​ 감성맛집프랑스 가정식 먹으러 푼크툼  서촌에 딱히 갈 일이 있었던 건 아닌데, 맛있는 집 찾다 보니 여기까지 가게 되었다. 맛집 찾기 달인인 언니가 제안했던 곳인데, 프랑스 가정식이라니.. 뭔가 느낌 있는데? ​물론 가보고 싶어졌다. 프랑스 음식 먹으러   식도락 이라니. 멀리 가지 않고 병을 살짝 호전시킬 수 있을 것 같은 느낌!​ ​​​ 프랑스 가정식 먹으러  , 서촌 푼크툼메뉴판부터 감성 있다. CD케이스를 메뉴판으로 만드신 듯했는데..​우리 테이블의 메뉴판을 가져가시면서 나이가 지긋하신 주인장은 말씀하셨다. "브람스 좀 빌려 가도 될까요..?" ​어멋. 너무 낭만적이잖아요. 이 안에는 당최 어떤 음식들이 담겨있는 걸까나.​ ​  ​함께 한 언니는 테이블 세팅부터 굳이 사진을 찍으라 찍으라 하신다. 이것조차 멋져 보였던 거여?​예상하지 못한 애피타이저 아니면 사이드.. 고수로 향을 낸 당근라페과 치즈 올리브 토마토 절임부터는 나도 빠져들기 시작했다.​  ​ ​언니는 커리 중에 시금치 커리를 가장 좋아한다고. ​슈렉이 수영하고 놀 것 같은 자극적인 컬러의 시금치 그린 커리는 생각보다 훨씬 부드러웠다.  샤프란으로 노오란 색을 낸 밥 위에 수란은 톡 터질 듯 생생했고. ​비주얼에 비해 전혀 자극적이지 않아 차라리 놀라울 지경이었다. 이렇게 건강한 맛이라고? ​초록색의 커리를 올린 밥을 뜨면서 이 컬러를 보며 기절초풍할 사람을 떠올렸다.​  ​ ​라따뚜이는 언제나 찬성이다. 프랑스 가정식이라면 그나마 아는 음식이다.​토마토소스에 자박하게 졸여진 야채 위에 눈꽃 치즈가 소복하게 올라가 있다. 빵 위에 얹어 먹으면 안 맛있을 수가 없어. ​야채를 좋아하지 않는 사람이라도 이 메뉴는 좋아할 것이다. 집에서도 가끔 해먹긴 했는데 에서 먹으니 비교할 수 없이 맛있다.​ ​  ​직접 만드셨을 것이 분명한.. 블루베리 잼을 올린 수제 요거트까지 디저트로 내어주신다.​우리는 그린커리와 라따뚜이를 주문했을 뿐인데, 앞뒤로 또 다른 즐거움을 주시네. ​ ​서촌 푼크툼 실내는 매우 많이 좁다. 테이블은 딱 3개뿐. 그래서 더 가정식의 느낌이 사는 지도 모르겠다. ​사실 들어갈 때는 너무 좁다 했는데, 나올 때는 느낌 좋다..로 마음이 바뀌었다. 들어갈 때랑 나올 때랑 사람이 이렇게 달라져.​ ​  ​푼크툼이란? 사진 용어다. 사진 작품을 볼 때 작가의 의도와는 관계없이 자신의 경험에 비추어 지극히 개인적으로 받아들이는 것을 말한다고.​언니는 학교 다닐 때 배운 기억이 난다는데, 나는 일도 생각이 나지 않는다. 정말 배운 거 맞아 싶은데.​ ​을 다녀온 후로 기억을 해보기로 했다.  으로  경험한 프랑스 가정식으로? ㅎㅎ​용어 자체는 또 까먹을 것 같긴 하다. 외우기 영 까다로운 이름일세. ​그래도 이 동네 갔을 때 갈만한 감성 넘치는 서촌 맛집으로는 기억할 수 있을 듯.  [푼크툼]​0507 0493 1019​ 종로구 필운대로 31​영업시간 11:30~20:30매주 월요일 휴무​시금치 그린커리 13천 원라따뚜이 15천 원푼크툼특별시 종로구 필운대로 31 ​​​ 
 ​에서 제일 기분 전환하기 좋은 동네'서촌'걷기만 해도 낯선 곳에  온 기분이 든다.MZ 세대들이 2021년에 가장 많이 방문한 곳이라고도 한다. 정말 수많은 핫플이 있는 곳.​'서촌에 이탈리아 볼로냐 지방 음식들을 참고하여 메뉴를 구성한 경복궁맛집이 있다는 소식을 듣게 되었다.'​이탈리아 음식 러버인 내게 찐 이탈리안 음식을 맛볼 수 있는 식당이 있다는 소식은 로또 맞추기보다두근거리는 소식이었다.​ ​소담하고 정갈하게 어여쁜 외관.동그란 나무에 새겨진 가게 이름과 양옆에 밝혀진 불, 하얀 테두리 외관이 정말 예쁨.​다행히 1월 7일 이전에 아직까지미접종자인 나를 pcr 없이 받아주셨다.정부지침은 미접종자도 혼밥이 가능하지만요즘 pcr없이는 미접종자를 아예 안받아주는식당이 늘어나서 이렇게 받아주시는 게 참 감사했다.​ 밍고네식탁특별시 종로구 자하문로7길 29 밍고네식탁영업시간: 매일 11:30-21:00                주말 12:00-21:00전화: 02-722-5333단체석, 예약, 무선 인터넷 ​경복궁역 2번 출구에서우리은행이 보이면 그 골목으로 들어가서쭉 직진하면 찾을 수 있는 맛집 밍고네식탁.찜이나 오븐요리, 파스타, 스테이크가 주메뉴라고 한다.​  ​유독 추위를 많이 타는 나는 겨울이 힘든데밍고네식탁 같이 따뜻하고 아늑한 장소에들어가면 장소가 나를 안아주는 기분이 든다.나랑 동년배로 보이는 손님들이 송년회를 하는 것 같다.아담한 크리스마스트리도 예쁨.​ ​우드가 주는 따뜻함과 아늑함이제대로 활용된 밍고네식탁.틈틈이 보이는 초록 식물과 샹들리에.테이블도 꽤 많아서 적당한 인원을수용할 수 있을 것 같다.​  ​정말 서촌의 분위기를 제대로 느낄 수 있었던창가 자리를 내어주신 사장님께 다시 한번 감사드린다. 밍고네식탁 명당자리인 창가 자리가주는 특유의 분위기가 있다. ​분위기가 너무 좋아서 백신 2차 접종 후 14일이 되는 1월 7일에정말 남자친구랑 꼭 다시 오고 싶었다.​  ​아직 미접종자라 혼밥을 했는데전혀 뻘쭘하거나 어색하지 않게여유롭게 분위기와 음식을 즐겼다.​  ​고풍스러운 소품들도 보인다.​  ​경복궁역맛집 밍고네식탁은 와인도 팔기에와인냉장고가 매장 가운데에 있다.요즘 집에서 와인을 마시는 사람이 정말늘어나고 있는데 밍고네식탁 와인냉장고를 구경하면서 초보자들도착한 가격에 재밌게 즐길 수 있는 와인이 많다는 걸 알게 되었다.🍷 ​메뉴판마저 부드럽고 따뜻한 느낌으로통일한 밍고네식탁 자! 메뉴판을 천천히 살펴보자.​ Previous imageNext image 너무 많지도 너무 적지도 않은 딱 적당한 메뉴들샐러드와 애피타이저, 파스타, 찜과 스테이크,마실 것 카테고리로 메뉴판이 구성되어 있다.메뉴판 끝에 맛집 밍고네식탁이 추천하는자세한 와인 라인업도 살펴보시길!​  ​식전 수프와 피클이 나왔다.피클은 두께가 있어서 저렇게 몇 조각만 먹어도 충분하다. 수프는 부드럽고 입에 착 감긴다.​내가 주문한 메뉴는 구운 가지와 관자 샐러드 (20.0)새우크림파스타(17.0)자몽에이드(0.6)​ ​나무 옆에 조그맣게 물이 흐르는 조형물이 있어서 물소리가 잔잔하게 bgm으로 깔린다. 식전 수프를 다 먹고물소리에 귀를 기울이며 남은 음식들을 기다린다.​  ​항상 이탈리안 음식을 먹을 때 주문하는 자몽에이드.많은 맛집을 다녀봤지만경복궁역맛집 밍고네식탁 자몽에이드는또 색다르다.정말 자몽 여러 개를 꽉꽉꽉 눌러 담아에이드로 만든 찌이인한 맛!!대! 만! 족 6,000짜리 자몽에이드에 대체 자몽 몇 개를 넣은 것인가?🍊  ​꽃이나 허브 토핑은 없지만 정말알짜배기 그 자체인 자몽에이드다.내가 먹어본 자몽에이드 중에 제일 찐해서자몽 몇 개를 갈아 마신 기분ㅎㅎ​  ​구운 가지와 관자 샐러드가 나왔다.샐러드라고 해서 초록 이파리들이 몇 개 섞여있을 줄 알았는데 그건 나의 편견 ㅎㅎ가지와 관자가 진짜 입에서 살살 녹았다. 간이 세지 않아서 다 먹은 후에도 속이더부룩하지 않았고 가지와 관자 본연의 맛을 즐길 수 있었다. 담백하고 고소한 치즈와 버터 향이혀와 코끝을 휘감았다.​  ​정말 모양도 별처럼 플레이팅해서 너무 예쁘다.가지는 참 팔색조의 매력이 있으며어느 요리나 빛을 발휘하게 해주는 우아한 채소.​  ​이만 원에 이렇게 고급스러운 요리를 맛볼 수 있다는 게 계속 신기했다.​  ​요리 밑에 깔린 토마토소스에 가지를 찍어 먹어도맛있고 그냥 먹어도 입안에서 감칠맛이 나는가지 즙이 톡 터진다. 이건 샐러드가 아니라 그냥 메인 요리 같다.​  ​야들야들의 극치였던 관자살.스트링 치즈보다 더 부드럽게 입안에서몇 갈래로 사르르 갈라지는 관자살.​ ​새우크림 파스타가 나왔다.사실 워낙 많은 이탈리안 레스토랑에 다녀봤기에 외관은 그렇게 특별함을 못 느꼈지만! 맛은 기대 이상으로 특별했다. ​경복궁역맛집 밍고네식탁 음식들은꾸덕꾸덕하고 찐하고 또 맛은 담백한 게 너무 취향 저격!​  ​동물성 크림소스와 구운 방울토마토그리고 메인인 통통한 새우와 브로콜리의조화로움이 재밌는 맛.면발도 왜 이렇게 잘 삶아졌을까?개인적으로 파스타면이 왜 특별한지 잘 몰랐는데얇으면서 탱글 한 파스타면의 식감을 처음으로 제대로 느껴본 것 같다.​  ​한 상 다 차려졌군ㅎㅎ나는 대식가라서 다 먹을 수 있다! 도전ㅎㅎ맛있는 건 소화가 빨리 되니까~~​  ​정말 봐도 봐도 마음에 들었던 창가 자리.비까지 살짝 내렸는데 얼마나 더 운치가 있던지ㅎㅎ경복궁역맛집 밍고네식탁 창가 자리에 앉는다면서촌 감성에 취해버릴지도 모른다.  CLEAR맛있어서 싹싹 긁어먹게 되면 꼭 인증샷을 찍고 싶게 된다.​ 2021년 연말 나 혼자 이런 멋진 장소에서정성 어린 요리를 맛보았던 추억은 힘들 때 꺼내보면 좋을 보물이 될 것 같다.​6년째 운영되고 있는 밍고네식탁이더 번창하기를! 다음에 또 오겠습니다~​맛집 밍고네식탁 인스타그램http://www.instagram.com/mingonetable/​​*식사권만 제공받고 솔직하게 작성한 후기입니다.​진짜 맛집을 찾는데 도움이 되었으면 좋겠습니다:) 
2021.10.24.(일)포시즌스호텔에서 호캉스하던날, 오후에 잠깐 시간이 되어 다녀온 구경  야외데이트코스 가볼만한곳! 우리가 이동했던 코스는이상의 집, 통인스윗, 그리고 윤동주 하숙집터를 지나 수성동계곡까지였다 ^^" 길을 따라 쭉 올라가면서 예쁜 가게들 구경도하고 재밌었음  구경  야외데이트코스 가볼만한곳글.사진/JINI특별시 종로구 필운대로 45이상의집특별시 종로구 자하문로7길 18통인스윗특별시 종로구 자하문로7길 50윤동주하숙집특별시 종로구 옥인길 57수성동계곡특별시 종로구 옥인동 185-3 경복궁역 2번출구로 나와서 길을 따라 걷다보면 나오는 ! 최종 목적지는 수성동 계곡으로 해놓고 발길닿는대로 걷다가 이상의 집 앞에서 멈춰섰다.  " 이상의 집" 운영시간 10:00 ~ 18:00(점심시간 12:00 ~ 13:00)설, 추석 연휴는 휴무 문화유산국민신탁에서 운영하고 있었는데설명도 해주셔서 넘 좋았다 ^^"  작품들을 이곳에서 볼수있있었는데  칸 하나하나 마다 작품들이 들어있었다.  읽고싶은 것을 골라 아래 책상에 내려놓고 한번 쭉~ 볼수있게 해주셔서 좋았음 ^^ 돋보기도있었다 ^^  첨에 여기 들어갈때 저 문은 뭘까!?했는데 2층으로 올라갈수있는 계단이었다. 이 작은 계단으로 올라가면 이상의 집 뜰이라고 해야되나 안쪽이 보이고 이상의 집 너머로 인왕산 모습이 살짝 보인다. 작은 테라스 같은 공간이었는데 한명 서있으면 꽉 차는 공간이었음 ^^ 계단 내려가는 길에 보이는 이상의 날개  작은 뜰 같은 공간이 있어서 잠시 나가보니 방금전에 올라갔다온 2층이 보이고  한쪽 벽면에는 이렇게조각상도 놓여있었다. 이상의 집이 큰건 아니었지만 시인의 작품과 흔적을 만날수있어서 의미있는 시간이었다 ^^"  "구경  야외데이트코스 가볼만한곳"이상의 집에서부터 윤동주하숙집터까지 영상으로 정리해보았다 ^^"   이상의 집에서 나와서 다시 수성동 계곡을 향해 올라가는 길~ 은 곳곳에 예쁜 카페들도 많고 가게들도 있어서 거리 구경하는것도 재미난 야외데이트코스 가볼만한곳! ^^"  그렇게 길을 걷다가! 두번째로 걸음을 멈춘곳은 통인스윗!!! ^^" 여기 예전에 지나갔을때 넘 웨이팅이 길어서 에그타르트 맛있겠다~~하고 그냥 지나갔었는데 이번엔 웨이팅이 그리 길지 않아보여서 먹어보기로!!!! ^^"  " 통인스윗"에그타르트 3,000원 아메리카노 2,000원​오빠랑 나랑 사이좋게 에그타르트 2개, 아메리카노 2개사서 가게 앞 작은 테이블에 앉아서 먹었다 ㅎㅎ 이러고 있으니 진짜 데이트느낌 ㅋㅋㅋ ^^"  에그타르트 보니깐 또 먹고싶네 갓구워져 나온 타르트와 시원한 아메리카노의 조합!!! 넘넘 맛있었다! ^^" 들고 다닐까하다가 ㅋㅋㅋ 테이블에 앉은김에 다 먹고 일어남 ㅋㅋㅋㅋㅋ  조금 걸어가니 보였던 옥인오락실! 마치 무슨 드라마 세트장같이 생겨서 잠깐 구경하고 갔다 ^^" 1988년부터 2011년까지 운영했던 오락실을 복원해놓은곳인듯했다.  분위기와도 잘 어울려보였음 ^^" 귀여워~~~~~ ^^  " 윤동주 하숙집 터" 수성동 계곡에 거의 다 도착할무렵에 만날수있었던 곳, 하숙집 터가 있던 곳으로 지금은 일반 가정집이 들어서있다.  집의 원형이 남아있는건 아니지만, 그래도 이렇게 하숙집 터였다는것을 알수있게 해놓았네. 사진으로나마 그 시절의 모습을 볼수있었다.  푸른 양귀비라는 카페도 뭔가 분위기 있어보였는데 다음엔 여기도 한번 가봐야겠다 ^^"  구경  야외데이트코스 가볼만한곳! 우리의 최종 목적지인 수성동 계곡에 도착했다 ^^"  " 수성동계곡" 자연자연한 풍경이 멋지고 좋았던 수성동 계곡의 자세한 이야기는  아래 포스팅 참고 ^^"   경치좋은곳 인왕산둘레길 수성동계곡2021.10.24.(일) 광화문에 있는 포시즌스호텔에서 하루 묵었던날  경치좋은곳 인왕산둘레길 수성동계곡...blog.naver.com 가볍게 한바퀴 돌면서 산책하기 좋았던 계곡 ^^"  경복궁역에서부터 쭉 걸어왔었는데 내려갈때는 수성동 계곡 바로 앞에서 09번 버스를 타고 내려가면 편하다 ^^"  구경  야외데이트코스 가볼만한곳거리에 예쁜 가게와 카페들이 많아서 천천히 걸으며 구경하기도 좋았고 중간중간 이상의 집, 윤동주 하숙집 터와 같이 역사속 인물들을 만나볼수있는것도 의미있고 좋았다 ^^" 거기에 플러스 통인스윗 달달한 에그타르트까지 먹어서 넘 기분좋은 데이트였음 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 국내, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^"  ​ 
가을 바람이 부니,서촌의 세종마을음식문화거리로 나왔습니다.이런 날은 따끈한 국물도 땡기고,평소에 쉽게 못먹는 음식도 생각이 나곤 합니다.근데 그 음식이 뭘까요.모릅니다. 😀 그러니 음식거리로 나와야지요. 👍​이제부터 청명한 가을하늘에 걸려있는 청사초롱을 따라 걸어보며 서촌 맛집 중에 하나를 골라봐야겠습니다.   지하철 3호선을 타고 경복궁역에 내려 2번 출구로 올라와  세종마을음식문화거리 정문 입구에 도착했습니다.뭔가 이벤트를 하고 있네요.오징어게임이 인기는 인기인가 봅니다. ​들어와 몇십미터 지나 발걸음을 멈추게 한 곳은 '경동맛집'이란 전라도식 요리집 입니다.오늘 컨셉에 딱 어울리지 않을까 싶군요.이 집은 식객 허영만의 백반기행 서촌 편에 가오리찜과 해산물로 나올만큼 알아주는 서촌 맛집이에요. ​입구에 붙여놓은 "10% 할인받고 먹는 방법" 안내 스티커가 살짝 눈에 띄네요.세종마을의 식당들은 제로페이를 이용해 10% 할인을 받을 수 있는 곳이 대부분인데요,사랑지역화폐인 종로사랑상품권 외에,지류 및 모바일 온누리상품권도 사용 가능하니 활용하면 좋을 것 같습니다.  ​자, 메뉴를 볼까요?이 집 시그니처인 가오리찜과 수제비를 골랐습니다.추가로는 제철음식인 굴전도 맛을 보기로 했습니다. 서촌 경동맛집 메뉴판 ​그런데 이모님은 어디를 가시고 아직도 안오실까요.전화를 해봐야겠습니다. ㅋ 서촌 세종마을음식문화거리 ​경동맛집 ​☎  010-9243-5285 🏡 시 종로구 자하문로 1길7 ​기다리는 동안 내부 모습을 좀 찍어봐야겠네요.다녀간 유명인들 싸인이 붙어 있고,식객 허영만씨 싸인도 보이는군요. ​1층은 테이블 네개가 겨우 들어가는 작은 공간이에요. ​2층은 그래도 조금 나은 편입니다. ㅎㅎ그러나 도가니 때문에 전 왠만하면 1층이지요. ​그래도 겨울철 2, 3차쯤에는 벽에 기대 다리 쭉 뻗고 있기엔 2층이 딱 좋습니다. 👍  ​이모님이 오시고 주문도 받으셨습니다.1인 경영 업장이라 평소는 불가능했지만,이날은 우리가 첫손님이라, 우리가 마실 청하도 빌려다 주셨습니다. 😊단촐한 밑반찬이지만 일당백의 맛을 지닌 총각김치가 버티고 있군요. ​그리고 이내, 기다리던 전라도식 가오리찜이 나왔네요.이모님의 손맛이 듬뿐 담긴 세종마을 대표 요리 중 하나입니다. ​전라도식으로 만든 진한 양념이 둘러져 깔끔하고 살짝 고소한 향기를 느끼게 해줍니다.전라도 함평에서 갈고 닦은 이모님 손맛을 대표하는 이집 시그니처이니 기대가 큽니다. ​부드럽게 떼어지는 가오리살을 집어 들었습니다.말 수가 많았으면 입벌릴 때 침이 튈테니,젓가락을 들기 전에 침은 한번 삼켜 놓았습니다. 😁  ​가오리 살 그리고 껍질에 양념까지 입속에서 느끼며, 그냥 달달 녹아드는 맛을 경험하게 되네요.간도 짜지 않고 좋습니다.청하가 그냥 바로 또 땡기네요.좋은 안주에는 좋아하는 술이 단짝이 됩니다. ​뼈 맛도 보겠습니다.오독거리는 식감이 가오리 살과 대비되니 씹는 재미가 있군요.덜도 더도 아닌 딱 좋은 정도의 찜요리였습니다. ​일당백이라 했던 바로 그 총각김치.어찌나 입맛에 맞던지 한접시를 저혼자 뚝딱했어요. 👍  ​이날 총각김치의 단짝은 수제비였습니다.내어주실 때는 양이 많아 깜놀랬습니다.단호박을 투박하게 썰어 넣어준 것은 특이했어요. ​1인분을 이리 주시니 맛뿐 아니라 인심도 전라도 식당 인심 그대로군요.한 국자 떠 보겠습니다.  ​직접 뚝뚝 떼어 넣어 끓여낸 수제비.식감 좋으라고 단호박은 아주 익히진 않았네요.뜨끈한 국물로도 손색이 없으니 1석 2조라고 밖에. ​계속해서 즐기는 동안 배도 점차 불러오지만,찾아오는 손님들도 불어 나는군요.단골 연예인으로 보이는 한 팀은 1층에서 먹다가 아주머니에 떠밀려 2층으로 옮깁니다. ㅎㅎ ​갈수록 뼈맛에 집중하게 되는건 배가 터질 것 같다는 얘기죠. ​달라고 했던 청하 3병도 다 마셔가네요.굴전에 미련이 남아 막걸리로 갈아 타볼까 망설였지만,밀려드는 손님들 보고 자리 양보의 미덕을 발휘해보기로! ​굴전은 담에 와 먹겠다며 인사를 하고 나왔습니다.어둑해지긴 했지만 세종마을음식문화거리는 이제부터 활기를 띄기 시작했습니다.  ​경동맛집은 세종마을에서 남도요리가 땡기는 날,서촌 맛집 검색 결과가 부족할 때,그냥 무작정 백반이 땡길 때도 추천 할만한 곳이란 생각입니다. 👍 ​이곳을 조금 더 쉽게 찾으려면,경복궁역 1번 출구에서 CU 옆 표구집 골목으로 들어가 끝 삼거리까지 가면 오른쪽 방향 첫집이 됩니다.  경동맛집특별시 종로구 자하문로1길 7  10월19일부터 20일까지 세종마을음식문화거리에서는 "세종마을 꽃길따라 추억의 오징어게임" 이벤트가 진행되었어요.이 거리에서 제로페이를 이용해 1만원이상 결제한 영수증으로 응모가 가능했는데요,저는 온누리상품권 5천원권을 받았습니다. ​그럼 이것도 한번 써보러 가볼까요!🤭  ​​to be continue...  ​ ​​ 
"퇴근하고 서촌 데이트 어때요?"​가끔씩 짝꿍을 꼬셔 데이트 신청을 합니다. (답정너 데이트 라는 것이 함정. 답은 정해져 있고 너는 대답만 하면 돼.) ​며칠 전엔 서촌 세종마을음식문화거리 일대를 산책하고, 멋진 레스토랑에서 저녁식사를 하고 왔어요. 에 살면서도  하는 것을 좋아합니다.  짝꿍과 접선 장소는 3호선 경복궁역 2번 출구. ​세종마을음식문화거리 입구와 가장 가까운 지하철 출구입니다.  경복궁 서쪽 동네라 해서 붙여진 이름, 서촌. ​경복궁, 통인시장, 미술관, 인왕산 등이 있어   코스로도 사랑을 받는 곳입니다.​ 서촌에는 세종마을이 있어요. 세종대왕이 태어난 곳이라 해서 ‘세종마을'이라는 이름이 붙었습니다.   서촌데이트 일번지는 세종마을 음식문화거리 입니다. 서촌 구경도 식후경. ​사실 이곳은 저희 부부의 추억이 있는 동네이기도 해요. 연애시절 짝꿍과 함께 세종마을 음식문화거리 주점에서 막걸리를 마셨던 기억이 납니다.  골목 입구에 세종마을음식문화거리 할인 안내문이 붙어 있어요. ​STEP 1. 제로페이 앱에서 온누리 모바일 상품권을 10% 할인 구매STEP 2. 제로페이 사용 가능한 음식점 확인STPE 3. 식사 후 제로페이 결제 ​TIP. 세종마을음식문화거리 내에 있는 식당에서 제로페이 결제가 가능합니다. (일부 점포 제외)    세종마을 음식문화거리에는 다양한 식당이 모여 있습니다.​쪽갈비, 막창, 물회, 삼겹살, 주꾸미, 중화요리, 전집은 물론이고, 파스타 피자를 파는 이탈리안 레스토랑까지. 육해공 메뉴를 아우르는 맛집 여러 곳이 모여 있어  저녁때 가볼 만한 곳으로도 추천해요. ​TIP. 17시~ 02시 차량 출입 금지 한옥의 고즈넉함이 남아있는 서촌. ​그중에서도 세종마을 음식문화거리에 숨은 맛집이 많아요.  오랜 역사를 간직한 옛날 식당부터 요즘 사람들의 입맛을 사로잡은 퓨전 레스토랑이 있어 메뉴 선택의 폭이 넓습니다.  코로나 이전에는 퇴근 무렵부터 이 거리에 사람들이 몰려들어 시끌벅적했는데 지금은 한가한 분위기입니다. ​골목을 따라 청사초롱을 달아 둔 것이 특징입니다. 청사초롱은 홍사로 상, 하단을 두른 초롱인데요. 조선 후기에는 왕세손이 사용했고, 서민들 사이에서는 혼례식을 할 때 사용했다고 전해집니다.  한옥의 고즈넉함이 느껴지는 골목. 이런 게 바로  매력이 아닌가 싶어요. ​고층 빌딩에서 조금만 안쪽으로 들어가면 세월을 품은 오랜 풍경이 남아 있습니다.  한옥달 이라는 서촌 레스토랑에서 저녁 식사를 했습니다. ​후기를 찾아보니 평점도 꽤 높더라고요. ​세종마을 음식문화거리 메인 거리에서 안쪽 골목길로 들어갑니다. 식당 입구부터 옛날 분위기가 물씬 풍기는 공간으로 꾸며졌어요. 마치 시간 을 떠난듯합니다.  마당에도 식사를 할 수 있는 자리가 마련되어 있습니다. ​요즘 같은 가을밤에 와인 한 잔 마시기 딱 좋은 분위기예요.  실내 공간도  분위기가 좋습니다. ​고풍스러운 고가구를 전시해 놓았는데요. 자개장과 함 등에서 장인의 품격이 느껴집니다.  퇴근하고 바로 달려온 짝꿍과 함께   서촌 데이트. ​매일 저녁 집에서만 보다가 오랜만에 서촌에서 만나니 기분이 색다르더라고요.  주요 메뉴는 샐러드, 파스타, 리조또. 피자. ​음식 가격은 15,000원 ~ 21,000원 사이. 음식값이 비해 음료 가격이 조금 센 편이에요. 콜라, 사이다가 5,000원.  화덕에서 갓 구워낸 식전 빵. ​올리브오일과 발사믹 식초가 같이 나옵니다. 인도의 난처럼 생긴 빵입니다.  해산물과 화이트 와인으로 맛을 낸 페스카토레 비앙코. ​해산물이 풍부하게 들어가 있고, 살짝 매콤한 맛이 느껴졌어요.  마르게리타 + 고르곤졸라 반반 피자. ​피자를 얹어 주는 나무판이 근사합니다. 피자 맛도 괜찮아요. 피자 뒷면이 심하게 탄 부분은 잘라내고 먹었습니다.  저는 마르게리타에 한 표! 짝꿍은 고르곤졸라에 한 표! ​다음에 방문하면 서촌 한옥달 시그니처 메뉴인 고추장 파스타, 된장 리조또를 주문해 봐야겠어요.  사이다 한 캔 나눠 마시며 건배~! ​퇴근 후 즐기는 소소한  서촌 데이트. 모처럼 여유 있는 저녁시간을 보내고 왔습니다.  ,  데이트 장소로도 추천합니다.​식사를 마치고 소화도 시킬 겸 서촌 한 바퀴를 산책해 봐도 좋아요.  :: 세종마을 음식문화거리 ::​- 골목에 흐르는 레트로 감성- 불빛을 밝히는 청사초롱  - 다양한 맛집, 개성 넘치는 식당 - 모바일 온누리 상품권 결제 가능 (일부 식당 제외)  세종마을음식문화거리특별시 종로구 체부동 ​ 
서촌 대오서점 TODAY'S TRAVEL​서촌세종마을 대오서점, 서촌유희세종마을음식문화거리 빠샤수제닭꼬치​​ ​  ​어제는 서촌을 다녀왔습니다.​​사실 서촌은 제가 서대문으로 이사를 하고, 대학원을 다니면서 지로써의 느낌보다는 익숙한 동네 느낌이 더 강하게 나는 마을인데요.​​자로서의 마인드 세팅하고 서촌 나들이를 해봤습니다.👻​  코로나 4단계 서촌 풍경 ​코로나 4단계 격상 후 인파를 찾아보기 어려운 서촌세종마을 풍경.​​델타 변이 바이러스 전파력은 높고 확진자가 늘어나니생활 감염은 차단해야겠고,자영업자 타격은 줄여야하고.전 세계 정부들이 코로나로 고민이 깊어지는 시기네요.​​저희 친정도 관광지에서 사업체를 운영하고 있어서 손님없는 가게들 보면 제 일처럼 마음이 아파요.​한창 성수기일 여름 시즌에 또 이렇게 코로나 확산세..작년은 어찌어찌 버텼는데올해는 또 어떻게 버틸지.자영업 사장님들 다들 힘내셨으면 좋겠습니다.​​​  대오서점카메라 촬영 금지, 휴대폰 촬영만 가능​ ​서촌의 코스로 유명한 서촌 대오서점.​ ​아이유의 곡 꽃갈피 뮤직비디오로 유명해진 서점이자 에서 가장 오래된 서점.​시 종로구 자하문로7길에 있는 오래된 책방입니다.​ ​초대식, 권오남 부부가 개점한 헌책방이고 부부의 이름 두번째 글자를 각각 따서 대오서점이라고 이름을 지었대요.​​처음에는 한옥 창고를 개조해서 책방을 운영하다가 서점을 찾는 사람들이 많아지면서 창고 밖 한옥 내부에도 책장을 두고 운영해왔다고 합니다.​​ ​​2016년부터는 헌책방 외관을 유지한채로 카페로 운영하고 있으며, 전시회나 공연 등의 문화공간으로써의 역할도 합니다.​ ​바깥에서 무인으로 엽서를 판매하고 있어요.엽서 1장 1,000원.​​ ​가게 끄트머리에 매매한다는 안내문이 붙어 있더라고요.과연 이곳의 매매가는 얼마나 될까요🤔​​ 상업용촬영 절대금지​아이유 앨범 자켓 촬영장소로 유명해진 이후로 이곳에서 사진을 찍는 사람들이 많아져서 그런지 카메라 촬영을 금지해뒀더라고요.​​대오서점은 카메라 촬영금지, 방송촬영 금지 장소입니다.휴대폰 카메라만 사용 가능해요.​​​​ 서촌유희​서촌유희도 다녀왔어요.​ 서촌유희​서촌유희는 눈먼고래, 누와, 바구니호텔, 브리드인제주, 이화루애 같은 유명한 감성숙소를 지은 건축사무소 지랩(스테이폴리오)의 공간 디자인 프로젝트입니다.​​이 프로젝트는 하나의 지역을 하나의 호텔로 보자는 관점으로 서촌을 하나의 호텔로 생각하고,수평적 호텔로 마을에서 호텔서비스를 이용하자고 만든 개념으로 큐레이팅 서비스를 제공한다고 생각하면 될 것 같습니다.​ ​특색있는 카페나 식당들이 포함된 서촌 지도를 꾸준히 업데이트하고 있어요.​​​​ ​이 공간에서는 매달 책을 한권씩 소개하고 있는데,이달에는 이 지역을 주제로 한 도서 세권을 소개하고 있었습니다.​ ​지랩(서촌유희)은 이곳에 누와, 일독일박, 영락재, 아담한옥, 썸웨어 다섯 곳의 숙소를 만들었어요.​스테이폴리오의 핫한  숙소들이죠.​​파인 스테이를 표방하는 스테이폴리오,저도 을 계획할 때 늘 참고하는 곳인데요.​ ​이제는 숙박업계의 주류가 된 느낌이라고 해야할까.결이 비슷한 곳들을 모아 놓아서 내 취향과 맞다면 마음에 들거예요.​가격보단 감성이 중요한 가심비 숙소를 원한다면 이곳의 큐레이팅 추천합니다.​​​​​​ 세종마을음식문화거리​ ​​세종마을음식문화거리는 골목형시장 활성화 사업을 통해 지속적으로 정비되고 발전하고 있는 거리입니다.​​오래전부터 유명한 식당들이 이 거리에 있지요.​ ​금요일 황금같은 불금,세종마을음식문화거리 풍경.​​정말 조용했습니다.​코로나 초기보다 훨씬 더 타격이 크다고 한숨쉬는 사장님들 말씀 듣고 맴찢..​​​ 빠샤 수제닭꼬치​닭꼬치로 주전부리를 하기로 했어요.​  ​빠샤수제닭꼬치 가격​순살 3,000소금구이 3,000폭탄맛 3,000파닭 2,500염통 2,000치즈맛 3,000모듬 10,000​  ​빠샤 수제닭꼬치집은 다음지도로는 검색이 안되고 네이버지도로 검색이 되더라고요.​​세종마을음식문화거리 초입부에서 조금만 올라오면 왼편에 가게가 바로 보입니다.​출출할 때 오가면서 하나씩 드셔보세요.​​   ​수제 닭꼬치는 못참죠🎶​​   ​저는 염통, 숯불 파닭, 양념 파닭 닭꼬치 먹었어요.​​  ​달콤한 마요소스와 매콤한 양념 소스 뿌려 먹으면 더 맛있어요.​ ​가게 옆에 간이 테이블 두개가 있어요.여기서 먹어도 됩니다.​술도 팔아요🍻​​​ ​​집에서 먹으려고 포장도 해왔습니다.​​  ​어릴 적 포장마차에서 먹던 닭꼬치,갬성돋는 소울푸드🎶​​​오가며 하나씩 드셔보세요.배달의민족 배민라이더스 배달 주문도 가능하대요!​​​  ​​​​서촌하면서 세종마을음식문화거리에도 꼭 한번 방문해보세요🎶​ 빠샤수제닭꼬치특별시 종로구 자하문로1길 11 (내자동) 빠샤수제닭꼬치 
부암동에 이은 또  산책이 돌아왔습니다.​서촌 중에 누상동과 누하동을잠시 돌아봤습니다.​간 곳들은 여기에 먼저 소개할게요.​ 노부특별시 종로구 옥인길 23-6 102호 자하특별시 종로구 필운대로 44 1층 인왕산 대충유원지특별시 종로구 필운대로 46 4층 서촌스코프특별시 종로구 필운대로5가길 31 특별시 종로구 필운대로 45   누상동의 도쿄 스타일에도마에 수타소바 노부​ 237. 노부 (手打ちそば 延, 누상동 - 서촌)서촌 누상동의 밀:메밀 2 :8 비율의 소바를 고집하는 잇싸안(一茶庵)계열 수제소바 가게 노부 ​갑자기 서...blog.naver.com ​이 곳은 제가 리뷰를 이미 했으니까,그 포스팅으로 대체할게요.  여기 정말 괜찮았어요. 아직도 기억나는 메밀의 향.​  그리고 약속시간까지시간이 남아서 다녀온서촌의 스코프.​부암동의 스코프에 이어서여기까지 가게되었는데​저는 서촌 스코프가 좀 더 좋았어요.  직원분들이 좀 더 친절했고 친근했으며공간 자체 분리도 확실히 1/2층 나눠져 있어서 좋더라구요.  부암동이나 여기나 둘다 있는eat more gluten  스콘 맛은 지점마다 큰 차이는 없었어요.둘다 비슷했던 듯해요.​그런데 서촌의 분위기가 매장 느낌이 사람이 더 많음에도스태프 분들이 좀 더 친절하게설명해주시고 포장도 다 챙겨주셔서더 기분좋았던 것 같습니다.  다음에 또 가고 싶은 스코프!이 헤이즐넛 브라우니 안 먹어봤는데다음에 가면 저것 사먹어보고 싶어요!  밑에 있는 오렌지 케이크는제가 사왔지요.​폭신하니 괜찮더라구요.​근데 스코프는 역시 스콘이 JMT인 것 같아요.  다음에 가면 또 먹어보고 싶은 것들이몇가지 더 있네요.  이 스코프에 대한 포스팅은저번에 부암동에서 한 번 해서그 포스팅 하나 놓아둡니다 ㅋ​ 232. 스코프 (Scoff, 부암동)2014년에 부암동에 문을 연 영국인 남편과 한국인 부인이 만든 영국식 디저트 전문점 스코프​오늘은 진지...blog.naver.com 열심히 구워지고 있는 빵들​아 다시 빵 병이 도지고 있어.  스코프 일정은 아래를 참조해주세요!  여기 스코프 골목으로 들어가면이 나옵니다.​북촌과는 약간 다른,서촌의 한옥 분위기를 느낄 수 있어요.  이렇게 야트막한 한옥들.새로지은 것들은북촌하고도 비스무리한 느낌이나기는 하는데​대체적으로 이런 느낌이더라구요.  담장과 한옥의 서까래 기와가 참 운치있게 보이고  요런 느낌은 좀 북촌하고 비슷한 것 같긴 한데​좀 더 야트막한 느낌의서촌만의 풍경이 있어요!  유모차가 밖으로 너무나도자연스럽게 나와 있는 풍경  날이 조금 덥기는 했지만확실히 돌아보는 맛이 있었던  서촌 카페 자하다시 돌아가고 싶은 곳​다음의 토요일이 돌아오기를 바라는. 238. 카페 자하 (紫霞 [자:하], 누하동 서촌)토요일만 문을 여는 누하동의 핸드드립 커피와 떡집, 자하 (紫霞 [자:하])​지인분 인스타에 이 주말에만 ...blog.naver.com 역시 자세한 리뷰는 이 곳에.​떡과 핸드드립 커피가 있는,토요일에만 문을 여는.​(일요일에도 이제 문을 여실 수 있다고말씀하셨으니 확인해보세요.)​많이 달지 않은 담백한 떡고핸드 드립 커피가 있는 곳.​  60년대 밀라노의 빈티지 가구가 있는,라코제  이미 팔려나간 물건들도 많았는데상당히 섬세하게 잘 셀렉트된 물건들이소장하고 싶은 욕구를 일으켰던 곳입니다,  저렇게 노란 서랍장 위에빨간 스티커 붙어 있는 것은이미 팔린 제품이에요.  각종 오브제서부터 가구까지. 다 구매가능합니다.  저 파란색 테이블도색감이 매우 탐이 났었음  여기서 보이는 것들은제가 사고 싶었던 것들이라고보시면 돼요.  저 컵을 둘 수 있는테이블도 상당히 탐이 났음  저 잔들도 물론 이미 다 팔림.​저 잔들은 정말 세트로 있어야예쁘겠더라구요.  다음에 코펜하겐이나 파리에갈 수가 있게 된다면,벼룩시장이나 이런 곳들한 번 돌아보고 싶어요.  정말 이런 쨍한 색깔어떻게 내고 유지를 해온 것일까요.  카페 자하 바로 옆에 있는 곳인데이제 시간이 지나서 주제가 바뀌었겠지만​마음에 쏙 드는 기물들이 많았어요.  이런 접시들은 개당 11만원 정도 했던 것 같아요.​번호가 1부터 붙어있었어요.  의자, 기물들의 색상이참 마음에 들더라구요.  구경을 한참 동안 잘 했습니다!  서촌 가시면 기간 마다 전시가 다르기는 할텐데 한 번 들러보세요! LA COJET 라코제(@la_cojet) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 10.6천명, 팔로잉 413명, 게시물 2,107개 - LA COJET 라코제(@la_cojet)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​감사합니다! 
​서촌한옥마을 속 감각적인 공간​종로 가볼만한곳 온그라운드​​  ​안녕하세요! 하벨입니다:) 지난글(코스)에서 잠시 소개드린 서촌한옥마을을 기억하시나요? 북촌보다 한적하게 구경하기 좋은 곳으로 추천드렸었는데요, 이번엔 골목 사이사이를 구경하다 발견한 감각적인 공간. 종로 가볼만한곳으로 온그라운드를 소개하려고 합니다. 조그만 카페인줄 알았는데 사이로 들어갈수록 이쁜 스팟이 한가득 있더라고요! ​​ onground특별시 종로구 자하문로10길 23  1. 서촌한옥마을 ​먼저 서촌한옥마을은 경복궁의 서쪽에 위치해있습니다. 지도에 표시되어 있어서 찾아갔는데 북촌처럼 한옥이 쫙 있는 건 아니더라고요. 그래서 처음엔 여기가 맞나?? 하고 큰길가를 계속 서성였어요. ​​​ ​그러다 골목으로 들어가니 비로소 보였던 한옥. 주로 카페나 식당 등의 외관이 그러했고 이외에는 주택인지 일반 가정집의 모습을 하고 있더라고요.  북촌마을의 경관을 생각하고 온 터라 현대식 건물이 더 많은 풍경에 살짝 실망했었어요. 그러나 이내 마음을 달리 먹고 보물찾기하듯 이쁜 스팟을 찾아주었죠.​​​ ​제가 이 마을을 걷기 시작한 시간은 오후 7시쯤. 서서히 길들이 그늘로 채워지며 전등에 불이 들어오고 있었는데요, 역시 한옥의 멋은 등에 있는걸까요? 불빛이 켜지니 길이 운치 있어지며 꽤 멋진 풍경을 만들어내더라고요. 좁은 길로 들어갈수록 포토존이 많이 나왔답니다:)​​​ ​한편, 골목엔 한복을 입고 사진 찍는 사람들도 몇 보였어요. 전 그냥 지나쳤던 길인데, 그곳을 자세히 보니 느낌 있어 보이더라고요. 저런 포토존도 있었네! 싶어 저도 찍고 싶어졌답니다. 이와 동시에 이런 멋진 풍경을 알아보는 사람들이 대단해 보였죠.​​​ ​은 원래 이런 것 같아요. 남들이 모두 감탄하는, 이뻐보이는 곳만 가는 게 아니라, 내 눈에 들어온 장소, 공간에서 나만의 추억을 남기는 것. 요즘은 누가 인생샷을 건졌다! 그러면 그곳에 가서 똑같은 각도와 포즈로 많이 찍곤 하죠. 저도 그중 하나였으나 이번 경험을 통해 같은 곳을 가더라도 새로운 시선으로, 나만의 이쁜 스팟을 찾아봐야겠다는 생각이 들었답니다😊​​​ ​이번에 방문한 서촌한옥마을도 그래요. 종로 가볼만한곳으로 알려진 북촌한옥마을에 비해 상대적으로 볼거리가 적었지만, 대신 사람이 많이 없어서 한적하게 한옥을 감상할 수 있었답니다❣ 저또한 골목 사이사이를 걸어다니며 인생샷을 여유있게 찍어주었어요ㅎㅎ​​​ ​그렇게 해서 건진 인생샷들. 어느 정도 골목을을 돌아본 뒤, 다시 큰길가로 나왔습니다. 지금은 비어 있는 커다란 한옥과 그 옆에 있는 역사책방이 눈에 들어왔어요. 이는 주인분이 역사를 좋아해서 시작한 영추문 앞 책방인데요, 동그란 외관이 이뻐서 기억에 남는 곳입니다. 당시 일정이 있어 그냥 지나쳤지만 다음 번에 서촌한옥마을에 오면 꼭 한번 들려야겠어요.​  2. 온그라운드 ▪️온그라운드 외관​이날 제가 들린 종로 가볼만한곳은 온그라운드란 카페에요. 여길 딱 정하고 온 건 아니고, 더위에 지쳐 자리만 있으면 들어가야겠다고 생각하던 중 발견한 곳이랍니다! 입구를 봤을 때 조그만 가게인 줄 알았는데 정문 옆에 또다른 앉을 자리가 있더라고요.​​ 온그라운드​✔위치 :  종로구 자하문로 10길 23✔운영시간 : 월 - 목 11시 ~ 22시금 - 일 11시 ~ 23시✔메뉴 : 아메리카노 6000원​그 자리는 창문 없이 뻥 뚫려있었어요. 벽쪽엔 감각적인 그림이 전시되 있었고 앞쪽엔 거리를 바라보며 티타임을 즐기는 사람들이 있었죠. ​​​ ▪️1층 내부​저희는 입구 바로 앞에 있에 자리를 잡았는데요, 당시 너무 목이 마르고 힘들었던 터라 안까지 둘러볼 여력이 안되었어요😂 카운터에서 아메리카노(6000원)와 아인슈패너(8000원)를 주문하고 잠시 쉰 뒤에야 여기에도 그림이 전시되있다는 걸 깨달았답니다.​​​ ​이때부터 본격적으로 내부를 구경하기 시작했어요. 가장 먼저 눈에 띈건 이 뚫린 벽! 이 너머로 골목의 정취가 느껴지는 자리 하나가 꾸며져 있었는데요, 구석에 기다란 나무, 오렌지빛 의자가 만나 운치 있는 풍경을 연출하고 있더라고요. 개인적으로 탐나는 자리였지만 제가 종로 온그라운드에 있는 동안은 자리가 나지 않았답니다.ㅜㅜ​​​ ​이를 지나면 또다른 공간이 나옵니다. 이곳도 창살을 사이에 두고 옆에 또다른 자리가 있는데 오픈된듯, 독립적인듯 미묘한 구조를 하고 있더군요. 게다가 눈에 띄는 크지막한 그림까지. 찾아보니 이곳은 갤러리형 카페로, 그림들이 주기에 따라 달라지는듯 했어요. 제가 방문할 당시 이 공간은 컬러감이 돋보이는 붓칠 느낌의 그림이 전시되어 있었는데요, 어쩜 여기 분위기와 찰떡이더라고요.​​​ ​또한 한쪽에 더 넓은 현대식 느낌의 자리들도 있었어요. 도대체 벽으로 분리된 공간이 몇개야??를 외치며 끝없이 나오는 자리에 감탄했답니다. 사진은 안찍었지만 저 안쪽에도 기다란 단체석이 있어요! 가족이나 친구들끼리 여럿이 왔을 때도 들리기 좋아보였습니다. ​​​ ▪️2층 내부​한편 1층만 해도 자리가 많았는데 보니까 여긴 2층도 있더라고요. (참고로 지하1층은 펍 느낌의 공간이 있습니다.) 계단을 올라가면 바로 우측에 작업공간같은 자리가 나옵니다. 2층도 테이블, 의자가 각양각색으로 꾸며져 있었어요. 또한 이층도 벽에 이쁜 그림이 걸려 있고요.​​​ ​제가 이 서촌 온그라운드에서 탐나는 자리가 두곳 있었는데 하나는 앞서 소개했던 뚫린 벽자리, 또하나는 통창뷰가 있는 이곳입니다. 특히 여기는 옆에 그림 속 컬러와 어울려 되게 느낌있는 자리였어요. 사람이 있어 아쉬웠지만 그 분위기를 사진에 간직한 채 내려왔답니다.  ​​​ ​ 참고로 이곳의 커피는 산미가 강해요. 가격이 있는만큼 아메리카노의 양이 제법 되었으며, 아인슈패너에 올라간 크림도 묵직했죠. 개인적으로 음료맛이 깊다고 느껴지진 않았으나 분위기가 좋아서 만족스러웠어요:) 못앉았던 두 자리에 대한 아쉬움이 남아 한번 더 방문하고 싶어요. 대신 그때는 커피말고 다른 음료로!​​​ onground특별시 종로구 자하문로10길 23 ​  ​이번엔 종로 가볼만한곳으로 한적하게 감상할 수 있는 서촌한옥마을과 그 안에 있는 온그라운드를 추천해보았어요. 마을에선 불빛이 켜진 골목 사이로 인생샷 남기기 좋았으며 카페에선 그림 감상와 함께 벽 너머로 감각적인 공간을 즐길 수 있었네요:) 우연히 가본 곳들치곤 색다르게 마음에 쏙 든 하루였습니다😊 그럼 여러분들도 이곳에서 이쁜 추억 많이 남기시길 바라요! 감사합니다~!​​🧡같이 보면 좋은글🧡  코스 8곳 천원으로 즐기는 뚜벅이 당일치기(8)뚜벅이 당일치기 중구 ~ 종로 천원으로 즐기기 개인적으로 생각하는 에서 중요한 두가지. 바로 경비...m.blog.naver.com ​ 경복궁카페 H라운지 비밀정원에 온듯한 서촌 맛집골목으로 들어가면 나오는 신비로운 곳 경복궁 카페 H라운지 안녕하세요 하벨입니다:) 지난 주말, 저를 보...m.blog.naver.com ​ 
서촌산책, 경복궁역~대오서점~수성동계곡까지 골목 가볼만한곳글. 사진 그린향기​ 서촌 마을 골목 ​2021.12.3​​​바람이 제법 쌀쌀했던 금요일 오후...딸과함께 그라운드시소 서촌에서 요시고사진전 관람을 하고 헤어진 후에...​일년만에 서촌 산책을 하며 골목 을 하였답니다.​제가 좋아하는  골목 하기 좋은 서촌은 오래전에 처음 느꼈던 것과 달리 많이 변한 느낌이지만..​그럼에도 혼자 카메라 하나 들고 스냅사진 찍으며 걷기 좋은 서촌 마을입니다.​저는 주로 경복궁역2번 출구로 나와 대오서점을 지나 수성동계곡까지 걷는 코스를 즐겨 걸어요.​그리고나서 되돌아갈땐 종로 09번 마을버스를 타고 경복궁역으로 오는걸 좋아합니다.​​ 서촌 골목 가는 길​3호선 경복궁역 2번출구를 나와 직진하면 우리은행 건물이 보여요. 그 왼쪽 옆길로 들어서며 서촌 골목 산책이 시작됩니다.​​ ​서촌 골목을 들어서자마자 소바전문점으로 유명한 칸다소바엔 대기손님들이 줄지어 계시네요.ㅎㅎ​일본라멘을 좋아하는 남편이랑 담에 한번 방문해 봐야 겠어요.​​ 김이 모락모락 올라오는 북촌손만두.​​ 이곳은 서촌 골목이라 하지만...북촌에 관련된 이름들도 많이 보여요.​못보던 상점들이 많이 보이기도 하더라고요.​​ 서촌 마을 #이상의집 ​ 골목 하기좋은 서촌 골목을 들어서면 오래된 한옥집이 우측으로 보이는데...​소설가 이상 이 살았던 집으로 지금은 자유롭게 들려 둘러보기도 하고, 차한잔 마실수도 있는 곳이랍니다.​무료개방이고, 예전엔 차한잔 마시면 기부함에 넣고 왔는데..이번엔 들어가진 않았어요.​​ ​벌써 오래됬는데...2015년 1월 겨울에 까망이랑 함께 걸었던 서촌에서 들려본 이상의집 후기입니다.​궁금하신 분들은 아래 링크를 클릭!해 주세요.^^​https://blog.naver.com/jsn920/220246211528 [서촌기행]이상의 집터를 둘러보다. 서촌골목/서촌 가볼만한곳/경복궁역 가볼만한곳/ 가볼만한곳[서촌기행] 이상의 집, 이상 집터 한 날 : 2015년 1월 17일 개방시간 : 화~토요일 오전10시~오후6시 (...blog.naver.com ​​ ​작가 이상의집을 지나 대오서점으로 가기전에 잠시 한옥이 보이는 골목을 기웃해 봤어요.^^​이 골목으로 들어가면 서촌그책방 이라는 곳이 있는데...담에 다시 찾아봐야 겠어요.​​  골목 서촌 마을 산책​​ 다시 큰 골목으로 나와 걸으며 새롭게 바뀐 상점들을 구경하며 걷기.​​  작은 카페도 공방도...보기에도 감성이 돋보이는 곳이었어요.​이날 커피를 마시지 못했던 날이라...오랫만에 찾은 서촌에서 어디가서 커피를 마실까? 하며 걷던중이었어요.ㅎㅎ​​ 서촌에서 에그타르트로 유명한 통인스윗은 여전히 그 자리에..​​ #대오서점 #서촌헌책방​언제 보아도  빈티지 감성이 돋보이는 서촌 헌책방이자 지금은 서촌카페로 변신한 대오서점입니다.​아이유의 책갈피 사진으로 더 유명해졌지만.. 아직 실내에 들어가 커피맛을 못보고 있어요.ㅎㅎ​​ 지금은 카페겸 문화공간으로 운영되는 대오서점​ 제가 오래전부터 서촌을 걸으며 매번 사진을 찍는 대오서점인데...점점 빗바래져가는 외관의 모습이네요.​​ 서촌가락과 지금은 서촌과자점이 생겼네요.​​ 대오서점과 함께 서촌 마을을 지키고 있는 중화요리집 영화루.​언제 매운짬뽕을 먹으러 남편과 와봐야 하는데..ㅎㅎ​​ 이쁜 디저트가 내어진 카페 #레종데트르​여긴 예전에 커피 였을때 한번 들려본 적이 있는데 지금은 맛있는 디저트카페로 변했네요.​​ 골목따라 걷다보면 통인시장 사거리가 나오지만..저는 계속해서 수성동계곡 방향으로 걸었어요.​ 이상의집특별시 종로구 자하문로7길 18대오서점특별시 종로구 자하문로7길 55통인시장특별시 종로구 자하문로15길 18 ​ 서촌에서 깔끔한 밥집을 찾는다면 서촌 밥플러스도 좋아요.^^​​ 잠시, 색이 이쁜 골목을 들어서니 재미난 거울도 있어 이렇게 인증샷 남겨보고요.^^​​ 은은한 불빛이 참 이쁘던 꽃피공.​정면샷을 담고 싶었는데...쥔장님 모습이 창가에 보이니 이렇게나마 찍어보았네요.ㅎㅎ​ 서촌 옥인길 ​ #서촌스코프​이날 바람도 춥고 쌀쌀해서 커피한잔 마실겸 빵맛집으로 유명한 스코프에 들어갔더니..역시나 빵사는 분들 많으시고,​2층 올라가보니 넘 시끄럽고 어수선해서 그냥 나왔어요. ​​  골목 가볼만한곳​ 옥인오락실도 여전하네요.ㅎㅎ​​ 오래전 겨울에 들렸던 종로 가볼만한곳 박노수 가옥. 저는 두번정도 관람했었네요.ㅎㅎ​​ 다시 수성동계곡을 향해 걸어가는길에 보이는 윤동주시인의 하숙집.​​ 윤동주 하숙집 터로 알려진 집이에요. ​서촌은 문인들이 많이 살았던 곳으로 알려진만큼 곳곳에서 그 흔적을 만나 볼 수가 있어요.​​ 사진찍기좋은 서촌 마을 산책​ 책을 많이 읽지도 못하면서...책방의 모습은 보기만 해도 괜히 좋은...^^​​ 늘 보아도 뭔가 독특한 곳인것만 같은 푸른양귀비 건물.ㅎㅎ​서촌을 걸을때마다 늘 문이 닫혀있어 더 신비로웠던 곳인데..이날은 열린 문으로 책장이 보이더라고요.​​ 그리고, 저만치 보이는 종로 09번 마을버스 종점인 곳에 인왕산 수성동계곡에 도착을 하였답니다.ㅎㅎ​​ #서촌카페 #하이버 #hiver​손시렵고 추울정도였던 날이라...수성동계곡을 산책하기에 앞서 작은 하이버 카페에서 따듯한 커피한잔을 마시며​잠시 쉼. 하다가 겨울이라 조금 삭막해 보이는 수성동계곡까지 둘러보고 돌아왔던 서촌 골목 이었네요.​​https://blog.naver.com/jsn920/222590093445 서촌 인왕산 수성동계곡 겨울 산책,  숲길 종로 가볼만한곳서촌산책, 인왕산 수성동계곡 나홀로 겨울 산책  서촌산책 인왕산 수성동계곡 겨울 산책 2021.12.3 지...blog.naver.com ​ 골목은 저 혼자 자주 즐기는 편이지만...올해는 많이 다니지는 못했었네요.​평일 오후...조금은 한산했던  종로 서촌 마을 산책 골목 좋아하시는 분들은 거닐어 보세요.^^​ ​#서촌 # #서촌산책 #산책 #나들이 #골목 #서촌골목길 #가볼만한곳 #걷기좋은길 #여자혼자 #산책하기좋은곳 #사진찍기좋은곳 #수성동계곡 ​​​인플루언서 @그린향기 팬하기 ​ 
*무니는 봄이 조항~*어느덧 4월 갑자기 부지런해진 나란 사람4월엔 올릴 사진도 많으니 부지런히 포스팅해봅니다:)  이거슨 요즘 제가 즐겨먹는텔레토비 맘마..는 아니고 아보카도 바나나 스무디언니는 이거 보고 우윀했지만 저는 맛있어서 즐겨먹는답니다몸에도 좋은 아복칻오 그리고 어느날 오랜만에 다시 방문한 이태원 [파르크]깔끔하고 맛있는 한식이에요 연근튀김이 넘나 맛있었음오빠랑 처음 만난 날 갔던 파르크를다시 같이 가니까 새롭더라구요 ㅋㅋ이어지는 다음 코스도우리 처음 만났던 날 그대로 ㅋㅋㅋㅋㅋ이태원 [맥심플랜트] 카페여기가 이렇게 핫했나 생각이 들 정도로사람이 너어무 많더라구요오랜만에 젊은이들 구경홀홀그리고 몇일 뒤 루다언니 만나서 서촌 [안주마을]에서 낮술 ㅋㅋㅋㅋ와 진짜 메뉴 하나하나 너무 맛있고술이 술술 들어가더라구요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ루다언니는 항상 맛집만 데려가주네용간만에 낮에 만나서 수다떠니 넘나 즐겁고 재미있었던오랜만에봐도 넘 좋은 루다언니 :)그리고 2차는 제가 평소 가보고싶었던서촌 버번 위스키바 [법원] 에서!ㅋㅋㅋ 이름도 넘 귀엽고특히나 저 날 마신'계동 뮬' 칵테일이 지인짜 맛있었어요언니랑 언니친구분과 함께 맛난거 먹고 신이났던 하루캬 다음에 또 가야지 *.* 오빠가 휴가가 생겨서 급 떠난 무주어릴 적 무주에 살았었는데오랜만에 가보니 넘나 새로웠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ초딩때 '무주'에서 전학 온 걸'우주'에서 전학 왔다고 학교에 소문이나서쉬는시간에 친구들이 구경왔던 기억이 납니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오빠가 전부터 꼭 가보고 싶다고 노래를 부르던 ㅋㅋ무주 [서림연가] 인스타에서 정말 핫하던데 직접 가보니 이유가 있더라구요숙소가 너무 예뻤어요주변 풍경도 좋구요쉬어가기 너무 좋았던 [서림연가]가져간 일회용 필름 카메라로 사진도 찍고 숙소 구경도 하다가저의 어릴 적 추억이 가득한 ㅋㅋㅋㅋ[청운회관]으로 밥먹으러지이이이인짜 오랜만에 방문한 [청운회관]기름이 사방팔방 튀어서 미끌미끌 고생했지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다시 먹으니 옛날 생각도 나고특히 이 잔치국수가 넘나 맛있음ㅋㅋㅋㅋ (가격은 이처넌!!)배불리 먹고숙소로 돌아가콜바넴과 와인으로 햄보칸 밤다음날 갔던 카페 [무주창고]오 넓고 한산하고 좋더라구요?잘 찍지도 않는 셀카 하나 남기고 ㅋㅋㅋㅋㅋ나와보니 오션뷰보다 보기 힘든논뷰 밭뷰^.^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 소라언니랑 형부 만나러간  무주 구천동 맛집 [송어마을]오아 다시 봐도 비주얼 미쳤네맛은 더 미쳤어요...언니 초딩 동창 오빠ㅋㅋㅋ 어무니께서 하시는 가게라는데송어는 물론송어튀김도 미쳤고 매운탕도 지짜 미친놈...다음에 또 갈거야우리온니 최고  언니네랑 헤어지고 올라오는 길에휴게소에서 [연돈볼카츠]를 먹었는데와 넘나 맛있더라구요??아쉽게도 사진을 안남겨두었네요 흑흑여기저기 요즘 많이 오픈하던데기회되면 다들 꼭 먹어보세요겉바속촉 존마탱..주말마다 일러스트 수업하러 홍대 나가는데수강생분들 맛난거 사드리고싶어서일찍 나가 들른 [모멘토커피]포장도 너무 귀여워요 힝수업갈때마다 종종 가야지지짜 너무 좋아하는 [하프커피] 버터크림라떼 먹으러아 여기도 너무 좋아하는데 ㅋㅋㅋ (좋아하는 카페 천지)라떼 맛집 [메뉴팩트커피] 하남 스타필드점[폴트버거] 처음 먹었을때 지짜 맛있어서 충격받았는데왜 그 이후로는 먹을때마다 별로인거죠ㅠ.ㅠ오 어느날 홍대 지나가다가사람들 몰려있길래 보니까오빠가 좋아하는 유라님 공연 중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ노래 다 너무 좋고 매력적인 보이스*3*밤마실도 다니고집에가는 길 예뻤던 노을 담아두기컬러링북 작업도 마무으리!4월 참 이것 저것 부지런하게 보냈네요아직도 안올린 사진들이 많다는ㅋㅋㅋㅋㅋ블로그에 근황을 자주 올리도록 맘먹었으니저는 조만간 나머지 4월 일상 이야기로 돌아올게요기록하지 않으면 나중에 기억하기 쉽지 않더라구요 ㅠ.ㅠ안자면서 불러도 대답도 안하고자는척 하다가 딱 걸린 이보리 사진으로 마무리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그럼 다들 행복한 금요일행복한 주말 보내셔요 
뒤늦은 지난달 기록.​​공방을 마친 후 화은 언니와 즐거운 나들이에 나섰다.평소에 가기 힘든 종로. 그중에서도 서촌 마을은 처음 가봤다.​원래 가려던 곳은 두 번째 인도 한 군데인데, 다닥다닥 붙어있는 가게들이 하나같이 너무 매력적이라..거의 투어 느낌으로 세 곳을 가게 되었다.비가 추적추적 오던 날이었는데, 조금 불편하긴 해도 서촌 분위기와는 너무나 찰떡이었던!​​​​​1. #두번째인도​귀여운 원단이 그렇게 많다는 소문을 듣고!!언니와 냉큼 가보았다.​가자마자 시선을 사로잡는 원단 더미들..꽃무늬 원단이 이렇게나 많다니요! 너무나 설레게!! ​​​근데 원단뿐만이 아니라, 제품군이 정말 정말 다양하다.천으로 만들 수 있는 제품은 거의 다 있는 듯.​​요렇게 가득 쌓여있는 이불 더미들, 커튼 더미들.  ​요 패턴이 참 아름다웠는데- 아직 있으려나!불규칙한 화이트 스티치들이 너무 귀엽다. ​​​로브나 누빔 재킷 등 옷 종류도 너무나 다양.예전에(생각해 보니 이젠 거의 10년 전) 인도 배낭 갔던 적이 있었는데, 그때 기억 속에 있던 현지 로드숍들이 살아돌아온 기분이었다.물론 디자인이나 제품 퀄리티는 여기가 훨씬 좋음. ㅎㅎㅎㅎ ​​키친 용품들도 있고요, 테이블 매트나 식탁보까지 없는 게 없다. ​​이런 가방도!!이 가방 당장 사서 원래 가방과 바꿔들고 싶었다.동글동글 너무 귀엽잖아요. 사이즈도 딱 내가 좋아하는 실내화 가방 사이즈. ㅋㅋㅋㅋ ​요런 목각 도장들도 매장 한쪽에 가득 쌓여 있다. ​​​​열심히 고르고 있는 울 화은 언니. ​​​개인적으로 특히 예쁘다고 생각했던 원단들.그레이 꽃무늬, 블루 꽃무늬, 무지개색 원단.. 다 너무 예쁨. ​​최근 꽤 오랜 기간 동안 우드톤, 식물톤, 미니멀한 분위기 등이 유행하기도 하고 해서 그런지,이런 에스닉한 분위기를 잘 느낄 수 없었던 것 같다.​정말 새롭고 너무너무 즐거웠다. 두번째인도특별시 종로구 사직로9길 6-1 ​​​​​2. #사직동그가게​​한바탕 눈호강을 했으면, 이제 배를 채울 차례..!두 번째 인도에서 소개해 주신 식당을 갔다.​알고 보니 인스타에서도 유명한 곳이라고 한다.​​근데 여기도 보니 두 번째 인도 못지않은 에스닉한 분위기.순간 정말 서촌은 전체가 다 별세계인가? 하는 생각이 들고 다른 도시에 와있는 것만 같았다.​​매장 분위기.  잘 모르지만 아마 찐 자분들께서 차린 식당일 것 같기도 하다.하면서 찍으셨을 것 같은 멋진 인물사진들이 벽에 걸려 있다.PEACE TIBET 이런 유의 슬로건들은 아예 잊고 살았는데, 새삼 감회가 새로움. ​가게 한쪽에 앉으면 이렇게 밖 테라스가 보이는데, 저 천막을 뚫고 빗방울이 숑숑 떨어지고.. 평화로운 기분이 절로 들었다. 동영상으로 남겨본 비 오는 테라스 풍경.  ​​구경 실컷 했으면 밥을 먹어야지요?수기로 만드신 듯한 귀여운 메뉴판. ​​시키고 기다리는 중. 언니가 사진을 찍어 주었다. 머리가 아주 난리군.ㅋㅋㅋ ​짠. ​다시 클로즈업!치킨커리? 였던 것 같다. 아주아주 맛있었음! ​​밥 먹고 나오는데, 알고 보니 이곳 소품? 매장도 같이 하는 곳이었다.그렇다면 당연히 구경해야지요!​으아- 따뜻한 분위기. ​​여기에도 의류나 가방 등 패션 제품들이 꽤 많이 있었다. ​​근데 다른 종류들은 더 많음.문구류, 액세서리, 파우치, 엽서, 가랜드, 파우치, 실내화 뭐 없는 게 없음. 물론 하나같이 귀엽고! ​​마음이 고요해지는 강태공 모빌.. 오빠 가게에 어울릴 것 같았던!!! ​​​​보다 보니 그냥 물건만 파시는 게 아니라, 티베트 사람들을 위한 이런저런 콘텐츠 기획도 하시는 것 같았다. 멋지세요! ​​구경하던 나. 사진 찍어주는 사람 좋은 사람. ㅎㅎㅎ 사직동 그 가게특별시 종로구 사직로9길 18 ​​​​​​​3.  #커피한잔후 이제 진짜 커피 한잔하며 마음을 진정시킬 차례..마침 바로 옆에 커피한잔이라는 가게가. ㅋㅋㅋ저 간판 보고 이미 느낌이 왔다. 여기도 찐 빈티지로구나! 서촌 정말 재밌는 곳이었어!! ​삐그덕삐그덕 소리 나는 정겨운 마룻바닥. ​이런 예쁜 발은 어디서 구하는 거죠..? 오빠 가게에 치려고 찾았었는데 예쁜 게 참 없었던. ㅠ어쩜 만드셨을지도 모른다. ㅎㅎㅎ ​한쪽 벽을 가득 채우는 레코드들. ​카운터 풍경.그간 봐왔던 인더스트리얼 오픈 키친들과는 차원이 다르군요!! ​​참으로 아름다웠던 천장 펜던트 등.무지개색 투명 막대들이 살랑살랑- 흔들린다. ​​사진 찍느라 정신없는 언니와 나.요샌 없던 기억력도 더 퇴화해서. 사진의 좋은 점을 많이 느낀다. 더 오래오래 기억해야지. ​내가 시킨 것.역시 기억력. 벌써 이름이 뭐였는지 기억이 안 난다. ㅠㅠㅠ암튼 근데 플레이팅도 맛도 좋았던. 잘 먹었습니다. ㅎㅎㅎ 커피한잔특별시 종로구 사직로9길 16-1 그렇게 여기서 언니와 사는 얘기, 앞으로 살아갈 얘기, 재밌는 담소들 하면서 즐거웠다. 이상 좋은 하루 기록 끝!​​​​​​​​​​​ @jjong_ali • Instagram 사진 및 동영상팔로워 166명, 팔로잉 391명, 게시물 178개 - @jjong_ali님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
요즘  날씨는 그렇게 춥지 않고 무엇보다 미세먼지가 별로 없어 나들이하기에 정말 좋은데요, ​이번 포스팅에선 개인적으로  코스 중 추천하는 곳, 서촌가볼만한곳 괜찮을 곳들로만 추려서 한 번 보여드려 볼게요~!!​​그럼 바로 북촌에 비해 맛집도 많아서 주말 나들이 즐기기에 좋은 로 가보자고요~  ​ ​​서촌은 경복궁 서쪽에 있는 마을로 에서 최근 몇 년 새 갑자기 떠오른 핫플이기도 한데요. ​인왕산 자락에 있어서 풍광이 정말 좋은 곳 중에 하나랍니다. ​​ ​​북촌마을에 비해선 아직 덜 알려졌는지 주말을 제외하고는 아직까지는 그다지 북적이지 않아서 나들이하기에도 좋은점도 매력적이구요~  ​그래서 요즘 서서히  코스 로  투어 하시는 분들이 점점 늘어나고 있다는 거!! ​ ​​7080년대 분위기 물씬 느껴지는 예쁜 마을, 서촌 세종마을!!​​그럼  코스 서촌가볼만한곳 들이 어디가 있는지 최근에 다녀온 사진으로 보여드릴게요 ~ ​ ​​서촌에는 곳곳에 한옥 스타일의 건물들이 많이 있어 북촌 못지않게 고즈넉한 분위기가 느껴진답니다. ​​인왕산 등산로 입구 전에 있는 예쁜 박물관부터 소개를 해드리자면.. ​​​1. 박노수 미술관​​ ​​유료입장 시설이지만 언덕 위에 세워진 2층 건물의 분위기는 압권!!​​요기는 따로 포스팅해서 좀 더 자세하게 보여드리는 걸로 하고요. ​​ ​박노수 미술관을 등지고 인왕산 쪽으로 좀 더 안으로 올라가시면.. ​​​그 유명한.. ​​학창시설 국어 교과서에서 익히 들어왔던 '별 헤는 밤'의 ​​2. 윤동주 하숙집 터 ​​가 있답니다. ​ ​​아쉽게도 그 하숙집은 온데간데없지만 하숙 집터만으로도  그분의 숨결을 작게나마 느껴보실 수 있구요.. ​​ ​​윤동주 하숙집 터에서 좀 더 안쪽으로 들어가면.. ​​역시나 국사 교과서에 수없이 들어본​진경산수화의 대가, 인왕제색도를 그린 겸제 선생을 만날 수 있답니다~~​​아예 길 이름을  ​3. 진경산수화길 ​​이라고 명명을 했고요..​ ​​진경산수화 길 산책해 보시는 것도 서촌가볼만한곳 중 하나!! ​​ ​​요렇게 조금만 올라가 봐도  전경이 바로 내려다보기에 꼭 인왕산 등반을 안 하셔도 전망 좋은 뷰를 만끽하실 수 있을 거예요~ ​​​​인왕산으로 올라가기 직전에 만나는 ​또 다른 서촌가볼만한곳​​​4. 수성동계곡 ​ ​​수성동계곡은 최근에 조성된  코스로... ​ ​​겸제 정선이 그린 그림 '수성동' 속에 그려진 수성동계곡을 시에서 복원..​예전에 이 근방에서 있었던 옥인아파트를 철거한 후 수성동계곡 예전 그대로의 모습으로 이곳을 복원했다고 하네요. ​ ​​요렇게 말이죠!! ​ ​​수성동계곡 복원 전후 모습 비교 사진까지!! ​​​그 외 서촌가볼만한곳 으로 ​​역시나 엄청나게 유명한 시 '날개'의 주인공인  ​​​​5. 이상의 집 ​​도 요렇게 서촌 세종마을에 있다는 거!! ​ ​​​그 외 세종마을에는 이곳의 주인공인 ​​6. 세종대왕 나신 곳 ​ ​​도 요렇게 표시석으로 되어 있어 기왕 세종마을 투어 오신 김에 이 마을의 주인공 탄생지도 안 보고 가면 섭섭하겠죠?? ​​​그 외​​요즘 전 세계적으로 핫한 BTS 리더인, 랩몬이 다녀가서 완전 핫한 카페이기도 한 ​​7. 대오서점 ​​도 있답니다. ​ ​​여기는 안쪽에 있는 부속건물인 카페를 이용 안 하면 들어올 수 없는 곳!!​​카페 이용을 안한다면 대오서점에서 굿즈 같은 거 무조건 구입을 해야 하는 제약사항이 있지만 ​분위기가 너무나도 레트로해서 각종 촬영 장소로도 자주 애용되는 곳이라 역시나 서촌 세종마을 핫플 중 하나~  ​​ ​여기까지 둘러보면 출출해지시겠죠?? ​​마지막으로  코스 중 에서 입이 즐거운 곳을 소개해드리겠습니다. ​​​이곳은 다름아닌 서촌 먹자골목, ​8. 세종마을 음식문화거리 ​ ​​경복궁 바로 서쪽 편에 있어​ 서촌 마을 투어나 경복궁 관람 후에 식사하러 가기 딱 좋은 곳이 바로 요기!!​​ ​​골목 양쪽으로 다양하고 많은 식당들이 있어 어디서 뭐를 먹을지 고민을 할 수 밖에 없는 곳이긴 한데요.​​ ​​개인적으로 이곳에서 여러 식당을  가보면서 다양한 음식들을 먹어본 결과.. ​​다들 합리적인 가격에 맛도 좋아서 실망한 적이 결코 단 한 번도 없었답니다~~ ㅎㅎ​​ ​​마지막으로 좀 뜬금없기는 하지만... ​세종마을 음식문화거리 반대편 쪽 끝에는 24시간 빨래방도 있으니 참고!!​​ ​​지금까지  코스 서촌가볼만한곳 들 여러 곳들 소개해 드렸는데 어떠신가요?? ​​사람 북적이고 가격도 엄청나게 올라서 뭐 하나 먹기 힘든 북촌보다 볼거리도 은근 많고 먹거리가 풍족한 서촌 마을이 좀 더 낫지 않으신가요?? ​​​ ​​동영상으로 세종마을 음식문화거리 초입부분 어떤 분위기인지 체크해보시고요. ​​다음 주  날씨 영상 기온 회복한다고 하던데 ​눈과 입이 호강하는 서촌 세종마을로 나들이 한 번 다녀오세요!! ​​​  ​ 수성동계곡특별시 종로구 옥인동 185-3인왕산특별시 종로구 무악동 산2-1세종마을특별시 종로구 통인동 ​ 
세종음식문화거리​오늘은 서촌에 다녀왔다.​경복궁을 중심으로동쪽에 익선동과서쪽에 서촌은 이제 뿌셨고북쪽에 삼청동은 이건희컬렉션 티켓팅 성공하면 뿌시러 다녀올 계획~!​그러면 경복궁 삼위일체 완.성.​  ​서촌에 요시고사진전이 유명하길래 가봤다.나빼고 주변 사람은 다 다녀온 느낌ㅎ5ㅎ나도 왔댜​ 그라운드시소 서촌특별시 종로구 자하문로6길 18-8  ​미술 전시회는 자주 가봤는데,사진전은 처음이라서 또 색달랐던 것 같다.​보면서 나도 필름카메라를 사볼까? 하고잠깐 고민하는 타임,,ㅎㅎ뭔가 필름카메라로 찍으니까 별거아닌사진도 느낌있게 보이는거같당​어차피 캐나다 가서 오로라 사진 찍으려면 카메라 하나 사야되는뎀,,미국 가서 사야지 ​  ​개인적으로 가장 맘에 드는 색의 조화.파스텔톤의 밝은 느낌의 색감이 좋다.​내 스타일을 물어보고마이애미 지를 추천해주던..ㅎㅎ마이애미가 따뜻한 느낌의 색감을 가지고 있어서 그런가보다.미국 가면 가볼게, 고마워!​​ ​이런 느낌의 사진도 좋았던.일본이라고 한다.​​  ​여기는 두바이 사진.사막으로 전시장을 꾸며놓은게 재미있다.​ ​괜히 나도 요시고처럼 사진 찍어보고 싶어서의미없는 사진 찍어봄.​​ ​그런 나를 찍어준 친구.ㅎㅎㅎ​  ​개인적으로 가장 마음에 들었던 사진.​미술작품도 모네나 고흐 같은 빛을 그리는 화가의 작품을 좋아하는 편인데,요시고도 사진을 찍을 때 빛에 집중해서 사진을 찍는다고 한다. ​특이 이 사진이 사진임에도 불구하고인상파의 느낌이 많이 나서 한참은 본것같다. 어떻게 찍었는지 궁금하다.나도 이런 사진을 찍어보고 싶다.(70-200mm 의 렌즈로 멀리서 찍기. 메모)​  ​파도 (철썩)​ ​그렇다고 합니다​​ ​바로 앞에 어라운드 시소도 있길래 찍어줌​​​ ofr seoul특별시 종로구 자하문로12길 11-14 ​  ​다음으로 우리가 향한 곳은 OFR SEOUL​OFR PARIS 라고 원래는 프랑스 서점인데,그걸 편집샵 느낌으로 꾸며놓은 곳이다.​ ​이것저것 잡동사니를 구경하는게 재미있었다.​목도리나 장갑도 사고 싶었지만 참았다.가격에 비해 재질이 좀 안 좋은 느낌.​ 메종루이마리 안티드리스 카시스 퍼퓸오일​근데 이 향수는 냄새 한번 맡고 바로 구입해버렸다.한번 맡았는데 그 달짝지근한 향이 자꾸만 돌아보게 만든다.​게다가 액체 형태가 아닌 퍼퓸오일이라는 롤 온으로 바르는 제품이어서,더 마음에 들었다.​액체는 첫 향은 너무 진하고,잔향은 금방 날아가버리는데 반해퍼퓸오일은 향이 오래오래 남는다.​자극적인 첫향 때문에 향수를 별로 좋아하지 않는데 내 취향 찾은듯..뜻밖의 취향을 찾아서 기분이 좋았다.데려와준 친구야 고마워​ ​OFR 을 나오니 바로 앞에 있던 그림..이거 우리가 어릴 때 그리고 놀던아침 먹고 땡 점심먹고 땡 지렁이 세마리 해골바가지 아닌가? 추억ㅋㅋㅋ​​ 33마켓특별시 종로구 효자로 33 보안여관 신관 1층 ​다음으로 향한 곳은 33마켓이라는 티하우스? 티카페? 였다.​ ​유럽과 중국, 대만에 있었을 때차를 몇 번 마셨었는데오랜만에 다도를 하니 또 그때 추억도 떠오르고..ㅎㅎ​차가 따듯하니까 마음도 따뜻해지는 기분이었다.​고양이를 앞에 앉혀놓고 티타임을 많이 가졌었는데 하루에 잠깐이라도 차를 마시면서 힐링하는 그 시간이 소중하게 느껴졌던게 문득 떠오른다.내일부터 다시 고양이를 괴롭혀야겠다.​  ​우리가 마신건 청차였는데오설록에 파는 청우롱차와 비슷한 맛이 난다.오설록 가면 청우롱차를 꼭 먹어보라고 추천해주고 싶다. 물론 내 취향이다.​​ 이상의집특별시 종로구 자하문로7길 18 ​이후에 이상의 집도 들렀는데오후6시까지밖에 열지 않아 들어가보진 못했다.​그런데 이상의 소설 <날개>를 최근에 읽었었는데,거기에는 이상의 집이 2~3층집처럼 표현되어 있어 당연히 복층집일거라 생각했는데 아니어서 놀랐다.​그런데 이상의 집 터 일부를 복원한거라고 설명되어 있어서 원래는 2층집이 아니었을까, 생각했다.다음에 오면 들어가보고 싶다.그의 정신세계가 궁금하다.​ 대오서점특별시 종로구 자하문로7길 55  ​아이유 뮤비를 촬영했다는 대오서점도 들렀는데,이건 시간이 늦지 않았는데도 문이 닫혀있었다.​간판이 이상하게 되어있어서 처음엔 지나칠 뻔했다. 이것도 이곳 나름의 감성인가보다.​​  ​서촌은 동네가 특이한게간판 거의 대부분이 한글 글씨로 되어 있는데,​스타벅스커피 간판 글꼴은 약간 킹받는다.베스킨라빈스는 글꼴 귀여운듯​ 저녁의 서촌​아무튼 이렇게 서촌을 나름 보람차게 뿌셔보았다. 동네가 작아서 가볍게 걸어다니며 구경하기에 좋다. ​음식점은 세종음식문화거리엔 계단집이 유명하고, 아니면 좀더 뒤쪽에 칸다소바 있는 거리가 거리도 이쁘고 분위기도 좋은 맛집이 많다.가실 분들은 참고하시기 바란다.​다음에는 꼭 이건희컬렉션 예약을 성공해서 삼청동 뿌시기도 작성해보도록 하겠슴둥​안뇽​  ​​# #서촌 #그라운드시소 #그라운드시소서촌 #요시고사진전 #OFR #OFRSEOUL #오에프알 #메종루이마리항수 #OFR향수 #33마켓 #대오서점 #이상의집 #세종음식문화거리  
어젠 멋진 기록으로 남을만한 인왕산 등산을 마치고 하산길에 아주 우연하게 볼 수 있었던 수성동 계곡, ,  재래시장이라 할 수 있는 통인시장 등은 또 하나의  기록을 남기고 싶을 만큼 곳곳에 볼거리를 간간이 보여주어,  마치 선물 같은  나들이 길이었는데요.  계곡 따라 내려오는 길은 산들 거리며 내려오기에 어려움이 없는  산책이었어요.  인왕산 자락길 5.2km사직단(사직동 주민센터)~윤동주 문학관하산하여 인왕산 자락길 산책로 3구간에서 2구간으로 이어지는 지점에서 경복궁역 1,500m 보고는 내려가기도 했지만, 수성동 계곡이라 쓰여있어 1초의 망설임 없이 내려가는데요. 다시 보니 출발지였던 사직단까지의 거리가 더 가깝기는 하지만 그곳에서 전철역까지의 거리를 생각한다면 거리감은 비슷했어요. 그도 그럴 것이 산 정상에서 이곳 마을에 사시는 분을  만나 이야기를 나누다 지름길을 알려준 곳이기도 한데요. 조금 더 시간적 여유가 있었다면 윤동주 문학관까지 갔다  청와대 사랑채까지 걸어서 전철역을 향하는 것도 좋지 싶었어요.  곳곳에 자리한 안내 지도가  현 위치를 잘 알려주고 있어 길을 잃는 경우는 미미할 텐데요. 다시금 봄날이 오기만을 고대하고 싶은 코스입니다 청계천 발원지라고 쓰여있는 안내판을 보니 왠지 모를 길 안내를 해주는 것 같은 느낌이 들었는데요. 자에게는 '산속 공기 맑음'이라는 것이 떠오를 정도로 무척이나 상쾌했던 곳이에요. 청운공원(윤동주 문학관)을 아주 오래전 두어 번 찾은 적이 있었는데요. 인왕산 자락길 전체 구간과 함께 인왕산 둘레길 전 구간을 걸으면서 다시금 의 맑은 공기 호흡하며  산책을 해봐야겠어요. 지난해 블친님 두어 분이 올린 글을 읽고는 한번 찾고 싶었던 수성동 계곡이라 더욱 반가웠는데요. 평소에는 수량이 많지 않으나 여름철 우기 시즌에는 흐르는 물줄기가 멋스럽다고 하는데요.  하면 청계천 정도만 기억하고 있는 자에게는 처음으로 만나게 되는  계곡이라 그런지 더욱 와닿은 것이 이 길 따라 내려가면  재래시장인 통인 시장과 을 만날 것이란 예상도 없이 무조건 전철역으로 향했던  나들이였어요. 정면에서 보았을 때와는 달리 '쉼'이라는 글자를 보고는 내심 반가웠어요. 가끔씩 사용하는 언어 중에 '쉼'이란 것을 좋아하기 때문이기도 했어요. 인왕산 자락길 일부 구간을 걸어 보았지만, 등산로가 곳곳에 있는 것을 보게 되는데요. 내려오다 본 석굴암 사찰 입구만 보았는데 그 위로도  수성동 계곡인가 봅니다.​ 산세로 보아 그 이전 묵객들의 휴식처가 아니었을까 싶기도 한데요. 이곳에서 경복궁까지 또한 도보로 갈 수 있는 거리이니 뭔가의 역사적 사실들이 수두룩하게 묻어 있을 것이란 생각만 하여도 자동적으로 상상하게 됩니다. 바위 위는  올라갈 수 없도록 되어 있지만, 기다란 돌이  바위와 바위를 연결해 준 것을 보니 그 옛날 풍류를 즐겼던 곳이 아니었을까 생각해 봅니다. 상상으로 그려낸 역사적이 이야기가 있는 패널을 보고는 신기한 듯 보게 되는데요. 세종대왕의 셋째 아들인 안평대군(1418~1453)이 형인 수양대군에 맞서 조카 단종의 목숨을 지키려 했던 그 유명하신 분이 바로 이 계곡에 별장을 짓고 시와 그림을 그렸다고 하네요.  절벽 아래로 흐르는 물소리에 내려다보게 되는데요. 수량은 많지 않으나 여름날을 기대 봅니다. 산 정상에서 만났던  지역 어르신께서 상세하게 이야기해 주신 것이 이것이었구나! 새삼 신기했어요. 건축에서부터 철거까지의 과정을 보셨다고 하는데요. 당시 7평 규모의 아파트 보상?까지 완료되어 현재의 수성동 계곡의 모습을 볼 수 있다고 하는데요. 어떠하듯    계곡의 역사를 알게 되었던  나들이었어요. 기념비적인 포토존까지 조성되어 있어 쉬엄쉬엄 데이트 코스로 또는  산책 코스로 찾아도 좋지 싶은 곳이었어요.​ 인왕산 등산코스 자락길 좋구나! 한양 도성길  성곽길 등산 추천밤새 소리도 없이 흰 눈이 살짝 내려주니 인왕산 등산 코스를 찾아가는데 마음이 더 설레어집니다. 험준할 ...blog.naver.com  종로구 옥인길 65(누상동 4-2) 뭐지? 갈색의 대문과 창살을 보니 갑자가 힘이 솟아나는 기분이 들었어요. 그럼 이곳이 바로 경복궁의 서쪽이라는 , 순간 웃음이 빵 터지면서 웃었어요. 이봐요~~ 티케씨! 그렇게 뭘 모른다니까 ㅎㅎㅎ​  그래도 어디서든 커피든, 빵 또는 무엇이든 섭취하고팠던 자는 이곳저곳을 기웃 거려 보는데요. 문이 닫혀 있는 곳은 있어도 방문객이 없는 곳은 많이 안 보였어요. 겁쟁이라 아직도 씩씩하게 들어가지 못하는 자신이 어찌나 조심스러운지요... 미운 코로나 빨리 종식되었으면 좋겠어요 ㅠㅠ 윤동주 하숙집 터 종로구 누상동 9번지한산한 골목길을 걷는 즐거움이 바로 이런 느낌이 아닐까 생각되는데요. 기웃 기웃거리면서 걷다 보게 된 '윤동주 하숙집 터' 였어요.   시인이 하숙하던 곳이구나~  원형은 남아 있지 않지만 시인의 흔적을 찾아보면 좋을텐데요. 하숙 생활을 하면서 이곳에서 '별 헤는 밤' , '자와상' 고향등의 대표작인 탄생된 산실이라고 하니  나들이로 둘러볼 만한곳들이 숨어 있는 이었어요.  마치 빠르게 변화하는 현시대의 흐름과는 대조적으로 서정적인 분위기를 자아내고 있는 거리였는데요. 또 여긴 뭐지? 약속 시간도 잊은 채 둘러보는 이 여유만만한 자세는 뭘까요?  박노수 가옥과 함께 박노수 종로구립미술관이었어요.​ 등산을 하여, 산책을 해서 다리가 아픈 것보다는 뭔가를 즐겨야지 하면서 계속 두리번만 거리게 되는데요. 미니멀한 카페들도 많았는데요. 기온이 상승하면 밖에서도 즐길 수 있도록 테이블 비치가 된 곳도 많아 기다렸다 즐겨봐야겠어요. 통인시장 종로구 자하문로 15길 18월요일 휴무 재래시장인 통인 시장 한번 와야지 했었는데, 이렇게 연결되다니 신기 방기했어요. 뭔가 술술 잘 풀리는듯한 느낌이라 할까요. 뭐 종로구에 사는 지역민들이라면 뭔 소리 하겠지만, 인왕산에서 하산하여 수성동 계곡으로 내려와   계곡 감상하고  그리고 전통시장까지 섭렵이라니  발걸음조차 가벼웠어요. 이곳 시장은 1941년 조성, 200여 미터 작은 골목형 시장 형태를 보여주고 있는 곳인데요. 2012년 '내 마음대로 도시락 카페'가 조성되었을 때 홍보용 촬영을 했던 곳이라 낯설지 않았어요. 100여 개 가까운 상가들이 형성된  문화 관광형 시장이었어요.​ 무엇을 즐겨야지? 어찌나 춥던지요. 도시락 카페에서 엽전과 도시락 구입이 사실 귀찮을 정도로 추웠어요. 뜨끈한 국물이 있는 것을 맛보면 좋을 텐데요...  나들이와서 그냥 가기는 섭섭하고 일단은 시장 정문까지 슬슬 걸어가면서 찾아보기로 합니다. 아니야! 이곳까지 왔으니 뭔가 맛보고 가야지! 하고는 2층 계단까지 오르다 다시 내려올 정도로 너무도 추웠던 날씨였어요. 꼭 엽전 구입이 아니더라고 칼국수, 팥죽 등은 상가에서 직접 드실 수 있는 것 같아 보였어요. 여느 시장이 그렇듯 공산품, 축산물, 음식점, 식자대 등을 판매하는 시장인데요. 음식점 실내에서 들어가서 드실 수 있는 공간보다는 구입 후 도시락 카페에서 드시는 것이 편리할 것 같아요. 다른 것도 있겠지만, 통인시장에서 기름 떡볶이와 꼬치가 유명 먹거리라 하던데. 자는 이곳 동지팥죽이 너무도 맛나 보였어요. 두 팀이 드시는 걸 보고 나오면 들어가야지 하곤 정문까지 갔다 왔는데요. 그사이 다른 팀들이 들어가는 것을 보고는 못 들어가고 왔어요. 전체적으로 깔끔한 곳이었어요. 즐겁게 살자고  도 하면서 세상 스케치를 하는 자로서  재래시장 것도 통인시장을 그냥 지나치니 뭔가 허전함이 앞섰는데요.  이라면 찾아보시길요. 평일이라 다소 한산한 분위기였지만, 드문드문 젊은 청춘들과 중년의 여성들이 둘둘 삼삼오오 찾는 모습도 볼 수 있었는데요. 천천히 즐기는 지로  산책 같은 으로 추천해 봅니다. 얼핀 지인한테 이야기 들었던 대오서점이 여기였구나~ 서점으로서의 기능보다는 카페로서 운영되는 것 같아 보였는데요. 1951년 이곳에서 헌책과 고물을 사고팔며 50여 년을 운영했다고 하는데요. 현재는 전시, 공연 등 문화공간으로 운영되고 있다고 합니다.  인왕산 등산을 제외한 여정들은 마치 꿈나라 을 한 느낌처럼 뭔가 술술 풀리는듯한  나들이였는데요.  인왕산 자락길에서 내려와 수성동 계곡을 시작으로   재래시장 통인시장을 지나 세종마을 음식 문화거리 입구를 지나게 되는데요. 전체적으로 1시간 정도 소요된 시간에 비해 많은 것을 볼 수 있었던 곳이었어요. 평소 느린 보다는 빠름이 더 강조되는 이었는데요. 정방향에서 시작한다면 경복궁역 2번 출구에서 가까운 거리에 있는 것들을 감상할 수 있었던 걷는 만큼 보인다는 것을 더욱 실감케 했던  나들이었습니다. 수성동계곡특별시 종로구 옥인동 185-3특별시 종로구 필운대로 45통인시장특별시 종로구 자하문로15길 18세종마을음식문화거리입구특별시 종로구 내자동경복궁역(정부청사)2번출구특별시 종로구 내자동 ​​​​ ​​ 
​​세종마을음식문화거리 알고 계시나요?저는 나름대로 을 좀 돌아다녔다고 생각했는데 비교적 늦게 이곳을 알게 되었습니다.서촌이라는 곳의 존재는 알긴 했지만 막상 가본 건 얼마 되지 않았네요.​오랜만에 이곳에 들릴 기회가 생겨서 한번 가볍게 스케치하듯이 돌아봤는데, 에 이런 곳이 아직 남아있구나 싶으면서 정겨운 그런 동네였답니다. 지금부터 가볍게 제가 돌아다닌 세종마을 음식문화거리, 서촌을 보여드리도록 할게요​​ ​​요즘 시장에서는 상인회에서 협의를 거쳐서 다양한 이벤트를 하는 경우가 많아요!세종마을음식문화거리에서도 사업단 사무실을 구성해서 한글날 감축 행사를 진행한다고 합니다.기간은 9월 14일부터 15일, 그리고 29일부터 30일까지구요.제로페이 결제하면 스크래치 복권도 증정하고 온누리 상품권, 라면, 부채 등 경품도 제공한다고 하니 제로페이 사용하시는 분들은 밥도 먹고 경품도 얻어 갈 수 있는 좋은 기회라고 생각합니다.​​ ​​서촌 세종마을음식문화거리에 들러보니 음식을 먹기에도 당연히 좋은 곳이지만 무엇보다 옛날의 그 감성을 느낄 수 있는 특별한 곳이라는 생각이 들었습니다. 예전에는 별거 아닌 것 같았던 사소한 풍경도 이제 다 사라지고 나니 비슷한 장면을 볼 때마다 옛 생각에 사로잡히게 되네요.​​  ​​저도 어릴 때 골목길에서 굉장히 많이 뛰어놀았는데 세종마을에 남은 골목길을 보면서 잠시 옛 생각에 잠겼습니다.바닥에 돌로 지익지익 그려서 깡충깡충 넘기도 하고 그랬는데 벌써 어른이 되었네요 ^^;​​ ​​중간중간 예전에는 익숙했던, 그러나 지금은 찾아볼 수 없는 의 풍경들이 계속 펼쳐집니다.대형마트에 밀려서 사라진 자그마한 슈퍼들도 남아있고, 부모님의 단골 심부름 소재였던 철물점도 여전히 남아있어요.​​  ​​주렁주렁 하늘에 매달린 등을 따라서 걸으면 다양한 음식점들을 만나볼 수 있는데요.하나하나 세종마을음식문화거리가 아니라면 찾아보기 힘든 서촌먹을거리 들이더라고요.이 거리와 거리 밖의 음식점들은 분위기에서부터 벌써 확 차이가 났습니다 ㅎㅎ그만큼 독특한 서촌만의 감성이 있었다고 할까요?​​ ​​시골에서 많이 보던 쟁반이나 냄비 뚜껑을 메뉴판처럼 사용하는 가게도 있었습니다.낡고 헤진 물건에 적힌 글씨가 자연스럽고 무척 정겨웠네요​​ ​​시장 초입에서는 싱싱한 과일을 판매하는 곳도 찾아볼 수 있었습니다.요즘은 과일도 잘 안 먹게 되는데 이 가게를 지나면서 풍기던 새콤달콤한 과일 향들이 아직도 머리에 맴도는 것 같네요 ^^​​ ​​또 하나! 혹시 방문하실 분들에게 말씀드리면 10% 할인된 금액으로 세종마을음식문화거리에서 식사를 할 수 있는 방법이 있다고 합니다!제로페이 앱을 먼저 설치하시면 그 안에서 모바일 상품권을 10% 할인된 가격에 구매할 수 있는데요.전통시장 활성화 정책에 따라 운영하는 세종마을음식문화거리에서는 온누리 상품권 사용이 가능하기 때문에 결국에는 돈을 절약할 수 있겠네요.​​​  ​​저와 비슷한 세대라면 아마도 걷는 내내 옛 생각에 잠기게 할 골목들, 그리고 독특한 감성의 가게들로 가득한 세종마을음식문화거리로 잠시 을 떠나보았습니다. 서촌데이트 고려하고 계신 분이라면 전통 있는 음식문화거리 한 번 들러보시는 게 어떨까요~?​​ ​ 
봄볕따라 다녀온 ​ 서촌 나들이 ➎ 대오서점 등 서촌 거리 야경과 세종마을음식문화거리의 서촌계단집 ​밤이 되면서 닫혔던 가게 문들도 열리고, 조명이 비추니 운치가 더 좋아졌어요.사람들도 낮보단 좀 늘어서 한산하던 서촌이 조금씩 북적여 갑니다. ​세종마을음식문화거리로 이동하다 아이쇼핑도 즐겼는데, 대오서점이란 곳은 무척 오래된 서점의 스멜도 풍깁니다.알고보니 1951년 개점하고, 에서 가장 오래된 서점이라고 합니다. 조대식, 권오남 부부의 이름 한자씩을 따서 대오서점이라 했다는군요. 아이유 앨범 자켓 촬영장소로도 유명하다 합니다.안에 카페도 있더라고요.  대오서점특별시 종로구 자하문로7길 55 ​낡아보이지만, 이쁜 가게들이 조금씩 눈에 들어오네요.    ​구경하며 걷다보니 벌써 큰길가로 나오게 되었네요. 건너편 스타벅스는 상호가 한글로 되어 있군요. 인사동에만 그런 줄 알았습니다. ​자, 드디어 서촌 세종마을음식문화거리에 도착했어요. 거리가 길지는 않지만 그래도 분위기는 그럴싸하죠? ​우리의 목표지점인 서초계단집에 도착하니 벌써 대기 중이네요. 대략 15분 가량 기다렸던 것 같아요. ​건너편 분소. 테이블이 5개 정도 있었던 것 같아요. 몇년전 방문 때 이쪽에 앉았었거든요. ​이제 우리가 대기줄 맨 앞입니타.ㅎㅎ ​꼴뚜기가 좋다는 얘기겠죠? 분명 짤텐데 정말 괜찮을까요?  ​드디어 빈자리가 나왔는데, 이번에도 또 분소에 앉게 되었습니다.들어가는 입구에 보이는 술 담아놓은 아이스박스. 여전하구나. ​자. 쭈꾸미 없다 하시니, 꼴뚜기로 도잔해보겠습니다. ​기본 안주들. 해산물 집이라 홍합탕 맛이 구색만은 아닙니다.  ​꼴뚜기 날겁니다. ㅎㅎ; ​밑에 깔린 미나리와 함께 집어 초고추장을 살짝 찍은 뒤 입안에 쏙~ 넣으면 된다 하네요. ​네, 전 이날 꼴뚜기 회는 사진에 보이는 거 딱 한 점 먹었습니다. 친구는 두개쯤?! ㅋㅋㅋㅋ 세상 짜네요.  ​친절하셨던 가게 이모님이 살짝 데쳐다 주십니다.죄송합니다~ 이것도 짜서 딱 한 점 먹었습니다. ​결국 갑오징어 숙회를 추가 합니다.확실히 낫네요.ㅎㅎ그러나 이것도 2/3 남기고 결국 포장입니다. 청하와 홍합으로 배가 불러서요~아쉽지만 해산물로 명성 드높은 서촌계단집 이번 방문은 이 모양이 되었습니다.그러나 신선도와 친절도는 역시나 최상이었습니다. ​벌써 밤 9시30분 경, 간만의 서촌 구경은 정말 즐겁고 유쾌했어요.다음에는 또 새로운 곳으로 정해 재방문 하고 싶은 동네에요. 서촌계단집특별시 종로구 내자동 11-1세종마을음식문화거리특별시 종로구 체부동 ​이번 의 코스를 정리한 포스트 입니다. 데이트 족들에게 도움이 되도록 정리를 했어요  😀↓ 뉴카's 서촌 봄 나들이 데이트 코스 추천[BY 뉴카] 봄 날씨가 아까워 서촌으로 나들이 다녀온 코스를 공유 드려요. 데이트 코스가 필요하신 분들...naver.me ​ 
최근에 서촌 골목투어와 관련한 인터뷰지를 받았습니다. 이런 자리는 처음이라서 굉장히 기대했으며 깜짝 놀랐습니다..일단 도시행정과 로컬에 관심 많으신 정유O님께 감사할 따름입니다. :>​브런치에 기재한 <서촌 골목 투어 ep1 ~ ep5>를 보고 저에게 DM을 주셨습니다.흔치않은 기회 일단 감사드리며, 블로그를 하실까요.......? 안하신 답니다... 그럼 2만 (농담)​다음과 같은 내용을 토대로 인터뷰를 받았는데요. 평소 제가 생각하는 서촌에 대해 어떻게 생각하시는지 관심이 많으신 것 같았습니다.덕분에 혜화에 어느 공간을 대여하여 함께 인터뷰 녹화를 하니 20분이 남았더라고요.그 20분 동안 로컬에 대해 논해본 소소한 재미도 있었고, 평소 도시에 대한 감정에 대해 이야기를 많이 해보았고요.​이게 중요한 게 아니라.​​​​ ​감사합니다.덕분에 좋은 이야기자리 될 것 같았습니다.​​ 인터뷰 사전 커리큘럼 만들어주셨습니다 !​ 그냥 밈짤 방지.. 혜화역 4번 출구 입구입니다.날씨가 씁쓸하니 막걸리 당기더라고요.​다음은 인터뷰 내용입니다.< 서촌 마을에 대한 자신의 생각을 덧붙였지만, 사적인 저작권이 있을 수 있다는 판단하에 어느정도 감축하여 적어내립니다.>​​​1. 간단한 소개: 안녕하세요. 저는 로컬 을 좋아하고 사랑하는 갓혁이라고 합니다. 현재 '고즈넉한 마을에 숨결 불어넣기 프로젝트'에 참여하여 서촌에 대한 문화를 저만의 생각으로 분석하고 풀이하고 있습니다.​2. 서촌 연재 계기: 한옥과 전시회를 좋아하여 서촌에 들리었습니다. 그때 쓰러져가는 허름한 한옥 서점을 발견하였고 동네에 관한 찢어진 로컬 책들이 많이 있더랍니다. 그래서 이 동네에 대해 궁금해지기 시작하여 마을 사람들과 이야기를 하다 보니 점점 재개발로 인해 없어진다는 이야기를 듣고 나서 바로 골목투어에 착수하였습니다.​3. 서촌의 매력은?: 서촌의 매력은 자연친화 동네입니다. 그리고 레트로 감성과 그 분위기를 좋아하는 젊은 예술가들이 모여사는 소박한 아지트랄까요.한마디로 동네에 거주하기 좋은 요소만 골고루 섞인 동네입니다. ​4. 서촌만이 가지는 차별성과 개성: 제가 한옥을 좋아하니 한옥마을을 가보기도 하고 다 해봤는데 관광지화 되어있어서 좀 삭막하고 지루한 느낌이 들더랍니다. 그런데 서촌은 위로 가면 인왕산이 있고 아래로 가면 소소한 전시회가 있고 중간에 가면 통인시장이 있고 왠지 관광지 같지만 그렇지도 않은, 심지어 화분이랑 꽃들이 길마다 배치되어 있으니 외부인들이 오면 기분이 좋아지는 매력이 참 많다고 볼 수 있죠.​(중략)​5. 옛 서촌과 현 서촌의 변화: 자연친화적인 골목을 돌아다니면서 예전에는 계절에 따라 구경하는 이 서촌 분위기가 참으로 아름다웠습니다. 봄에는 봄꽃 보면서 구경하고 여름에는 비 내리는 구경 하면서 성수동 계곡에 가고 가을에는 단풍나무 구경하면서 경복궁 서쪽을 돌고 거울에는 눈 맞은 인왕산 자락을 둘러보고 참 구경할 수 있는 요소가 많았는데 지금은 ..​최근에는 재개발 명목으로 골목 정비 사업을 실시하더라고요. 기존의 한옥과 오래된 연립주택들이 사라지는 게 참 마음이 아픕니다. 특히 성수동 계곡으로 올라가면 옥인 주택이라고 자그마한 아파트가 있어요. 그 일부가 인왕산 자락에 있었는데 어느새 허름해져서 쓸모가 없어졌는지 철거 중입니다. 옛 것을 다시 볼 수 없는 게 현재 서촌의 모습 같아요.​6. 서촌의 미래란.: 서촌은 앞으로 문화 보존 마을로써 자리를 잡아야 합니다. 서촌 마을 곳곳에 보면 역사적 흔적이 많습니다. 이 문화재를 보존하는 방법을 모색해야 한다고 봅니다. 흔히 단순히 서촌이란 게 맛있고 아담한 카페가 연상되는 곳이 아니라 그 역사가 깃든 마을임을 인지시켜줘야 한다고 봅니다.​7. 주민들과 함께 도시를 만들어 가야 한다. 로컬에서 사람의 중요성. 그 이유는?: 빈 껍데기 같은 마을은 싫습니다. 로컬이란 게 결국 사람들이 어떻게 살고 있는지에 대한 내용이거든요. 대부분 서촌 마을 사람들은 자기 마을에 대한 애착이 강해요. 지역 비하 발언은 일절 없다고 봐도 무방한데 그만큼 서촌을 사랑하는 이유가 여기에 있다고 봅니다. 사람들은 자기 동네가 타 외부인들에 의해 관광지화 되는 게 싫다고 해요. 저는 그 부분을 가장 중요하게 봅니다. 사람들의 냄새가 가장 많이 느껴지고 정이 많은 곳은 결국 정체성이 잡히기 마련입니다.​(중략)​8. 향후 어떤 글을 브런치에 올릴 것인가.북촌 한옥마을과 문래동, 그리고 남해와 울릉도. (찐으로 1초 만에 대답함. 이유는 묻지 마.)​9. 나에게 서촌은 추억이다.대학시절을 서촌에서 많이 즐겼기 때문입니다. 그리고 사람이 살고 있었잖아요. 더군다나 대학생 라이프를 즐겼던 젊은 분들의 아지트. 인위적이도 의도적인 공간을 싫어하시는 분들을 위해 바칩니다.​"서촌 가세요. 제발. 부디."​  솔직히 인터뷰 촬영하면서 무슨 말을 했는지 모르겠어요....​잘 도움되는 내용 전달되었길 바라면서 진득히 감사드립니다. 그리고. 집 갈 때.그 감성은 잊지 못하겠습니다.누군가에게 도움을 제공했다는 것.​더군다나 '로컬'에 감성이 많은 분들이 있다는 것.전 이런 선한 영향력 주는 사람들 너무 좋아요.​그래서 나중에 꼭 만나길 간곡히 기대하고요.언젠가는 로컬의 향연이 짙은 (셔터 그라피티 내려) 을지로에서 뵙시다.​​ 
2022. 1. 30. (일)한 겨울이지만 영상을 기록하고 있어서 걷기에는 아주 좋은 날씨다. 창의문 입구에 위치한 최규식 경무관 동상에서 부터 인왕산 자락길을 따라 수성동계곡까지 1시간 정도 걸었다.​ 인왕산 자락길을 따라 계속 걸으면 사직단이나 독립문까지 갈 수 있지만 우리는 로 가기 위해 수성동계곡 쪽으로 내려간다.​ 조선 세종의 셋째 아들인 안평대군이 사랑했던 수성동계곡은 겸재 정선의 인왕제색도의 힘찬 바위를  실물로 바라볼 수 있는 멋진 풍광을 간직한 곳이다.​ 예전에는 경복궁역 3번출구에 위치한 버스정류장에서 종로09번 마을버스를 타고 수성동계곡에 갔었는데, 이번에는 거꾸로 인왕산 윗쪽에서 계곡으로 내려왔다. 수성동계곡은 언제 봐도 멋진 곳이다.​https://blog.naver.com/hiuaa89/222137844974 인왕산 수성동계곡, 서촌 인왕산 자락에 위치한 의 계곡, 수성동계곡 찾아가는 방법2020. 10. 27. (화) 겸재 정선이 그린 인왕재색도의 배경인 수성동계곡에 다녀 왔다. 수성동계곡과 안평대...blog.naver.com 2020년 가을에 다녀왔던 수성동계곡​ 은 경복궁 바로 서쪽에 위치해 있었기 때문에 윤동주 하숙집, 박노수 미술관, 박동완 집터, 시인 이상의 집 등 여러 근대 유적들을 품고 있는 곳이기도 하다.​ 시인 윤동주의 자취가 남아있는 하숙집은 집의 원형은 남아있지 않고, 지금은 그 터에 조그만 안내판이 붙어 있다.#계곡, #수성동계곡, #윤동주하숙집터, #서촌, #, #서촌, #서촌가볼만한곳​ 수성동계곡에서 의 좁은 길을 따라 걸어내려가다 보면 의 또 하나의 인기 아이콘인 효자베이커리가 보인다.​ 효자베이커리 내부 공간은 생각보다 크진 않았지만 지난 35년간의 손길이 느껴지는 듯한 다양한 베이커리가 눈길을 끌었다.​ 효자베이커리의 1등 메뉴인 콘브래드, 2등 메뉴인 어니언 크림치즈 슈소보르, 그리고 직원메뉴까지 정말 종류가 다양했다.​ 효자베이커리는 백종원씨가 다녀가면서 극찬을 한 곳으로도 유명하다.​ #서촌맛집, #맛집, #서촌맛집효자베이커리, #효자베이커리, #베이커리, #통인동맛집, #통인동맛집효자베이커리​ 넓지 않은 공간이지만 베이커리의 벽은 감성 가득한 그림과 모형으로 가득하다.​ 유명하다는 콘브래드와 어니언크림치즈 슈소보르를 샀다. 집에서 먹어보니 역시 효자베이커리가 유명한 이유를 알 것 같았다.​ 통인사장 옆 좁은 골목길 입구에 위치한 작고 아담한 흰색의 빵집 효자베이커리는 건물 그 자체만으로도 느낌이 있어 보인다.​ 의 유명한 통인시장은 일제강점기 때 부터 이어져 온 아주 오래된 의 대표 재래시자 중 한 곳이다.​ 명절을 코앞에 두고 있지만 시장은 한산한 편이다. 운치있느 재래시장이 점점 활기를 잃어가는 것 같아 아나까운 생각도 들었다.​ 그래도 나름 유명세를 타는 곳은 찾는 사람들이 끊이지 않는다.  효자동닭꼬치에는시장을 찾는 커플들이 들러가는 곳이기도 하다.​ '아끼면 망한다'라는 팻말도 보인고, 현금결제를 하면 큰 사이즈로 준다는 안내표지도 보인다.​ 원조정할머니기름떡볶이와 도깨비한과강정에도 사람들이 많았다.​ 통인시장은 엽전을 구매해서 이용하는 곳으로도 유명하지만 실제로는 그냥 현금이나 신용카드를 이용하는 사람들이 대부분이었다.​ 도깨비한과강정에는 사람들이 줄을 서 있는 모습도 보인다. 아무래도 명절이다 보니  사람들이 더 많았던 것 같다.​ #시장, #전통시장, #재래시장, #통인시장, #통인시장, #종로구가볼만한곳통인시장, #종로구통인시장, #대한민국방방곡곡​ 통인시장특별시 종로구 자하문로15길 18 #국내, #, #, #가볼만한곳, #종로구, #종로구, #종로구가볼만한곳, #대한민국구석구석 
경복궁역 바로 옆, 광화문 직장인들이 모여 하루의 스트레스를 푸는 맛집골목, 서촌 세종마을음식문화거리 맛집 20곳을 종류별로 정리했습니다.몇 년 동안 모은 자료 #내돈내산 리뷰  서촌가볼만한곳 총정리 3편입니다. 추가로 서촌 맛집 정보가 필요하신 분은 마지막 부분 관련글 링크를 확인해주세요. 전체를 다 합치면 서촌 맛집 총 60곳을 모아 놓은 시리즈입니다. 경복궁역 2번 출구와 필운대로를 사이에 두고 체부동과 내자동 사이의 골목을  세종마을음식문화거리(자하문로1길), 길 건너편 통의동과 적선동 사이 골목을 적선골 음식문화거리(자하문로 2길)라고 합니다. 흔히 '서촌맛집'이라고 했을 때 떠올리는 개성넘치는 작은 가게들은 여기보다 윗 동네 - 효자동이나 통인동 방향으로 올라가야 합니다. 길 건너편에서 본 세종마을음식문화거리 입구서촌 동네 이해하기세종마을 = 서촌우리가 ''로 알고 있는 경복궁 서쪽 지역은 원래 조선시대 행정구역 중 하나인 준수방 일대였다고 합니다. '금천시장'이라 불리던 체부동의 오래된 시장골목이 세종마을음식문화거리라는 낯선 이름을 갖게 된 까닭은 세종대왕이 태어나신 생가가 이 근처에 있었기 때문이에요.현재는 지역의 역사와 동떨어진, 그야말로 맛집과 술집으로 가득 찬 거리가 되었지만, 경복궁과 광화문이 가깝다는 지리적 특성과 실제로 맛집도 많다는 점에서 세종마을음식문화거리는 서촌가볼만한곳에서 빠질 수 없는 장소입니다. 보통은 연령대별로 즐겨 찾는 지역이 어느 정도 나뉘잖아요? 그런데 세종마을에는 고를 수 있는 음식 종류가 정말 많기 때문에 남녀노소를 가리지 않은 인파가 모여들어요. 더 재밌는 건 선호하는 맛집은 또 조금씩 다르다는 거예요. 어르신들이 술잔을 기울이는 빈대떡집과 웨이팅 기본 1시간짜리 핫플이 공존하는 다양성이 이곳의 매력입니다. 그래서 경복궁역맛집이 모여있는 세종마을은 세대와 취향의 용광로!! 밖에서 보면 혼돈 그 자체지만 막상 알고 들어가면 분위기도 특징도 메뉴도 서로 다른, 서촌 세종마을음식문화거리로 미식을 떠나볼게요. 특별히 가볼만한곳에는 별표를 표시했으니 참고하세용⭐   서촌가볼만한곳 - 세종마을음식문화거리 육류 🍖 1. 김진목삼★ 1호점은 예약불가/ 테이블링 원격줄서기 꼭! 김진목삼특별시 종로구 자하문로1길 51 1층 김진목삼 가게 앞에 사람 많음삼겹살&목살 맛집. 불판의 온도까지 체크하며 친절하게 구워 주는 핫플. 고기 품질이 좋을 뿐 아니라, 밑반찬도 깔끔. 개인적으로 좋아하는 고깃집. 매번 기다릴 의향 있음.   2. 효자동 소금구이★노포, 목살&갈매기살효자동소금구이특별시 종로구 사직로 115-2 효자동소금구이 심플하게 소금만 뿌려먹는 목살 소금구이 및 갈매기살 전문. 내부는 허름한 노포 분위기지만 고기품질은 최고다. 적선동쪽에도 같은 간판의 가게가 영업 중이라 검색하면 적선동 가게가 상위에 나옴. 경복궁역 1번 출구에서 세종마을 골목 안으로 들어가야 찾기 쉽다.   3. 체부동 잔치집★뭐 먹을지 고민될 때 체부동 잔치집체부동잔치집특별시 종로구 자하문로1길 16 서촌계단집과 함께 세종마을 맛집의 양대산맥이라 불러야 할 듯. 저렴한 가격에 푸짐한 양으로 승부함. 들깨칼국수가 유명하지만 돼지갈비, 파전, 해장국 등등 다양한 메뉴를 본관/분점으로 나눠서 판매. 골목 안에 5호점까지 있으며, 통인시장에도 분점을 보유. 돼지갈비 추천4. 효자바베분위기 좋은 바베큐전문점 독특한 간판과 인테리어가 눈에 띈다. 고기 굽는 연기가 싫은 사람에게 추천. 시원한 맥주와 바비큐를 맛보자.  5. 내자동춘천닭갈비자리 넓고 편하게 먹을 곳 찾을 때 닭갈비 먹으러 춘천까지 가지 않아도 되는 기쁨! 서촌의 닭갈비맛집. 직접 뭉쳐먹는 주먹밥도 맛있다.  6. 철판남웨이팅 맛집 일본식 와규 스테이크를 맛볼 수 있는 일식 철판구이집. 퀄리티는 무난하고 테이블 너머 퍼포먼스를 보는 재미가 있음.  대충 이런 분위기7. 쪽갈비 & 곱창 먹자골목에서는 연기 팍팍 나도록 고기를 구워야 제맛! 세종마을에는 쪽갈비와 곱창으로 유명한 맛집들이 많고, 인기도 높은 편이라 리스트에 포함시켰음. 오는정쪽갈비 직화로 등갈비를 굽는 골목 내 비주얼 담당 뼈탄집 - 방송탄 이후 요즘 핫플이 되었음별미곱창 (개업 2006년) 노포의 포스를 발산하는 작은가게  뜰애우 - 한우곱창구이와 전골로 유명 ​  8. 수제닭꼬치 길거리음식  지나가다 한 번씩 사 먹으면 좋을만한 닭꼬치 맛집. 얼마 전 "나 여기 정말 좋아해!!"를 외치고 가는 분을 목격.   해산물 🐠 9. 서촌계단집★수요미식회 l 그냥 줄서기 서촌계단집특별시 종로구 자하문로1길 15 산지 직송 싱싱한 제철 해산물을 판매하는 술집. 같은 골목에 여러 군데 분점이 있어서 생각보다 금방 들어갈 수 있지만, 사람 많을 때는 30분 정도 웨이팅. 해산물 다 먹고 마무리 해물라면 필수!   10. 안주마을 ★수요미식회 l 웨이팅 (테이블링 줄서기)안주마을특별시 종로구 자하문로1길 5 서촌계단집이 '생' 해물 전문이라면, 안주마을은 조리된 해물안주가 메인. MZ세대에게 특히 인기. 수요미식회에서는 실내포장마차 컨셉으로 청어알젓과 두부가 방영되었는데, 안주는 훨씬 다양함. 육회나 고기구이보다는, 해산물을 선택할 것. 친절도는 아쉽다는 평가.  11. 서촌회무끼핫플 아니고 숙성회 전문 - 숙성회는 예약필수 서촌회무끼특별시 종로구 자하문로1라길 11-3 앞서 소개한 두 집에 비해 가격대가 약간 높은 횟집. 예약해서 먹는 참돔숙성회가 진짜. 좋은 숙성회 먹으려면 1일~3일 전에 문의해 보고 갈 것.  협찬같은 사진 ㅠㅠ 내돈내산12. 목포세발낙지★연포탕 & 낚지철판볶음 목포세발낙지특별시 종로구 필운대로 16 목포세발낙지 자극적이지 않은 낚지철판볶음과 연포탕으로 유명. 식후 볶음밥 필수! 세종마을음식문화거리 필운대로 쪽 출구 30m거리, 근처에서 오랫동안 영업을 해온 터줏대감이라 단골손님이 많다. 얼마 전 이 곳으로 이사를 했음.    주점 🍶🥘​ 13. 전대감댁 가성비 좋은 요리주점 옛날 주점스타일로 꾸몄지만 막상 들어가 보면 굉장히 신경 쓴 인테리어라는 것이 느껴짐. MZ세대&가족단위 손님 누구에게나 부담없는 곳. 막걸리와 함께 먹는 따끈한 육전&생선전 콤보, 해물칼국수로 마무리.   14. 아우네빈대떡종로 노포안주마을 옆집. 종로 피맛골빈대떡집 레전드라 불리는 '열차집'의 아우(동생)가 운영하는 곳.  파전과 막걸리, 김치고기빈대떡 등, 시니어들이 즐겨찾는 맛집.  15. 태성골뱅이신사직장인 핫플 중구 다동에서 가장 유명한 직장인 술집이 세종마을에 입점한 것이다보니, 직장인들에게 특히 인기. 골뱅이 무침이 대표메뉴지만 치킨과 돈가스도 별미.  16. 첫잔외관을 일본풍으로 꾸몄다가 컨셉을 바꾼 뒤 더 핫해진 요리주점. 마라샹궈와 마라탕, 감바스에 파스타까지, 인기있는 메뉴라면 다 주문할 수 있음. 저녁시간 웨이팅 약간 있을 수도.   특별한 맥주 & 와인 🍷🍺 17. 빚짜 이태리방앗간맥주와 피자 추천 빚짜 이땔리방앗간 경복궁역본점특별시 종로구 사직로 113 사학회관 바깥이 내다보이도록 창문이 열린 좌석에 앉아서 피자 먹으면 행복해짐. 부담 없는 1인 사이즈의 피자가 꽤 맛있음. 떡볶이는 비추😭 나 홀로 서촌투어왔다면 여기서 혼술! 18. 한옥달★분위기 만점 한옥레스토랑 - 뚝배기파스타 + 퓨전 이탈리안한옥달특별시 종로구 자하문로1가길 9 사랑채까지 딸린  한옥 전체를 사용하는 한옥레스토랑. 음식은 한식을 가미한 퓨전 이탈리안, 저녁에는 와인바로 변신. 별도로 포스팅 가능할 정도로 사진이 많은 단골이지만 이 글에 짧게 소개함. 세종마을음식문화거리에서 작은 골목으로 들어가야 함.  19. 서촌가맥집맥주매니아라면 골목안으로서촌가맥집특별시 종로구 자하문로1나길 11 11-1 레트로 분위기. 시장통보다 더 좁은 골목 안쪽으로 들어가서, 나그네하우스를 지나 20m 직진. 다양한 크래프트비어와 간단한 안주류가 전부. 주택을 개조한 내부는 매우 좁고 방구석에 앉아 술 마시는 기분. 'hidden jem' 이런 컨셉 좋아하는 사람에게 추천.  이상과 윤동주도 걸었을 옛날 골목 안에 있음20. 킬리뱅뱅★밤 분위기 최고 밤이 깊어질수록 분위기가 더 살아나는 펍. 바에 앉아서 맥주나 칵테일을 즐겨보자. 창가자리에서 지나가는 사람들 구경하기. 부담 없이 들어가볼만한 장소.  서촌의 밤은 낮보다 아름답다제가 다녀온 서촌맛집 위주라서 미처 소개하지 못한 서촌맛집도 많고, 의견이 다를 수 있으니 감안하고 읽어 주세요. 제 블로그의 모든 맛집리뷰는 협찬없는 내돈내산입니다.​서촌 경복궁 놀러왔을 때 서촌가볼만한곳 총정리 시리즈서촌 맛집(자하문로7길) 31곳서촌 맛집(필운대로) 10곳경복궁역 광화문 맛집 31곳​​서촌가볼만한곳 4곳 영상 인스타그램에서도 만나요!!👇👇👇 제이민(@jeymin.ny) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,021명, 팔로잉 171명, 게시물 670개 - 제이민(@jeymin.ny)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​2022.03.17 (목)  동동이랑   2일차라능~​2일차  은 서촌 한옥마을 - 통인시장 - 창덕궁 - 창경궁 순으로 둘러봤다!​  ​ ​​ 통인스윗특별시 종로구 자하문로7길 50 ​ 통인시장 가는 길에 보인  통인스윗에그타르트가 그렇게 맛있대서 꼭 먹어보고싶었따평일 오전이라 그런 걸까 기다림 없이 바로 들어갔다!​ ​음~ 평소에 먹어본 맛있는 에그타르트 느낌이랄까?무난하게 먹을만하다 ( ╹◡╹ )​ ​통인시장으로 가는 길한옥 집들이 많았다 ><​​​ 통인시장특별시 종로구 자하문로15길 18 원조정할머니기름떡볶이특별시 종로구 자하문로15길 18 ​ ​통인시장을 걷다 나온 기름떡볶이집나 기름떡볶이 먹어보고 싶었다구 ヽ( ´￢`)ﾉ​ ​간판 옆에 무한도전도 나오고 여러 유명 인사들이 갔다 온듯한 흔적이 마구마구 있다뭔가 유재석 나오니까 바로 납득하고 들어가게 됨​ ​나 이거 옛날 우리 집에 있었음아날로그 티비 종이컵 먼데 기엽니 ​반반 세트 1.0​딱바도 처음 먹어보는 티가 나는지 할무니가 고추간장 반반에 전까지 있는 세트를 추천해 주셔서 그걸로 결정했다​ ​ ​주문하자마자 바로 기름에 튀겨주시는데 냄새가 넘 기가 막혀 흥부도 울고 갈 냄새​ ​짜잔~진짜 완전 푸짐하다!!나랑 동동이 둘 다 기름 떡볶이 처음 먹어밧는데처음엔 그냥 기름에 튀긴 떡 맛이랄까..근데 먹다 보니 엄청 중독적인 맛이다 （*´▽｀*）간장맛은 부드러운 감자튀김 맛이 나고 고추장맛은 매콤하다​그리고 할무니가 떡을 두 개씩 먹거나 간장이랑 고추장 같이 먹으라 했는데한 개씩 집어먹을 때보다 두 개 같이 먹을 때 씹는 식감이 다르고 맛이 더 느껴진달까​​ ​진짜 집 근처에 기름떡볶이 팔았으면 동동이랑 나랑 맨날 사먹었다고 그랬음 ​그리고 할무니 넘 친절하고 따수우신 분.. （˶′◡‵˶）​​​ 아키비스트특별시 종로구 효자로13길 52 1층 아키비스트 서촌 ​배 꺼질 겸 커피 마시러 온 사람이 있다? 있다 ​ ​아키비스트 아인슈페너가 JMT이라는데 당연히 가야 되는 거 아닙니까?​ ​ ​디저트가 엄청 많은데 거의 다 sold out..오전에 왔는데 머선129​ ​ ​아인슈페너 0.6 ​맛있다! 크림이 적당히 달달하면서 묵직하고 부드럽다아메리카노는 쓴맛이 거의 없고 엄청 풍미로웠다​그리고 무엇보다 테이크아웃 하면 할인되는 거..넘 맘에 들어 （*´▽｀*）​​ ​골목길 걷는데 새가 짹짹거리면 괜히 고향 가는 거 같고 그래​ ​서촌 마을의 골목길은 꽤나 정겹고 아름다워서 숨은 골목길을 찾는 재미도 쏠쏠할 것 같았다 ​​ 부트특별시 종로구 자하문로 46 ​세인트 제임스 x 부트 카페 팝업스토어​​ ​ ​ 동동이는 글 쓰긔 나도 쓰긔  ​ ​ 동동이가 뭔가 아티스트처럼 나왔다며 찍은 사진가분수 짜리몽땅 아티스트줄여서 가짜아​ 통의동 보안여관특별시 종로구 효자로 33 오래된 여관을 잘 보존해서 전시회를 열었다고 한다 ​ ​ 허거덩 보안여관 나가는데대통령 봄 ​이제 창덕궁으로 고고 >u<​​ 화수목특별시 종로구 돈화문로 96 ​요기서 한복대여하고 창덕궁 입장!​ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 ​​ ​원래 동동인 한복 안입고 나만 입으려 했는데 마음이 바꼈는지 나랑 같이 한복 입고 돌아다녔다 ><(그러게 왜 튕겨)​ ​ 창경궁 대온실 한옥 가운데 혼자 서양미를 뿜뿜내는 건축물​찾아보니 대온실의 역사는 선조의 슬픈 아픔속에서 지어진 건축물이였다 💧​ 똑똑 해보고싶었긔 대온실에서 피어있던 예쁜 꽃 ​ 낑깡 너도 있었구나!​​ 두둥 ​ 창덕궁을 다니다, 갑작스럽게 사진작가님이 우릴 찍어주겠다 해서 2시간가량 이리저리 돌아다니며 사진을 많이 찍어주셨다!!​ ​ 아련한데 신발 보면 깸 ​ 궁안에 사는 고양이​ 이른 봄에 갔던 터라 꽃봉오리만 진 상태인데도 나무들은 이미 울긋불긋했다 지금도 예쁜데 봄날에 갔다면 꽃들이 얼마나 만개했을까 ｡^‿^｡​ (*☌ᴗ☌)｡*ﾟ 2시간가량 찍다 보니 마지막엔 추워서 겉옷 입고 입었는데 감쪽같다​ ​사실 처음엔,, 모르는 사람이 난데없이 사진 찍어주겠다 해서 어리둥절 + 웃참실패의 결과 ​​초반엔 이 상황이 너무 웃기고 재밌었는데 작가님이 정말 각 잡고 궁안에 사진 명소로 우릴 데리고 다니며찍어주시는 걸 보고.. 너무 대단하신 분이라 느꼈다 ​​​작가님 덕분에 동동이와 잊지 못할 추억을 많이 만들어주셔서 너무너무 감사했다 (ˊ•͈ ◡ •͈ˋ)​​ ​ ​밤엔 숙소 와서 동동이랑 강철부대2 보면서 마족 시켜 먹긔진짜 서로 녹초가 돼서 돌아왔다...하지만 동동이랑 같이 다니면서 너무 즐겁고 행복했다♡ ｡*⭒⑅ ˙u˙⑅⭒*｡ 
​​​ 데이트 코스,  데이트  데이트 코스 통인시장  골목길   ​ ​안녕하세요. 인문 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은  데이트 코스로 요즘 SNS 상에 핫하게 뜨고 있는  골목길과 통인시장을 연계하여 자세히 둘러 본 이야기를 올려볼까 해요.  도심에서 옛 정취를 느껴볼 수 있는 골목길 투어하면 우리는 흔히 북촌마을을 떠올리게 되는데 그 북촌마을 못지 않게  골목길도  데이트 코스로 소문이 자자하게 난 곳이에요. 또 인근에 재래시장인 통인시장도 자리하고 있어서 시장 골목을 둘러보며 옛 정취를 느낄수도 있고요.​ ​●  데이트 코소 통인시장 안내​주소 : 특별시 종로구 자하문로 15길 18전화번호 : 02-722-0911운영시간 : 매일 07시-21시(점포별로 다름, 일요일 휴무, 매달 셋째 주 시장 전체 휴무)대중교통 : 경복궁역에서 513m(도보  약 15분 소요)​ ​●  데이트 코스 도심속 재래시장 통인시장 ​ ​통인시장은 긴 역사를 자랑하는 도심 속 재래시장인데 그리 크지 않은 시장이라 한 바퀴 둘러 보면서 시장통 먹거리를 맛볼 수도 있는 곳이랍니다. 그래서 젊은이들 사이에  데이트 코스로 아름아름 입소문을 타고 인기 장소로 소문이 난 곳이기도 해요. 요즘은 코로나로 인한 사회적 거리두기 때문에 이런 전통시장의 경기가 사려져서 여러가지로 어려움을 겪고 있는 곳이랍니다. 뭐 어디 이곳 뿐이겠어요?? 소상공인이나 개인 자영업자들 모두가 겪는 어려움이겠지요.​ ​이 곳은 청운반점이라는 중국요리집인데 '수상한 그녀'라는 영화를 촬영한 장소라고 안내판이 밖에 세워져 있네요. 밖에서 보기에는 그냥 허름한 식당처럼 보이는데 오히려 그런 허름한 분위기가 옛 정취를 자아내어 이곳 통인시장과  골목길은 영화 촬영지로서도 아주 인기가 많은 곳이기도 해요. 아래 사진은 용금옥이라는 추어탕 집과 잘빠진 메밀이란 상호를 걸고 있는 메밀국수 집 입구가 보이네요. 간판 이름도 참 예쁘게 지었지요?​ ​● 통인시장 재래시장 골목길 투어는 또 다른  데이트 코스로 인기가 있음​ ​이곳에는 복덕방도 있고 노래방이며 치킨집 등 재래시장 골목길의 번잡스러움이 고스란히 묻어나는 풍경이 나타났답니다. 이 거리를 오가는 사람들의 모습도 참 활기차 보이고요. 요즘은 날이 더위서 그리 많지 않아 보이지만 이 골목길은 늘 데이트하는 사람들로 북적이는 곳이라고 해요.​ ​이 골목에는 서천돌솥이란 간판이 걸려져 있네요 . 아마 돌솥밥 요리를 하는 식당인 듯 했어요. 폭이 좀은  골목길에는 이렇듯 작은 식강이나 팬시점 공방 들이 자리하고 있어서 젊은이 들의  데이트 코스로 소문이 자자한 곳 이랍니다. 은 오래된 한옥이 이국적인 디저트 카페로 변하여 있고 또한 조선시대의 수묵화가 다시금 화가의 캔버스에 펼쳐지는 등 과거와 현재가 조화롭게 공존하며 특유의 서촌스러운 정취를 자아내는 골목길이에요.​ ​●  안내​주소 : 특별시 종로구 필운대로 45대중교통 : 지하철 경복궁역  2번 출구에서 628m(도보 10분 거리)주의사항 : 정숙 보행, 쓰레기 투척 금지​ ​이제 통인시장 시장골목을 빠져 나와  골목길로 들어섰어요. 통인시장과  골목길은 이어져 이어서 구분히 정학하게 되지 않는답니다. 이  골목길에는 도장을 파는 곳도 있고 철학관 간판을 단 집들도 보이네요. 도장 파는 곳은 참 오랜만에 보는 것 같아요. 하기야 요즘에는 도장 쓸 일이 거의 없으니 자연히 도장을 파는 집 들도 하나 둘씩 사라져 가는 것이겠지요.​ ​이곳에는 소금구이 간판을 단 작은 식당이 보이네요. 이렇듯  골목길에는 옛 정취를 자아내게 하는 그런 분위기의 작은 식당들이 참 많이 자리하고 있군요. 은 누구라도 이웃이 되는 사람사는 냄새가 나는 동네같아 보였답니다. 이 곳을 로 부르는 이유는 바로 경복궁 서쪽에 있어 마을의 별칭이 이었다고 해요. 본격적인  에 들어가기 전에 지도를 살펴보면 지금이야 그 의미가 퇴색이 되었지만 조선시대 한양 도성의 안과 밖을 가르는 경계가 바로  성곽이었는데 이 은 성곽 안에 있었던 마을이랍니다.​ ​이 골목길은 한 두 사람이 겨우 비껴갈 수 있을 정도의 폭이 좁은 골목길인데 골목길 양쪽으로 아담한 한옥들이 줄지어 늘어서 있어 옛 정취를 만들어 내는 곳이랍니다. 북촌마을과 은 각각 경복궁을 중심으로 서쪽은 , 경복궁 동쪽은 북촌마을이라고 부른답니다 북촌마을은 청계천 북쪽에 자리잡아서 그렇게 불렀다고도 해요. 조선시대에 북촌마을에는 권문세가들이 모여 살았고, 역관이나 의관 등 전문적 중인들은 바로 이곳 에 모여 살았답니다. 그리고 무늬만 양반인 가난한 선비들이 모여살던 곳은 남산골로 조선시대 사대문안에는 각 계층별로 모여사는 마을이 달랐다고 해요.​ ​●  골목길은 총 4개 걷기 코스가 아기자기한  데이트 코스​ ​이곳  골목길을 둘러보는 코스는 총 4개의 코스가 있답니다. 경복궁 서쪽 걷기라는 안내책자에는 1코스(예술산책길),  2코스(옛추억길), 3코스(골목길), 4코스(하늘풍경길)로 서촌 걷기 코스가 만들어져 있는데 어느 코스를 선택하여 걷더라도 아름다운 옛정취를 느껴 볼 수 있는  데이트 코스랍니다.  ​ 골목길을 걷다보면 작지만 아기자기한 소품을 만들어 파는 공방도 나타나고, 또 특색있는 요리를 제공하는 작은 규모의 카페같은 식당들도 만날 수 있어 특히 젊은이들의  데이트 코스로 유명세를 타고 있기도 하네요.​ ​이곳에는 아주 오래된 듯한 책방이 자리를 잡고 있군요. 서점 바깥으로 헌 책 특유의 내음이 솔솔 풍겨나오는 것 같은 그런 느낌이 들었답니다. 참 오랜만에 헌책방을 보게 되는 데 문득 옛 추억도 몇 자락 떠오르네요.​ ​ 골목길 투어 중에 만난 옛날 꽃다방이란 작은 카페 입구 모습이에요. 카페 이름도 참 예쁘게 지었네요. 서촌꽃다방... 이렇듯  골목길에는 걷다가 힘이 들면 잠시 들어가 쉬면서 맛있는 차나 음료수 등을 마실 수 있는 골목 카페들이 참 많이 있답니다. 아래 사진은 우리 한옥 건물인데 대문 입구에 한약이라고 간판이 붙여진 것을 보니 한약방같아 보였습니다. 한약 냄새가 밖으로 솔솔 풍겨나오는 걸 보니 맞네요.​ ​●  데이트 코스  골목길​ ​ 데이트 코스인  골목길을 따라 안쪽 깊숙히 들어 와 보았습니다. 이 골목길에는 인적마져 끊겨 조용하더군요. 언젠가 북촌마을 골목길을 걸을 때도 그랬지만 특히  도심의 골목길 투어를 할 때는 정말 조심해야 할 주의사항들이 많이 있답니다. 왜냐하면 이곳은 찾아 온 관광객들에게는 관광투어 코스이지만 이곳에 살고 있는 주민들에게는 실제로 삶의 현장이거든요. 그래서 떠들지 않고 정숙보행을 해야 하고 또 쓰레기를 함부로 투척한다던지 골목길에서 아무 집이나 불슥 불쑥 들아가는 실례를 한다던지 하는 일은 절대로 하면 안된답니다.​ ​이곳 모퉁이에는 나무로 만든 작은 정자도 세워져 있네요. 아마도 골목길을 걷다가 다리가 아프면 잠시 쉬어 가라는 마을 분들의 세심한 배려 갔았어요. 저도 잠시 저 정자 위에 올라가 앉아서 숨도 고르고 차분히 생각도 정리하는 휴식을 가졌답니다.​ ​이곳 골목길에는 서촌한약국이란 간판이 붙어 있는 작은 가게가 자리하고 있네요, 한약 특유의 달달한 내음이 골목길 안에 솔솔 풍겨나는 아주 정겨운 한약방이었답니다. 아래 사진은 청춘부르스라는 상호를 단 카페인데 참 아이디어가 신선하네요. 청춘을 마신다는 청춘부르스 카페...  골목길을 따라 걸어보니 이 골목길이 젊은이들의  데이트 코스가 맞네요. ​ ​● 과거와 현재가 공존하는  골목길​ ​이곳은 서촌 길 돈까스라는 이름의 작은 식당이랍니다, 골목길에는 돈까스 튀기는 고소한 기름 냄새가 가득하네요. 데이트를 하다가 배가 고프면 저마다 특색있는 작은 카페나 식당에 들어가 맛있는 음식을 먹을 수도 있도 있고 커피나 음료를 마실 수도 있는 그런 곳 들이 이 골목길에는 가득하네요.​ ​여기 골목길 모퉁이에 있는 가게는 명품고로께와 명품한우를 파는 상점인데 왕꽈배기도 있고 찹쌀 도너츠도 있는 걸 보니 간식거리가 모두 모여있는 식당 같네요. 젊은이들이 참 좋아할 것 같은 간식거리가 고소한 내음을 풍기며 진열되어 있는 모습을 보니 저도 문득 배가 고파지네요. 오늘은  데이트 코스로 북촌마을과 쌍벽을 이루는  골목길과 통인시장을 함께 둘러 본 이야기였습니다. 정말 도심속 데이트 코스로 추천드리고 싶네요. 날이 많이 덥습니다. 건강에 조심하시고 코로나 사태도 슬기롭게 이겨 나가시기 바랍니다.​ 특별시 종로구 필운대로 45통인시장특별시 종로구 자하문로15길 18 ​ 
[가볼만한곳] 봄날의 덕수궁, 서촌 서른즈음에, 서촌 안주마을​2022. 04. 12. 화요일.​오랫만에 폴리님과 즐거운 만남!작년 겨울에 만나고 올 봄에 만나고 ㅎㅎ​계절을 느낄 수 있는 만남^^​이제 그럼 여름에 에어컨 아래서 만나야 하나 ㅎㅎ​날이 좋아서,덕수궁에서 잠시 산책.벚꽃은 이미 끝났고 ㅠㅠㅠ이름 모를 노란꽃들 ㅎㅎㅎ이날은 분명 이름 알았는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​벚꽃은 다 떨어지고 바닥에만 보인다.​#가볼만한곳 # #덕수궁​ ​대신 여린잎들이 초록의 빛을 보여줌.비가 온다 어쩐다 그랬는데.다행히 오후에는 따뜻한, 더운 날씨가 이어짐.​ ​덕수궁 안 큰 나무들과 사람들.왠만한 의자는 비어 있지 않았다.다들 봄날 나들이 나오신 듯 ㅎㅎㅎ​ ​덕수궁 수양벚꽃.지난 겨울 왔을 때, 봄에 꼭 와야겠다 했는데.봄에 왔는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​올 봄 날씨는 정체불명.결국 수양벚꽃이 만개했을 때 못보고.절반은 떨어진 이런 모습을 보고 왔네.아쉽지만, 이렇게라도 ㅎㅎㅎㅎ​#덕수궁수양벚꽃 #수양벚꽃​ 덕수궁 수양벚꽃​철쭉이 시작 되는 시기.지금은 만개 후 떨어졌을지도 모르겠다.거의 한달 전이니까 ㅠㅠ​ ​그래도 복숭아꽃은 제대로 보고 왔다.한그루?!! ㅎㅎㅎㅎ복숭아꽃 앞에서 사진 찍는 분들이 많았다.​한그루만 있으니까 딱 복숭아꽃.이라고 당당하게 말할 수 있고!!나무아래 이름도 있고 ㅋㅋㅋㅋ헷갈리지 않았다.​#덕수궁복숭아꽃 #복사꽃​ 복숭아꽃, 복사꽃​꽃놀이 갈 때는 화사해야 하는데.나는 블랙이구나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​복숭아꽃이 예뻐서 여기서 사진만 계속 ㅎㅎㅎ대포카메라 들고 오신 아저씨들도 많았다.​ ​덕수궁에서 벚꽃은 못봤지만 복숭아꽃으로 힐링.​ ​그늘이 꽃 필요했던 날씨.정말 반팔도 가능했던 날씨.땀이 삐질삐질 ㅎㅎㅎ​ ​덕수궁에서 사람 구경도 같이 함 ㅋㅋㅋㅋ​ ​덕수궁의 유명한 살구나무!!!살구꽃도 볼 수 없었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ흔적도 없더라 ㅠㅠㅠ​#덕수궁살구나무 #살구나무​내년 봄엔 덕수궁 수양벚꽃과 덕수궁 살구나무꽃,꼭 보고 싶은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​뜨거운 날씨에 해를 피해서그늘에 앉아있는 사람들.참 좋다 덕수궁!​ ​한복 입고 있는 처자들.고궁과 한복은 정말 잘 어울리지!!!멀리서 봐야 더 아름다운 느낌이다.​ ​이제 산책도 했으니까.낮술하러 갑시다요!! 후후후후​오늘의 목적지는 서촌.이른 시간임에도 불구하고 이미 한잔씩들 하고 있더라 ㅋㅋㅋㅋㅋ​#서촌가볼만한곳 #경복궁역가볼만한곳 #서촌맥주집 #서촌술집​ ​​원래 안주마을로 바로 가려고 했는데.이미 만석이고.대기도 열팀 이상이나 있더라 ㅠ​그래서 옆쪽에 맘에 드는 다른 맥주집.일단 고고!!​서촌 서른즈음에 ㅎㅎㅎㅎ​ 서촌 서른즈음에특별시 종로구 자하문로1길 5-1 1층 서른즈음에 ​요기가 맘에 들었다!안생길꺼 같죠?생겨요, 좋은일.​#서촌서른즈음에 #서른즈음에​좋은 일 생긴다고 하니까 들어갔다 ㅎㅎ서른즈음은 지나고 한참이지만!맘에 드는 서른즈음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​아직 비어있는 좌석들 ㅎㅎㅎ금새 하나둘 자리가 채워짐.다행히 비어 있을 때 찍었다 ㅋㅋ​ ​시원하게 생맥주 한잔!!!!기본 안주로 주신 닭다리과자.​ ​딱봐도 시원한 맥주 ㅎㅎㅎ​ ​동백스카프도 선물 받아서.요렇게 인증을 ㅎㅎㅎㅎ​ ​안주가 나왔다.치킨텐더샐러드였나?!!!야채가 많아서 너무 좋았던.사장님이 우리보고 잘 골랐다고 하신 메뉴.​다시가면 또 먹을 것 같다.그리고 다른분들 보니까 치킨도 많이 시키더라.​우리는 안주마을이 기다리고 있으니 일단 이정도만.​ 서촌 서른즈음에​한시간 넘게 기다려서 입장한 안주마을.​ 안주마을특별시 종로구 자하문로1길 5 ​여기 엄청 인기 있는 곳.​#서촌안주마을 #경복궁안주마을 #안주마을​3시 오픈, 3시간만 있을 수 있는 곳.우리가 들어가고도 계속 만석 ㅋㅋㅋㅋ​ ​메뉴판이 이런식.메뉴를 시키고 나면 메뉴판은 사라짐 ㅋㅋㅋㅋ다른 테이블로 옮겨가는 메뉴판.​ ​동해 암반수로 빚은 독도모리미.막걸리 한잔.#독도모리미 #독도막걸리​ 독도모리미 막걸리​미나리 바지락전.안주마을 안주 가격은 착하지 않음.맛은 좋은데 ㅎㅎㅎㅎ​이날 미나리바지락전은 쏘쏘라고 하셨다.바지락이 왠지 신선한 느낌이 아니라고.겨울이 아니라 그랬나??라고 생각함.​그래도 맛있게 다 먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 미나리바지락전​그리고 두번째 안주는 명란두부탕.시원한 국물이 따끈하게 좋았다.​그런데 우리가 안주 두개 먹고 막걸리 하나 먹으니까.나중엔 다 드셨으면 나가라는 식으로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ젠장, 3시간까지 못있었는데!!!!!!!​먹을 만큼 먹은 것 같은데,이정도 먹은걸로는 안되는건가요?!!!!쪼꼼 기분이가 나빠서 나옴.​암튼 맛이 있어서, 이것참 ㅋㅋㅋㅋㅋ다시는 안간다고는 못하겠고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 그런 묘한 곳.​#미나리바지락살전 #명란두부탕#술안주 #경복궁역 ​ 명란두부탕​​요건 나중에 폴리님이 보내주신 사진!​나누고 싶은게 많은 날.천천히 걸어도 좋은 날.#봄​우리는 천천히 걷고 많은 대화를 나누고 ㅎㅎㅎ그랬던 봄날.​ ​조만간 또 만나요!!!!우리 나눌께 또 있으니까요 ㅎㅎㅎㅎ​​ 
​서촌 두번째 포스팅은 통인시장과 티하우스 레몬 서촌, 세종마을음식문화거리 최고집곱창입니다.​​ 서촌; 대오서점, 서촌유희, 빠샤수제닭꼬치(세종마을음식문화거리)TODAY'S TRAVEL 서촌세종마을 대오서점, 서촌유희 세종마을음식문화거리 빠샤수제닭꼬치 ...blog.naver.com 👆 대오서점, 서촌유희, 빠샤 수제닭꼬치​​ ​통인시장은 여러 곳에서 입장할 수 있습니다.중간 중간 입구가 있으니 편한 길로 오가시면 돼요!​​ 통인시장​서촌세종마을​서촌세종마을은 인왕산 동쪽과 경복궁 사이에 위치한 지역으로 조선시대에는 준수방, 인달방, 순화방, 웃대, 상대마을이라고도 불렀다.이곳은 조선시대 중인과 일반서민의 삶의 터전이었으며, 세종대왕의 생가터, 백사 이항복의 집터가 있다.또한 옥계시사가 열리고 겸재 정선의 인왕제색도와 추사 김정희의 명필이 탄생한 마을이기도 하다.​근현대에는 이중섭, 윤동주, 이상, 박노수 등이 거주하며 문화예술의 혼이 이어졌고, 현재 600여채의 한옥과 골목, 전통시장, 소규모 갤러리, 공방 등이 어우러져 문화와 삶이 깃든 마을이다. 2010년부터 주민들은 세종대왕의 얼이 살아있는 문화예술마을로 가꾸고자 하는 열망을 담아 세종마을이라 이름지어 부르기 시작하였다.​​​서촌 세종마을의 한켠에 자리잡고 있는 통인시장,​ ​엽전으로 유명한  코스입니다.돈 대신 엽전을 사서 통인시장의 음식들을 맛볼 수 있는데요.​​​엽전 판매시간이 있으니 참고해서 하시기 바랍니다.​​​통인시장 엽전 판매시간평일 11시 ~ 3시주말, 공휴일 11시 ~ 4시(판매처: 도시락카페, 휴무일: 매주 월요일, 셋째주 일요일)​​​ ​코로나 4단계라 손님들이 없어 시장이 휑했는데 빨리 정상화되어서 시장에 활기가 다시 돌았으면 좋겠어요🙏​​​ ​ 계획 중인 지방 러라면 도시락 카페에서 엽전사서 시장 이용해보세요!​ ​엽전 도시락 이용방법​도시락 카페 2층에서 엽전 10개 이상을 구매한다.(엽전 1개 가격 500원)엽전과 함께 주는 도시락을 들고 시장의 엽전 가맹점에서 음식을 구매한다.도시락카페로 돌아와 식사를 한다.​ ​고객만족센터 앞에 보관함도 있으니 객들이 편하게 할 수 있답니다.​ 통인시장 ​​​ ​통인시장 주차 정보2시간 무료전통문화원 앞 ~ 명품한우 앞​​ ​시장에서 나와 티하우스 레몬 서촌으로 이동했습니다.서촌은 목적지없이 천천히 동네를 해도 좋은 마을이에요.​저는 예전부터 북촌보다 마을이 있는 서촌세종마을이 훨씬 더 좋더라고요.사람사는 냄새 나는 동네같아서요.​​​​티하우스 레몬 서촌 ​저렴한 가격에 T2, TWG, 마리아쥬 프레르, 다만프레르, 로네펠트 홍차들을 마셔볼 수 있는 서촌의 조용한 티하우스입니다.아직 그리 많이 알려지지 않은 티룸이라 여유롭게 차를 마실 수 있는 공간이에요.​​​ 서촌; 티하우스 레몬 카페서촌 중 방문한 서촌 티하우스 레몬 카페 방문기. 👆 서촌; 서촌세종마을 대오서점, 서촌유희, ...blog.naver.com 👆 티하우스 레몬 서촌​조용한 카페를 원한다면 추천하는 카페입니다🙂​​​​​세종마을음식문화거리 ​경복궁역맛집들이 숨어있는 음식거리, 세종마을음식문화거리.저녁식사를 위해 다시 골목길을 찾아갔어요.​​ 최고집곱창집에서 저녁을 먹었습니다.​ 최고집 곱창최고집곱창은 단골들이 많이 찾는 숨은 곱창맛집이에요.​​​ ​테이블이 많지 않은 소박한 식당입니다.사장님께서 친절하셔서 단골들이 정말 많은 곱창집이에요.​작지만 오래오래 영업했으면하고 바라게 되는 그런 식당입니다.​ 테이블 간 가림막 설치되어 있어요!​​ ​메뉴는 간단합니다.​통마늘곱창볶음 14,000순대곱창볶음 13,000치즈곱창 14,000야채곱창볶음 12,000계란후라이 5,000밥볶음 2,000​ ​기본찬은요.​ ​당근, 양파, 마늘​ ​상추​ 냉국​​ ​소스와 쌈장이었습니다.​​ ​통마늘곱창 2인분 주문했어요.맵기는 조절가능하니 맵찔이라면 미리 말하셔요!​   ​1차로 불판에서 볶아 나오기 때문에 다시 익혀 먹는 정도로 볶으면 됩니다.​ ​곱창 고소하고 부드러워요.​​  ​곱창에는 알코올🎶맥주 한병 주문했어요.​ ​알싸한 통마늘과 곱창이 참 잘 어울렸습니다.​​​그리고 밥 꼭 볶아드세요!​ ​볶음밥 JMT입니다.​  ​볶음밥 치트키...👍마지막에 꼭!!!!!! 밥 볶아드세요!강력추천합니다.​​​  ​맛집들이 즐비한 세종마을음식문화거리 많이 찾아주세요🎶​​​ 최고집곱창특별시 종로구 자하문로1길 18 
2021년 올해 마지막 명절, 추석 연휴가 시작되었답니다!!​오늘은 추석 연휴 때  이나 데이트하러  4대 궁궐 중 하나인 '경복궁'을 방문하시는 분들을 위한 경복궁 맛집을 한 곳 소개해드릴까 하는데요. ​경복궁 서쪽에 있는 서촌 마을에 있는 먹자골목, 세종마을음식문화거리 에 있는 '서촌장어가' 라는 장어집을 추천해드릴게요!  ​ ​경복궁역 근처, 경복궁 서쪽에 있는 세종마을음식문화거리!! ​ ​요 빠리바께뜨를 지나 골목을 따라 쭉 들어가보시면 많은 식당들이 줄지어 나오는데요. ​ ​이번에 소개해드릴 곳은 서촌장어가!! ​아까 그 골목 안쪽으로 들어가 쭉 끝까지 가신 후에 건널목 하나만 건너면 끝~​정확한 위치는 맨 아래 네이버 지도 앱으로 링크를 걸어두니 초행길이시라면 지도 앱 보시면서 찾아가시면 대로변이라 쉽게 찾으실 수 있을 거예요! ​ ​서촌장어가 안으로 들어가 보겠습니다. ​ ​이곳은 오픈한지 2년이 채 되지 않은 곳이지만 경복궁 맛집이라 할 정도로 은근 사람이 많다는 거!!​​저는 이곳을 평일 저녁에 방문을 했었는데요. 테이블이 가득 찰 정도로 사람이 정말 많더라고요. ​ 이나 서촌데이트 즐기시는 커플도 많이 보여서 세종마을음식문화거리 맛집 중에 요기는 정말 인기 많은 곳 같네요. ​ ​테이블 수는 약 20여 개 정도 되어 있는 거 같고요. ​창가 쪽 자리는 테라스석인데 오픈을 해놓아서 시원한 가을바람맞으면서 식사하기에도 좋습니다. ​ ​메뉴판은 위와 같고요!!​전 이 중에서 민물장어 2마리와 장어탕 세트를 주문~  2명이서 정말 장어 배부르게 먹을 수 있는 양이니 참고!! ​​보통 2명이서 오면 이거랑 소주나 맥주를 주문해서 드시는 것 같더라고요. ​ ​테이블 기본 세팅!! ​ ​화로가 들어오고.. ​ ​같이 드실 수 있는 파무침!! ​​잠시 후.. ​ ​완전 커다란 장어 2마리가 이렇게 나왔답니다!!​​너무 커서 한 마리를 반으로 잘라서 나온지 알았는데. 큰 덩어리가 통째로 장어 한 마리씩 총 2마리 라는 거~~ ​ ​직원분이 장어를 손질를 하신 후에 직접 구워주시구요~​ ​장어를 골고루 앞뒤로 번갈아가면서 노릇노릇 잘 구워주시고... ​ ​어느 정도 구운 후에 먹기 좋에 가위로 한 입 크기로 잘게 잘라주십니다.​ ​한 입 크기의 장어가 자글자글 끓기 시작하면 장어구이 완성!!​직원분이 오셔서 이제는 먹어도 된다고 할 때까지​ '기다려~~~' ㅎㅎ​  ​요렇게 장어 한 점 집어서 같이 나온 데리야키 소스에 푹 찍어서 드시면...​​입에 살살 녹습니다!! ㅋㅋㅋ   민족 최대의 명절, 추석인데 몸에 좋은 장어 한 마리 정도는 드시면 좋겠죠??  이 세상에서 가장 중요한게 바로 건강 아니겠습니까? 하하하!!​ ​장어를 어느 정도 먹고 나면 장어탕도 나오는데요.. ​약간 매콤하고 국물 맛이 끝내주니 약간 부족하시다면 공깃밥 하나 주문해서 같이 식사하시면 정말 배 터질 거 같네요..​​전 이미 장어를 다 먹을 때쯤 배가 불러서 따로 공깃밥은 주문하지 않았구요.. ​ ​셀프바도 무제한으로 이용할 수 있어서 모자란 반찬은 더 가져다 먹어도 되고요. ​ ​다 먹고 나선  겸  투어로 세종마을음식문화거리 탐방을 좀 해봤는데요. ​ ​골목 중간쯤에 이렇게 추석맞지 송편 나눔 행사도 하길래 참여했더니 마스크 2장과 송편도 받았다는 거!! ​ ​ 으로 요즘은 북촌 보다는 세종마을음식문화거리 같은 맛집 즐비하게 많은 서촌이 뜨고 있으니 ​천고마비의 계절, 청명한 가을날에 경복궁 투어 한 후에 맛있는 몸에 좋은 장어 한 마리 드시러 서촌장어가 한 번 방문해 보세요!! ​​ ​​​  ​ 서촌장어가특별시 종로구 필운대로 9-2 ​ 
이제서야 풀어보는 지난 나들이, 에는 가볼만한곳이 정말 많다. 확실히 우리나라를 대표하는 도시이자 수도이기 때문에 그만큼 인프라가 잘 발달되어 있다. 아주 오랜 옛날부터 수도 역할을 한것도 한몫하겠고 말이다. 이제는 경기도에서 출퇴근하는 직장인이 되어서 활동 반영이 많이 좁아졌고 시간적 제약이 생겨버렸다. 이래서 백수 생활을 충분히 즐기라는 말이 있나보다.​​ 지난 나들이는 경복궁 일대에 있는 빅바이트버거를 다녀왔다. 여기서 사진전 전시회를 둘러보고 점심을 먹으러 다녀온거였는데, 워낙 인기 많은 전시회라서 오픈런으로 후다닥 다녀오고 점심을 먹으려고 근처에 있는 맛집을 찾아보다가 발견한 빅바이트버거! 사실 수제버거를 먹기 위해서 매장을 찾아봤더니 일찍 오픈하는 곳이 빅바이트버거라서 이곳을 오게 되었다. 전반적으로 버거와 사이드메뉴 조합도 우수하고 해서 나는 추천하는 편​​ 테이블에는 버거에 대한 설명이 나와 있다. 요즘 물가가 워낙 많이 올라서 수제버거 한번 세트로 먹어주려면 1만5천원은 거뜬히 필요한 시대이다. 빅바이트버거에서도 1인당 1.2~1.4만원정도 예산을 잡고 오면 되겠다. 그나마 여기는 엄~~~청 비싼편은 아니고 그냥 평타 정도의 가격을 받는 곳이라고 해야할까?​ 빅바이트특별시 종로구 자하문로7길 54 1층 빅바이트 버거 매장의 위치는 네이버지도를 참고해주시길 에 위치하고 있다.​​   식도락Big Bite 매장 입구의 모습은 이런 느낌~ 보면 알겠지만 상당히 힙한 느낌이다. 젊은 사람들이 좋아할법한 외관과 내부 인테리어! 모던하면서도 힙한 느낌의 수제버거집이라고 할 수 있다.  상권이 확실히 호불호가 갈릴 수 있겠지만, 아기자기한 느낌을 좋아한다면 가볼만한곳이 워낙 많다고 할 수 있다.​​  매장 내부의 모습은 이렇다. 오픈 키친으로 되어 있어서 조리되고 있는 모습이 손님들에게 공개가 된다. 식사하는 테이블은 적당한편이었는데, 매장이 또 넓은 편은 아니었다. 여기가 서촌 상권인데 경복궁 근처에 있어서 아기자기한 매력이 돋보이는 동네라고 할 수 있다.​​ 매장 인테리어도 상당히 신경쓴걸 확인할 수 있었는데 스프레이를 벽면에 걸어둔 이유는 나도 잘 모르겠다...​​ 가장 먼저 시원한 스테인리스컵에 얼음이 담겨져 나왔다. 그리고 우리의 픽은 제로콜라와 일반 콜라! 나는 꼴에 양심에 찔려서 제로콜라를 같이 다녀온 ㅎㅈㅅ양은 콜라중독자라서 묻지도 따지지도 않고 콜라로 선택​  얼마 안 있다가 버거가 나왔다. 우리는 굴지의 한국인이니깐 먼저 음식 사진부터 찍어주는 것이 국룰이자 예의~ ㅋㅋ 열심히 아이폰으로 찰칵 찰칵. 채광이 워낙 잘 드는 창가 자리에 앉아서 그런지 음식 사진이 맛스럽게 잘 나왔다.​​​  이날 무슨버거를 먹을까 하다가 계란후라이가 돋보이는 녀석으로 주문해버렸다. 비주얼은 사진처럼 정말 장난 아니었고 수제버거의 향긋한 냄새가 스멀스멀 올라왔다.​​  혼자 수제버거 먹으러 온것이 아니라서 다른 사이드메뉴는 고구마튀김을 시켰다. 이집 고구마튀김도 감자 튀김 못지 않게 맛있다. 개인적으로 혼밥하러 오는거 아니면 감튀랑 고구마튀김 두개다 맛보는것을 추천하는 바​​  이곳은 사이드 메뉴를 따로 셀렉이 가능하기 때문에 감튀를 먹을지 고구마튀김을 먹을지 행복한 고민에 빠지게 된다. 그리고 튀김의 양도 조절할 수 있음. 더 먹고 싶으면 감튀 한접시를 오더하면 되는데, 역시 맛있는걸 많이 먹으려면 돈이 많아야함 ㅠ​​​  수제버거집의 맛은 누가 뭐라해도 패티와 번이 좌지우지 한다고 할 수 있다. 치즈가 사르르르 패티와 베이컨 사이에 녹아있었는데, 이건 말로 형용하기 어려운 그런 느낌이랄까...?​​​  수제버거집은 누가 뭐라해도 포크와 나이프로 버거를 반 갈라서 먹어주는 것이 정석이다 ㅋㅋ 도톰한 속이 돋보이는 그곳~ 확실히  하면 맛있는 버거집 도장깨러 다니는 재미가 있다. 나중에 포스팅하겠지만 광화문 근처에 또 괜찮은 수제버거집을 찾았다. 가격대는 좀 사악했는데(혼자서 세트 먹으니깐 1.5만원이 거저 나왔음) 그래도 맛있었으니 용서해주는걸로... ​​​​ 전반적으로 만족했던 식도락이었다.  가볼만한곳 경복궁 일대를 간다면 꼭 한번 에서 식도락을 즐겨보는건 어떨까 싶다... 코로나가 다시 풀려서 해외로 뜰 수 있는 날을 학수고대 하지만 도대체 언제 해외로 갈 수 있을지는 나도 잘 모르겠다.​​ 수제버거 통인동 빅바이트! 다시 방문할 의사 있는 버거집이었고, 꽤나 만족했던 식도락 이었다. 근래에는 주말마다 운전학원에 가서 연수를 받느라 정신이 없다. 다시  나들이를 떠나는 그날까지 peace~~~ 오늘만 버티면 주말이다!!! 
예전부터 가보고 싶던 경복궁 야간개장티켓팅에 성공해서 서촌 다녀옴! 원래는 한옥마을 숙소를 구하려고 했으나맘에들면 너어어어어무 비싸고저렴하면 너어어어어무 시설이 낙후돼서그냥 한옥 포기하고 이뻐보이는 숙소 PICK!​에어비엔비에서도 검색되는 숙소인[꽃에게 온 편지]라는 숙소인데에어비엔비에서는 외국인 전용이란 말이 적혀있길래 별상관없어 보이지만 신경쓰여서다른 플랫폼인 위홈에서 검색해서 숙소 예약함​에어비엔비와 달리 숙박대전 쿠폰도 적용되서조금 더 저렴했음 금욜 퇴근하고 가서 첫날은 밤 늦은 시간에 도착했기때문에 사진은 다음날 아침 사진~입구가는길 부터 뭔가 낭만적 사장님은 이 문에 반해서 여기를 작업실로삼으셨다고 함숙소 이름에서 느껴지듯 사장님은 플라워 스튜디오 겸 작업실 겸 숙소대여? 로 이 공간을 이용하시는 듯3층엔 사장님의 꽃 작업실이 있다고 함  방탈출급 숙소 입구몇단계를 거쳐야 숙소로 들어갈 수 있다 ㅋㅋㅋ처음엔 귀찮고 어려웠는데 나중엔 능숙해짐껄껄 가장 불편했던것은 현관공간이 따로 없어서안에서 신발을 갈아 신는것이였는데확실히 주거전용 공간이 아닌지????뭔가 실내의 바닥이 아닌 상가바닥 느낌 ㅋㅋㅋ그렇게 실내화로 갈아신고 숙소 구경플라워 스튜디오 답게 공간에 꽃도 많고관련 물품들도 음청 많다블루투스 스피커는 쓰고싶었는데 코드를 못찾았따​ 현관에서 바라본 정면그리너리 그리너리~ 우측 짱큰 전신거울옆에 작은 바구니에 고데기와 드라이기 롤빗이있당 화질 왜이래....라고 물으신다면 이 숙소 조명이 참 많고그럼에도 어두움ㅋㅋㅋㅋ​ 분명 실제로 봤을땐 낭만적이었는데사진에선 왠지 무서운 침대공간ㅋㅋㅋㅋ마감 안된 느낌의 천장에도 식물이 데롱데롱침대 옆에 콘센트가 있는데 너무 딱 붙어있어서약간 벽에서 침대를 떨어트리고 사용함콘센트가 귀한 숙소였다그리고 도착하고서야 깨달았는데티비가 없었따 요런식으로 각 공간에 안내문이 쪼매낳게많이 붙어있따노후화된 건물이라 주의사항이 많은 편 Previous imageNext image 부엌에도 왠만한 식기들은 다 있어서사용하기 좋았다 짱큰 테이블에 4개의 의자가 있어식사하기도 좋았음식기들도 감성뿜뿜☆​ 날 좋을 때 현관 앞 거울에서인증샷 찍기도 가능ㅋㅋㅋㅋㅋ​숙소 총평단점: 콘센트 적음, 티슈가 없음, 주차 헬장점: 이쁨, 가격 적절, 호스트와 소통 원활, 위치가 여기저기 가기 너무 좋음​재방문 의사 있음!!!!​노후화된 건물에서 오늘 불편함도 분명 있었지만공간 자체가 너무 이쁘고 중간에 세면대에서 찬물이 안나와서 연락드렸을 때도 바로 해결해주시고 좋았당아! 3층에 작업실이 있으시다 보니 꽃 손님도여기로 픽업 오시는 듯우리가 외출하려는데 손님이 픽업 와서 우린 어색하게 현관 안쪽에서 대기타다가 외출함ㅋㅋ참고로 주차는 진짜 눈물나니까 대중교통으로 오시길​#서촌데이트 #서촌 #서촌숙소 #서촌에어비엔비 #꽃에게온편지 #숙소추천​​​ 
얼마 전 을 다녀왔어요 작년 10월을 마지막으로 아주 오랜만에 간 이라 설레는 마음으로 계획을 한 이였어요😌6월 황금연휴 때 가는거라 이번엔 버스를 타고 뚜벅이로 다녀왔어요​늘 그렇듯 숙소는 홍대입구역 쪽..ㅎ..^^고속버스터미널에 도착해서 남편의 지휘하에 지하철 타고 연남동 도착너무 더워 숙소에서 땀 좀 식히고, 점심을 먹으러 갔어요(이번 에어비앤비는 연남동 중심가에 위치해서 여기저기 다니기 정말 편했어요👍🏻)​ 서양면옥 올라가는 경부선 고속도로에서 찾아본 '연남동 맛집' 키워드로 발굴해낸 맛집이에요저희가 한 2시쯤 갔는데 웨이팅이 있더라구요마땅히 다른곳 끌리는데도 없어서 웨이팅 걸어놓고, 주변에서 쇼핑하면서 기다렸어요ㅎㅎ​저희가 주문한건 '장조림 오일 파스타' 와 '이베리코 스테이크 크림 보리 리조또' 에요너무 덥기도 했고, 마침 또 뚜벅이라 시원한 생맥도 한잔씩 시켰구요 ㅎㅎ저희가 주문한 두 메뉴 다 너무 맛있었어요 왜 그렇게 웨이팅을 하면서까지 인기가 있는 맛집인지 이해가 되더라구요여긴 재방문의사 있습니다👍🏻👍🏻 서양면옥 연남점특별시 마포구 연희로1길 43 1층 101호 ​ 리틀빅 에 온 이유를 물어본다면.. "리틀빅 때문이다" 라고 바로 대답할 수 있는 남편과 나..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사장님들도 이 날이 황금연휴였어서 혹시나 우리가 올것 같았다고 하셔서 가자마자 기분 좋았네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희를 잊지 않아주시다니..(감동)7시쯤 가서 마감할때까지 있을 각오로 갔는데.. 남편이 생각보다 빨리 취해버리는 바람에 10시 전에 나왔네요조만간 또  갈 궁리를 하고 있는데 그때 또 갈게요  연남동, 홍대에서 칵테일 위스키 최고는 리틀빅이에요.. 다들 꼭 한번씩 가보시길 리틀빅특별시 마포구 와우산로35길 71-3   베어스덴 브런치둘째날, 일어나서 아점으로 뭘 먹을까 하다가 간단하게 먹고 싶어서 찾은 연남동 브런치카페평이 너무 좋아서 찾아간 곳인데 저희가 딱 11시쯤 갔는데 그 후로 웨이팅까지 생겨서 깜짝 놀랬어요..분위기도 좋고 무엇보다 음식이 너무 맛있었어요프렌치토스트 최고.. 베어스덴 브런치특별시 서대문구 연희로4길 10 1층 베어스덴 ​브런치를 먹고 어디갈까 하다가 버스타고 가 본 #서촌한옥마을  정처없이 골목골목 걸어다녔는데 분위기도 좋고 이쁜 카페, 가게들도 많더라구요이 날 입은 옷은 전날 오빠가 연남동에서 사준 셔츠랑 더현대에서 사준 가방..ㅎㅎ...셔츠가 너무 맘에 들어서 챙겨온 옷들 내팽겨두고 이틀 연속으로 입었네요ㅋㅋㅋㅋ​  ​#ofrseoul'서촌 한옥마을 편집샵' 이라는 키워드로 찾으니 제일 많이 나온 오에프알도 가봤어요골목골목 사이에 있는 곳이라 한번은 이상한 곳으로 가고ㅋㅋㅋ 두번만에 찾아간 곳이에요서적, 접시, 컵, 의류, 가방, 구두, 악세사리 등 정말 여러가지를 판매하더라구요감성 넘치는 제품들이 많이 판매하니 꼭 한번 가보세요 ! 
지난 번 서촌 글로는 서촌 세종마을 와인바를 소개했었는데요, 이번엔 서촌에서 사케 마시러 갈 때 제일 선호하는 이자카야 한 곳을 소개하려 합니다.어떤 매력이 있는 곳인지 저와 함께 가볼까요?!  밤이면 청사초롱 화려한 서촌 세종마을 음식문화거리 골목길 하나에 외진듯 혼자 불켜고 손님 맞이 하는 가게 하나가 보입니다. ​이곳은 서촌 세종마을에서 제가 좋아하는 곳 중 한 곳이기도 한데요,서촌에 와서 이자카야를 가자 할 때 꼭 가는 곳이기도 합니다.이유는 신선도 좋은 요리에도 있고,분위기와 서비스에도 있지만,최우선은 역시 사케죠. ㅎ 👍  ​가게의 외부와 입구는 서촌 느낌 그대로의 한옥 스타일인데요,비교적 골목길 안에 홀로 있어선지 조명을 이용해 "나 여기 있소" 라고 하는 거 같습니다. 🙂 자, 들어가보겠습니다. ​들어서면 정면에 바부터 보입니다.테이블이 없을 때 이용을 해도 좋지만,사케를 좋아하는 주당이라면 여기부터 먼저 살펴도 좋을 분위기 입니다. ​높은 천장 덕에 공간감이 좋고,서촌치고는 테이블 간 거리와 통로도 꽤 넓은 편이라,밝은 조명과 함께 서촌 세종마을의 여러 업장들과는 차별화 되고 있습니다. ​화장실 다녀오다 다른 각도에서도 홀을 담아봤습니다. ​자, 이제 사케와 안주를 시켜야겠습니다.메뉴판은 안봐도 아니까,사진을 못남기는 부작용이 있네요. 🤭사케는 떠오르는 것 중 하나를 골랐고,안주는 역시 금태입니다.이곳 정식 메뉴 명칭은 금태소금구이.저의 최애 메뉴 중 하나지요. 👍 다행히 사진 중,벽에 붙은 오늘의 추천안주가 있네요.이건 고정 메뉴는 아니에요. 😀  ​제가 고른 이번 사케도 보여드릴까요.​자쿠 호노토모 준마이 作 穂乃智(ほのとも) 純米  ​정미보합 60%에 알콜 15도 수준으로,부드럽고 약간 달달한 향이 있지만 피니쉬는 의외 드라이해서 좋아하는 장르의 사케 중 하나죠. ​그리고 이쁜 잔도 함께 내줍니다. 👍 좋은 술은 좋은 잔, 이쁜 잔에 마시자는게 제 모토인데,그런 욕구를 잘 채워주는 곳이지요. 🙂  ​사케가 왔으니 건배를 합시다.짠~!스템을 잡으라고 해도 꼭 잔을 쥐는 분들이 계십니다. 그러지마시길 ㅋㅋ ​앗 그런데 이건 뭔가요.오자마자 사시미를 주시네요.감사감사 😊 이 자리가 2차다보니 가볍게 시킨건데,그래도 감사히 맛있게 즐기겠습니다. ​잠시 뒤에는 금태구이도 나옵니다.배부를때 마시는 사케엔 생선구이가 짱입니다. 😀 통통하니 부드럽고 짜지 않아, 제가 정말 좋아 하는 안주랍니다.매일 있는 안주는 아니지만,좋은 물의 금태를 맛볼 수 있는 곳 중 하나니 기억해둘만한 곳이랍니다. ​건배가 연신 되풀이 됩니다.친구분은 또 스템을 안잡네요.글라스가 작아도 꼭 잡을 자리를 잡아주세요! ​세종마을 이자카야 서촌 181에서는 사케를 마실 때 잔 술로도 가능해요.그리고 사케바 수준까지는 아니지만,제가 아는 한 서촌 세종마을음식문화거리에서 사케 리스트 구성이 가장 좋은 곳입니다. ​오늘은 와인으로 전작을 하고 왔으니, 취하지 않도록,사케도 섞지말고 같은 걸로 한 병 더 하기로 했습니다. 😋  ​분위기도 제대로 무르익었겠다,다시 시작해볼까요! 🤭  ​입구 옆 테이블에 앉았는데,이집 🐱 귀여운 냥이도 끼고 싶은 모양인지 문밖에서 빼꼼히 쳐다보고 있네요. 생선구이 냄새가 좋았지? ㅎㅎ 😋  ​살짝 술이 오르니 둥근달이 홀 중앙에 둥실 떠있는 것 같아서 찍어봤는데,서촌 181이 달품어 불밝히는 느낌을 줍니다.지금 봐도 달덩어리 같군요. 😀   서촌 세종마을에서  맛있는 안주에,좋아하는 사시미 서비스 그리고 좋은 사케 리스트를 갖추고 맞아준 이자카야 서촌 181.오늘도 제게 보여준 미덕은 또 한번 매력있는 모습이었습니다. 😀  세종마을 이자카야 서촌 181 영업시간 : 17시~03시 ☎ 02-733-0181 서촌181특별시 종로구 자하문로1라길 8 ​ 
 종로 서촌 가볼만한곳, 효자베이커리종로 빵지순례  오래전 다녀온 종로 가볼만한곳, 서촌 효자베이커리입니다. 오빠랑 저랑 둘 다 너무 좋아하는 빵집으로, 종로 갈 때 간간히 들러 양 손 가득 구매해 빵지순례 다녀오는 곳이에요. 이미 여러번 리뷰를 했는데, 이번에 오랜만에 다녀와서 리뷰도 오랜만에 해 봅니다. 코로나가 장기화되며 애정하던 음식점이나, 이런 빵집들 등등 자주 가지 못해 너무 속상해요. 그래서인지 요즘은 웨이팅도 많이 보이지 않더라고요.​​ 삼대천왕 연출미등록출연임준혁, 장홍제, 이준형방송                                                2014, SBS  ​효자베이커리는 26년간 청와대에 빵을 납품하며 유명해지기 시작했는데 저는 백종원의 삼대천왕을 보면서 알게 되어, 그 이후로 종종 방문하기 시작했던 것 같아요. 삼대천왕 덕분에 몰랐던 맛집도 많이 알게 되었지만, 저만 알고 싶은 곳들도 엄청 공개가 되어서 가기 힘들어지기도 했네요..ㅋㅋ​ 효자베이커리 전화 : 02-736-7629 주소 : 특별시 종로구 필운대로 54영업시간 매일 08:00~21:30 월요일 휴무대표메뉴 : 콘브래드 6,000 어니언크림치즈소보르 4,500효자베이커리특별시 종로구 필운대로 54 ​ 하면 통인시장은 다들 아실텐데요. 통인시장 입구에서 보이는 거리에 위치해 있어서 효자베이커리를 찾는건 쉬우실거에요. 경복궁 역에서는 15분 이상은 걸어야 할 것 같은데, 오는 길목이 여러 갈래라서 15~20분 정도 걸리실 것 같아요.​ ​ 입구에서 효자베이커리까지 올라오는 길에 통인시장도 있고, 유명한 맛집과 카페들도 많고, 세종마을 음식문화의거리도 있기 때문에 항상 한 두 곳 이상은 들른 뒤 이 곳에 오르는 것 같아요.​​ ​시 제과제빵 명인이 되셨네요! 오.. 2020년 5월 18일 명인 인정을 받으셨나 봅니다. 제가 거의 1년이 넘게 안 왔나봐요ㅠㅠ ​입구 안 쪽으로 내부를 살짝 보면 손님이 가득 차 있습니다. 아무리 코로나라고 해도 항상 줄이 있는데, 역시나 물건이 거의 다 팔려 대기 행렬까지는 없었네요.​ ​못보던 빵들도 많이 보이고요. 저는 보통 콘브래드는 필수로 2개 이상은 사 오고, 다른 종류들도 두세개 이상 집어오는 것 같아요. 워낙에 빵 크기들이 커서 몇 개만 집어와도 한 봉지 꽉 찬답니다.​가격도 보시면 양에 비해 엄청 저렴하다는걸 느끼실텐데요. 맛 또한 클라스가 다르답니다.  모양은 굉장히 투박하고, 흔한 빵 같은데 한 입 맛을 보면 흔한 그 빵 맛이 아니에요. 정말 빵지순례 하시는 분들은 여기 하나를 위해 종로 가볼만한곳으로 추천할 수 있을 정도에요.​  ​오랜만에 오니 입구에서 방문자 정보도 적어야 하고.. 흑흑​ ​언제나 저의 넘버원 메뉴 콘브레드와 함께, 이번에 처음 맛 본 카스테라?같은 빵이에요. 호두랑 크림이 들어 있는데 엄청 부드럽고 촉촉해요. 직원 분 추천도 있었고요.​ ​박정희 대통령의 취임 케이크도 명인 사장님께서 만드신 듯 합니다. 저렇게 크고 화려한 케이크도 만드실 수 있나봐요. 케이크 종류는 조금 촌스러운 디자인이라 잘 손이 가진 않았는데, 요즘은 워낙 뉴트로가 대세를 이어가고 있으니 추억 떠올리면서 케잌 류도 사 드셔도 좋을 것 같아요.​ ​오 처음으로 빵 서비스도 받았어요! 커다란 카스테라를 주셨답니다. 이거 받은지 3-4개월은 된 것 같은데 이제야 포스팅해요 ㅎㅎ ​​ ​명인패도 있네요 뭔가 간지난다..​ ​효자베이커리 콘브랜드는 반드시 피자처럼 눕혀서 들어야 해요. 그리고 밀봉하면 눅눅해질 수 있어서 공기가 통하게 들어야 해서 2개 이상 들면 엄청 힘들어요ㅠㅠ.. 피자를 일반 봉지에 넣고 든다고 생각하시면 될 것 같아요..​피자봉지처럼 좀 못 만드실까 예전부터 생각했었는데.. 아마 단가가 안 나오겠죠. 동네 분들은 저렇게 손에 얹어 들고가는 맛도 있는 것 같아요. 저는 집이 삼사십분 거리라좀 힘드네요 ㅋㅋ​ ​효자베이커리야 항상 맛있지만, 이번에는 하루 지나고 에어프라이어에 돌려서 먹어봤어요. 세상에.. 겉바속촉한게 너무 맛있는거 있죠! 갓 구운 빵도 드셔보시고, 절반 정도는 이렇게 에프에 적당히 구워서 드셔보시길 바래요. 겉부분이 살짝 바삭해지는게 새로운 맛이네요.​  ​속 안에는 옥수수콘과 양파 등 속재료들이 짭쪼롬하면서 아삭하게 꽉 차 있어서 어떻게 먹어도 맛있고요. 겉부분 빵피가 소보루처럼 달달한 맛이 있어서 속 안의 짭쪼롬한 부분과 겉의 달달한 부분이 단짠을 이루면서, 그냥 말잇못이랍니다.​​  ​직원분께서 추천해주셔서 구매한 이 빵도 정말 맛있었어요. 이번에는 빵을 꽤 많이 구매해서 어머니도 드리고, 나눠 먹었는데, 서너봉지 한가득 구매해도 가격대가 워낙 저렴하고 푸짐해서, 가성비 대박이에요. 처음 4-5년 전에도 콘브레드가 6천원이었는데.. 요즘 물가도 많이 올랐잖아요. 아직도 이 가격을 유지하다니 존경스럽습니다.ㅠㅠ  아마도 언젠간 가격이 오르겠지만, 천원이 올라도 이천원이 올라도 전 똑같이 사먹을 것 같아요 ㅎㅎ​제가 종로 서촌 가볼만한곳으로 추천하는 이유... 공감 되셨길 바랍니다. 워낙 이쁘고 맛있는 곳이 많지만, 서촌의 매력은 이런 정감있는 곳들이 아직 많이 남아있다는 것이라고 생각해요.​​마지막은 제가 다녔던 서촌 가볼만한곳들 중 괜찮았던 곳 포스팅 모아 올려드릴게요!​ 종로 가볼만한곳 포스팅 모음 - 서촌편한옥마을 뷰 서촌 카페, 인왕산 대충유원지 분위기 기절함한옥마을 뷰 서촌 카페, 대충유원지 분위기기절~ 인왕산 대충유원지 이름도 특이하고, 분위기도 특이한(?) ...blog.naver.com 종로 서촌 계단집, 난리났네 난리났어 해산물 편나만 알고 싶지만 나 빼고 다 알았던, 서촌 계단집 서촌 계단집 나만 알고 싶지만 다들 알고 계시는 바로 ...blog.naver.com 서촌 가볼만한곳 카페 풍류관, 도심에서 느끼는 풍류도심에서 느끼는 풍류 서촌 카페 풍류관 오빠픽 서촌 카페 풍류관입니다. 여긴 유징유 스타일은 아니지만~ ...blog.naver.com  종로 가볼만한곳 서촌 보안여관, 무료전시 찾아다니기종로 서촌 무료전시 찾아 데이트하기  종로 가볼만한곳 통의동 보안여관, 예전부터 궁금했었는데 서촌...blog.naver.com ​ ​ 
 친구랑 만나서 서촌한옥골목에서 놀고왔어요!​​ ​​정말 오랜만에 방문한 서촌세종마을이에요. 한낮은 너무 뜨거워 살짝 해가지고 나서 산책하듯 돌아다니다가 친구와 함께 세종음식문화거리 까디 가본 이야기를 해볼까합니다.​  세종마을 ​​ 한옥과 골목길 문화와 예술이 만나는 마을​서촌세종마을은 인왕산 동쪽과 경복궁사이에 위치한 지역으로 조선시현재 600여채의 한옥과 골목 전통시장 소규모의 갤러리 공방들이 어우러져있는곳이에요.​  경복궁 ​​​경복궁을 보려고 했는데 더위에 너무 느즈막히 나왔더니 입장시간에 늦어버려서 좀 아쉬웠어요!다음을 기약하며 꺠질일 없는 친구와 경복궁 돌담길 산책즐겨버리기~​​​ ​​​대신 서촌세종마을골목골목 마다 돌아다녔는데요. 예쁜 공방들이 많아서 골목 자체가 예쁘더라구요.​​​ ​​특히나 이쪽은 정말 좁다란 골목이었는데 집 앞의 정원을 너무 잘 꾸며놓아서  찾아온분들이 이곳 골목을 찍고 있길래 저도 찍어보았습니다.​​  보안여관 ​​​​서촌세종마을에 있는 보안여관. 과거엔 보안여관으로 숙박을 제공하는 장소였으나 현재는 갤러리로 운영되고 있어요. 그러나 지금은 코로나19 거리두기 격상으로 인해 전시가 진행되지않고 있습니다.​​​  대오서점  ​​​대오서점은 이 지역의 오래된 헌책방으로 1951년 부터 이자리에서 50여년간 운영해왔는데요. 운영하던 할아버지가 돌아가신후 할머니께서 가게의 일부를 지금까지 추억을 간직하며 지켜오셨습니다. 현재는 전시회와 공연 등의 문화공간과 카페로 운영되고 있어요.​​이렇게 골목골목 돌아다니니 밥의 민족 한국인들은 뭘 먹을까 고민하게됩니다. ​  세종마을 음식문화거리 ​ 지하철 3호선 경복궁역 맛집들이 숨어있는 이내 좁은 시장통골목이에요.​​과거엔 ‘금천교시장’ 또는 ‘적선시장’으로 불려오던 곳이 지금은 ‘세종마을 음식문화거리’로 재탄생하였습니다.​​세종마을 음식문화거리은 과일 가게, 철물점, 방앗간 등 옛 상점들이 남아있어 현대적인 카페들과 음식점, 프랜차이즈 음식점들로 재래시장으로서는 전통과 현대의 조합이 잘 되어 있어 많은 사람들이 찾는장소에요!​  식껍 ​​세종음식문화거리에 맛있는 경복궁역 맛집들이 있었는데 내 선택은 바로 식껍! 여러 체인점이 있어서 보장된 맛이기이에 방문해보았습니다.​​ ​​꼬들살 치마살 등심덧살 삼겹살 오도독살 쫀득살 껍데기등 이름만 들어도 다 내가 좋아할것같은 부위들이 가득한 돼지고기구이집이었어요.​​ ​​요즘엔 2차갈 시간이 안되서 한곳에서 1차 2차 드시는경우 많으실텐데요. 1차 생고기 2차 양념고기 추천하고 있습니다.​​ ​​​식껍은 껍데기가 유명해요! 하지만 나는 항정살을 좋아해서 치마살을 주문했습니다. 식껍은 치마살을 목항정살이라 하더라구요.​​​ ​​숯상태가 굉장히 좋았습니다. 사장님께서 오셔서 이거 좋은 숯이라는 코멘트도 하셨어요. 열기가 엄청나더라구요. 사실 고기의 생명은 고기의 질도 질이지만 숯도 영향이 크죠.​​ ​​​고기에 곁들여먹을 양파장아찌,상추, 파채, 대파김치. 김치, 각종 장류등이 셋팅이 됩니다.​​​​ ​​고기랑 잘어울리는 된장찌개도 한입 먹어주고~​​​ ​​고소한 지방이 붙어있는 목항정살이이에요. 저는 이 항정살만의 탱탱한 식감과 기름진 맛이 좋아서 이 고기를 선호하는 편입니다.​​ ​​달궈진 숯불위에 목항정살 (치마살)을 올려두니까 금새 노릇노릇해집니다.​​​ ​​광화문 근처니까~ 광화문막걸리도 주문해봤는데요. 약간 느린마을 막걸리와 지평생막걸리의 중간맛이 나면더 진짜 달달하고 괜찮은 맛이 나더라구요.​​​ ​​친구랑 가볍게 한잔하면서 진솔한 이야기 많이 나눴어요. 분위기 좋고 고기맛도 좋으니 그럴 수 밖에 없네요. ​​​ ​​식껍 괜찮은데? 이날 시간만 많았으면 돼지껍데기까지 먹었을텐데~ 나중에 한번 더 오고싶은 경복궁역 맛집!​  ​​​목항정살은 어디에 찍어먹어도 맛있긴한데 이곳 쌈장이 뭔가 남다른 느낌이 나고 야채가 들어간 느낌이 나서 좋더라구요.​​​ ​​대파김치와도 파채랑도 잘어울리는 맛, 기름진 고기는 이렇게 싸먹는게 더 좋을때가 많아요. 식껍 경복궁점특별시 종로구 자하문로1길 56세종마을음식문화거리특별시 종로구 체부동대오서점특별시 종로구 자하문로7길 55통의동 보안여관특별시 종로구 효자로 33경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁 친구와 함께 서촌세종음식문화거리에서 경복궁역 맛집도 알아보고 재미있게 놀러다녀보았습니다.맛집거리 다양한 가게들 많으니 많이 둘러보고 방문하세요!​​​  ​ ​​ 
​​​​​​안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-)손꼽아 기다려 온 봄ㅠㅅㅠ 마침내 봄이 오다니!!!♥사실 제가 살고 있는 경기 북부는 아직 벚꽃이 피지 않았어요.....하 식목일이 지났는데도 북한이랑 가깝다고 이러는 건지,,,,,#벚꽃 #벚꽃명소 #카페아르크 #카페 #서촌카페 # #서촌가볼만한곳​​​지난주에는 제주, 대구, 하동 등 남부지역에서 많이 보셨던데이번 주말 그러니까 4월 9일, 10일에는  벚꽃명소를 많이 찾아가실 것 같아요!그래서  가볼만한곳 카페 아르크 4/5 방문후기를 남겨봅니다😍​​​​​ ​​​​​꺅 벚꽃 카페로 유명한 카페 아르크에 내가 오다니~퇴근하자마자 호다닥 달려갔는데 평일인데도 사람 많고요ㅠ주말에는 진짜진짜 많을 것 같아요. 예전에  살던 친구한테 물어보니까카페아르크는 봄 내내 사람 미어터진다고....주말에 가실 분들은 오픈 어택! 잊지 마셔요.​​​ 카페아르크특별시 종로구 인왕산로 3 1층 카페 아르크 ​​​​   ​​​​​ 가볼만한곳 카페 아르크 Arc운영시간 매일 10:00-19:00주차 약 10대 정도 가능​​​+ 카페에 전화해 봤을 때 이중주차도 가능하다 답변 받았어요. 다만 이용객이 워낙 많아 자리 없을 가능성이 높아요ㅠㅠ이 근처에는 공영 주차장이 없어서 광화문이나 종로 쪽에 차 대시거나 맘 편하게 대중교통으로 방문하시는 걸 추천드립니다.어차피 에는 차 가지고 돌아다니기 힘들어요!​​​​​  ​​​​​카페 카페아르크 메뉴판 및 가격저는 아메리카노와 시그니처 메뉴라는 플랫너티를 마셨어요!오후 늦게 갔더니 평일임에도 불구하고 디카페인도 다 팔리고 디저트 메뉴도 다 팔려서ㅠ 선택지가 별로 없었습니다.사진찍다 아아 엎어서 다 닦고 나온 건 함정....​​​​플랫너티 6,500원. 아이스 아메리카노 5,500원.​​​​​​ ​​​​​​​음료 나올 동안 입구에서 사진 한 번 찍고! 벚꽃 명소 카페아르크는 루프탑의 벚꽃이 인기있는데요,먼저 주문하고 루프탑으로 올라가는 방식이에요.​​​​  ​​​​​2층에는 좌석이 따로 없었어요. 벚꽃보러 뛰어올라갓!​​​​​​ ​​​​초록 바닥이 조금 아쉬웠지만 ㅋㅋㅋㅋ근처가 사직공원이라서 한옥 기와도 볼 수 있어요!위 사진 보면 아시겠지만 자리는 꽤 많은데 벚꽃과 사진 찍을 수 있는 자리는 한정되어 있거든요,그래서 저기는 그냥 포토존으로만 남겨두고 자리를 비워두면 더 좋지 않을까 생각했답니다.​​​​​  ​​​​​플랫너티 넘모넘모 맛있어요!!견과류 싫어하지 않는 한 모두 좋아할 것 같은 당빠방한 맛~​​​​​​​   ​​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ벚꽃은 ㅎㄱ를 무지하게 힘들게 했습니다....봄, 여름에는 좀 힘들 예정 ^_^벚꽃 보러 갈 줄 모르고 전 날 점 뺐는데 사진마다 눈 시강이고,,,아무튼 4월 5일 카페 벚꽃명소는 65% 정도 핀 것 같아요!!벚꽃이 피긴 폈는데 뭔가 팝콘처럼 만개해있다거나 양감,,?이 느껴지진 않았어요.날이 추워서 그런가 벚나무가 뭔가 왜소해보옄ㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​​​​​저는 포토존에 진심인 1인, 벚꽃명소를 위해 카페아르크에 방문한 사람으로섴ㅋㅋㅋㅋ사진만 빠르게 찍고 다른 분들에게 비켜드렸습니다.우리 다 벚꽃사진 찍으러 카페아르크 가는 거자노,,,,​​​​​​  ​​​​​​1층으로 내려갔더니 아까는 루프탑에 정신팔려서 ㅋㅋㅋㅋ 보이지 않았던 알스트로메리아가 다발로 보이고!!카페아르크는 1층도 아늑하고 깔끔해서 좋았어요:)​​​​​​  ​​​​​벚꽃명소  가볼만한곳 카페 아르크@반가까지 내고 2022년의 첫 벚꽃 보여준 ㅎㄱ 고마웡 💕또,,,보여줘,,,,나의 벚꽃열망은 끝나지 않는다​​​​​ 카페 어반플랜트 서빙고,  용산 데이트 코스 가볼만한곳안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-) 넘모나도 예쁘고 친절하고 신기했던 카페! 어반플랜트 서빙고...blog.naver.com ​ 데이트코스, 서촌 가볼만한곳 04 아키비스트, 통인시장 etc안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-) 제가 제일 좋아하는 데이트코스는 서촌이에요! 친구들한테도 ...blog.naver.com ​ 
경복궁역과 서촌 맛집을 찾는다면 가볼만한곳 - 파스타&피자맛집 오스테리아소띠를 소개합니다. 맛집 리뷰는 언제나 #내돈내산 너무 늦은 후기를 올릴때 등장하는 단골이라 외면했어 시리즈!! 오스테리아소띠는 그중에서도 맛집 베스트 3에 들어가는 곳이에요. 미루고 미루다가 결국 글 올린다는 핑계로 얼마전 한번 더 다녀오기까지 했어요😂 이탈리아에서 '오스테리아'의 의미는 와인과 함께 간단한 식사를 즐기는 음식점. 리스토란테에 비해 가벼운 분위기가 제 취향과 맞아서 미국에서도 오스테리아를 즐겨 찾았고, 가게 이름에 오스테리아라고 써있으면 무조건 들어가보는 편이에요. 오늘 소개할 오스테리아소띠도 2020년 처음 생겼을 때 간판 보자마자 불쑥 들어갔던 그런 서촌맛집입니다. ​OSTERIA SOTTI  한옥을 개조한 단독 건물에 자리 잡은 오스테리아소띠의 분위기는 소박합니다. 하지만 음식퀄리티나 서비스는 일반적인 오스테리아를 뛰어넘는 수준. 16년 경력의 오너셰프가 직접 만드는 음식맛이 좋아서 자주 가고 싶은데 서촌 핫플이라 그러지 못하는게 아쉬워요.  오스테리아소띠특별시 종로구 자하문로10길 10-19 💲가격대 - 1인 3만원 이상 (와인별도)💡평일 네이버예약 권장/ 주말은 웨이팅 💡경복궁역/대림미술관과 가까워요 🚗 바로 옆에 유료주차장 있음  🍽️추천메뉴🍽️1️⃣안티파스티 - 스키아치아타+부라타치즈 2️⃣프리미 - 스콜리오 (해산물 링귀니 파스타) 3️⃣세콘디 - 프라임등급 스테이크 4️⃣돌치 - 티라미수   🍕 피자는 담백한 마르게리타 콘 부팔라를 추천 / 벨라안나도 시그니처라서 유명채광좋은 한옥에서 맛보는 피자와 파스타- 오스테리아소띠 경복궁 돌담길에서 가까운 통의동, 창성동 일대는 대림미술관이나 그라운드시소 등 서촌가볼만한곳 근처에 있어서 트렌디한 가게들이 많이 생겨나는 추세입니다. 오스테리아소띠가 바로 이 동네에 있습니다.  안뜰이었던 공간을 없애지 않고 자연 채광이 되도록 살려 놓아서 사진도 밝게 잘 나오는 편. 한옥 내부를 멋스럽게 리모델링한 노력이 엿보입니다. 한옥 구조에 맞도록 테이블을 띄엄띄엄 배치해서 실내지만 야외같은 느낌이랄까? 에 있는 한옥은 대부분 비슷한 형태인데, 오스테리아소띠는 안뜰에 테이블을 놓아두었어요. 가운데 자리에 앉으면 피자 굽는 광경도 구경할 수 있어서 재밌습니다.     애피타이저 stuzzichini & antipasti​오스테리아소띠는 본점 근처에  '비텔로소띠'라는 분점에서 이탈리아 스트리트푸드를 판매하고 있어요. 여기도 손님이 많아서 자연스럽게 애피타이저와 디저트의 퀄리티 유지가 가능하다는게 저의 분석입니다. 결론은 애피타이저 종류는 전부 맛있다는 얘기.  스투치키니(간식 또는 간단한 먹거리) 중에서는 시칠리아 전통 스키아치아타를 꼭 맛보셔야 해요.  초창기에는 세모로 잘라줬는데 요즘에는 네모로 자른 후 토마토 페스토&마스카포네 치즈와 함께 서빙합니다.    스키아치아타만 주문해도 되고, 부라타치즈를 추가하는 옵션도 있습니다. 고소하고 크리미한 부라타를 카포나타(가지가 들어가는 이탈리아 채소요리)위에 얹어 줍니다. 피자도 주문할거라면 비슷한 메뉴가 될 수 있으니 감안하시고요.  오스테리아소띠의 샐러드 메뉴는 전부 맛있어요. 특히 시저샐러드를 추천해요. 평일 런치에는 샐러드가 기본으로 제공됩니다.    메인요리 Primi & Secondi 스콜리오 파스타앞서도 요약한 내용이지만 "오스테리아소띠에서 풀코스 식사를 하고 싶은데 뭐 시키면 돼요?" 라고 제게 묻는다면​애피타이저 스키아치아타+부라타치즈 프리미 스콜리오 파스타 세콘디 프라임 등급 스테이크​를 추천합니다. 모든 분들의 입맛은 맞출 수 없어도 비주얼은 보장할게요😂😂 프라임 등급 스테이크 피자 PIZZA  서촌 근처에서 직화 피자를 찾는다면 오스테리아소띠가 좋은 선택. 오스테리아소띠에서는 화덕 피자를 직접 구워내요. 이탈리아 기술자들이 한국까지 출장 와서 설치해준다는 페라라 화덕에서 피자를 만드는데, 피자를 담당하는 셰프는 세계 피자대회에서 우승하신 분이라고 합니다. 그래서 도우가 쫄깃한 것이 피자맛도 꽤 좋답니다.  벨라안나 피자 메뉴 중에서 벨라안나의 인기가 가장 높아요. 연예인도 먹고 갔다고 하고, 손님들도 많이 찾는 시그니처 메뉴. 홈메이드 판체타(햄), 마스카포네, 바질, 포르치니버섯, 모짜렐라, 계란 등등 갖가지 재료가 조화로운 맛을 내는 피자입니다.  마르게리타하지만 저는 바질, 모짜렐라, 토마토소스와 그라나파다노만 사용한 마르게리타의 담백한 맛을 가장 좋아해요.  도우는 쫄깃하면서도 토마토소스의 풍미와 치즈의 고소함이 완벽하게 어우러진 기본 피자👍예전에는 이탈리아 캄파냐 지방에서 만든 모짜렐라 부팔라(물소우유로 만든 치즈)를 사용했었는데 최근에는 어떤지 모르겠네요.    파스타 PASTA 소띠를 처음 방문했던 날, 푸타네스카의 매콤짭짤함을 맛본 뒤 감동했던 기억이 생생해요. 딱 맞게 삶아진 꼬들한 면발은 소스를 살짝 머금은 상태, 톡쏘는 매콤함이 혀끝을 자극한다고 느껴지마자 입속에서 음식이 사라지는 마법. 파스타 한입 먹고 와인(탄산수) 한모금으로 씻어주고 또 한입 먹고…  이것이 제가 파스타를 즐기는 방법입니다. 현재는 파케리면을 사용하는 '산드로 아이고'라는 이름으로 메뉴에 올라 있습니다.  솔직히 파스타 중에는 제 취향이 아닌 메뉴도 있긴 해요. 얼핏 듣기로는 파스타 본래의 짠맛을 억제하다보니 제 입맛에는 조금 싱겁다고 할까. 초창기에는 셰프님과 짧은 대화도 나누고 음식 간을 기호에 맞춰 주기도 했는데 금세 손님이 늘어나는 바람에 조용히 가서 먹고 오는 편입니다. ​대신 스콜리오를 꼭 맛보시라고 권하고 싶어요. 스콜리오는 토마토나 오일 중에서 소스를 선택할 수 있는 해산물 링귀니 파스타인데, 저는 오일을 선호합니다. 가리비, 바지락, 꽃게, 새우 오징어같은 재료가 듬뿍 들어가서 비주얼부터 남다르죠. 둘이 먹어도 줄어들지 않는 해산물 아래 링귀니 면이 깔려 있습니다. 엄청난 비주얼에 비해 가격도 적당해서 더 마음에 들었고요.  그 외에 파스타 종류로 보타르가(어란파스타)를 세번 정도 먹어 봤었고(원래 어란파스타 좋아하는데 제 취향은 아니라서 더이상 안시킴)  숭어알 들어가는 Bottarga  봉골레도 주문했었는데 이것도 제 기준과 달라서 한 번으로 끝(어디까지나 제 취향이라는 ). 딸리아텔레하지만!! 몇 시간 동안 끓여낸 라구소스 딸리아텔레 파스타와 홈메이드 판체타가 들어간 까르보나라는 완전 취향저격이었죠😍😍😍 개인적으로 소띠의 파스타 중에서 스콜리오, 라구소스, 까르보나라 이 세가지를 가장 좋아해요. (메뉴와 파스타 종류는 계속 바뀝니다)  까르보나라  디저트 DOLCI  오스테리아소띠는 티라미수 맛집입니다. 서두에 언급한 비텔로소띠에서도 드셔볼 수 있으니까 서촌 지나갈 때 한번 맛보는 것도 방법.  총평오스테리아소띠를 자주가게 된 이유는 가족이나 지인들이 서촌가볼만한곳을 추천해달라고 할 때마다 데려갔기 때문인데요, 유명 레스토랑을 많이 다닌 지인조차 이 가격에 이런 음식을 파는 곳은 흔치 않다고 말했을만큼 가성비 맛집이라는 것도 장점이에요. 경복궁역&서촌맛집을 찾을 때 오스테리아소띠가 좋은 선택이라고 생각합니다. 평일에는 예약하고 방문, 주말에는 웨이팅 길 수 있다는 점 잊지 마시고요! 인스타그램에서도 만나요👇👇👇 제이민(@jeymin.ny) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,005명, 팔로잉 181명, 게시물 668개 - 제이민(@jeymin.ny)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
어버이날, 엄마와의 특별한 시간을 위해 서촌 한옥 마을 데이트를 계획했다.그런데 익선동 한옥 마을과는 다르게서촌 한옥 마을은 명확한 구역이 정해져 있지 않아서어디서부터 어디까지가 관광 포인트고어떤 동선으로 움직여야 하는지 난감한 것;​​​​​  며칠 간의 서칭 끝에 사람들이 즐겨 찾는 장소와 맛집 리스트를 만들어 지도에 표시해 본 결과,​​​​​  경복궁역 2번 출구에서 나와,대충 이런 동선으로 움직이면 되겠다는 틀이 잡혔다.​이 밖에도 관심 가는 곳이 몇 군데 더 있었지만소리 소문 없이 사라진 업체들이 많아서일단 이 정도로 추리는 걸로...​​​​​  5월 8일 당일, 점심시간쯤 만난 우리는먼저 간단히 허기를 채우기 위해 2번 출구에서 큰 길을 따라 400m 정도의 거리에 위치한 통인 시장으로 발걸음을 향했다.​​​​​  통인시장특별시 종로구 자하문로15길 18  통인 시장은 겉으로 보기에 여느 시장과 다름없이평범해 보이지만, 엽전 시스템이라는 재밌는 컨셉으로몇 년 전부터 이색 데이트 코스로서의 유명세를 떨쳐왔다.​​​​   예전에 골목식당 원주 미로 예술 시장 편에서백대표님이 반찬가게 상인분들께 제안한 것과 같이방문객들이 다양한 음식을 조금씩 맛볼 수 있도록 작은 양의 음식을 적은 가격에 판매하는 시스템인데다른 점이 있다면 통용 화폐가 엽전이라는 것이다.​때문에 시장에 도착했다면 가장 먼저시장길 중간쯤에 위치한 고객 센터 건물에 가서엽전과 도시락 식기를 구입해야 한다.​​​​​  1인당 가격은 도시락 식기 보증금 500원+ 엽전 최소 10냥 5,000원 = 총 5,500원!​필요시 카페테리아에서 밥 또는 국을 구입할 수도 있다.​​​​​  다만 테이블 수가 많지 않아서사람이 붐비는 주말에 오면시장길에 서서 먹어야 한다는 단점이...​​​​​  개당 500원 가치의 엽전을 10개씩, 총 세 묶음 받아든 우리는 다시 시장 초입으로 향했다.​​​​​  원조할머니 떡볶이집특별시 종로구 자하문로15길 13  통인 시장에서 가장 유명한 기름 떡볶이를 맛보기 위해서였다.​걷다 보면 기름 떡볶이집이 많이 보이는데,큰길에서 진입했을 때 초입에 있는 이 원조 할머니 떡볶이집이 생활의 달인에 출연한 맛집이라고 한다.​​​​​  평일 낮이라 그런지 코로나의 여파인지다행히 사람 하나 없이 한가한 떡볶이집.연예인이 다녀간 사진이 주렁주렁하다ㅎㅎㅎ​​​​​  화구 옆에는 이렇게 고춧가루 양념에 버무려 진채로볶아지길 기다리고 있는 기름 떡볶이가 한가득 있고,입맛 당기는 빈대떡도 보인다 @.@​​​​​  아직 엽전 시스템에 익숙하지 않은 우리는얼결에 빨간 기름 떡볶이로만 1인당 1인분 (일반 판매량의 1/2)을 주문했는데, 양도 많고 맛도 그저 그래서 시장을 둘러보는 내내 후회했다는ㅜㅜㅋㅋㅋ ​사장님께서 센스 있게 간장이랑 섞어 시키라거나2인분만 시키라는 조언을 해주셨음 좋았을 텐데,뒤늦게 간장 떡볶이 얘기를 꺼내니 이미 볶고 있어서 안된다며 퉁명스럽게 대응하시는 바람에 살짝 마음이 상했다.​개인적인 의견으로는 백종원 레시피로 직접 만들었던기름 떡볶이보다 훨씬 별로였지만 굳이 궁금하다면둘이서 빨간 떡볶이 1인분,셋이면 빨간 떡볶이 1인분 + 간장 떡볶이 1인분만 시키면 딱 맞을 듯. ​​​​​백종원 기름 떡볶이 레시피↓↓↓(깨알 소개ㅋㅋㅋ) 백종원의 기름 떡볶이, 나도 한 번 만들어봄5월 내내 흐지부지다이어트를 거의 안 하다시피 해서이번 주부터는 기필코 아침 운동도 재개하고식단도 지...blog.naver.com ​​​​​  수많은 반찬 가게들 중 또 어디로 가야 할지 몰라서떡볶이집 사장님 추천을 듣고 온 효자 김밥.​​​​​  꼬마 김밥 2인분을 시켜 받아 들고 분주하게 다음 가게로 이동했다.​​​​​  유독 다양한 종류의 음식들을 판매하고 있던한 반찬 가게에 들어가서 샐러드와 닭강정, 잡채 그리고 전 몇 가지를 사니 벌써 동 나버린 엽전ㅜㅜㅋㅋ15,000원이라는 것이 이렇게 덧없었던가 휴.​하지만 이대로 먹투어를 끝내기는 아쉬우니까우리는 현금으로 반찬 샤핑을 이어가기로 했다.​​​​​  다음 행선지 역시 사장님 추천 찬스!반찬가게 사장님께서 맞은편 국숫집 사장님 눈치를 보시더니 어물쩍 국숫집 추천하시고는ㅋㅋ 길이 꺾어지는 지점쯤에 있는 구절판 집을 추천해 주셨다. ​​​​​  가게 이름이 일편돈심이었던가?구절판 외에도 고로케와 통통한 계란말이 등몇 가지 반찬을 팔고 있던 가게.​​​​​  얇게 민 전병 위에 각종 야채를 올리고 돌돌 만구절판 세트의 비주얼이 워낙 신선하고 맛있어 보여서조금 비싸지만 10,000원에 아예 도시락 한 세트를 사버렸다.​​​​​  이곳은 잡화 상점인가 반찬가게인가ㅋㅋ안쪽에서 바로 만들어 주시는 건지군것질거리 사이에 그림으로만 진열되어 있었던추억의 도시락과 소떡소떡.​이제 보니 맥주도 있었네?! (아쉽...)​​​​​  그 밖에도 분식집과​​​​​  찍어 나온 달고나를 파는 잡화상점​​​​​  시장에서만 볼 수 있는 곡식 상점도 보인다.​모두 내가 좋아하는 한국적인 풍경이다♥​​​​​  다행히 시장길이 길지 않아서금방 끝까지 갔다가 돌아온 우리는 혹시 놓친 건 없는지 확인차ㅋㅋ 초입을 한 번 더 둘러본 뒤,카페테리아가 있는 고객 만족 센터로 돌아왔다.​​​​​  고객 센터 앞에서 돌아다니는 내내 시선을 강탈하던대왕 닭꼬치를 하나 주문하고음식이 준비되는 동안 먹을 세팅하러 2층으로 ㄱㄱ​​​​​  진짜인지 아닌지 종종 카드 기계가 통신 불량이라는가게들이 있었는데, 그땐 계좌이체로도 살 수 있으니 현금을 챙겨오지 않았더라도 안심하자.​아! 그리고 반대편 쪽에 ATM도 있다.​​​​​  이른 시간이라 그런지 아직 손님이 우리뿐이라맘에 드는 테이블에 착석했다.​​​​​  한쪽에는 통인 시장의 시그니처인 엽전을캐릭터 굿즈로 만들어서 판매하고 있었는데불행인지 다행인지 가격이 싸지 않아서끓어오르는 물욕을 간신히 억누르고ㅋㅋㅋ주문한 닭꼬치를 받아 오는 것으로 식사 준비를 마쳤다.​​​​​  이것이 통인 시장 두 바퀴 순회의 결과물!​​​​​  엽전 쓰다 현금 쓰다 해서 정확히 기억은 안 나지만,기름 떡볶이 3인분 + 김밥 2인분 + 잡채 1인분 + 닭강정 1인분 + 샐러드 1인분 + 전 1인분 + 만두 2인분 + 구절판 1세트 + 닭꼬치 1개까지총 3~4 인분 정도 양의 반찬 샤핑을 하는데쓴 총 금액은 약 3만 원 정도였던 것 같다.​​​​​  욕심을 부리지 않으면 인당 5,000원으로도 충분히 배부르게 먹을 수 있어서 가성비가 나쁘지 않지만특별히 기억에 남는 닭꼬치를 제외하면맛은 그냥 평범한 수준이었다.​뭐 어차피 이런 덴 재미 삼아 오는거니까ㅎㅎ​​​​​  우리가 도시락을 다 먹어갈 때쯤부터슬슬 커플 데이트를 온 어린 손님들로카페테리아가 번잡해지기 시작했다.​잘 구분 지어진 버킷에 사용한 식기와 수저를 반환하고카페테리아를 벗어난 우리.​​​​​  이 세상에 존재하는지도 몰랐던 다양한 부각을 파는가게에서 무료 시식도 슬쩍 집어먹어 보고​​​​​  배고픈 상태였다면 식욕을 자극했을 듯한핫도그와 호떡집을 지나​​​​​  레트로한 갬성의 카페를 지나는 것으로통인 시장 구경은 끝이 났다.​​​​​  배도 찼겠다, 이제부터 우리는 별 찍어 둔 상점들을지나는 동선을 따라 정처 없이 서촌 한옥 마을을배회할 예정.​​​​​  북촌 한옥 마을과 익선동 한옥 마을이옛날 한옥 마을의 모습 그대로를 간직한 데에서부촌과 서민층의 거주지쯤으로 나뉜다면서촌 한옥 마을에서는 골목골목 찾아가지 않고서야실제 한옥의 모습을 보기가 힘든데,한옥이 아니더라도 건물이나 간판 자체가 낡은 곳이 많아서 오히려 개화기 시대의 한국의 모습과 닮아있다는 인상을 받았다.​​​​​  영화루특별시 종로구 자하문로7길 65  영화루와 대오서점은 그중에서 대표적으로옛 모습 그대로를 유지하고 있는 상점.​​​​​  고추 짜장과 고추 짬뽕이 맛있다는 영화루는50년 동안 자리를 지켜온 중화요리 식당인데소문대로 작고 하얀 벽돌과 빛바랜 간판이인위적이지 않은 찐 레트로의 모습을 보여주고 있었다.​수요 미식회에서도 극찬한 고추 짜장 맛을 보고 싶지만 이미 너무 배가 부른 상태라 다음 기회에 흑.​​​​​  대오서점특별시 종로구 자하문로7길 55  아이유의 꽃갈피 앨범 재킷 사진 촬영지로 유명한대오 서점의 문은 아쉽게도 굳건히 닫혀 있었다.​​​​​  하지만 이곳 또한 천막까지 드리워진 중에도레트로의 감동을 전하고 있었으니,이렇게 장소 설명과 함께 드라마의 한 장면 같은 내부 사진을 보는 것으로 만족하기로 했다. 원래 헌책방이었던 대오서점은현재는 서점이 아니라 카페로 운영되고 있다고 한다.​​​​​  꼭 유명한 곳이 아니더라도 서촌 마을을 걷다 보면이렇게 예쁘고 아기자기한 디저트 샵이나소품 샵들을 심심치 않게 볼 수 있다.​​​​​  그리고 중간중간 보이는 골목길 안으로는거주지로 추정되는 한옥들이 보인다는 거-​​​​​  ​​​​​  서촌금상고로케특별시 종로구 자하문로9길 24  통인시장에서 나와 그길로 쭉 올라가서 윤동주 하숙집을 보고 내려오려던 루트에서 살짝 벗어나목을 축일 겸 금상 고로케 집으로 향한 우리는집에 싸갈 고로케 몇 개와 커피를 주문하고잠시 앉아 더위를 식혔다.​시식해보라고 작게 잘라 주신 고로케의 맛은고로케 맛있었음.속이 감자 베이스라서 포만감이 있을 것 같다.​​​​​  통인 시장에서 쫌만 먹을걸...배불러서 주전부리를 아무것도 못하네ㅜㅜ​익선동에서도 같은 말 한 것 같은데​​​​​  5월 초지만 유난히 더웠던 이날.​​​​​  다시 계획했던 동선으로 돌아와통인 시장 건너편부터 시작되는 옥인길을 따라 걷기 시작했다.​​​​​  귀여운 소품과 수제 액세서리들을 파는 가게​​​​​  신랑이 생각나던 작은 바​​​​​  나비젤리? 이곳도 핸드메이드 제품들을 파는 곳이었던 것 같다.​​​​​  한 식당 유리벽에 뭔가 강단 있는ㅋㅋㅋ 문구가 적혀 있는 게 재밌어서 카메라를 들이대 보았다.​강아지 안됨.도둑 안됨.담배 안됨.미원 안됨.다시다 안됨.나 윤경이 엄마다. ← 이 부분이 특히 인상 깊다ㅋㅋ ​​​​​  길 이름이 옥인길인지라, '옥인'으로 시작되는 상호명이 아주 많다. ​​​​​  옥인오락실특별시 종로구 옥인길 28  그중 하나인 옥인 오락실 역시 레트로 감성 폭발하는 옛날식 오락실!​​​​​  맞은편에는 얼마 전에 익선동점 리뷰를 썼었던남도 분식의 본점도 있다.익선동 점보다 훨씬 더 옛날 감성이라서하마터면 못 알아볼 뻔했다.​​​​​  오르막길이 점점 가팔라질수록차와 사람들로 번잡스러웠던 옥인길이 한산해졌다.그 무렵 오른쪽 샛길에 나타난 한 미술관.​종로구립 박노수 미술관이라고 한다.​​​​​  종로구립 박노수미술관특별시 종로구 옥인1길 34  안쪽에 가꿔놓은 정원이 예뻐서 살짝 들여다보려고 했는데 정원 구경도 입장권을 끊어야 한다는 종업원의 말에 사진 한 장만 담고 돌아서서다시 가던 길에 올랐다.​​​​​  ​​​​​  여기저기에 너무 예뻐서 카메라를 들게 만드는 건물들 천지! ㅜㅜ♡​​​​​  이 길의 끝에 있는 우리의 마지막 행선지는시인 윤동주 님의 하숙집이다.​그냥 뭐 평범한 건물이겠지만 그래도 이왕 여기까지 왔으니 안 보고 내려가면 좀 섭섭하지 않겠어?라며 열심히 걷던 중,니퍼가 새겨진 팻말이 걸려 있는 네일샵이 보였다.이런 곳에도 네일샵이 있다니 @.@​​​​​  예상대로 윤동주 하숙집은 낡은 벽돌 담장에 둘러 싸인 평범한 건물이었고,거의 언덕배기 끝이라 눈앞에는 민둥산이 담긴 풍경이 펼쳐졌다.그도 그럴 것이 옥인길은 인왕산까지 이어진 길인 것이다.​​​​​  다시 문명이 있는 곳(?)으로 내려오는 길.​저런 집 하나 가지고 싶다~ 하는 말이 절로 나오는테라스가 예쁜 건물이 눈길을 끌었다.​​​​​  그리고 겹겹이 쌓여 있는 빵들과고소한 냄새에 이끌려 들어간 한 빵집.​​​​​  토리특별시 종로구 옥인길 30-3  막걸리 식빵으로 유명한 토리라는 베이커리다.​​​​​  인심 좋아 보이는 사장님께엄마에게 챙겨 보낼 식빵 몇 점을 주문하니갓 구워 나온 따끈한 식빵을 정성껏 포장해 주셨다.​​​​​  청록색과 노란색으로 페인트칠 되어 있는벽 한쪽 면은 포토존인감ㅎㅎㅎ​​​​​  이어서 멋스러운 의자가 있던 핑크빛 카페와​​​​​  갑분프(갑자기 분위기 프랑스)인고급스러운 디저트 카페,​​​​​  정말 옛날 방식으로 지어진 건물 2층에 위치한어딘지 정겨운 피아노 학원도 보인다.​​​​​  옥인길에서 나와 통인 시장의 다른 쪽 끝에 도착한 우리는 아주 적절한 위치에 있는 정자의 그늘에 앉아한숨 돌리기로 했다.​불쾌지수가 치솟는 요즘 날씨와 다르게이때까지만 해도 그늘에 앉으면 서늘했기 때문에정자가 있다는 게 그렇게 다행스러울 수가 없는 것ㅎㅎㅎ ​​​​​  서촌 한옥 마을을 떠나기 전에 다음 일정으로 찾아뵐 선생님과 엄마 손에 들려 보낼빵을 몇 개 살 심산으로 들른 곳은청와대에 케익을 납품하는 곳으로 알려진효자 베이커리였다. 효자베이커리특별시 종로구 필운대로 54  하얗기도 하얗지만 동네 분위기와 달리아기자기한 유럽풍 외관을 뽐내는 건물.​​​​​  문고리가 약간 진실의 입을 닮은 것 같기도 하고.​​​​​  서촌의 다른 유명 상점들과 마찬가지로이곳도 찾아오는 사람들이 많은지내부에서는 직원분들이 큰 소리로, 그리고 반복해서인기 빵과 재고량을 외치고 있었는데,덕분에 가장 유명한 콘브래드를 비롯해인기 빵 몇 가지를 어렵지 않게 겟하고금방 그곳을 빠져나올 수 있었다.​​​​​  맘껏 먹고 맘껏 구경했지만 마땅히 한옥 다운 한옥 구경을 하지 못한 게 못내 아쉬웠던 난급하게 핸드폰으로 블로그 몇 개를 뒤적이다가한옥이 있다는 길을 찾아냈다.지도상으로는 조오기!​​​​​  아니나 다를까 시장 다른 쪽 끝에 다다르기 직전에오른쪽으로 나 있는 샛길로 들어가니기다렸다는 듯, 으리으리한 한옥집이 눈앞에 나타났다!!​​​​​  에선 보기 드문 나물 말리는 풍경.​​​​​  아마도 거주 구역인 듯하니조용히 지나가는 건 기본 매너다.​​​​​  이곳 말고도 잘 찾아보면 여기저기에 한옥이 있겠지만시간 관계상 서촌 데이트는 여기까지 하기로 하고분주하게 다음 코스도 이동.​​​​​십수 년 만에 한국에서 어버이날을 맞아이색적이면서도 뜻깊은 시간을 보낸 하루였다.​​​​​ 
오늘도 나들이 올려봅니다. 갈곳이 너무 많아서 어딜가야 할지가 고민이죠 ^^​그냥 혼자 여기저기 싸돌아댕겨도 재미있지만이번에 새로운 프로그램을 알게되었어요. ​시에서 운영하는 프로그램으로 "도보해설관광"이라고 있더라구요. 저도 이리저리 검색하다가 우연히 발견했네요 ^^​말그대로 특정지역을 도보로 걸어다니면서 해설사님이 설명을 해주세요.  동서남북 없는 곳이 없고 안가는 곳이 없더군요.어디를 가는지는 제가 주소 알려드릴테니 직접 검색하세요~무료프로그램이고 당연히 사전예약을 해야 한답니다. ​​제가 선택한 곳은 서촌입니다. 서촌 많다는건 공공연한 사실이죠.진짜 많이 다녔고 최근에도 몇번이나 갔었지만이런 해설프로그램을 들어본적은 없었어요. 잘 아는 곳을 낯설게 가는게 바로 여행이잖아요~저 서촌여행 다녀왔어요 ^^ 예술가들의 흔적을 찾아 거니는 서촌동네산보​조선시대 겸재 정선과 추사 김정희 같은 위대한 예술가 들이 살았던 마을 서촌에는 윤동주, 이상, 노천명 같은 문인들과 이중섭, 박노수, 이상범 같은 화가들이 살았습니다. 서촌의 오래된 골목을 걷는 일은 조선시대부터 일제강점기를 거쳐 현대에 이르기까지 차곡차곡 쌓인 시간을 찾아 떠나는 여행이면서 동시에 이 땅에 살았던 수많은 예술가들의 흔적을 찾아 떠나는 여행입니다.​​​도보코스 안내  도보코스 지하철3호선 경복궁역 3번 출구 통의동 백송터 상촌재 윤덕영집터(벽수산장) 옥인동 윤씨가옥 수성동계곡 윤동주 하숙집터 박노수미술관 이상범가옥 노천명집터 이상의집 ​소요시간 3시간 만남의 장소 3호선 경복궁역 3번 출구​​아마 서촌을 구석구석 잘 다니셨던 분들은 위 장소들이 익숙하겠지만밥이나 커피 마시러 잠깐씩 갔다면특정장소만 보고 오신 분들이 많을꺼예요. ​ 사시는 분들도 저곳 모두다 가보신 분은 많지 않으실듯~저역시 이번에 처음 가보는 곳들도 있었고 눈쌓인 수성동계곡도 너무 궁금했었어요. ​또한가지 놀라왔던건 서촌이 이렇게나 골목이 많았다니....해설사님을 따라 다니면서 깜짝 놀랬어요. 저도 탐구심이 많아 구석구석 새로운곳 잘 찾는데도정말 희한한 골목길로 인도해 주시더군요. 이 아니라 시골 어딘가 탐방하는것처럼너무 신나고 재미있었던 시간이었어요. ​​​더 상세한 정보와 예약을 원하시는 분은 아래를 클릭하세요~ 도보해설관광도보해설관광 : 코스 안내 및 예약 | 시 공식 관광정보 웹사이트 (visitseoul.net)​​<예약시 주의사항>최소 3명이 신청해야 해설사가 배정됩니다. 한사람이 3인까지 신청가능합니다. 전 혼자 신청했었는데 다행히 다른분들이 있으셔서이 코스를 무사히 돌 수 있었답니다. ​이후에 충무로 골목투어도 했었는데아무도 신청을 안해서 제가 사람을 2명더 모아 3명 만들었답니다~​​​제가 걸었던 서촌을 보여드릴께요.  예약을 하면 문자와 메일로 매우 친절히 안내가 오더군요. 집결지와 서촌한옥마을 코스라고 지도가 옵니다. 그리고 각 장소별 설명도 간단히 있어요. 이런 친절함이 ^^​​​경복궁역 3번 출구에서 함께 만나 간단히 인사하고 출발~~~~~​서촌에는 15개의 동이 있어요. 청운동, 효자동, 신교동, 궁정동, 옥인동, 통인동, 창성동, 누상동, 누하동, 사직동, 필운동, 체부동, 통의동, 적선동, 내자동을 포괄해서 서촌이라 부르고 있죠. 예전에는 길이 현재처럼 나있지 않아서동으로 묶여진 지역이 조금 의아할 수도 있다고 하네요. 스벅이 있는 건물에서 우측으로 꺽으면 나오는길.여기서 다시 바로 좌측으로 꺽으니까 못봤던 길이 나오더군요. 사진과 함께 주요장소들에 대한 설명도 넣을께요~​​​ 코스 내 주요 관광 명소​통의동 백송터 통의동 백송은 높이 16m, 흉고둘레 5m로 우리나라에서 가장 크고 아름다웠던 백송으로 기록되어 있습니다. 1962년 천연기념물로 지정되었으나 1997년 7월의 집중폭우로 쓰러지면서 현재는 밑동만 남은 상태입니다.​​​ 백송을 보호하기 위해 막아진 울타리밑동만 남은 백송 확인되죠?백송은 아주 오랜시간이 지나야 껍데기가 하얗게 된다네요. 기간을 말해줘서 메모를 했었는데 잘못해서 다 지워졌어요 ㅠㅠ역사적인 얘기들도 여기 한참 서서 말씀해 주셨지만저는 기록하지 않겠어요~~~ ㅎㅎㅎ​​​ 요즘 요시고 사진전으로 핫한그라운드시소 서촌점의 모습과 인근 까페들.구지 안들어가도 아래에서 멋진 건물의 모습을 담을 수 있어요. (실은 오늘도 이곳을 지나왔네요 ^^)​​​  길건너 골목골목...따라가면서도 앞이 막힌걸로 보여서 진짜 길이 있을까 의아해 하면서 걸었답니다. 이 골목길 아시는 분은 진짜 많이 다녀보신것 인정!​​​ 창성동 미로미로 골목길을 아시나요?창성동 세종마을이라고도 불리나봅니다. ​저는 이곳을 처음 와봤는데 깜짝 놀랬어요. 여러분들도 조용한 골목길 구경헤 보세요~​​​    캬오~ 너무 예쁘지 않나요?제가 간건 2월 첫째주이니 한참 지났죠~!저는 운이 좋게도 눈이 아직 녹지 않았을때 돌았어요. 아니 이런 뒷골목이 있다는 것도 상큼한데이렇게 예쁘게 꾸며놓는건 반칙이죠~~~왜 이제서야 봤을까요~~~​​​ 이 장소가 알려진 사람들에게는 핫플레이스라고 하네요. 봄에 오면 사진 엄청 이쁘게 나올것 같아요. 저도 샤랄라 원피스 입고 다시와서 사진찍을래요ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ 세계정교라는 종교단체의 소유라고 하더군요. 너무너무 감사하네요. 이렇게 예쁜 골목을 볼 수있게 해주어서요~​​​  아잉~~~ 너무 예뻐요~~~골목골목 제법 긴 길이 이어집니다. ​​​  그러다 나타난 쌍홍문 터.효자동이라는 동 이름의 유래를 적어놨더군요. 그리고 바로 맞은편에 있는 WHITE HOUSE.잉? 화이트하우스?? ㅎㅎㅎㅎㅎ뭔가 좀 고급스럽게 지어지긴 했네요~​​횡단보도로 길건너 이동합니다. ​​​상촌재 종로구에서 2017년 6월에 개관한 전통한옥 문화공간입니다. 장기간 방치되어있던 경찰청 소유의 한옥 폐가를 2013년 종로구에서 매입해 1년여에 걸쳐 복원하였습니다. 19세기 말 전통한옥 방식으로 조성된 상촌재는 안채, 사랑채, 행랑채, 별채 등으로 구성되어 있으며 옛 중인들의 주택을 상정하여 건설했습니다.​이정표가 없어서 여쭤보니 이쪽이 정문이 아니라 뒷문이라고 하셨어요. 아쉽게도 이곳은 문이 닫혀 있어서 못 들어갔네요. ​​​이완영집터 옥인동 19, 18, 2번지 일대 이완용집터3,700여평 규모의 대지에 2층 양옥을 지어 1913년 10여년 살다가 1926년 이 집에서 죽었다고 합니다. ​상촌재에서 바로 뒤쪽을 보면 삐죽이 건물이 보여요. 정문을 없애 버리고 높은 시멘트로 내부가 잘 안보이지 않지만굉장히 부자였다는 것은 느껴지시죠?​​​ 또다시 골목길을 통해 걸어가통인시장 옆으로 들어가 정문입구로 나왔네요. 통인시장은 일본 거류민들을 위해 처음에는 만들었다는 새로운 얘기를 들었네요.  살짝 지나가면서 구경만 했어요~​​​ 세종마루효자베이커리익숙한 서촌의 명물들이 있지만우리는 계속 걸어가 다음 목적지로 갑니다. ​​​윤덕영 집터(벽수산장) 친일파 윤덕영이 일본으로부터 받은 은사금으로 옥인동 면적의 절반 이상을 사들이고 지은 벽수산장이 있던 곳. 지하1층 지상3층의 벽수산장은 당시 ‘한양의 아방궁’으로 불릴 정도로 어마어마한 규모였습니다. 1954년부터 UNCURK(국제연합한국통일부흥위원회) 청사로 사용되다 1973년 도로정비사업으로 철거되었습니다. 현재 정문기둥 4개 가운데 일부가 골목길에 남아 당시의 흔적을 보여줍니다.​​해설사님이 거품물고 열변을 토하신 지점입니다. 우리는 친일파 하면 이완용을 먼저 떠올리지만이완용이 머리파였다고 하면 윤덕영은 행동파였다죠. 서촌에서 윤덕영의 땅을 밟지않고 지날 수 없을정도로부를 축척했던 인물이죠. 저쪽 어딘가 벽수산장을 지었다는데 한양의 아방궁으로그 규모가 어마어마 했다고 합니다. ​​​ 또다시 처음 가보는 골목을 거쳐서 예전 술을 팔았던 건물 앞에서 한참 설명 후(유명했던 곳이라는데 이름을 잊어버렸음 ㅠㅠ)바로 옆 다음 장소 이동합니다.  ​​​옥인동 윤씨가옥 옥인동 윤씨가옥은 윤덕영의 측실이 거처했던 곳으로, 1998년 남산한옥마을을 조성하면서 옥인동 47-133번지 가옥을 옮겨 지으려 시도했지만 부재가 너무 낡고 손상이 심해 신축하였다. 1919년 지어진 가옥으로 남산골한옥마을에 이집을 똑같이 복제해 만든 집이 있습니다. ㄷ자형 안채에 사랑채 구실을 하는 마루방과 대문간이 더해져 전체적으로 ㅁ자형을 이루고 있습니다. 안채 앞쪽의 기둥 머리를 일반 민가에서는 보기 드문 익공양식을 채택하는 등 당시 최상류층 주택의 면모를 보여줍니다.​​​  착폭한(?) 돈을 매우 알차게 썼던 주택의 흔적.가옥도 제법 규모가 있어보이고 올라가는 계단 바닥문양도 무언가 있어보이는...마음이 씁쓸해서 예쁘게 얼어있는 고드름을 찍었네요~​이후에 남산골한옥마을에서 복제한 집을 봤었으니그때 또 올려드릴께요~​​​  또 처음 가보는 골목길그리고 예쁜 계단과 소품들.계절마다 다른걸 갖다놓는다고 하네요. 길가는 사람들을 위해 무언가 꾸며놓으시는 집주인 정성.괜시리 감사한 마음이 드네요~ ​​​박노수 미술관 골목을 걷다가 도착해버린 박노수미술관.원래 윤덕영이 딸과 사위를 위해 벽수산장 남쪽에 지은 집입니다. 1930년대 근대 건축가 박길룡이 설계한 2층 벽돌집으로 한식과 양식의 건축기법에 일본식과 중국식이 섞여 있는 독특한 형태로 1972년부터 박노수 화백이 소유했습니다. 2011년 집과 함께 미술작품과 수석 등 총 994점을 종로구에 기증했습니다. 종로구는 기증 작품을 바탕으로 시 문화재자료 제1호인 이집을 구립 박노수미술관으로 2013년 9월 개관하였습니다.​​​  해설들으면서 놀라운 사실을 알았네요. 유명한 박노수 화백이 배우 이민정의 외할아버지라고 합니다. 이민정집안이 재력가 집안이었군요~​박노수 미술관도 이날 문이 닫혀서 못들어갔는데조만간 이곳도 들어가볼 예정이랍니다~​​​ 그 바로 아해 있는 이 건물도 여전하네요. 서촌은 예쁜 건물과 소품집들이 많아서 눈도 즐겁죠~​​​윤동주 하숙집터 종로구 누상동 9번지는 윤동주 시인이 연희전문학교를 다니던 시절인 1941년 5월에서 9월까지 약 다섯 달간 하숙했던 소설가 김송의 집이 있던 곳입니다. 지금은 당시의 한옥은 없어지고 3층의 다세대주택이 들어서 있습니다. 그는 이곳에서 ‘십자가’, ‘태초의 아침’, ‘못자는 밤’ 등 10편의 시를 썼다고 전해집니다.​​​  이곳에 머문시간은 단 몇개월에 지나지 않지만이렇게 기념하고 있다니 종로구가 발빠르죠~​​​수성동계곡 조선시대 계곡의 물소리가 요란하다하여 수성동으로 불린 계곡은 경치가 뛰어나 많은 시인묵객들이 사랑하던 장소였습니다. 겸재 정선은『장동팔경첩(壯洞八景帖)』에 돌다리인 기린교가 있는 수성동을 묘사하기도 했습니다. 2011년 이곳에 있던 옥인시범아파트를 철거하고 수성동계곡을 복원하였습니다.​​​ 마을버스의 종점이기도 함인왕산 수성동 계곡 지도수성동 계곡과 안평대군 너무너무 멋지죠? 중심에서 이런 계곡을 만날 수 있다는게 그저 신기해요. 눈온지 며칠지나지 않아 이런 절경을 건졌어요. 눈쌓인 수성동계곡을 볼 수 있는 날이 많진 않잖아요~​계곡 한바퀴 휘 돌고 싶었는데 길을 보니상당히 미끄러워 보이더군요. 위험하니까 산책하는건 다음으로 미룹니다~​​​이상범 가옥 이 집은 청전 이상범(1897~1972) 화백이 1929년부터 1972년 세상을 떠날 때까지 43년을 거주한 곳입니다. ㄱ자 안채와 ㅡ자 행랑으로 구성된 전형적인 도시형 한옥입니다. 옆에 붙어있는 청전화숙은 1938년 신축되어 작품 활동과 제자 양성에 힘쓴 곳입니다. 2005년 등록문화재 제171호로 지정되었습니다.​​​ 대한민국 근대문화유산으로 지정된 이곳은 현재 이상범 화백의 후손? 친척?이 살고 있다고 했어요. ​​​      청전 이상범 화백 가옥에 들어가 보니그의 흔적들이 많이 남아 있더군요. 내부도 생각보다 넓었어요. 옛날에 받은 상장과 상패. 출입문위의 드르륵 문을 열었더니 다락방.너무 앙증맞았답니다~​​​이상의 집 이 집은 2009년 문화유산국민신탁이 매입하여 문화공간으로 개방한 곳입니다. 《날개》라는 작품으로 유명한 작가 이상이 큰아버지의 양자로 들어와 스물세 살 때까지 20년간 살았던 집이 있던 곳입니다.​​​  미래유산으로도 지정된 이상의집.아쉽게도 이곳도 문이 닫혀 있어 관람을 못했어요. 아마 설연휴였기 때문이었을것 같아요. 다음에 다시 서촌을 오면 못봤던 곳들 들어가봐야 겠어요. ​​​금천교시장 경복궁역 교차로에는 고려 충숙왕때 건설되어 한양도성 내 다리 중에서 가장 오래된 금천교가 있었다. 하지만 1928년 도로 확장으로 사라졌다. 금천교시장의 이름이 이 다리에서 유래되었다. 지금은 세종마을 음식문화의 거리로 알려져 있다.​​​  세종마을 음식문화거리라고 알고 있는 곳이왜 금천교 시장인지 이해가 되시죠?이쪽 일대가 좀 많이 변화한것 같더라구요. ​​​ 많은 서촌.그저 지나만 갔던곳을 꼼꼼히 해설을 듣고 몰랐던 숨은 골목들을 찾아다니고과거와 역사를 알면서 또 을 새롭게 익혀봅니다. ​잘 알고 있다는 생각하는 곳을 이렇게 새롭게 보는것이바로 해설도보의 가장 큰 장점인것 같네요. 다음에는 충무로, 을지로 골목투어를 정리해서 올려 드릴께요~​​ 백송터특별시 종로구 통의동 35-15세종마을상촌재특별시 종로구 자하문로17길 12-11종로구립 박노수미술관특별시 종로구 옥인1길 34수성동계곡특별시 종로구 옥인동 185-3청전 이상범 가옥특별시 종로구 필운대로 31-7 
​서촌에는 인스타에 핫한 카페나 빵집, 레스토랑 등등이 많이 있는데요. 이러한 서촌에서 가볼만한 코스하나 소개 하려고 합니다.디저트가 맛있는 카페나 맛집과 함께 코스로 방문 하면 좋을 것 같은데요.​바로 윤동주하숙집터와 박노수미술관이랍니다.​ 1. 윤동주하숙집터윤동주하숙집특별시 종로구 옥인길 57 안타깝게도 보존이 되어 있거나 재현되어 있지 않아요. 그렇지만 ✔ 윤동주 시인에 대해미리 위인전을 읽어보거나, ✔ 시를 한번 감상하고 방문하거나, ✔ '동주'라는 영화를 보고 방문한다면감회가 새로울 것 같습니다.그냥 방문하면 '이게 뭐야' 하고 실망할 것 같아요. 저는 아이들과 위인전을 읽고 방문했고,시 작품도 감상해보고 방문했기에 아이들이 좋아했어요.진짜 이 길을 윤동주 시인이 걸었을 거라는 상상에, 이곳에서 시를 창작했을 거라는 상상을 하며 둘러 보았습니다.​  ​윤동주 시인에 대해 잠시 소개할게요.​✔ 1938년 연희전문학교 문과에 입학해서송몽규와 함께 연희전문 기숙사 생활을 하다가✔1941년 정병욱과 함께 종로구 누상동 소설가 김송의 집에서 하숙을 하게 됩니다.연희전문학교 졸업기념으로 19편의 시를 묶어'하늘과 바람과 별과 시'란 제목으로 시집을 내려고 했으나 뜻을 이루지 못했답니다.✔1942년 일본유학을 결심하고 히라누마로 창씨개명을 하는데 고국에서의 마지막 작품이 참회록이랍니다.✔1943년 독립운동혐의로 송몽규와 함께 검거된 후 ✔1945년 2월 16일 후쿠오카형무소에서 옥사하게 됩니다.​​ 2. 박노수 미술관윤동주하숙집터에서 조금 큰길쪽으로 내려가다보면 박노수 미술관이 나온답니다.  종로구립 박노수미술관특별시 종로구 옥인1길 34 ✔ 아름다운 화가의 집 '박노수미술관'은박노수화백이 40여년간 거주했던 집이에요.1층은 온돌과 마루,2층은 마루방 구조로 3개의 벽난로가 설치되어 있고, 현관과 붉은 벽돌도  포인트가 되어서 굉징히 예쁘고, 아늑하면서, 정원도 아름답게 꾸며져 있기에 건물 자체를 감상하는 재미가 있답니다.문화재적 가치가 인정을 받아서1991년 시 문화재자료 1호로 등록될만큼 집만 둘러 보아도 의미있을 것 같아요.​  ​✔ 미술관이잖아요.'화가의 비망록'이라는 전시가 있어요.이번 전시는 박노수 작가의 작품과조선희 사진가의 사진을 감상할 수 있어요.http://naver.me/5fn71RbO 화가의 비망록 : 네이버 통합검색'화가의 비망록'의 네이버 통합검색 결과입니다.naver.me ​​ 박노수미술관화-일요일 10:00~18:00 매주 월요일 휴관 문의전화 :  02-2148-4171입장료 : 성인3000, 청소년 1800, 어린이1200위치 : 시 종로구 옥인1길 34종로구립 박노수미술관특별시 종로구 옥인1길 34 ✔ 선착순으로 파노라마카드를 증정하고 있어요! 미술관 관람 후 파노라마카드 받아오면 좋을 것 같아요! ​#서촌 #서촌코스 #서촌가볼만한곳#서촌여행 #서촌여행코스 #서촌답사#서촌역사 #서촌나들이 #박노수미술관#윤동주하숙집 #윤동주하숙집터 #조선희사진가#화가의비망록 #종로 #종로가볼만한곳 
세종마을 음식문화거리 서촌먹을거리 채부동 돼지갈비 먹으로 GO~오랜만의 햇살이 반가운 하루였어요. 올해 유난히 비가 잦다 보니 오늘도 비가 오려나 일기예보를 챙기게 되고. 혹시나 해서 우산도 챙기고산책 삼아 나선  ..  은근 와 먹을거리가 많았어요. ​​ 경복궁역 2번 출구 바로 앞.​지하철 3호선 경복궁역에서 내리니 높디높은 계단을 헉헉거리며 올라가면 바로 세종마을 음식문화거리 ~!​바로 길 건너 7번 출구에는 에스컬레이터가 있다는 걸 안건돌아오는 길에서 였어요. ​​ 시장? 먹거리 타운?세종마을 서촌먹거리 맛집을 찾아 나섰는데 마치 시장 같은 느낌은 나만 느끼는 것일까.청사초롱은 아니지만 불을 밝히는 등불이 걸려 있어서 왠지 잔치 분위기가 느껴지네요. ​​​ 금강산 구경 아니 세종마을 서촌먹을거리 구경도 식후경.좋아하는 돼지갈비 맛집을 찾아 늦은 점심을 먹기로 했어요. ​ 체부동잔치집돼지갈비특별시 종로구 자하문로1길 24 채부동잔치집 돼지갈비  종로구 자하문로 1길 24Tel :  02. 722. 3555영업시간 : 오전 9시 ~ 오후 12 시  입구 쪽에서 오다 보니 채부동잔치집 본점을 본거 같은데여기는 채부동잔치집 돼지갈비 생생정보에서 세종마을 음식문화거리 맛집으로 이미방송이 된 알려진 맛집 있었어요. ​가을의 문턱에서 가을을 상징하는 국화가예쁜 화분에 담겨져 놓여 있었는데.채부동갈비집 뿐 아니라 매장 앞에 국화꽃으로 장식을 해 놓았더라고요. ​​​ 서촌먹을거리 체부동 돼지갈비는 브레이크 타임 없이 하루 종일 영업을 하고 있어서오후 2시쯤 늦은 점심이었는데 브레이크 타임 신경 쓰지 않고 식사를 편하고 여유롭게 즐길 수 있었어요. ​​ 식사때가 아닌데도 손님들이 식사를 하고 있는 모습이 보이는데오랜 한옥 느낌의 매장이 왠지 정겹게 다가왔는데요. 한옥을 리모델링해서 식당으로 만든 느낌이랄까.여기가 마당이었겠지 ~​  안쪽으로 안채, 별채 등.그럼 작은방은 건넌방 그리고 마루.옛 모습 그대로 목조 가 그래로 드러나 있어서 고택의 정취를 경험할 수 있다는 게 오늘 서촌 나들이의 묘미라고 할 수 있겠다 싶었어요. ​​ 세종마을 채부동잔치집돼지갈비셀프 코너.전 이런 게 참 좋아요. 바쁘게 일하시는 분 불러 상추 주세요. 샐러드 좀 더 주세요. 부담스럽거든요.​​ 입구에서 왜 QR 체크를 안 하지 했더니테이블마다 놓여 있는 안심콜 출입관리를 하고 있네요. 자리에 앉자마자 얼른 전화로 체크해 주고.​​  메뉴가 온통 식당을 채우듯이 여기저기 붙어 있는데테이블에도 메뉴판이 있어서 뭘 먹을까 고민 1도 하지 않고 바로 돼지갈비 주문.생고기보다 양념이 된 갈비를 좋아하기도 하지만채부동잔치집돼지갈비 상호처럼 여기는 돼지갈비 전문점이라는 생각이 들었거든요.​​   서촌먹을거리 채부동잔치집돼지갈비집에들어섰을 때 연통도 없는데 고기 굽는 냄새가 전혀 나지 않는다 싶었는데하향식이라 불판 아래로 배출이 되기 때문에옷에 숯 향이 베이지 않는다고 하더라고요, ​고기 굽다 보면 연기가 나서 옷 몸에 고기 냄새가베어서 지하철 타고 집에 올 때 옆 사람에게 미안했는데 ~후후 ​​ 양념돼지갈비 일인 14,000원 2인분이에요. ​직접 매장에서 양념을 한 갈비라 모양은 울퉁불퉁 ..갈비만 있는 게 아니라 목살도 함께 섞여서 나왔지만 그래도 공장 표기 아니라 참 좋네요. ​​ 상차림은 간단하게 돼지갈비와 함께 먹을 수 있는 상추와 깻잎, 파와 콩나물무침, 동치미, 김치, 샐러드..고기를 먹을 땐 야채도 잘 안 먹는 편인데 일부러 라도 먹어주려고 하고 있어요. ​​​ 서비스로 나온 된장찌개 구수한 게 밥을 먹고 싶게 만드네요. ​​  고기는 직접 구워야 할 듯.우선 갈비 한쪽과 목살을 올려 굽기 시작.고기 굽기에는 일가견이 있기에 뭐 이 정도쯤이야​​  이럴 때 전화하는 사람 너무 미워 ..세종마을 서촌먹을거리 돼지갈비를 맛있게 구워야 하는데뒤집을 타임을 놓쳐서 조금 거뭇거뭇.하지만 고기는 좀 탄듯하게 구운 걸 좋아하기에 상관없어요. ​​  숯불 위에 기름장에 마늘은 고기가 나올 때 올려 주셔서보글보글 끓기 시작을 하네요. ​고기를 이 정도 태우면 연기가 났을 텐데화력이 쎈데도 연기도 냄새도 전혀 나지 않았어요.​​   역시 갈비는 양파와 소스랑 같이 먹어야 제맛이지.상추와 깻잎에 파와 콩나물 얹고 마늘까지넣어 한 쌈 ..돼지갈비 간이 많이 달지 않아서 좋았어요. 돼지갈비를 좋아하는데 먹고 나면 입이 마를 만큼 단 맛에 꺼리게 되는데 오늘 제대로 된 돼지갈비 맛집을 만난듯하네요. ​​  식탐이 있는지라 고기를 굽다 흐름이 끊기는 게 싫어서 먹으면서 바로 고기를 얹었는데 ㅎㅎ 숯불 화력이 강해서인지 빨리 구워진 고기를 처치 곤란한데불판을 가져다주시네요. ​먼저 구운 고기는 요기 올리고 열심히 먹으면서고기를 굽고 ..​​ 오늘 야채 정말 많이 먹네요. 평소 야채는 밀치고 고기만 먹었었는데.요렇게 싸서 먹으니 마냥 먹겠더라고요. ​​  파채는 삼겹살 먹을 때만 먹는 건 줄 알았는데양념이 된 파와 콩나물무침에 맛있게 구워진 돼지갈비와의궁합 요거 잘 어울리는 맛이에요. ​​  역시 후식은 냉면 ..1인분 시켜서 둘이 나누어 먹었어요. 몇 점 남겨둔 돼지갈비와 함께.냉면과 같이 먹으면 마냥 들어가서 일 인분 더 추가해야 하나싶기도 했지만 이미 배가 부르고. 주변 를 찾아 나서기 위해너무 배가 부르면 안 될 것 같아 여기까지 ~​ 세종마을 음식문화거리에서 할인받고 먹을 수 있는 방법식사를 마치고 걷다 보니 보이는 거예요.아깝다 이건 미리 알았어야 하는데 ~​​   어디선가 들려오는 멘트 ~코로나19 극복 고객 사은 행사한글날 감축 이벤트가 9월 14일 ~ 15일 양일간 ~​오늘 식사한 영수증 가져오면 경품권을 주는데긁으면 선물이 팡팡 .. 세종대왕 부채, 라면 그리고 온누리 상품권 대박 ~~ 온누리상품권 5,000원 당첨 ..ㅋㅋ 오늘 행운의 날이었네요. ​세종마을 서촌 주변에는  먹을거리가 많아서높고 푸른 가을 하늘 날씨도 좋은데 가을 나들이 삼아 떠나보면 어떨까요.​​ ​ 
서촌 가볼만한 곳으로 찜해두었던 인왕산 카페 더숲초소책방에 다녀왔습니다.작년부터 한 번 가봐야지 했는데 이제야 가보게 됐네요. ​평일 오후에 방문했지만 핫한 카페답게 사람이 많아도 너무 많았습니다.다음에 갈 일 있으면 주말이든 평일이든 오픈런을 해야 여유롭게 즐길 수 있을 것 같아요.​ 더숲초소책방 위치 및 가는 방법2022년 5월 11일 방문 기록인왕산자락에 위치한 카페 더숲 초소책방은 대중교통 이용시 버스를 타고 내려서 15분 정도 걸어가야 합니다. ​지하철 경복궁이나 광화문역에서 버스로 갈아타시면 되는데요, 저는 ​광화문역 2번 출구로 나가 KT광화문지사 앞에서 마을버스 종로09번을 타고 종점인 수성동계곡에 하차해서 걸어갔습니다. 그 외에 버스 1020, 7022, 7018, 7212번 등을 타고 가셔도 됩니다. 보통 윤동주문학관에서 내려서 더숲 카페에 들렀다가 반대쪽으로 내려와 을 둘러보시던데, 전 반대로 가서 좀 힘들었어요.ㅎㅎ저처럼 수성동계곡에서 하차하면 인왕산 길로 가야하는데 좀 가파른 계단 길이라 요즘처럼 더운날은 힘들더라고요.​반대로 윤동주문학관에서 하차시 인왕산 자락길 코스 따라 수성동계곡 방향으로 15분 정도 걸어가시면 초소책방이 나옵니다. 길이 예쁘고 편해서 산책삼아 걸어가기에 좋아요.  수성동계곡에서 도보15분마을버스 종로09번 이용시광화문역 2번 출구에서 마을버스 종로 09번을 타고 종점인 수성동계곡까지는 6정거장 입니다. 경복궁역도 지나가니 편하신 곳에서 타시면 됩니다. ​내려서 오른쪽으로 올라가다가 인왕산 전망대(무무대)를 지나면 더숲 초소책방이 나오는데요. 도보로15분 정도였지만 좀 가파른 계단길이라 힘들었어요. 이날 날씨가 정말 한여름처럼 더웠거든요. 전 이렇게 갔지만 위에서 말씀드렸듯이 반대쪽 윤동주문학관에서 내려서 더숲초소책방을 갔다가 내려올 때 이쪽길로 내려오시는게 더 편하실 것 같아요.     그래도 올라가는 길에 아카시아꽃이 완전 많이 피어있어서 좋았습니다.온통 아카시아 향으로 가득해서 기분까지 좋아지더라고요.​        이렇게 인왕산길 계단으로 올라갑니다. 선선한 날이면 괜찮았을텐데 유난히 더웠던 날이라 반대쪽으로 갈걸 좀 후회가 되더라고요.ㅎㅎ​ 그래도 올라가다가 초소책방이 보이기 5분전쯤에 보이는 전망대(무무대)에서의 풍경은 예술이었어요.​ 인왕산 전망대(무무대)에서 바라본 풍경미세먼지가 없는 날이라 멀리 남산타워까지 선명하게 보이더라고요.바람도 시원하게 불어주고 전망도 너무 멋졌습니다.       전망대에서 5분 정도 더 걸어가니 더숲초소책방이 보였습니다.  인왕산 더숲초소책방 종로구 인왕산로 172- 광화문역, 경복궁역에서 버스로 이동- 버스 1020, 7022, 7212번 윤동주문학관 하차- 마을버스 종로09번 수성동계곡 하차매일 08:00 ~ 22:00- 라스트오더 21:00T) 02.735.0206​인왕산 중턱에 위치한 초소책방 카페 더숲은 원래는 청와대 방호 목적으로 건축되어 50년 넘게 경찰 초소로 이용되어온 건물을 리모델링 했다고 합니다. 그래서 '초소'라는 이름을 가지게 되었다고 해요.  2020 대한민국 공공건축상 특별상도 받았다고 나와있네요.​더숲초소책방 입구에는 주차장이 있긴한데 주차 공간은 아주 작아요.  카페가 엄청 넓은데 내부는 거의 빈자리를 찾아볼 수 없을정도로 사람이 많아 깜짝 놀랐습니다.​ 1층 내부+야외공간1층 내부에 카운터가 있고 주변으로 베이커리와 케익종류도 진열되어 있는데 사람이 많아서 사진은 따로 못찍었어요. ​   북카페답게 한쪽 책장에는 도서가 가득 진열되어 있었습니다.    2층으로 올라가는 계단 뒷쪽독특하게 2층으로 올라가는 계단 뒷쪽에도 책이 가득 진열되어 있네요.  2층 실내+좌식+야외공간2층 실내와 야외공간은 사람이 정말 꽉 차 있었습니다. 사진을 찍을 수 없을 정도여서 실내는 남기지 않았고요.  독특하게 옆 공간에 이렇게 좌식도 있어서 아이들과 방문해도 좋을 것 같아요.​인왕산 카페 더숲초소책방은 듣던대로 어느 자리에 앉아도 통창으로 보이는 풍경이 정말 예술이었습니다.  층마다 야외공간도 있어서 날씨 좋은 날 어느 자리에 앉아도 정말 좋을 것 같아요.     사실 이날 날씨도 너무 좋아서 다른분들처럼 예쁜 사진을 찍어 오고 싶었는데 정말 상상 이상으로 사람이 많아서 사진찍기는 힘들었어요.     저는 1층 야외 자리를 겨우 맡았고요, 더운 날이었지만 파라솔이 있어서 그나마 괜찮았고 좀 앉아있으니 바람이 솔솔 불어와 더위도 식힐 수 있었어요.  바로 앞에는 이렇게 어마어마한 바위도 보이고 꽃과 나무들로 둘러싸여 정말 산속에 있는 느낌이 나기도 했습니다.       크루아상과 아메리카노를 시켰는데 맛도 좋았어요.​큰 기대를 하고 갔는데 사람이 너무 많아서 제대로 즐기지 못해 아쉬운 카페 나들이었습니다. 다음에 기회가 되면 평일 오픈시간에 맞춰 다시 방문해보고 싶네요.​올라갈땐 힘들었지만 내려올땐 반대길로 내려가니 산책로가 잘되어 있어서 너무 편하고 좋았습니다. 오랜만에 청운문학도서관도 들러보고 날이 좋아 경복궁역까지 꽤 많이 걸어본 날이었어요.^^​ 더숲 초소책방특별시 종로구 인왕산로 172    ​ 
#블챌 #주간일기챌린지 1화. 의 추억속으로  우리집 #삼성동 에서 #택시 타고 #서촌 #카페 까지 다녀왔어용 :)#나혼자산다 파비앙이 다녀온 카페인데진짜 높고 사람많고 #주차 어려우니택시추천해요 내리자마자 따사로운 햇살#6월 은 확실히 다르네용 정갈하고 조용해보이는 인테리어와는 달리 완전 북적북적 바글바글  그냥나왔어용옥상 구경 한번하고용  다양한 #빵 메뉴가 있고요  내려가는 길은 #산책 하기 좋아용 #전망 도 좋고   산길을지나서수송동계곡에 갔는데#가뭄 이 심해서물이 한방울도 없어요  큰일이에요 속상해하며 돌아서는데  #윤동주 시인님ㅋㅋㅋ살아오셨다고  #배우 이신지 #연기 넘잘하심 :)감사합니닷! 내려와서 들린#청와대 빵집 크림빵 추천 ❤️ 한글로 쓴 #스타벅스 그리고 부암동 미슐랭맛집 진짜 웨이팅 장난아니에여  올드한 경대와 도자기 만두국 17000원편수 9000원슴슴한 맛이에용 나와서 걷다보니창의문 걸어다니기 넘 좋아요윤동주 문학관 건너편 무장공비 김신조 사건때순직하신 분들ㅠ.ㅠ쭉 내려가면서 보면경복고등학교 나오고요?????? 택시가 이쪽에선 안잡혀서버스타고 통인시장까지나와봤어용  시장 넘 재미쩡근데 사람이 많지 않네용 #떡볶이 맛있겠ㄷㅏ  진짜 옛갬성 그대로남아있고 신기방기 통인시장 나와서조금더 걸어보았어용 골목골목 종로 갬성인사동 안국 경복궁힙지로 을지로에 이어서촌 북촌 익선동 등등이쪽만의 느낌이 있는거같아용 사실 강남에서 오기엔많이 막히고 주차도 어렵고그래서 이렇게 날잡고 와야해여  특이하고 예쁜 벽돌건물 많네요 :) 양말 넘 귀여웡사고싶었는데주인장이 안계심... 진짜 곳곳 많았어용 그동안 몰랐던의 또다른 모습들 신기하고 재밌고독특한 곳들도 많네용 :) 담엔 여기가보려구용ㅋㅋㅋ 메뉴도귀여움 그럼 블챌 또 할게요  #서이추환영 #서이추 #서로이웃환영 #서로이웃 #네이버블로그 #블로그챌린지#종로 #인사동 #맛집 #맛집추천 #만두​ 
​지난주에 경주를 다녀왔는데, 그 경주에 매력에 푹 빠져서​종로, 에 다녀왔습니다~!!​​  < 서촌 마을 데이트 코스 >​경복궁 → 대오서점 → 효자베이커리 → 서촌스코프 → 어니언 안국 특별시 종로구 필운대로 45 광화문 2번 출구에서, 경복궁 기준으로 왼쪽으로 쭈욱 올라오시면 이 있습니다! ​​ 광화문에서 왼쪽으로 걸어간 다음에, 경복궁역 2번 출구에서 쭈욱 올라가시면 이 나옵니다~!  은 처음 가보았는데요 ~ "칸다소바"라는 곳도 보이네요 ~ 사람들 줄이 엄청나게 많았습니다 ~ 맛집으로 소문난 장소인 것 같네요 길을 가다가, 이쁜 칼국수 집도 발견하였습니다~! 대오서점대오서점을 간 이유는, 아이유 님의 좋은날? 촬영장소이기도 하면서 ~ 어떤 지역을 갈때마다, 오래된 서점을 가서 그 매력을 느끼곤 합니다. ​겉에서부터 풍겨져 나오는 Vibe ~! 입구에서 셀카는 찍는게 금지된 것 같더라고여  이쁘다~  입구로 들어가서, 안에 볼려고 하니까 안에 문이 또 있더라고여 ~ 안쪽에 구경할려면 음료수를 시키거나 or 책갈피를 구매하면 들어갈 수 있다고 했는데​돈이 아까워서 그냥 나왔습니다 ~​이쪽만 구경해도 충분한 것 같더라고여  기념품들도 판매하고 있습니다~!​ 데이트 필수 코스!​ 대오서점특별시 종로구 자하문로7길 55 효자베이커리​  을 가면서, 맛집 등 리뷰가 1,000개 이상 존재하는 곳에 갔는데​이유가 있었습니다!​을 따라서 쭈욱 올라오면, 정자가 보이면서 오른쪽 코너에 효자베이커리가 보입니다!  빵들이 매력적입니다! 모양들이! ​일단 뭐 살지를 몰라서, 시그니쳐가 뭔지 물어보았습니다. 평대 중간에 있는 것들이 인기많은 메뉴인 것 같더라고여~  요기 눈앞에 보이는, 노란색과 블루베리 빵 그리고! 저기 위에있는 옥수수 빵! 저게 Main이고, 또 있는데 이미 품절이었습니다.   1등 콘브레드!​이거 진짜 맛있습니다!​이건 무조건 사세요!  ​어니언 안국 한옥 카페에서 먹어보았는데​처음 먹자마자, 피부에 소름이 돋더라고여!​빵먹으면서 소름돋긴 처음이었습니다!​진짜 맛있습니다!​안에 부드러운 따뜻한게 느껴지는데,​예측과 기대를 하지 않아서, 더 맛있게 느껴진 것 같았습니다!​효자 베이커리 콘브레드 추천!! ★ 효자베이커리특별시 종로구 필운대로 54 서촌스코프서촌스코프도 리뷰가 엄청 많아서 근처에 있어서 다녀왔습니다! 입구부터 사람이 많더라고여! ​효자베이커리와 약간 느낌이 다릅니다.​여기 빵들은 다 오픈되어 있고, 케이크 형식으로 되어있네요!​  맨 오른쪽에 보이는, 코코넛 동그라미 빵이랑 오렌지랑 오트밀 케이크? 샀습니다. 사고 싶었는데, 이미 너무 많이 사서​넌 다음에..  ​​가는 길에 한 컷  이거 대박입니다...​진짜 맛있습니다!!!​뭐라 설명을 못하겠는데​엄청 고소하면서 안에서 코코넛 맛과 향이 쏴악 나는데​식감이 미쳤습니다.​꼭 사세요.​여자친구랑 먹으면서 감탄했습니다.  오렌지 케이크 같은데, 정확한 이름은 모르겠습니다!​이것도 엄청 맛있었습니다!​ 서촌스코프특별시 종로구 필운대로5가길 31 어니언 안국​​​  에서 구경을 하고, 경주의 그때 느낌이 한옥느낌이 너무 좋아서~​한옥카페를 찾고있었는데​쪽에는 아무리 검색해도​한옥까페가 안나오더라고여​그래서, 안국역까지 걸어갔습니다​도보로 한 20분인데, 주변에 가 많아서​길게 느껴지지는 않았습니다.​그래도 멉니다 ㅠ​하지만, 도착하자마자!​잘했다! 경주 한옥의 느낌을 ​ 도심에서!  툇마루, 마루에서 드실 수도 있고​일반 의자에서도 드실 수 있고​좌석형태가 여러가지 있습니다!  저희는 바깥에 앉아서 경치와 사람들을 구경하고 싶어서 ​마루에 앉아서 ​아이스아메리카노 + 밤라떼? 를 주문하였습니다.  화장실 가는 길에, 끝에 좌석도 있더라고여  여기는 야외 자석! 좌석이 엄청 넓고 다양합니다!   여름한정으로 밤라떼가 있던데, 처음에는 약간 정체를 알 수 없는 맛에 좀 그랬는데,​먹다보니 맛있더라고여~     어니언 안국특별시 종로구 계동길 5 카페 어니언 ​ 
​  맛집으로 가득찬 거리, 이색적인 서촌 가볼만한곳 추천세종마을음식문화거리  세종마을은 세종대왕이 태어난 장소에서 유래한 이름으로 흔히 로 많이들 알고 계시는 그 지역의 일대 마을입니다. 경복궁역 1,2번 출구로 나와 경복궁에서 청와대 방향으로 좌측에 위치해 있어요 주요 명소는 세종마을 음식문화거리, 대오서점, 통인시장, 박노수미술관, 수성동계곡, 윤동주문학관 등이 있습니다. 사실 이 주요 명소들보다는 크고 작은 핫플레이스들이 요즘 젊은 층을 겨냥하고 있는 지역이에요.​​ ​서촌 대오서점은 한옥 건물에 낡은 서점의 간판이 항상 포토존 역할을 톡톡히 해 왔었는데요. 아이유 책갈피 자켓사진 촬영지로 다시 급부상했다가 최근에는 BTS RM이 인증샷을 찍으며 k팝 팬들의 인기도 한 몸에 받고 있습니다. 무려 50여년간 운영하며 헌책방에서 카페와 문화 공간으로 명맥을 이어오고 있어요.​ 시간이 지날수록 더욱 주목받는 마을 ​경복궁의 동쪽이 북촌, 서쪽이 서촌, 북쪽은 부암동이 있죠. 강북 지역에서 제가 가장 좋아하는 데이트코스이기도 해요 :) 부암동 하면 아직도 커피프린스 1호점이 생각나는 k드라마 고인물이긴 하지만 이 지역은 지금까지 쭈욱 드라마, 뮤직비디오, 광고 촬영지로 인기 명소랍니다.​ ​세종마을 자체가 이고 그 주변으로 가볼만한곳들이 정말 많기 때문에 가도 가도 느낌이 색다르면서도 또한 전체적으로는 고즈넉한 한옥마을이라는 변치 않는 분위기가 참으로 이색적인 지역입니다.​오늘은 제가 자주 가는 세종마을음식문화거리 맛집과, 나들이 코스로 좋은  카페와 맛집을 집중적으로 소개해드릴게요.​  가는 길​세종마을은 경복궁역 4번출구에서 시작합니다. 1,2번출구로 나오면 곧바로 세종마을 음식문화거리가 보이고요. 가을 단풍길과 인왕산 성곽길을 둘레로 마을이 이어집니다.​광화문역에서는 마을 입구까지 약 10분 정도 걸어서 갈 수 있어요. 주차가 마땅치 않으니 대중교통을 추천드립니다. 세종마을음식문화거리특별시 종로구 자하문로1길 24특별시 종로구 필운대로 45 ​  ​가을단풍길 효자로에서  방향​  ​자하문로에서  방향​가는 길목마다 골목길들이 많은데 골목마다 들이 많아 여유 되시면 골목 골목을 걸어다니며 나만의 루트를 만드는 것도 좋을 것 같아요.​​  ​저는 예전에는 경복궁역에서 나와 바로 세종마을음식문화거리를 지나가는 걸 좋아했는데, 요즘은 보안여관을 지나 가을 단풍길이자 경복궁 돌담길을 따라 청와대까지 쭈욱 걸어갔다가, 다시 내려오는 길이 참 좋더라고요.​계절에 따라 추천 경로가 달라지는 점도 매력적이에요.​ 세종마을음식문화거리 맛집​신선한 제철 해산물을 맛볼 수 있는 ‘계단집’, 들깨칼국수, 비빔국수, 파전 등 갓성비 한식 맛집 ‘체부동 잔치집’ 웨이팅이 계단집을 뛰어 넘는 오래된 해산물 맛집 '안주마을'까지 세종마을음식문화거리에서 줄 서서 먹는 맛집만 해도 포스팅 네다섯개는 뽑을 수 있을 것 같아요.​  ​ 안주마을은 일요일 휴무라 저도 아직 도전해보지 못한 곳인데, 여기 계단집은 여러 번 포스팅을 해서 아마 아실 듯 ㅎㅎ​ 종로 서촌 계단집, 난리났네 난리났어 해산물 편나만 알고 싶지만 나 빼고 다 알았던, 서촌 계단집 서촌 계단집 나만 알고 싶지만 다들 알고 계시는 바로 ...blog.naver.com ​계단집은 종종 여기 왜 가는지 모르겠다는 댓글이 달리기도 하지만.. 취향 차이라고 생각합니다 ㅠ_ㅠ​ 서촌계단집특별시 종로구 자하문로1길 15서촌계단집특별시 종로구 자하문로1길 15 ​계단집 웨이팅은 기본 1시간이거든요. 저도 30분 이상 줄설 것 같으면 과감히 포기.. 그래서 항상 10~30분 정도는 줄을 서서 가는 것 같아요.​그런데 안주마을은 테이블링으로 대기를 걸어도 못 먹는 수준이라고 하니 아쉽기만 합니다. 인기가 없을 수 없는 집들이야..​  ​세종마을음식문화거리는 아니지만, 바로 옆 2분거리 골목길에 있는 토속촌도 제가 사랑하는 서촌 맛집 중 하나입니다. 토속존 역시 코시국이 풀리면서 요즘은 기본 20분 이상 줄 서는 맛집 ㅠㅠ​ 토속촌특별시 종로구 자하문로5길 5 토속촌 ​ ​세종마을음식문화거리에는 해산물 맛집이 유명해서 주로 해산물 가게들이 많긴 한데, 로 향하면 양식 레스토랑과 와인바도 정말 많고 저렴한 가성비 맛집부터 고급스러운 한식당까지 목적에 맞게 가볼만한 식당들이 참 많아요.​ ​이렇게 그냥 길거리에 있는 카페, 식당들도 웨이팅이 엄청나거든요. 요즘은 줄 서면 맛집인가 싶어서 너도나도 줄 서는 집들도 많긴 하지만 저는 엄청 검색해보고 광고 거르고, 믿을만한 집들로 찾아서 가는 편이에요. 오늘 소개해드린 곳 말고도 제가 이미 서촌 가볼만한곳으로 포스팅한 이색적인 공간들이 많거든요 :) 아래 몇 군데 소개해드렸으니 꼭 참고하고 가 보시길 바래요!​ 경복궁 야경​오늘은 서촌 가볼만한곳으로 세종마을음식문화거리와 함께 세종마을 명소들을 간략하게 소개해봤어요. 아래는 앞서 언급한 에서 데이트코스, 나들이 코스로 가볼만한 장소들 몇 군데 추려서 정리했으니 도움 되시리라 생각합니다~​​ 광화문 서촌 와인바, 아디오도시 홍콩st 와인 레스토랑홍콩은 못 가도, 아디오도시 광화문 서촌 와인바 1960년대부터 80년대의 홍콩 감성을 재현한 공간입니다. ...blog.naver.com 지도에 '힙한 핫플 많은 골목길'이라고 표시한 곳에 있는 와인바에요. 홍콩느낌 낭낭한 분위기 맛집입니다.​ 서촌 가볼만한곳 카페 풍류관, 도심에서 느끼는 풍류도심에서 느끼는 풍류 서촌 카페 풍류관 오빠픽 서촌 카페 풍류관입니다. 여긴 유징유 스타일은 아니지만~ ...blog.naver.com 굉장한 퀄리티의 디저트를 맛볼 수 있었던 카페 풍류관이에요. 흔한 맛을 싫어하시는 분들이라면 추천​ 한옥마을 뷰 서촌 카페, 인왕산 대충유원지 분위기 기절함한옥마을 뷰 서촌 카페, 대충유원지 분위기기절~ 인왕산 대충유원지 이름도 특이하고, 분위기도 특이한(?) ...blog.naver.com 인왕산을 배경으로 의 전경을 감상할 수 있는 분위기 좋은 카페입니다.​ 서촌 가볼만한곳 영화루 :> 수요미식회, 식신로드 인정 맛집!서촌 가볼만한곳 영화루 :> 수요미식회, 식신로드 인정 맛집!데이트하면서 중국요리 먹은게 손에 꼽는데...blog.naver.com 저도 딱 한 번 가보고, 그 이후로는 엄청난 대기에 매번 포기하는 맛집.. 진정한 짬뽕의 맛을 느낄 수 있는 집이에요.​ ​ 
​지난 주말엔 아이들은 아빠에게 맡기고 혼자 외출했어요.  저만의 자유시간~~~~   ​매번 차 타고 교외에서 많이 만났는데 오랫만에  중심부 종로구쪽에서 만나기로 했어요.에서 자취했을때  3호선 라인 많이 이용했었는데 오랫만에 타니 감회가 새롭더라고요.​​ ​​경복궁역에서 내려서 보니 청와대도 경복궁역이었네요.많이들 사전 예약해서 다녀오셨던데~~ 그리고 근처에 인왕산이 있어 등산복 입고 오신 분들이 많이 보였어요~​​라 스위스라고 곳에서 점심 먹고, 소화도 시킬겸 걷자고 해서 나왔어요.현대건물들을 지나지나 골목길로 들어서니 보이는 오래되어 보이는 "대오서점"​아직도 서점이라는 가게가 남아있는것도 신기한데 외관에서 풍기는 이미지가 너무 옛스러워서 카메라를 안 들 수가 없었네요.​​​ ​​​전에 박나래가 나왔던 맛집 프로그램 중에서 나왔었던 중국음식점 '영화루'​서촌 골목에 있었었군~!!!!​이외에도 대기줄이 겔게 늘어선 맛집이 꽤 있더라고요.전 참을성이 없어 기다려서 먹는건 잘 못하겠더라고요 ㅠ​ ​​  ​​​골목 골목, 남의 집인데도 꾸며 놓은게 예뻐서 언니랑 저랑 마구마구 찍었어요. 😅한옥식 대문 찍고 창문 찍고~같이 간 언니는 인스타에 저는 블로그에... ㅎㅎㅎ ​​​작은 창문 너머로 보이는 큼지막한 스콘에 끌린듯이 들어간 가게는 "스코프"인데 은근 여기도 유명한가보더라고요. 스콘 좋아하는 언니는 냉동보관하며 된다며 한봉지 가득 스콘을 사가지고 나왔어요.카페에서 하나 꺼내서 먹어봤는데, 겉은 소보로처럼 바삭한 맛에 안은 부드러우니 맛있더라고요. 👍 스콘 크기도 큼직하고 가격도 저렴하니 서촌 들리신다면 스코프에서 드셔보시길~  ​​​ ​​​  ​​"토리"​저는 올라가면서 막걸리 식빵이 있다길래 혼자 육아하고 있을 신랑 생각하며 막걸리에 이끌리듯 들어가서 막걸리 식빵하고 밤 페스츄리 구매했어요.근데 가방에 넣고 다녀서 그런지 집에 오니 빵들이 다 눌렸더라고요 ㅠㅠㅠㅠ아이들도 빵 자체가 부드럽고 촉촉해서 그냥 식빵만 엄청 집어 먹었어요.밤식빵은 안에 밤이 진짜 많이 들어있었어요. 들었을때부터 묵직한것이 '내용물이 많이 들어있겠다' 생각은 했는데 체인점 빵집 보단 확실히 맛도 있고 밤이랑 크랜베리랑 같이 들어있어서 새콤하고 달콤하고 맛있었어요.​​​​​ ​​핸드메이드 제품 판매하는 플리마켓도 있어서 살짝 구경하다가 여름이니 언니들에게 예쁜 손수건 한장씩 선물했답니다.    ​​​ ​인왕산 보이는 근처까지 올라가니,윤동주 시인 및 독립운동가 하숙집 집터도 있었어요.국어 교과서에서 공부했던 별표 100만개~  <서시>​'죽는 날까지 하늘을 우러러  한 점 부끄럼이 없기를.....'​​​​드디어 인왕산 입구까지 도착~!!!!인왕산 입구까지 마을버스도 다니더라고요.그래도 구경삼아 쉬엄쉬엄 올라오니 좋았어요.​  ​​인왕산에 수성동 계곡이 있다해서 겸사겸사해서 올라오긴 했는데....요새 비가 안와서 그런지 계곡물이 다 말랐더라고요.   ​이번주 목요일에 비 예보가 있던데... 좀 많이 왔으면 좋겠네요. 이번주 주말에 가평으로 캠핑가는데 비 안 오면 여기처럼 계곡물이 없을듯해서... 불안불안해요~비야비야~~~~ 와라와라잉~~~  ☔ ​​​인왕산 산정기가 좋다해서 산책길 따라 살짝 맛만 보려 했지만 등산은 다음기회에... 구두 신고 가서 발도 아프고 비도 살짝 내릴거 같은 분위기가 후다닥 턴해서 내려왔어요.그래도 역시 산이 좋은게 나무가 많으니 확실히 공기가 달라요~~~​​​  ​​살짝만 둘러보고 온 인왕산에서 내려와 벽돌 건물이 멋졌던 "푸른양귀비" 카페에 들어갔어요.시원한 미숫가루가 있다는 안내판 보고서 올라가면서부터 찜해놨던 카페였어요~​​내부로 들어서니 오래되어보이는 물품들이 많이 보였어요~ 우와우와~감탄하면서 봤는데....두둥~~~~​​  ​​​  ​​​음료 주문하고 2층 올라와 보니, 무슨 박물관에 온 듯한 느낌적인 느낌~!!  ​사장님이 다 수집해서 모으신거라고..... 2~3세기 물품도 있다하니 찐 골동품 되겠네요.전시되어있는 물품중엔 무기류가 거의 대부분이었는데.... NO WAR~ 전쟁은 싫어요~~~~언능 우크라이나 사태도 종결되었으면 하는 바램입니다.  ​​얼음 동동 미숫가루 먹으며 신나게 수다 삼매경~언니들 만나서 얘기 듣고 있으면 세상에나~마상에나~ 주변에 너무 톡특한 사람들이 많은듯해요.저는 진짜 너무 평범하게 사는듯한 느낌~~ ㅎㅎㅎㅎ얘기하다보면 시간이 너무 빨리가요~​평일엔 애들 하원시간 맞춰서 친구들 만나도 일찍 나와야 하는데.. 신랑이 애들 보고있으니 시간 맞출 필요도 없고 진짜 여유로웠네요.​​ ​​​  ​​올라오는 길에도 뭔가 독특하다고 생각했던 가게 "알키미아"​펍이라 생각했는데 내려오는 길에 보니 야외 테이블에서 아이스크림 하나씩 들고 있더라고요.내부로 들어가서 보니 아이스크림 전문점이었어요.설탕,색소,유화제가 전혀 들어가지 않은 건강한 맛의 수제 아이스크림~​맛을 잘 못 고르고 있으니 맛보기도 가능하다고 해서 맛보고 선택했습니다.저는 블루치즈 선택해서 먹었는데도 확실히 많이 안 달고 많이 먹어도 괜찮을거 같은 건강한 느낌의 아이스크림였습니다. 😆 ​​​오후 들어 사람이 더 많이 북적북적 해졌더라고요.​경복궁역 바로 근처에는 "세종마을 음식문화거리" 도 있었는데... 이제는 집에 가야 할시간~~ 🤦 ​​ ​​딱 보이는 노란~ 시티 투어 버스~나중에 애들 크면 버스투어도 다녀보고 싶네요~~​  ​​​​​​​​ 영화루특별시 종로구 자하문로7길 65서촌스코프특별시 종로구 필운대로5가길 31토리특별시 종로구 옥인길 30-3알키미아 서촌본점특별시 종로구 옥인길 59-1 1층푸른 양귀비특별시 종로구 옥인길 69 
인왕산 수성동계곡의 봄, 숲길 서촌 가볼만한곳글.사진 그린향기 인왕산 수성동계곡 복사꽃 풍경​2022년 4월 17일 (일)​​​지난 4월 일요일 아침...그동안 가고 싶었던 인왕산자락길 코스에 있는#더숲초소책방 에 가고싶어 나섰다가..자하문고개. 윤동주문학관에서 시작한 인왕산자락길 나홀로 걷기  산책은초소책방에 들려 모닝 커피한잔도 마시고 나서 돌아오는 길은 서촌 끝자락이자 인왕산 초입에 있는수성동계곡을 따라 걸어왔다.​https://blog.naver.com/jsn920/222709141368 인왕산 초소책방 더숲 자락길 카페,  수성동계곡 가볼만한곳 인왕산 자락길 더숲 초소책방 숲카페 인왕산 자락길 초소책방 더숲 카페 2022.4.17 일요일 아침...눈...blog.naver.com ​이곳 인왕산 수성동계곡은  도심속에서 은근 운치있고 작은 규모의 숲계곡이라 서촌 갈때마다 즐겨 찾는 곳이기도 하다.수성동계곡의 사계절을 즐겨 찾았지만...이렇게 아름다운 복사꽃 핀 풍경의 봄.은 처음 만난 듯 싶어 너무 좋은 시간이었다.​ ​사실, 평소 이곳 인왕산 수성동계곡을 찾을때면 경복궁역에서 서촌 골목을 걸어 올라오곤 했었는데..이날은 자락길 따라 걷다보니 자하문고개 시인의언덕에서 반대로 걸어왔다.인왕산 초소책방에서 좀 더 걸어오다가 수성동계곡으로 들어선 길. 위에 계단은 인왕산숲길로 들어서는 청운공원 방향이다.​ ​의 멋진 한양도성 성곽길이기도 한 인왕산은 걷기에 좋은 코스가 여러 갈래가 있는 듯 싶다.인왕산자락길, 인왕산숲길, 인왕산둘레길, 종로걷기좋은산책길 등등....이정표들이 있지만...자칫 헷갈리기도 하여 몇번을 찾았던 나도 자락길 코스와 둘레길 코스등 헷갈리기도 하였다.ㅎㅎ​​  걷기좋은 길 인왕산 자락길 수성동계곡 숲길​​ 수성동계곡에 들어서니 간간이 분홍 복사꽃이 보이기도 하고,산책겸 걷기운동겸 나오신 분들의 모습이 보기 좋았다.​첨엔 수성동계곡 숲길로 들어설까 하다가...이번엔 정자가 있는 곳으로 먼저 걸어 내려갔다.​ 예전에는 반대편으로 걸어 돌아와 이곳으로 나가곤 했었는데..이날은 반대로 걸었다.ㅎㅎ수성동계곡의 유일한 정자가 있는 곳에 화려한 분홍꽃이 보이니 괜시리 막 설레였다.​ 와우~~~복사꽃 핀 봄날의 수성동계곡 #복사꽃풍경​​ 산책 하기 좋은곳 인왕산 수성동계곡 서촌 가볼만한곳​​ 이 모습이 그저 좋으니 사진을 담고 또 담고...몇번을 담아도 좋았다.ㅎㅎ​​  너무 이쁘니 핸드폰 영상도 담고 운치있는 정자 가까이 내려가 보았다.^^​​  숲길 나들이 수성동계곡 산책​​ 소나무가 가려 아쉽긴 하지만...실제 복사꽃 활짝핀 절정의 모습을 보여주었다.​이날 때맞춰 정말 나오길 잘했다는...^^​​ 고즈넉하고 운치있던 수성동계곡의 복사꽃 풍경​​ ​ ​ 날씨마저 걷기에 너무 좋았던 날이라...모든게 만족스러웠던  걷기 산책.​​ 아무도 없으니 잠시 정자에 올라 가녀린 복사꽃을 바라 보았다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 단렌즈로 담다보니...비슷한 사진들이지만...넘 이쁘던 복사꽃 풍경이었다.^^​ ​ 나들이 숲길 걷기 ​ 복사꽃에 반해 혼자 머물다가 나오며 뒤돌아보니 멋진 인왕산이 보인다.​​ ​ 수성동계곡의 봄 풍경을 보고 있자니...저만치 사진찍는 분들의 모습도 보이니..웬지, 저곳에서의 복사꽃 풍경도 이쁠듯 하여 돌아가 보기로 하였다.​ ​  ​​ 노란 벤치에 적힌 글귀도 담아보고 ....예전처럼 평일....쉼...하는 날이 그립다.ㅎㅎ​​ #수성동​겸재 정선의 #장동팔경첩 이라는 그림에도 나온다는 수성동계곡의 #기린교 는 언제 보아도 눈길을 끈다.​ 계곡의 물소리가 들리고, 기린교를 뒤로 하고 멋진 자전거가 모델이 되어 주었다.ㅎㅎ​​ #기린교 #수성동계곡기린교 1960년대에 옥인시범아파트를 건립하면서 없어진 것으로 알려졌으나, 2007년 대통령 경호실이 청와대 부근의 문화유적을 조사하는 과정에서 옥인시범아파트 옆 계곡 암반의 벽 사이에 남아 있는 것을 확인하였다.​규모는 너비와 두께가 각각 약 35㎝, 길이는 약 3.7m인 장대석(長臺石) 2개를 붙여 만든 것으로 총 너비가 약 70㎝인 좁은 다리이다. 다리의 좌우에 난간이 박혀 있고, 흙과 풀로 덮여 있지만 원형이 잘 보존되어 있어 문화재로서의 가치가 높은 것으로 평가된다.[네이버 지식백과] 기린교 [麒麟橋] (두산백과 두피디아, 두산백과)​​  ​​  멋진 인왕산과 수성동계곡의 기린교를 한폭에 담아보고...복사꽃 구경하러 조금 더 산책로를 걸어보았다.​​ ​ 와~~계곡 건너편에서 보던 복사꽃 풍경이랑은...또 다른 운치를 느끼게 해주었던 수성동계곡의 봄.​ 고즈넉한 정자와 분홍빛 복사꽃의 어우러짐이 너무 운치있어서 한참을 바라보았다.​​  아름다운 이곳의 풍경을 바라보는 커플이 바위에 한참을 앉아 있었으니...그분들을 피해 사진을 담기가 쉽지 않았다.ㅎㅎ나도 이곳에서 혼자만의 인증샷이 담고 싶어 커플이랑 서로 사진을 찍어주었고,이분들 덕분에 더 멋지고 아름다운 수성동계곡의 봄. 을 담을 수 있었다.그리고, sns에 뒷모습샷을 올려도 된다는 허락도 해주시고, 잠시나마 만난 인연에 반갑고 감사했다.^^​ ​일요일 아침에 나와 자하문.윤동주문학관에서 시작한 인왕산 자락길을 걸어 이곳 수성동계곡에서 자락길 코스는 마무리 하고,봄날의 수성동계곡에 반해 혼자였지만...참 잘 나왔었다는 기분에 넘 만족스러웠던  숲길 걷기 산책이었다.어차피 이곳까지 나왔으니...경복궁역까지는 마을버스를 타지 않고 서촌 골목길 따라 구경하며 조금 더 걸었다.​인왕산 수성동계곡의 사계를 모두 가보고 사진에 담았던거 같은데...언제 정리를 함 해봐야 겠다.^^내년 봄에도 다시 보고픈 수성동계곡의 봄. 이었다. ​#산책 #걷기 #인왕산자락길 #인왕산숲길 #수성동계곡 #인왕산수성동계곡 #숲길 #서촌가볼만한곳 #경복궁역가볼만한곳 #인왕산둘레길 #가볼만한곳 #걷기좋은길 #걷기좋은길 #주말가볼만한곳 #나들이 #경치좋은곳​​여행인플루언서 @그린향기 팬하기 ​ 
지난 몇 년 동안 서촌의 많은 맛집과 카페를 다닌 경험을 토대로 정리해보는 서촌맛집리스트 31곳! (지난 1편에서는 필운대로 쪽 맛집 10곳을 소개했음) ​여행작가로서 밥을 먹고 커피를 마신다는 것은 일상이기보다 업무에 가깝습니다. 그동안 150곳이 넘는 서촌맛집을 기록했으나 2년 간의 거리두기 기간을 이겨내지 못하고 사라진 곳도 많았어요. 제가 좋아하는 가게들이 오래 가기를 바라는 마음으로 서촌맛집리스트를 여러분과 공유합니다. 커피 한 잔도 얻어 마신 적  없는, #내돈내산 포스팅임을 밝힙니다. ​글순서  ①서촌의 오래가게 ②트렌디한 SNS 핫플 ③실력파 셰프의 레스토랑   경복궁의 서쪽, 특별시 종로구 필운대로 45 경복궁 근처에 있어서 놀러오는 사람도 많고 주변 직장인도 부담 없이 즐겨찾는 곳이 서촌이다. 서촌의 먹거리들이 좋은 까닭은 프랜차이즈보다는 사장님이 직접 요리하는 가게들이 많아서인 것 같다. 개중에는 서촌의 중심을 잡아주는 오랜 가게도 있고, 사람들의 발걸음을 서촌으로 이끄는 트렌디한 가게도 있다.  우리은행에서 수성동 계곡까지 평소 지인들에게 “이 길은 꼭 걸어보라”고 추천하는 서촌의 중심 도로는 우리은행 골목에서 시작된다. 일직선이 아니라 구불구불하게 뻗어나가 인왕산의 수성동 계곡에서 끝나는 길의 초반은 자하문로 7길, 그 다음 통인시장 앞 정자를 지나면 옥인길로 이어진다. 누하동과 누상동, 옥인동과 통인동 같은 동이름이 여전히 익숙하고 또 어울리는 길이다. 서촌맛집지도 2편에서는 자하문로 7길과 9길을 중심으로, 지역별/종류별/테마별로 분류했다.  1. 서촌을 서촌답게 해주는 오래 가게들유행과 관계없이 꾸준히 서촌을 지켜왔고 앞으로도 그러할, 동네사람들의 일상을 책임지는 클래식한 서촌 맛집들이다. 김용현 베이커리 [특징] 제과기능장 [분위기] 동네빵집 [웨이팅] 없음 [가격대] 평범 근처에 기능장이 직접 만드는 베이커리가 있다는 건 축복이다. 청와대 납품 베이커리로 명성을 얻었다. 밸런싱 좋은 크림과 바삭한 빵을 정말 잘 만든다. 가족 생일 케이크는 여기서 구입하는 편. 노아갈릭 같은 빵이 대표메뉴이나, 개인적인 추천메뉴는 시즌메뉴인 딸기 소보로! 조각케이크가 부럽지 않은 맛이다.  대하식당 [특징] 솥뚜껑삼겹살 [분위기] 옛날주막 [웨이팅] 있음 [가격대] 기본2인 상차림 3만원 가정집을 개조한 방에서 솥뚜껑에 삼겹살을 구워 먹는다. 벽에는 덕지덕지 옛 기사와 삼겹살 맛있게 굽는 비법, 각종 글귀가 붙어 있다. 두툼한 삼겹살은 500g 단위로 판매하며, 된장찌개가 포함된 한상차림이다. 가게 입구에 고기 들여온 날짜가 적혀 있다. 쉬는 시간 [특징] 옛날도시락 [분위기] 동네분식집 [웨이팅] 없음 [가격대] 도시락 7천원  테이블 4개짜리 작은 식당은 이미 오래전부터 오징어게임의 흥행을 예상했을지도 모른다. ‘국민학교’ 시절 쉬는 시간에 까먹던 옛날도시락이 시그니처 메뉴. 양은 도시락 안에 담긴 고추장비빔밥과 장조림계란밥이 따끈한 분홍 소시지와 기막히게 어울린다. 손맛이 특별히 좋고 항상 문이 열려 있는 편.  서촌가락[특징] 막걸리와 안주 [분위기] 동네주막 [가격대] 하 [웨이팅] 없음서촌을 대표하는 오랜 맛집으로 동네 사랑방같은 분위기. 딱히 줄은 서지 않지만 비좁은 가게가 언제나 사람들로 북적인다. 이름처럼 가락국수도 팔지만 막걸리와 안주류의 인기가 높다.  영화루[특징] 매운 고추짜장 [분위기] 레트로 [웨이팅] 있음 [가격대] 보통   50년 전통의 중화요리집 건물부터 레트로 그 자체! 서촌을 처음 다니기 시작할 때부터 이미 너무 유명한 맛집이다 보니 일부러 방문을 피하기도 했는데 어느 날 영화루 음식을 먹어본 이후 왜 진작 이 집을 단골로 삼지 않았는지 후회한 맛집이다. 여전히 자체 배달원을 두고 주변 동네에 배달을 한다. 입안이 얼얼할만큼 청양고추를 듬뿍 넣은 고추짜장도 정말 맛있지만, 어향가지 같은 정통 중화요리도 맛보면 좋겠다.  효자베이커리[특징] 제과기능장 [분위기] 동네빵집 [웨이팅] 가끔있음 [가격대] 보통 거리두기 이전에는 줄 서서 입장해야 했던 서촌의 명물 베이커리. 마음이 따뜻해지는 진짜 빵의 맛을 느껴보자. '옛날빵집'이라는 컨셉과 맛에 충실하다. 대표메뉴는 안에 야채와 옥수수가 들어간 콘브레드. 개인적으로는 묵직한 롤케이크와 바삭한 (2개씩 포장된)호두타르트, 우유쉬폰케이크를 사랑한다. 아침 11시에 나오는 옛날 햄버거는 한정판이라 눈에 띄면 집어 들어야 함.  인왕식당[특징] 수요미식회 [분위기] 시장밥집 [웨이팅] 없음 [가격대] 국밥 만원수요미식회에 소개된 소머리국밥집. 통인시장 중간의 골목, 쓰러질 듯 허름하고 작은 집이다. 테이블 수도 적은 가게지만 주말 오후에는 등산객과 서촌에 나들이 나온 사람들이 국밥과 소주 한 잔씩 하러 들린다. 제육볶음도 동네맛집의 그 맛이다.   통인감자탕 [특징] 옛날감자탕  [분위기] 시장밥집 [웨이팅] 없음 [가격대] 감자탕 9천원한옥이 아직 많이 남은 좁은 골목 안에 숨은 옛날 식당이다. 혼밥할 때도 부담없고, 뜨끈한 옛날식 감자탕이 생각날 때 찾아가 보자. ​ 통인동 커피공방 [특징] 자체로스팅한 원두커피  [분위기] 모던 [웨이팅] 없음 [가격대] 5천원 서촌의 사랑방과 같은 존재. 십년 넘게 이 동네에서 영업을 하다가 몇 달전부터 카페와 로스터리를 분리해서 운영하고 있다. 전세계의 다양한 원두를 들여와 직접 로스팅하며, 에스프레소 바에서 핸드드립 커피를 내려준다. 특이한 점은 예치금을 넣고 커피를 사먹는 (일명)VIP 손님이 많다는 점과 가게를 이전할 때도 손님들이 자발적으로 출자금을 투자하여 경영을 도왔을 정도로 두터운 팬층을 자랑한다는 점이다. 계절별 스페셜 메뉴 개발도 게을리하지 않는다. 사진 속 음료는 버터스카치라떼.  샤또쇼콜라[특징] 제일 오래된 초콜릿가게 [분위기] 작은매장 [웨이팅] 없음 [가격대] 보통 한국에서 제일 오래된 초콜릿 전문점. 빨간색 선물포장처럼 장식된 가게가 큰 길에서 눈에 띈다. 수제 생초콜릿과 선물용 제품을 주로 판매하는데, 지나가다 마시는 핫초코 한 잔도 특별하다.  취천루[특징] 의 대표적인 만두 맛집 [분위기] 중국집 [웨이팅] 없음 [가격대] 보통 수십 년간 명동에서 만두로 유명했던 취천루가 서촌에 자리잡은 지 벌써 5년 정도 흘렀다. 수요미식회에 나온 고기만두와 물만두가 시그니처 메뉴. 가격은 다소 비싸지만 멘보샤도 맛있고, 옛날식 짜장이 그리울 때 가볼만하다. 서촌 입구에 있어 찾기 쉽다.  SNS 핫플레이스거리두기 기간에도 서촌을 생동감 넘치게 해 준 트렌디한 맛집과 카페들. 길게 줄 서서 기다리는 시간조차 서촌에서라면 즐겁다. 공기식당[특징] 스페셜한 퓨전 카레 [분위기] 작은 밥집 [웨이팅] 있음 [가격대] 만천원 5년전 카레에 미친(?) 사장님이 혼자서 시작한 작은 가게. 매일 연구를 거듭한 끝에 카레를 고급 요리의 단계로 끌어올렸고, 이제는 서촌에서 빼놓을 수 없는 대표 맛집이 되었다. 여러 가지 새로운 카레를 실험적으로 선보인다. 그날의 메뉴는 인스타그램에서 확인하자. 손님이 많으면 주문하고 시간이 오래 걸릴 수 있음을 감안할 것.   스펙터 & 풍류관[특징] 디저트 카페 [분위기] 스타일리시 [웨이팅] 있음 [가격대] 커피 6천, 디저트 8~9천원 이상 서촌의 인기카페 스펙터와 그 2호점인 풍류관은 맛도 모양도 분위기도 모두 갖춘 감성카페다. 창의적인 아이디어로 개발한 여러 가지 음료와 디저트를 맛보자. 스타일리시한 인테리어 덕분에 사진도 예쁘게 나온다. 스펙터는 공기식당 바로 앞에 있으니 묶어서 방문해도 좋을 것. 잘빠진 메밀[특징] 생활의 달인 [분위기] 동네 식당 [웨이팅] 있음 [가격대] 8천~9천원 100%메밀을 사용해 직접 반죽하는 막국수맛집으로 생활의 달인에 소개된 맛집. 점심시간이면 골목 안으로 언제나 긴 줄을 선 것을 볼 수 있다. 서촌이 본점이고 익선동에도 매장이 있다. 통인동 건물 지하에서 꽤 오랫동안 영업을 하다가 바로 옆 골목 1층으로 가게를 이전했다. 칸다소바[특징] 동경식 마제소바 [분위기] 일본식당 [웨이팅] 심함 [가격대] 만원요즘 서촌에서 제일 줄을 길게 서는 동경식 마제소바 라멘집. 도쿄의 라멘대회 수상 경력을 자랑한다. 그릇 한가득 담긴 재료를 소스에 비벼 먹는다. 웨이팅은 평일에도 최소 30분 이상을 각오해야 한다.  알로이 막막[특징] 정통 태국요리 [분위기] 모던 [웨이팅] 가끔 있음 [가격대] 보통서촌에서는 세계 각국의 음식을 다양하게 먹을 수 있는데, 그 중 태국 음식을 제대로 맛볼 수 있는 가게다. 마늘 식초를 비롯한 네 가지 소스를 입맛대로 넣어서 먹어 보자.  모던한 건물 전체를 식당으로 사용 중이다. 1층 통유리창을 통해 서촌 거리를 구경하며 식사하는 재미가 있다.  대하식당 앞집​ 통인스윗[특징] 방송맛집 [분위기] 테이크아웃 [웨이팅] 있음 [가격대] 개당 3천원 방송에 자주 소개되며 유명해진 에그타르트 맛집. 갓구운 에그타르트 나오는 시간을 가게 앞에 적어 놓는다. 서촌에 놀러왔을 때 간식이나 디저트로 가볍게 한 개 사먹어볼만 하다. 개인적인 취향으로는 에그타르트 본연의 맛과는 다소 차이가 있는 것 같다.   서촌 스코프[특징] 영국식 베이커리 [분위기] 테이크아웃 [웨이팅] 있음 [가격대] 약 5천원 부암동에 본점을 둔 정통 영국식 베이커리. 스콘이 가장 유명하지만, 진하고 달콤한 브라우니, 새콤달콤한 레몬케이크도 맛있다. 설탕과 버터를 아낌없이 사용하기 때문에 다이어트에는 도움이 되지 않는 편. 개인적으로 쇼트브레드를 가장 좋아한다.  이태리총각[특징] 화덕피자 [분위기] 이탈리안 레스토랑 [웨이팅] 심함 [가격대] 약 2만원장작으로 구워내는 나폴리탄 화덕피자와 파스타. 원래도 꾸준히 인기 있었는데, 익선동에 매장이 하나 늘고 나서 서촌본점의 인기가 한결 높아진 듯하다. 서촌 데이트 분위기를 제대로 즐길 수 있지만 대기 시간을 감수할 것인지는 개인의 판단.   스노브 서촌점[특징] 야외 발코니 [분위기] 넓은 카페 [웨이팅] 없음 [가격대] 보통연희동, 망원동에서 흔히 볼 수 있는 2층 양옥집을 개조한 카페다. 1층에서 주문을 하고 2층으로 올라간다. 발코니에서는 서촌 도로(바로 맞은편 이태리 총각)가 내려다 보이고 좌석이 넓어서 오래 앉아 있기에 적당하다.  인왕산 대충유원지[특징] 트렌디카페 [분위기] 뷰맛집 [웨이팅] 있음 [가격대] 높음산이 바라다 보이는 카페를 가려면 대체로 산에 올라가야 한다. 하지만 서촌에는 엘리베이터를 타고 올라가면 웅장한 바위로 둘러싸인 인왕산이 정면으로 보이는 대충유원지가 있다. 탁트인 전망과 이색적인 분위기가 특징인데 자리싸움이 치열하다는 것이 유일한 걸림돌이다. 가격이 높은 대신 음료는 맛있다.  빅바이트 [특징] 미국식 수제버거 [분위기] 모던 [웨이팅] 없음 [가격대] 만원핫플레이스 동네라면 빠질 수 없는 수제버거집! 한동안 서촌에 적당한 수제버거집이 없어서 아쉬웠는데 빅바이트가 빈 자리를 메꿔주었다. 재료 퀄리티가 좋고 감자튀김이 맛있다. 서촌명물 대오서점 맞은편.  서촌과자집[특징] 수제마카롱 [분위기] 작은카페 [웨이팅] 없음 [가격대] 2500원다른 곳에 비해 덜 유명하지만, 달지 않은 마카롱을 좋아한다면 취향저격! 크렘브륄레, 돼지바 같은 디저트를 마카롱으로 절묘하게 구현했다. 요즘 유행하는 뚱카롱이 아닌 일반 사이즈.  실력파 셰프의 맛집누군가에게 좋은 한끼를 대접하고 싶을 때 택하는 장소들. 물론, 데이트 맛집으로도 손색 없다.  따빠스 구르메[특징] 한옥레스토랑. 수요미식회 [분위기] 와인바 [웨이팅] 예약권장 [가격대] 높음한옥을 개조한 프리미엄 스페인 레스토랑. 예약 위주로 저녁에만 오픈하며, 와인을 곁들여 정통 따빠스와 빠에야를 먹는다. 수요미식회에도 소개될 정도로 검증된 맛집이다.  갈리나 데이지 [특징] 이탈리안 [분위기] 캐주얼 레스토랑 [웨이팅] 없음 [가격대] 보타르가 3만5천원 경쟁이 치열한 서촌에서 한결같이 자리를 지켜 온 정통 이탈리안 레스토랑. 가게 이름인 갈리나는 암탉, 데이지는 셰프의 영어이름이라고. 어란파스타(보타르가)는 꼭 먹어보자.  퀴진 라끌레[특징] 퀘벡 프렌치 [분위기] 가스트로펍 [웨이팅] 없음 [가격대] 약 2만5천캐나다 퀘벡 출신의 셰프가 정성 들여 만들어내는 프렌치 요리를 맛보자. 점심 시간에는 버거 단품 위주로 운영하지만 저녁에는 분위기 있는 가스트로펍으로 변신한다. 카운터에 앉아 홀로 맥주 한 잔 곁들여 식사를 즐기다 보면 해외 여행을 온 듯한 기분도 든다.   서촌김씨 뜨라또리아[특징] 코스로 먹는 프리미엄 파스타 [분위기] 캐주얼 레스토랑 [웨이팅] 예약권장 [가격대] 런치코스 3만5천 이탈리아에서 뜨라또리아란 풀 서비스가 이루어지는 고급 레스토랑보다는 캐주얼하고, 오스테리아보다는 좀 더 격식을 갖춘 음식점을 일컫는다. 그런 면에서 서촌김씨 뜨라또리아는 예전의 리스토란테와 차별화하여 소박하고 편안하게 식사할 수 있도록, 그리고 단품요리를 주문할 수 있도록 꾸며졌다. 다만, 메뉴구성이나 플레이팅은 가정식이 아닌 파인다이닝 레스토랑에 더 어울리는 프리미엄 파스타맛집이다. 고치비[특징] 제주도♥이탈리아 [분위기] 작은 레스토랑 [웨이팅] 예약권장 [가격대] 메뉴당 2만5천 이상 셰프의 요리 철학이 전해지는 파인다이닝 레스토랑. 딱새우 비스크 로제파스타, 향토음식 몸국을 재해석한 고치비 리조또, 표고 까르파치오와 관자버터구이, 모든 메뉴가 맛있다. 해산물 위주의 메뉴 구성. 상호명부터 제주도 출신임을 증명하듯, 주요 재료는 제주산이다. 실내가 좁아서 예약은 필수.  밍고네 식탁[특징] 가정식 파스타 [분위기] 클래식 [웨이팅] 없음 [가격대] 2만원 이상  이 카테고리에 소개한 맛집 중 비교적 무난한 가격대로 포근한 맛의 가정식 파스타를 맛볼 수 있다. 다른 파스타집에 비해 유명하지는 않지만 서촌 가장 한가운데서 오랫동안 자리를 지킨 저력을 보여주고 있다. 자세히 보면 간판도 무척 예쁘고, 데이트하기에도 좋은 곳.  비텔로 소띠 [특징] 이탈리아 길거리 음식 [분위기] 테이크아웃 [웨이팅] 없음 [가격대] 저렴 '맛있는 집은 바로 소문이 난다'는 진리를 증명하는 오스테리아 소띠의 카페 버전. 일리 커피와 이탈리안 길거리 간식을 테이크아웃할 수 있다. 15년 경력의 셰프가 만든 봄볼로니(이탈리안 도넛), 판제로티(속재료를 채워 튀긴 피자)가 대표 메뉴. 개인적으로 티라미수를 추천.   ​ 제이민(@jeymin.ny) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,742명, 팔로잉 358명, 게시물 625개 - 제이민(@jeymin.ny)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 관련글 서촌맛집지도 1편 - 필운대로 주변  [서촌맛집지도]  추천맛집&카페 10곳 총정리 feat. 필운대로월요일(2021년 3월 29일)기준, 서촌에는 예년보다 한결 빠르게 벚꽃이 활짝 피었습니다. 혹시 이번 주와 다...blog.naver.com 서촌에서 밥먹고 뭐하지? 인왕산 산책하기 [벚꽃명소] 서촌에서 가까운 인왕산 자락길 꽃구경 & 무무대전망대 산책하기완벽한 봄날을 즐기는 방법 🌸 서촌에서 밥 먹고 산책하면서 커피 마시고 온갖 꽃구경에 전망대까지,...blog.naver.com ​ 
​세종마을음식문화거리 서촌맛집 뼈탄집​  ​​ ​안녕하세요 윤짱입니다 :-)몇일전에 퇴근하고 남자친구랑 맛난 고기에 술 한잔 하려고 들른 서촌 맛집 !요즘 제가 여기 세종마을음식문화거리 식당들에게 꽂혀서 거의 매주 방문하는거같아요 ~~​​​ ​활기가 넘치는데다가 다양한 먹거리와 가 가득한 세종마을 음식문화거리 ~~ㅎㅎ​​​ ​특히 여기는 밤에 가야 대박이에요!야경이 얼마나 멋진지 모름 ㅋㅋ​분위기가 막 몽글몽글 무르익고 퇴근하고 술 한잔 하시는 분들도 모여있고저희커플이 젤 좋아하는 분위기의 맛집골목~~​​  ​​수많은 먹거리가 있는 세종마을 음식문화거리에도 줄을서서 먹는집이 있다고해서 찾아갔는데요 ~~​바로 서촌 맛집 뼈탄집입니다 :-)​저녁시간이면 어김없이 줄을 서서 먹을정도로 인기가 많은식당이에요!매장내부는 손님으로 꽉 차있고 2층도 있음!​​​ ​서촌 맛집 뼈탄집의 메뉴판 보실게요!숙성삼겹살 , 숙성 뼈탄삼겹살, 숙성목살, 숙성 통항정살, 숙성 통등심덧살 , 매운직화뼈구이 등 다양한 고기메뉴가있는데대표메뉴로는 숙성 뼈탄삼겹살과 매운직화뼈구이가 있어요!​저희는 숙성뼈탄삼겹살 , 매운직화뼈구이를 주문해먹었습니다 ~~ㅋㅋ​​ ​기본 반찬이 먼저 셋팅이 되었는데요 ~한눈에 보더라도 반찬하나하나 너무맛깔나보이시죠!?고기에 곁들여먹기에 최고의 조합들로만 구성이 되어있습니다특히 김치는 나중에 불판에 같이 구워주셨는데 리얼루꿀맛탱..!!!​​​ ​그리고 요건 자리마다 놓여진 특제소스와 소금이에요!개인적으로 소스맛이 일품이라 모든고기를 다 소스에찍어먹음 >_<​​ 숙성뼈탄삼겹살​꺄아 ~~ 가장 먼저 나온 메뉴는 숙성뼈탄삼겹살입니다!두툼하죠~!? 각종 야채 버섯과 함께나와요 ~​​ ​본격 불판에 고기를 구워봅니다!직원분께서 먹기좋게 노릇노릇 고기를 구워주셨는데요 ~~뼈에 붙은 고기를 싹 발라주시는데 대박..!!!!​​​​​ ​서촌 맛집 뼈탄집이 독보적인 이유가 바로 여기에 있는거같아요 ​​뼈를 분리해서 고기를 굽는게아니라같이굽고 분리해주시고 뼈에붙은살도 들고 먹을수 있다는거 !!​​ ​제대로 노릇하게 구워진 뼈탄집의 삼겹살 ~~ㅋㅋ​​​ ​첫 한점은 소금에 찍어 먹어봅니다 :-)와... 불맛이라고해야할까요 고기맛이 진짜 겉바속촉 제대로이구요맛있다는 말밖에 안나옴ㅋㅋ​​​ ​익은 고기들은 양옆에 불판 사이드쪽으로 놓아두고 ~~불판에 뼈갈비부분과 마늘, 버섯, 양파, 김치등을 같이 구워봅니다 ​군침이 사르륵 ~~ㅋㅋ​​ ​이렇게 맛있어도 될일!?ㅋㅋ세종마을 음식문화거리 찾아오길 잘한거같아요 퇴근하고 마시는 시원한 맥주도 꿀맛탱구리구리 +_+​​​​ ​이어서 삼겹살을 특제소스에 찍어먹어보는데와... 감탄사가 !!!ㅋㅋ진짜맛있어요 소스가 짜지도않고 존맛.>_<​​ 한우왕된장찌개​이어서 한우왕된장찌개가 나왔습니다 ~~뜨끈한 뚝배기에 나오는데 사이즈가 왕왕커요 !!ㅋㅋ​​ ​한우가 듬뿍 들어있는데다가 두부랑 애호박까지 ~~칼칼하고 진한 된장찌개가 예술 고기와너무잘어울리는 조합이에요 ~~ㅋㅋ​ ​뼈에붙은 갈비부분 진짜 최고..존맛이부위 먹고 완전 반했잖아요 ㅋㅋ​​ 계탄밥​꺄아 소리질러 !!고기먹을때 꼭 드셔야하는게 바로 이 계탄밥입니다 ​ ​치즈 늘어나는거 보이시죠!?​엄청고소하고 후레이크부분은 바삭하니 짱맛​​​ ​밥위에 남은 삼겹살 얹어먹으면 최고 !!!!!!!!!!​​ 매운직화뼈구이​와 비쥬얼,,심쿵고기좋아하는 울커플 삼겹살만 먹고 갈순없죠!이어서 주문한 매운직화뼈구이가 나왔습니다 ~~​​​ ​비쥬얼 만큼이나 사이즈가 어마어마하고 맛도 굿굿참고로 초벌이 되서 나온거기때문에불판에서 데운다는 느낌으로 구워먹으면되요!​​​ ​요리 조리 앞뒤로 돌려가며 구워봅니다 :-)​​​ ​맘같아선 손으로 들고 뜯고싶지만!?ㅋㅋ​​​ ​개인접시에 들고가서 이렇게 고기를 해체해 먹었어요 ㅋㅋ​​​ ​개인 집게를 주셔서 먹기편했는데요 ~~살코기부분이 얼마나 부드러운지 ㅎㅎ 매콤하면서도 중독적인맛에 홀릭 ~~~​​​ ​매운직화뼈구이도 특제소스에 콕 찍어먹어보기 ㅋㅋ​전체적으로 음식이 다 맛있구요!양념이 안된 고기를 먼저 드시고 양념고기를 먹는걸 추천드려요~~그래야 더맛있게 드실수있구요 ~~ㅋㅋㅋ​확실히 연말이 다가오고 저녁때 쌀쌀해지니깐 고기구워먹으면서 술 한잔하기 딱 좋은날씨 ㅋㅋ서촌 근처가 걸어다니면서 둘러볼곳도 많고 이쁜 카페도 많아서 데이트할겸 세종마을 음식문화거리도 들르면 딱일거같아요!​오늘도 행복한 하루 되세요 :-)​​​​  뼈탄집특별시 종로구 자하문로1길 13 서촌맛집 세종마을음식문화거리 뼈탄집 꿀맛탱!주소 : 특별시 종로구 내자동 9-2전화 : 02-737-9966영업시간 : 매일 13:00~01:00​ ​ 
안녕하세요~ 여행블로거 벤사마입니다.여러분은 #서촌 에 대해서 들어보셨나요?!경복궁역 근처를 보통 서촌이라고 하는데요.서촌도 맛집들이 몰려있는 #세종마음식문화거리가 굉장히 재미있는 것 같아요. 을지로 힙한지는알았지만 서촌도 진짜 재미있는 곳들이 많았어요.​특히나 #서촌맛집 도 굉장히 많은데요. 근처에정부청사, 배화여자대학교 등 직장인, 학생이모이는 곳이는 곳이기 때문에 가격도 착하고맛도 있는 집들이 굉장히 많은 것 같더라구요~​​  서촌 세종마을음식문화거리서촌맛집& 세종마을음식문화거리입구특별시 종로구 내자동 경복궁역 2번 출구에는 세종마을음식문화거리가있어요. LG유플러스, 파리바게트 사이로 들어가면정말 많은 서촌맛집 뿐만 아니라 에 얼마 남지않은 오래된 동네도 볼 수 있다는 게 장점이에요~​그리고 궁 옆에 있기 때문에 의 다른 지역과다른 옛날의 모습을 갖추고 있으니까, 찐 레트로를 느낄 수 있는 정말 재미있는 곳인 것 같아요!​​​ 그저께 다녀왔는데 추석명절이라고 행사를하고 있었는데요. 대부분이 맛집인 먹자거리라대낮에도 북적북적 거리는 느낌이 좋았어요~​​​ 서촌맛집도 많지만, 이렇게 오래된 가게들이아직도 운영을 하고 있어요. 철물점, 방앗간 등이제는 동네에서 볼 수 없는 가게들도 많아요.저는 이런 곳들이 정말 재미있는 것 같아요~다 똑같이 새로 지어지는 아파트, 빌딩들은재미가 없거든요. 어렸을 때 살던 동네 느낌!​​​  거리 풍경 자체가 굉장히 멋있는 모습이었는데요.세종마을음식문화거리만의 분위기를 만들기위한 등이 달려있는 모습이 독특하더라구요😃시장 분위기를 좋아하는데, 요즘은 전통시장을가도 현대식으로 된 곳들 뿐이라서 아쉽거든요.​​ 인형뽑기, 오락을 즐길 수 있는 오락실도 있고밥도 먹고, 데이트 할 수 있는 곳이라서 좋아요!​​ 서촌맛집 굉장히 많아서 저녁 먹을 곳을고르는데 정말 오래 걸렸는데요. 제가 갔던 곳은다음에 소개해드리는 걸로 하고 어떤 음식점이있었는지 제가 생각하기에 독특했던 곳들을위주로 소개해드리고 싶어요! 아시아 음식을판매하는 '아시안쿠진'은 팟타이, 똠얌꿍 등맛있는 태국음식을 맛볼 수 있는 곳이에요~​​ 그리고 외관이 굉장히 특이했던 '이주당'줄임말인데 '이 세상 주당들의 전당' 이래요.이렇게 감성적으로 걸려있는 황태가 있나 싶었죠.​​​ 그리고 곱창 볶음을 판매하는 서촌맛집들이몇 곳이 있는데요. '최고집 곱창'은 블로그에서후기를 본 곳이었는데요. 야채곱창, 순대곱창 등저렴하고 배부르게 먹을 수 있는 곳이라고 해요.야곱의 축복이니까 제가 정말 좋아하는 메뉴!​​​ 거리를 걷다보면 굉장히 맛있어보이는 식당이정말 많아요. 그리고 이 곳 음식점들은 대부분오래되어 보이는 곳들이 많았고, 오래됐다는 건그 자리를 오래 지킬 수 있는 뭔가가 있다는 것같아요. 그리고 간단하게 한잔 하기에 좋은맛있는 음식을 판매하는 곳들이 정말 많답니다!​​​ 그리고 진짜 돌아다니면서 힙하다. 찐 레트로이렇게 말하는 이유는 지저분하게 얽혀있는전봇대 전선도 그렇고, 아이스박스에 들어있는소주도 그렇고 정돈되지 않았는데 예쁜 것들있잖아요. 그런 느낌이 강하게 들더라구요👍​​​ 여기는 배화여대 다녔던 친구가 신입생 때많이 갔다던 그 '라면점빵' 예전에는 몰랐는데,친구가 얘기해줬던 곳을 발견하니까 반가웠어요.요즘은 라면도 프랜차이즈 분식점 가서 먹는판국에 이런 작은 분식점을 보니까 반가웠어요.​​ 그리고 생긴지 오래되지 않아보이는 서촌맛집도꽤 보였어요. 모듬 바베큐를 판매하는 '효자바베',화덕 피자와 수제 맥주 피맥을 즐길 수 있는 곳인'빚짜 이땔리 방앗간' 비교적 새로 생긴 곳들은내부에 인테리어가 굉장히 예쁘게 꾸며져있어요.데이트 장소로도 굉장히 좋을 것 같더라구요😃​​​  세종마을음식문화거리에는 간단하게 와인, 맥주를즐길 수 있는 곳들도 굉장히 많아요. 메인거리 뿐만아니라 골목골목에도 은근히 많은 음식점이 있어서구경하는 재미까지 있어요. 그리고 골목은 한옥에있는 곳들이 있어서 조금 특별한 느낌이 들었어요~​​  정말 아파트, 빌딩 속에 살다가 이렇게 의중심에 오니까 이렇게 낮은 건물에 멀리에는인왕산, 북악산이 보이는 서촌이라는 동네가정말 좋았어요. 낮에는 사람도 그렇게 많지 않아서맛있는 것도 먹고 구경하기 좋더라구요👍​​ 골목골목 예쁜 모습이 많아서 맛있는 식사하고,간단하게 산책을 하기에 정말 좋은 동네랍니다!​​  서촌에는 생활문화센터 체부가 있는데요.그 내부가 한옥으로 되어있어서 고즈넉하고예뻤어요. 체부 안에 마실카페가 다시 열었어요.​​​  흐릿흐릿한 감성과 힙이 공존하는 곳!구석구석 구경하는 재미가 있는 곳이었어요.사실 서촌을 굳이 다 둘러보지 않아도, 여기세종마을음식문화거리 근처만 둘러봐도 좋아요.​​​  ​오늘은 전반적으로 뭐가 있는지를 소개했구요.다음에 제가 다녀온 찐 맛집 심산애 소개할게요!​​  ​ 
경복궁을 중심으로 서촌과 북촌은 여행객 뿐 아니라 데이트, 식도락 그리고 바쁜 도시인들도 수시로 찾는  도심 속 명소 중 명소입니다. ​그런데 서촌의 새로운 이름이 세종마을이란 것은 아시나요? 이번 글에서는 서촌과 세종마을 이름에 관한 짧은 이야기와 세종마을의 특화거리인 "세종마을 음식문화거리"에 대한 소개를 하겠습니다.이곳이 서촌 데이트를 위한 맛집 메카이기도 하거든요. 🙂    서촌과 세종마을 세종마을특별시 종로구 통인동 ​인왕산 동쪽과 경복궁 서쪽 사이에 위치한 마을을 일컷는 서촌은 청운효자동과 사직동 일대를 가리키는데요,​좀 더 명확한 경계를 찾아본다면,동쪽 경계는 경복궁,서쪽 경계는 인왕산,남쪽으로는 사직로,북쪽은 창의문과 북악산이 된다고 해요. 서촌의 위치 / 출처 : 『서촌; 역사 경관 도시조직의 변화』(2010), 12쪽 ​현재 이러한 지역을 한옥밀집지역인 북촌에 대응해 서촌이라 부르고 있는데요,이는 2007년 김한배의 논문 ' 서촌 역사문화탐방로 조성방안 연구'에서 비롯된 것으로 알려지고 있습니다.특히 이 지역은 조선시대 태종, 무안대군, 세종, 효령대군, 안평대군 등과 같은 왕족과 일반인 대신 조선의 주요 사대부들이 거주를 했다고도 합니다.(이상 위키백과 참고) ​그러나 서촌이란 지명이 북촌에 대비해 방위상 맞지 않는다는 종로구 역사학자들의 견해가 있었는데요,경복궁을 기준으로 서쪽이라 하여 서촌으로 지었다면,지금의 북촌은 방위상 동촌이 되야 맞다는 지적이었죠.그래서 2011년 5월에 종로구에서는 세종대왕께서 이곳에 태어나 거주하셨다 하여 '세종마을'이란 명칭을 사용하기 시작했습니다.​결국 서촌은 세종마을이란 명칭으로 지금은 혼용되는 과도기에 있는 듯 보입니다.여러분은 어떤 명칭이 더 와닿으시나요 ? 저는 두가지 다 좋습니다. 🤭 ​​​ 세종마을 음식문화거리 시대와 세대를 아우르는 음식문화공간 세종마을음식문화거리특별시 종로구 체부동 ​서촌 나 서촌 맛집을 찾는 이들이 많아져,요즘은 모르는 사람이 없는 명소가 된 경복궁 역 1, 2번 출구 일대는 세종마을 음식문화거리를 앞세워 새로운 명소로 탈바꿈 되고 있습니다. ​예쁘게 단장한 골목 좌우로 신구 먹거리를 앞세워 서촌 데이트 족들과 관광객들에게 식도락과 문화체험의 즐거움을 주고 있지요. ​도로 위 파란 하늘에 전기줄이 어지럽게 얽혀있고,처음 찾는 이는 정신이 없을 법도 하지만, ​밤이면 켜지는 청사초롱과 조명들에 그마저도 독특하고 옛스런 운치를 느낄 수 있게 해줍니다. ​지명과 요리를 가리키는 단어를 한글로 묶어 사용한 간판들은 세종마을의 고유한 정취를 잘 보여주고,  ​이곳이 세월동안 쌓아 품은 사람들마냥,지금 오가는 사람들의 나이도 경계가 없지요.시대도 없고 세대도 없습니다.  ​이 거리에 붙은 유일한 계단 옆 가게라서 '서촌 계단집'이라 툭 던지듯 붙여놓은 이름도 정겹고, ​하루를 지치도록 바쁘게 살다가도, 이곳에 오면 긴 줄도 마다하지 않고 갖게 되는 여유로움도 정말 보기 좋네요. ​1900년대 초반에나 있었을 법한 상호의 간판까지 단 가게는 이국적이죠? 그러나 이곳은 누구에게나 개방된 거리이기에 낯설지 않습니다. ​게다가 가끔 남도 출신 이모님의 손맛까지도 느낄 수 있도록,팔도 요리 맛집들로 가득한 곳이 바로 세종마을 음식문화거리 입니다. ​▼ 세종마을 음식문화거리 경동맛집  [여행] 세종마을 음식문화거리 ① 남도 손맛 가오리찜 서촌 맛집 경동맛집 ● 식객 허영만의 백반기행가을 바람이 부니, 서촌의 세종마을음식문화거리로 나왔습니다. 이런 날은 따끈한 국물도 땡기고, 평소에 ...blog.naver.com ​​​​ 서촌 데이트 맛집 메카 전국 요리 없는것 빼고 다 있는 세종마을 음식문화거리 세종마을음식문화거리입구특별시 종로구 내자동 ​세종마을 음식문화거리는 지하철 3호선 경복궁 역 1, 2번 출입구로 나와 접근이 용이합니다. ​세종마을 음식문화거리는 방문객들의 안전과 편의를 위해 차량 출입 금지를 실시하고 있어요.차량 제한 시간은 17시부터 02시까지이니 참고하세요. ​이번 주에는 추억의 오징어게임이란 이벤트가 있었는데,간만에 추억도 되살리고 상품권도 받았습니다.세종마을 음식문화거리에서는 종종 이벤트가 개최되니,들릴 때 보시면 꼭 참여해보기로!    ​청사초롱과 간판 조명 빛으로 환해진 거리를 따라 걸으면,좌우로 눈이 휘둥그레질만큼 다양한 가게들을 볼 수 있습니다.프렌차이즈 대신 삼촌, 이모님들의 손맛을 볼 수 있는 곳이죠. ​팔도의 다양하고 특색있는 음식을 파는 가게들로 가득하다보니,단골가게 삼기 어려운 점도 있습니다.  ​피자나 수제 맥주 같은 서양 요리나 음식도 맛 볼 수 있으니, 한식만 파는 음식거리로 오해하면 곤란해요. 🙂  ​'서촌 친구네' 수족관 구경 좀 하겠습니다.전어철인지라 전어들이 그득하군요. ​그 옆 골목은 제가 좋아하는 이자카야 & 캐쥬얼 펍을 컨셉으로 하는 '서촌 181'이라는 이자카야도 있어요. ​골목에서 약간 들어가 있지만,그래도 제가 찾는 이유가 있지요. ​청주 청하 매니아다 보니 가끔은 일본식 청주 맛도 본답니다.그래서 제게는 딱인 곳이에요.그리고 일단 잔부터 이뻐. ㅋㅋ 잔덕후라서 어쩔 수 없네요.제게 금태 구이는 청주 마리아주 탑3 중 하나 랍니다. 👍   ​저녁에 보는 '효자바베' 의 모습.효자동 바베큐라는 의미인데,이곳은 바베큐 한 접시 해야 할 명물입니다. ​철이면 철대로,날씨면 날씨대로 없는 음식 빼고는 다 있는 쭈꾸미며 소곱창전골이며,그야말로 한 잔 먹거리가 필요한 서촌 데이트를 위해 딱이죠 ? ​이 거리의 가게들은 온누리상품권을 구입 후, 제로페이를 통해 10% 할인된 금액으로 이용도 가능한데요,가끔 사용이 불가능한 가게도 있습니다.가령 이 동네 터줏대감 중 한 곳인 '경성상회'는 이번 주중에 확인해본 결과, 제로페이 결제가 불가능했어요.그래도 맛난 오카마세 꼬치구이가 명물인 곳입니다.  ​1차와 2차,혹은 2차와 3차 사이에 오며가며 군것질이 필요하면 '빠샤 수제 닭꼬치' 하나씩 ?저는 그야말로 Good !!!! ​1차에서 '깡순이 신 쭈꾸미' 같은 한국 전통 매운 요리를 맛봤다면,  ​2차는 '아시안쿠진' 같은 타이 인도 요리에 맥주도 좋을 것 같습니다.옆 골목으로 쏙 바라보면 밖으로 난 창에 예쁜 바(Bar)도 만들어 놨으니,방문하시면 직접 확인해보세요.  ​그리고 3차는 '안주마을'? ㅋㅋㅋ이동네 유명하지 않은 집이 없긴 하지만,이곳도 수요미식회에 방송될 만큼,꽤나 유명한 명물 요리를 품고 있는 곳인데요,청어알젓과 두부라고 힌트를 살짝 흘리겠습니다. ​이번엔 '청춘어시장'의 수족관 구경 좀 할까요 ? ㅎㅎ ​이 거리에는 꼭 식당만 있는 건 아니고,'황금철물' 같은 철물점도 있습니다.이 거리에 있는 가게들은 다 이곳 단골이겠지요 ?이거리가 세월을 더 잘 보내려면 꼭 필요한 곳일 것 같습니다. ​ 도심 서촌에 있는 세종마을음식문화거리의 풍경을 담아봤는데요, 여행과 서촌 데이트를 위한 먹거리 명소들이 참 많았습니다. ​세종마을 음식문화거리에 방문하신다면,이곳 맛집 지도도 참고해보세요.​▼ 세종마을 음식문화거리 맛집 지도  세종마을 음식문화거리 맛집 지도 ​  당장 이번 주말에  여행이나 서촌 데이트를 계획 중이라면 세종마을 음식문화거리에서 맛난 먹을거리도 즐겨보는건 어떨까요 ? ​​ ​ ​ 
옥인23특별시 종로구 필운대로 57 ​​​요즘 날씨가 너무 좋다.바람도 많이 불고 햇빛도 좋고~주말을 맞이해 서촌에 놀러갔다.​​​​ ​​​​​길가에 핀 장미꽃도 너모 예쁘고❤​​​​​에는 구석구석 들이 너무 많다.갤러리카페도 많고 편집샵도 중간중간 많고서촌엔 구경거리, 즐길거리들이 많아서가도가도 들이 새로 나온다.​​​​​이 날은 서촌 옥인이란 골목에 옥인23이라고디저트가 끝장난다는 곳이 있어 방문해봤다.​​​​ ​​​​​​초록색 줄무늬 어닝이 너무 귀엽다.그리고 옛동네 버스정류장에 있을 법한초록초록한 벤치도 귀엽다💚​​​​ Previous imageNext image ​​​​해피아워 할인 이벤트도 있다~서촌 동네 사람들은 좋겠다~맛있는 음료를 할인받아 마실 수 있으니까😁​​​​​​ Previous imageNext image옥인23 메뉴판 ​​옥인23 서촌카페​​음료 종류도 커피, 논커피, 티, 스무디, 주류 등등 다양하고디저트도 종류가 다양해서 선택권이 있어 좋았다.​​​​​디저트는 브라운치즈크로플이랑 티라미수도 땡겼는데이번 옥인23 방문 전인스타를 보니 신메뉴가 있어서디저트는 신메뉴로 초이스!​​로투스치즈크림케이크+옥인슈페너+레몬에이드​이렇게 3가지를 주문했다.​​​​ Previous imageNext image ​​​​옥인23 서촌카페​​옥인23은 동네 단골손님이 많은 듯 했다.적립스탬프 카드의 양을 보니옥인23은 알만한 사람들은다- 알겠구나 싶었다.그리고 이렇게 단골이 많다는 건진짜 좋은 카페라는 것을 증명하는 것!​​​​매장은 크지 않지만 테이블 구성을잘해둬서 좌석은 넉넉했다.햇빛 잘 들어오는 창가자리도 있고또 내부에 테이블이 3개 더 있다.​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​옥인23 서촌카페​​그라운드시소에서 사진전했었던요시고의 액자들도 있고곳곳에 잘 꾸며두어서 분위기도 좋았다.​​​​​​ ​​​​​꺄오!!!!!!!!!!!!!!나왔쟈나 내 케이크나왔쟈나 내 커피​​​​ Previous imageNext image ​​​​​옥인23 서촌카페​​옥인슈페너는 음료 위에 말차크림이 올라가있다.학학..말차+크림 = 맛있는거+맛있는거조합이다 말모!!​​​레몬에이드는 노랑노랑한게 색이 너무 귀엽다.친구가 해장이 간절하다며😂시워언한 음료로 주문해달라고 해서레몬에이드를 주문해줬다🍋​​​그리고 음료는 자리로 가져다 주시는데각각 먹는 방법을 간단히 설명도 해주셨다.친절도 하셔라~​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​​아윽ㅠ 말차크림 너모 맛있어..적당히 달고 쌉싸름한게 너무 맛있어서숟가락으로 팍팍 퍼먹었다.​​​​​ ​​​​​보이세여 여러분??!!!?!?!?크림 쫀득한거 보이시냐구요!!!?!??!?크림 양도 많아서 퍼먹는 마지막 숟갈까지 너무 행복했다.역시 행복은 멀리서 찾는게 아냐.​​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​캬.. 대망의 디저트로투스치즈크림케이크비주얼도 너무 이쁘다.자꾸 사진을 남겨두고 싶게끔하는비주얼이다.​​​ Previous imageNext image ​​​​​​친구랑 너어무 맛있다며감탄을 멈추지 못하고 계속 남발하면서 먹었다.이 디저트를 보니어렸을때 로투스 커피과자 인간사료마냥많이 주워먹었던 기억이 났다☺​​​​​​디저트도 음료도 모두 너무너무 맛있었던의 옥인23.동네도 너무 따뜻하고 조용하니 좋았다.​​​​다음에 이번에 못먹어본티라미수나 브라운치즈크로플을 맛보러재방문해야겠다 희희​​​​​  📌영업시간 : 09:00~23:30 (휴무일정은 네이버공지&인스타그램 확인)📌단체석, 포장, 예약, 무선인터넷, 국민지원금📌예약 : 010-8649-9291​​ 옥인23 (@ogin23) • Instagram photos and videos825 Followers, 168 Following, 113 Posts - See Instagram photos and videos from 옥인23 (@ogin23)www.instagram.com ​  ​ 
 경복궁역 서편에 있는 서촌 마을은  뿐만 아니라 먹을거리로 맛집골목도 조성이 되어 있어  나들이하기에 정말 좋은 관광지인데요. ​이번 포스팅에선 서촌데이트 코스 추천드리고픈, 세종마을음식문화거리 '우직 경복궁점' 을 한 번 소개해 드려볼게요!! ​​개인적으로 분위기 좋은 곳에서 맛있는 오마카세 요리를 즐기고 싶다면 요기 한 번 가보시라고 추천드려봅니다. ​ ​​세종마을음식문화거리는 경복궁 근처, 지하철 3호선 경복궁역 바로 앞에 조성된 먹자골목으로..​​ ​​요 일대는 다양하고 많은 식당들이 몰려 있어 경복궁 관람 후나 서촌데이트 코스 즐기신 후에 저녁식사하기에 정말 좋은 곳!!​​​그중에서 '우직 경복궁점' 은 서촌맛집 중 하나로 추천드리고 싶을 정도로 괜찮은 곳인데요..​우직 경복궁점 도대체 어떤곳인지  바로 보여드릴게요! ​ ​​우직 광화문점은 요렇게 외관이 한옥 스타일 건물로 되어 있고요~​​외관이 산뜻하고 깔끔해 보여서 들어가기 전에 기분 좋게 입장하실 수 있답니다. ​​ ​​내부는 위와 같이 오마카세를 즐길 수 있는 테이블과 창가 쪽 좌석으로 나누어져 있고요!! ​​ ​​전 미리 가기 전에 예약을 해서 요렇게 세팅된 자리로 배정을 받았답니다. ​​ ​​2명당 하나의 화로가 준비되어 있는데요, 요 화로에서 직원분이 다양한 재료를 사용해서 음식을 직접 구워주신답니다. ​​ ​​우직 경복궁점에는 시그니처 메뉴는 위와 같이 우직카세 A와 B 코스가 있는데요!! ​​코스는 단출해 보이지만 곧 보여드리겠지만 음식이 꽤 많이 나오기 때문에 배부르게 식사를 하실 수 있답니다. ​​바로 우직카세 A 코스 START!! ​ ​​첫 코스는 우설로 시작합니다!!​​평소에 맛보기 힘든 부위죠? ​ ​노릇노릇하게 먹기 좋게 구워주시고요!! ​ ​​앞접시에 야채와 함께 같이 먹어봅니다. ​​저도 오랜만에 먹어본 부위라 맛이 어떨지 궁금했는데요. 역시나 맛 괜찮아서 굳굳!! ​ ​​한우 다른 부위도 요렇게 미리 굽기 전에 부위별 설명도 곁들여서 해주시고요!! ​​ ​​먹기 좋게 한 입 크기로 잘라서 구워주시기까지!! ​​ ​​해산물도 같이 구워주시구요~~ ​​ ​​옥수수와 호박 등등 이런저런 재료를 사용해서 다양한 맛을 느끼게 해주십니다. ​​ ​​여기까지 먹어도 배가 불러오기 시작하는데요. ​​ ​​요 이불처럼 생긴 한우고기로 먹기 좋게 2부분으로 나눠서.. ​​ ​​날계란과 함께.. ​ ​​초밥 비슷하게 만들어서 한 입에 넣으니..​​입에서 살살 녹더군요.. ㅋㅋ ​​일본 여행 가서 맛본 것들을 세종마을음식문화거리 에서 서촌데이트 즐기면서 먹어보다니!!  이 어찌 서촌맛집 이라고 하지 않을 수 있겠습니까? ㅎㅎ​ ​​소바로 마무리되는 장장 1시간 30분의 음식의 향연!! ​​서촌데이트 코스 추천드리는 우직 경복궁점!!   세종마을음식문화거리 서촌맛집 이라 자신 있게 말씀드리고 싶네요~~ ​​ ​​마지막으로 세종마을음식문화거리 우직 경복궁점 내부 분위기와 음식들 어떻게 나오는지 직접 촬영을 해서 편집한 영상​보여드리니 경복궁으로 서촌데이트 가실 계획 있으시다면 요기 한 번 가보시라고 추천드려봐요!! ​​  ​​  ​​ 우직특별시 종로구 자하문로1길 49-4 ​ 
​​ 시장투어!​엽전과 도시락카페로 유명한 통인시장에 다녀왔어요.​서촌가볼만한곳으로 추천하는에 있는 재래시장입니다.​통인시장은 오랜 전통을 지닌 골목형 재래시장인데요통인시장의 역사  의 다른 시장과 비슷하게 일제강점기로 거슬러 올라갑니다. ​​​ 통인시장은 일제강점기인 1941년 효자동 인근의 일본인들을 위하여 조성된 공설시장을 모태로 합니다.​6·25전쟁 이후 서촌 지역에 인구가 급격하게 증가하면서 옛 공설시장을 중심으로 노점과 상점이 들어서면서 시장의 모습을 갖추게 됐다고 해요.​​ 통인시장특별시 종로구 자하문로15길 18 통인시장의 위치는 경복궁 서쪽마을인'서촌'에 위치해있어요.​​ 관광객들에게도 시장투어로 유명한 통인시장은 시티투어버스가 다니는 명소이기도 합니다.​에 온다면 통인시장은 필수!​통인시장은 약 80개의 점포로 구성된크지 않은 재래시장인데엽전을 활용한 도시락카페가 유명하죠.​ 통인시장으로 한 번 들어가볼까요?​​ 통인시장 메인출입구인 동편입니다.간단히 안심콜을 하고 재래시장으로 들어갔어요.​​​ 통인시장 엽전?통인시장하면 엽전!​엽전도시락은 작은 통인시장을 외국인 관광객은 물론 한국 방문객에게도 시장투어 필수코스로 자리매김하게 한 통인시장의 명물입니다.​엽전을 구입한 뒤 (고객만족센터 도시락카페)통인시장 내 도시락카페 가맹점에서 원하는 음식을 다양하게 골라 먹을 수 있어요. ​한국의 다양한 전통음식이 있는 통인시장 먹거리를저렴한 가격에 맛볼 수 있는 매력이 있죠.​5천 원 정도면 엽전도시락을 즐기기 충분하다고 하네요.​엽전 판매 시간이 정해져있으니 참고하세요.​통인시장 엽전 사용방법은 다음과 같습니다.​​ 사진=통인시장 웹통인시장 먹거리로 배를 채운 뒤시장 내 카페 커피 및 음료도 500원 할인된다고 하니, 부담없는 가격으로  나들이 즐기기 딱 좋은 것 같아요.​​​  통인시장 천장에는한국의 정통 민화들이 주르륵 걸려있어요.​올해 호랑이해라 그런지호랑이가 유독 많은 것 같네요.​​ 왠지 필름카메라로 찍어야 할 것 같은옛 거리 느낌 가득 나는 .​시장투어의 묘미입니다.​​ 빨간 간판이 눈길을 끌었어요. ​서촌와인상점이라는 세련된 가게도 보입니다. ​​ 통인시장 먹거리로 떡이 빠질 수 없습니다.떡은 시장떡이 제맛이죠.​떡 방앗간에는 새해를 맞이하기 위한 떡국 떡이 한웅큼 쌓여있네요.​​​ 통인시장은 일자로 이루어진 작은 규모의 재래시장이라길 잃을 염려가 없는데요.​외국인 관광객들이 시장투어로 통인시장을 선호하는 이유이기도 할 것 같습니다.​​ 설날을 맞이하기 위한전들이 가득합니다. ​​ 시장을 걷다보니 향기로운 커피향이 나요.커피원두를 볶아주는 다방이었습니다. ​​ 그리고 통인시장 몇몇 곳에 사람들이 길게 줄을 서있었는데요.그 중 하나가 통인시장 먹거리로 유명한'원조 정할머니 기름떡볶이'었어요.​그 옆에 효자동 닭꼬치도 통인시장 먹거리로 유명합니다.​엽전으로 구입할 수 있는 통인시장 먹거리는아래 통인시장 홈페이지에서 가져온 시장 내 상점위치 안내도에서 확인할 수 있어요.​​ 분홍색 통할 통 한자가 쓰여있는 곳이통인시장 도시락카페 가맹점입니다.​반찬이나 간식거리 등의 먹거리는대부분 엽전도시락으로 먹을 수 있는 것 같아요.​​ 동편 입구에서 시작해 반대편 입구로 나오면서 시장투어를 마쳤어요.​​ '세종마루'라고 주민들의 사랑방같은 역할을 하는 휴식터가 보입니다.​​ 시장 근처 효자베이커리도 이름나있죠.효자베이커리는  빵지순례로 유명합니다. ​서촌가볼만한곳, 나들이 나오는 빵순이라면 효자베이커리도 한 번 들러보세요!​​ 통인시장 주차는 쉽지 않아요.​아무래도  종로 한복판이라 그런지 시장 바로 앞에 주차장은 없고, 통인시장 홈페이지에서는 근처 '신표공영주차장'을 안내하고 있습니다.​요금은 10분 당 300원입니다.​​​ 북촌 오설록 티하우스 2곳 후기,  북촌한옥마을 카페 안국역놀거리겨울에도 핫한 안국역 북촌한옥마을. 북촌에 위치한 카페 오설록 두 곳을 다녀와봤어요. 최근 핫한 북촌오...blog.naver.com ​ 
​​​​전염병  종식되면 못만났던 친구들이며만나보고 싶은 사람들 모두 만났으면 좋겠다.5년전 블로그의 인연으로 만난 언니동생과  을 다니며 밥도 사먹고예쁜 까페에  갔던것이  추억으로남았다.저때  먹었던 딸기빙수  넘넘 맛있었는데 ㅎ이글을 쓰면서도 입안에 군침이 마구마구솟는다. ​​ 2016.5.2.5년 전 오늘빈티지 소품샵 그리고 내 눈을 사로잡았던 빈티지 소품샵 그리고 내 눈을 사로잡았던  지난 주말 경복궁 주변을 돌면서 도 너무 많았고 시간만 많았다면 먹거리도 다 먹고 싶을정도의 맛있는 음식들이 참 많았다,,, 을 하염없이 걷다가 만난 빈티지 소품샵~ 안쪽으로 들어가 구경을 좀 했다,, 작은 미니샵이 더더 정감가고 왜 들어가보고 싶은...초록빛 일상 + 집꾸미기 +홈가드닝 ​ 
경복궁 서쪽 마을 '서촌'북촌과 더불어 에서 오래된 동네로 유명하다. 조선시대에는 사대부와 중인들, 일제강점기엔 문화예술인들이 거주했던 곳이기도 하다.  북촌한옥마을과 함께 걷기 좋은 골목길로 많이 알려져 있다.   가는길/코스을 가려면 지하철 3호선 경복궁역에 내리면 된다. 위쪽으로는 북악산, 서쪽으로는 인왕산, 동쪽으로는 경복궁으로 경계가 구분되어 있어 찾기는 어렵지 않다. 유명한 핫플레이스도 많지만 오늘은 그중 몇 군데 둘러보고 통인시장까지 구경하였다.​▶다녀온  코스경복궁역 - 보안여관 - 대오서점 - 효자베이커리 - 통인시장(기름떡볶이) - 나주소곰탕경복궁점   △  ​​▶ 주변 안내도서촌을 북촌과 자꾸 비교하게 되는데, 북촌이 고급스러운 한옥이라면 서촌은 한옥과 오래된 집들이 함께 있는 풍경이다. 개인적으로 북촌은 약간 인위적인 느낌이라면, 서촌은 소박하면서 자연스러움을 느낄 수 있는 동네였다. 예전에는 서촌은 조용한 동네였다고 하는데 요즘은 서촌도 북촌과 마찬가지로 사람들이 많이 찾는 핫플레이스가 되었다.   △  서촌은 역사적인 장소도 많다. 세종대왕나신곳, 이상 집터, 윤동주 하숙집 등 테마로 묶어 걷는 것도 좋을 것 같다. 오늘은 인터넷에 유명한 곳 위주로 둘러보았다.​   걷기▷ 대림미술관경복궁 돌담 쪽으로 먼저 걸었는데, 대림미술관이 보인다. 사진 전문 미술관으로 출발해 현재는 다양한 분야를 전시하고 있는 미술관이다. 사람들이 많았는데, 오늘은 골목길 위주 탐방으로 다음에 자세히 보기로 한다.   △ 대림미술관 ​▷ 감성사진책방 '이라선'사진에 관심 있는 사람이라면 꼭 한번 들러봐야 할 곳   △ IRASUN ​​ 이곳저곳 아기자기한 카페가 많다.      △  ​​▷ 서촌 분위기에 딱 맞는 브런치 카페 '슬로우레시피'   △ 슬로우레시피 카페 ​  보안여관오늘 서촌 골목투어하면서, 첫 번째 소개할 곳은 촌스러운 간판의 '보안여관'이다.     △ 서촌 보안여관 ​​2004년까지 영업을 하던 '여관건물' 그대로다. 그런데 객실을 전시공간으로 바꾸고 투숙객 대신 관람객을 받는 곳이 되었다. 요즘 한창 유행하는 '도심재생'의 원조격이라고 할 수 있다. 건물은 정말 허름하다. 조명도 대충 올려놓은 듯하다.   ​   △ 보안여관에 전시된 작품들 ​​옛 문화예술인들이 예술적인 교류를 나눴던 곳, 그 여관이라는 '공간'에서 현대 예술작품을 감상하고 있는 나​시대는 다르지만 예술을 통한 '교류'를 하고 있다는 느낌이다.   ​  대오서점두 번째로 소개할 곳은 '대오서점'아이유 뮤직비디오 꽃갈피 장소로 유명한 곳이다. 이곳도 보안여관처럼 허름하긴 마찬가지다.   △ 대오서점 ​​건물 앞 간판에 있는 설명을 빌리자면, 원래 이름이 없던 책방을 운영하던 청년이 결혼을 하면서 부부 이름 한 글자씩 따온 '대오서점'이라고 이름을 지었다고 한다. 평생을 운영하면서 내부를 직접 수리하고 알뜰살뜰 손때가 묻은 공간이라고 한다.   ​   △ 대오서점 ​​들어가서 구경할 수 있는데 기념품 구입 비용 2,500원을 내야하고, 상업 사진촬영은 안된다고 한다.(휴대폰은 가능)   ​​▷ 중화요리 영화루서촌에는 중화요리 맛집도 많은데, 이곳은 수요미식회에도 나오고 매운 짜장으로 유명한 곳이다.   △ 영화루 ​  효자베이커리오늘 소개할 곳 세 번째 ' 효자베이커리'1987년부터 시작한 빵집 효자베이커리는 청와대에 케이크를 납품하여 소문이 난 빵집이다.   △ 효자베이커리 ​​인기 있는 몇 가지 종류의 빵을 샀다. 달지 않고 맛이 괜찮다. ​여행책을 잘 안 사는데 골목여행에 관심이 많아 '서촌방향'이란 책을 예전에 사서 몇 번 읽어보았다. 책에서는 서촌 여러 곳에 대한 추억 이야기가 있는데, 작가는 서촌에서 자라고 서촌을 알리고 기록하는 일을 하고 있다고 한다. ​책 속에 나와있는 장소를 탐방하는 것도 나름 재밌을 것 같다. 그러고 보니 책 속에 있던 가보고 싶었던 옥인 오락실을 못 가봤네.   ​  통인시장오늘 마지막으로 소개할 곳은 '통인시장'이다.    △ 통인시장 입구/소개 ​​통인시장은 200m 정도의 골목시장으로 넓지는 않다. 이곳은 '내 맘대로 도시락카페 통'을 운영하여 엽전을 활용한 다양한 먹거리 체험을 할 수 있는 특색 있는 전통시장이다.   △ 통인시장 ​​▶통인시장의 도시락카페 이용방법1. 1개당 500원인 엽전을 원하는 만큼 구입한다.2. 빈 도시락을 들고 반찬, 분식 등에서 반찬을 산다.3. 돌아다니면서 먹거나, 도시락 카페에서 식사를 한다.대충 요렇게 이용하면 된다.    △ 도시락 이용방법 ​​그리고 유명하다는 기름떡볶이를 먹어보았다. 일반 떡볶이와는 다른 기름에 구은 듯한 떡볶이 맛이다. 매운 고추장 떡볶이랑 같이 먹으면 더 맛있다. 기다리는 줄이 길었지만 금방 줄어든다. 이곳이 생방송 투데이에 나왔던 곳 같은데, 기름떡볶이집은 몇 군데 더 있었다.​기름떡볶이는 1인분 3,000원   △ 원조 정할머니 기름떡볶이   ​​​그리고 경복궁역 나주소곰탕으로 오늘 서촌 골목길 투어 마무리한다.   △ 나주소곰탕 경복궁점 ​한 번으로 서촌의 모든 걸 말할 수는 없지만 서촌의 느낌은 이렇다 정도로 생각하면 될 것 같다. 의 고층 빌딩 숲보다 사람 사는 이야기가 있는 맛집과 예쁜 카페에서 잡담도 좋고, 통인시장에서 엽전 들고 길거리 음식 먹는 것도 좋을 것 같다.​ 특별시 종로구 필운대로 45 통의동 보안여관특별시 종로구 효자로 33 대오서점특별시 종로구 자하문로7길 55 통인시장특별시 종로구 자하문로15길 18  ​ 
 제가 사랑하는 동네, 종로 가볼만한 곳세번째 포스팅입니다.이번엔 경복궁 서쪽에 있는 마을 서촌에서식사하기 좋은 맛있는 이탈리안식당밍고네 식탁을 소개해 볼께요.   옛스런 갈색 타일벽 건물을 개조해 만든식당이었어요.식당의 외관과 비슷하게 내부 또한차분하면서도 옛스러운 분위기를자아냅니다.   홀도 넓직한 편이고 테이블 수도 많아서 단체모임으로 식사하러 와도 좋겠다 싶더라고요. 좋은 사람과 맛있는 음식에 집중하며도란도란 얘기하며 기분좋게 식사하기 좋은맛집 밍고네식탁의 메뉴를소개해 볼께요.    이탈리아 볼로냐 지방의 음식을 모티브로메뉴를 구성하고 있다는경복궁역맛집 밍고네 식탁인데요,메뉴 이름과 함께 친절히 음식에 대한설명을 덧붙여놓아 메뉴 고르기가훨씬 수월하더라고요.   이탈리안 식당답게 다양한 파스타 메뉴도구비되어 있었어요.파스타는 맵기 조절과 리조또로 변경이가능하니 기호대로 선택하기도좋더라고요.    다양한 메뉴로 도전하고 싶은 음식이많았지만 다음을 기약하며,소고기 버섯 크림 파스타 (19,000원)와해산물 토마토 파스타(19,000원)를주문합니다.이달의 와인 프로모션도 진행중이라와인 좋아하시는 분들은음식과 함께 하셔도 좋을 것 같네요.  맛집 밍고네 식탁에는보리차가 나온답니다.이탈리안 식당에 보리차라니생소하고 재밌죠?개인적으론 보리차가 맛도 좋고더 신경쓰는 식당 같아 좋더라고요.   식전 스프와 피클이 나왔습니다.고소하고 부드러운 스프가 입맛을돋우네요.피클도 많이 짜지 않아 좋았어요.  쨘~ 드디어 소고기 버섯 크림 파스타나왔습니다.사진으론 접시의 크기가 가늠이 안되지만꽤 큰 사이즈로 파스타 양도 넉넉했어요.  먼저 소고기 맛좀 볼까요?와웃! 너무나 부드럽게 잘 구워졌네요.간도 딱 맞고 크림 소스와 어우러지는맛도 정말 훌륭했어요.어떻게 이렇게 맛나게 구우셨는지물어보고 싶더라고요.ㅎㅎ  두툼하게 썰린 송이버섯도 맛을봐야겠죠!큼직하게 썰린 버섯의 익힘도 좋고쫀득하니 식감이 정말 좋더라고요.   그래서 파스타 맛이 어땠냐구요?완전 대박! 크림의 양이 엄청 많은 것도,점도가 크게 되직한 편도 아닌데정말 진하고 고소하고 부드러운 크림소스의맛을 느낄 수 있었어요.면의 익힘 정도와 소고기, 버섯 등 재료의퀄리티, 조리상태, 크림 소스의 맛까지모두 만족스럽고 맛있었네요.따로 맵기 조절은 안해도 넘 맛있었지만좀더 매운맛을 추가해서 먹어도색다른 맛으로 즐길 수 있지 않을까싶네요. 다음을 기약해볼까요!  다음으론 해산물 토마토 파스타도맛을 보아야겠죠.가리비와 관자, 조개와 쭈꾸미 등한 눈에도 해산물이 푸짐하게들어간 것이 보이더라고요.     관자, 쭈꾸미, 새우.. 보이시나요?해산물이 하나같이 모두 통통하고실하더라고요. 재료의 신선함도느껴지더라고요.  토마토 소스와 해산물이 너무나 잘 어우러진 토마토 해산물 파스타였어요.해산물이 하나같이 다 싱싱하고토실하니 이거 맛이 없을 수가 없겠더라고요.재료에도 신경을 많이 쓰는 식당이구나 싶은 생각이 들었습니다.  당연히, 깨끗이 클리어 하였죠!파스타가 없어지는게 아쉬울 정도로정말 맛있는 식사였습니다.파스타는 집에서도 자주 해먹는 메뉴로익숙하면서도 특별할 것 없는 음식으로여기고 있었는데경복궁역맛집 밍고네 식탁에서정말 제대로된 파스타를 맛보았네요.   파스타 두가지 메뉴 모두 만족스러워서밍고네식탁의 다른 메뉴도몹시 궁금해 지더라고요.다음에 서촌에 갈 일이 있다면다시 방문하고 싶은 식당이네요.​맛집 밍고네 식탁은지난번에 포스팅한 밀베이커리와 굉장히 가까운 거리에 위치하고 있거든요.밍고네 식탁에서 맛있게 식사하시고가는 길에 밀베이커리에서 건강빵을사가면 서촌나들이가 만족스럽게 마무리 되지 않을까 싶네요.​종로 가볼만 한곳 3탄,경복궁역맛집 밍고네식탁 편을마무리 합니다!​영업시간 : 평일 오전11시 반~저녁 9시         주말 낮12시~저녁 9시예약문의 : 02- 722-5333​ 밍고네식탁특별시 종로구 자하문로7길 29  ​  ​ 
경복궁 서쪽의 에서 소근소근 들려오는 이야기 소리에 귀 기울여 보세요.이란 경복궁 서문 영추문에서 인왕산 사이에 구불구불 골목길로 이어진 작은 마을이랍니다.  연이은 겨울비로 마음꺼정 우중충하더니 반짝^^ 햇살이 비추이기에 간만에 카메라를 들고 경복궁 서측에 위치한 로 발걸음을 옮깁니다^^(*  경복궁 서측은 의 옛 모습을 고스란히 담고 있는 600여 채의 한옥과 옛스러운 골목길이 이어지며 근대문화유산이 고스란히 남아있는 아담한 마을이지요.마을로 들어서니 관광책자를 손에 들고 다니는 중국인 관광객들이 무리지어 다니는 모습에 괜스레이 조심스러워 역지사지라 할까 그들을 배려하고픈 마음이 드네여.....^^ㅋㅎ~ 장미꽃 훔쳐 가신분 빨리 제자리에 가져다 놓으시던지 아님, 연탄도 가져가시랍니다^^*  서촌의 매력에 푸~욱 빠져 골목길을 거닐다 발견한 "이상의 집" 입니다."이상의 집"은 이상을 기억하고 그를 사랑하는 이들을 위한 사랑방으로 누구나 자유롭게 방문할 수 있도록 무료 개방되어 있으니 지나시다 부담 없이 쉬었다 가시기를요~!!^^*이상과 관련된 도서가 구비되어 있는 작은 서가입니다.구내에서 자유롭게 열람가능하며 커피를 비롯한 약간의차가 준비되어 있어 무료로 즐기실 수 있고요.한켠에 찬조금을 혐찬 받는 모금함도 있으니 과감히 투척하시는 센스~!!^^*조선일보 출판부에서 발행한 잡니 [조광] 1936년 9월호에 실린 소설 [날개]의 첫 페이지 입니다.당근 삽화도 이상님이 그리셨다는~!!^^*뜰 안에 서서 잠시 올려다 본 하늘은 역시나 나의 둔한 감성을 일깨우며~~ 과거 이상도 이곳에서 올려다 본 그 하늘이 아니겠는가.....!!!!!이상은 그의 잛은 생애중 이곳에서 20여년을 살았다지요.물론 그를 추모하는 사람들이 다시 지은 집이고요.구불구불 골목길은 카페와 맛집, 한국 근대 예술가들의 자취가 고스란히 남아있어 한나절 돌아보며 차도 마시고 마음에 드는 작은 소품 하나쯤 건져 올리고픈 장소입니다.이곳은 마음대로 구경할 수 있는 우리네 전통가옥으로 지금 이런 건물 하나 지으려면 공사비만 2억5천쯤 든다나요?!?!외관은 한옥이지만 내부 구조는 현대식으로 편리하게 설계되어 있어서 생활하기에 불편함은 없을듯 하네여....! 흑백사진은 잘 올리지 않는데 이 사진은 무언가 이야기가 전해지는 느낌이라 함 올려봤어요^^* "뜨거울 때 꽃이 핀다"심오한 문구가 가던 발걸음을 멈추게 함돠!!   가시는길은 경복궁역 3번 출구에서 마을버스 9번을 타시고 종점에서 하차하시어천천히 내려오며 돌아보심 절로 힐링이 된답니당^^*
  사진찍기 좋은 놀만한 곳, 종로에서 추천해드림 놀만한곳  날씨 좋은 날 유징유 커플에게 가장 먼저 떠 오르는 장소는 바로 종로입니다. 종로는 가도 가도 새로운 핫플레이스가 생겨서 매주 가도 정말 갈 곳이 넘치는 동네에요. 특히  놀만한곳으로 추천드리는 이유는 사진찍기 좋은곳이 참 많기 때문입니다. 오늘은 제가 참 자주도 올렸던 경복궁과 서촌, 북촌을 중심으로 가볼만한 곳을 소개해볼게요!​​ ​종로에 위치한 대표 야경스팟, 인왕산도 덤으로 준비했으니 오늘의 코스 눈 크게 뜨고 봐 주세요!​ 경복궁경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁 ​조선을 대표하는 궁궐, 경복궁은 기품있고 고즈넉한 풍경이 일품인 의 대표 궁궐이기도 합니다. 한국 최대의 목조 건축물인 근정전, 경복궁에서도 가장 아름다운 풍경으로 유명한 경회루, 최근 복원 후 많은 관광객을 이끌어낸 향원정 등의 가 있어요.​ 경회루향원정​경복궁도 꽤나 넓고, 들이 상당히 많다보니 꼼꼼히 돌아본다면 2시간 가량 시간을 잡고 방문하시길 추천드려요! 아이부터 어른까지 모두 좋아할, 남녀노소  놀만한곳으로 제격이죠.​  궁궐 단풍 투어, 경복궁 향원정 추천코스!경복궁 추천코스, 향원정 4년만에 개방! 대표  궁궐 큰 복을 누리며 번성하라, 라는 의미를 지닌 경복...blog.naver.com 저의 추천 코스도 한 번 봐 주시고요 ㅎㅎ​​ ​경복궁의 북문인 신무문으로 나오면 tv에서 많이 보던 그 곳이 보입니다~! 저도 청와대를 멀리서 보긴 했는데, 이렇게 경복궁에서 나와 바로 보이는 줄은 이 날 처음 알았답니다. 웅장하고 고귀해보이는 전경에 잠시 서서 계속 셔터를 누르게 하더라고요.​그리고 그 주변도 단풍길이 촤르르 너무 예쁘게 펼쳐져 있어서, 꼭 단풍 들 시기가 아니더라도 걷기 좋고, 에서 사진 찍기 좋은 곳이라고 생각합니다.​ ​산도 꼭 동화처럼 아기자기해 보이고요. 이 날 날씨가 좋았던 덕에 좋은 사진들 많이 남겼어요. 신무문으로 나와 쭉 걸으면 바로 이 나와요!​ 특별시 종로구 필운대로 45 서촌의 명물 대오서점 ​은 경복궁 방향으로 나올 수도 있고, 세종마을 음식문화의거리에서 출발하셔도 좋아요. 대오서점을 지나 통인시장까지 갔다면 굵직한 서촌의 는 다 보면서 올라오셨을거에요. 그리고 그 주변을 이루는 크고 작은 골목길에 위치한 다양한 맛집과 카페들을 둘러보셔야 진짜 서촌의 모습을 느껴보실거에요.​ 좌 - 스펙터커피 / 우 - 풍류관 서촌엔 일단 카페 투어 할 곳이 정말 많아요.제가 다녀온 곳들만 해도 풍류관, 스펙터커피, 인왕산대충유원지 등 이 세 곳만 가도 웬만한 컨셉 카페들 저리가라거든요.​북촌은 좀 뷰 좋거나 한옥 바라보는 그런 느낌의 뷰맛집이 많다면. 서촌에는 분위기 맛집의 카페가 많은 편입니다~!​ 서촌 카페, 분위기 좋은 스펙터 커피(하트시그널 나온)+ 몰랐는데 여기가 하트시그널 나온 카페더라고요 ㅋㅋ 분위기 좋은 서촌카페를 찾나요 스펙터 커피. 여기 ...blog.naver.com 서촌 가볼만한곳 카페 풍류관, 도심에서 느끼는 풍류도심에서 느끼는 풍류 서촌 카페 풍류관 오빠픽 서촌 카페 풍류관입니다. 여긴 유징유 스타일은 아니지만~ ...blog.naver.com 갠적으로 동양의 미를 잘 보여주는 위 두 곳을 추천하고 싶어요~​​ 북촌마을북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​그리고 경복궁에서 서촌의 반대 방향에 위치한 북촌으로 가 볼까요?​​  ​ 사진찍기좋은곳으로 유명한 이유는 바로 이 촤르르 펼쳐진 한옥 배경 때문이죠. 한복이나 개화기 의상 등을 입고 사진을 남기면, 그게 바로 인생샷!​  ​북촌한옥마을의 노을은 끝판왕..한옥 + 노을의 조합은 말해뭐해 아니겠습니까?​ ​지금은 사우나로 운영하지 않고 있지만 대표 사진 스팟 중 하나인 코리아사우나에요. 흔히 볼 수 없는 저 높은 벽돌 굴뚝?같은 모습이 참 이색적인 모습을 자아냅니다. ​ 인사동 태국당과 통인가게 ​그렇게 북촌에서 종로3가 방향으로 내려가면 익선동이, 안국역 방향으로 내려오면 인사동이 나옵니다. 뉴트로 열풍으로 방문객으로 바글거리는 익선동과, 지금은 굉장히 한적한 인사동의 풍경이 참 낯설기만 한데요. 북촌을 방문하신다면 인사동과 익선동, 두 곳 모두 구경해보시는 걸 추천드립니다.​​  ​카페 어니언, 블로보틀, 노티드도넛 등 대형 카페들도 많이 입성해서 예전에 자리 잡기 힘들었던 카페들도 지금은 노려볼 만 하실거에요! 카페도 하나같이 아기자기, 컨셉 가득한 분위기 맛집이라  놀만한곳으로 완전 강추!​ 인왕산 야경과 성곽길범바위특별시 종로구 누상동 ​성곽길 따라 올라가면 화상적인 의 야경을 감상할 수 있는, 인왕산은 등린이들께 추천하고 싶은 산책코스이자 등산코스에요.​  ​이렇게 도심의 촤르르 펼쳐진 풍경을 배경으로, 웅장한 돌산 위에서  사진찍기 좋은 곳이에요.​ ​맨 상단에 올린 야경 스팟도 바로 인왕산이고요. 비록 날이 흐려서 노을까지는 못 봤지만, 이렇게 푸르른 땅거미지는 풍경도 너무 좋아하거든요.​ 인왕산 등산코스, 야경명소 포인트 알려드림 도심을 한 번에,  야경명소 베스트! 인왕산 등산코스 인왕산은 한양도성 성곽길과 멋진  도심...blog.naver.com ​인왕산은 꼭 정상까지 가지 않아도 산 입구에서 범바위까지만 올라가도 환상적인 야경스팟을 만날 수 있어요. 저는 성곽길을 시작으로 걸었더니 30분정도 걸린 것 같은데, 공원 입구에서 시작하시면 20분이면 범바위까지 뚝딱~​오늘 제가 추천하는  놀만한곳 4가지 장소를 하루만에 전부 다 방문하긴 힘들어요. 일단 경복궁을 중심으로 서촌과 북촌 한 곳을 선택하고, 인왕산은 아무래도 등산이 필요하다보니 덤이라고 생각하고 봐 주시면 좋을 것 같아요.​ ​ 
힘겨운 인왕산 등산을 마치고,이 가까이 있길래, 아니 사실은 걍 아무생각없이 노닥거리면서 걷다보니  도착했더라.그래서 어쩌다보니 에서 놀게 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그러던 와중에, 저번에  왔을 때 사람들 줄이 너무 길어서 먹어보지 못한'통인스윗' 가게 발견+_+마침 줄도 하나도 없었다+_+ㄱㅇㄷ?ㄱㄱ~~ 통인스윗통인스윗특별시 종로구 자하문로7길 50 여기 엄청 한 곳인가봐여방송에도 많이 나왔더라구요. 수요미식회, 테이스트로드? 그리고 맨 밑에 있는 거는 TV조선인건가??ㅋㅋㅋㅋ무튼 한가봄ㅇㅇ 에그타르트 나오는 시간도 있나보네요.역시 가게는 찾는 사람들이 많으니 이런 것까지 상세히 알려주네요.ㅎㅎ  아 맨 마지막에 방송이 TV조선이 아니라 TV도쿄였네요 ㅋㅋㅋㅋ그러고보니 안에 가게 들어가면 일본 방송에 나온 사진들이 많이 있었음.일본에서 한건가? 왜지? ㅇㅂㅇ??그리고  연예인들 싸인도 많이 있네요~누구 싸인인지 보진 않았지만...싸인 받을 정도면 인이겠지 뭐. 몰라ㅋㅋㅋㅋ 메뉴판입니당~에그타르트 말고도 각종 타르트들과 커피, 차도 판매하고 있네요~근데 참고로 음료 마실 자리는 없다고 보는게 맞을 듯..~ㅎ 보정 좀 더하긴 했는데,때깔이 영롱하네요 킼키키키ㅣ 에그타르트 한마리 낚아지는 모습 에그 타르트 3.0사과 타르트 4.5길거리에 서서 먹기도 싫고, 그렇다고 집까지 가져가서 먹기에는 못 참겠어서 가게 밖에 있는 테이블 한 자리 앉음ㅋㅋㅋㅋㅋ  비주얼은 평범했음.파리바게트 에그타르트도 이거랑 비슷하게 생기지 않았나요? 아님말고 ㅋ  맛 후기 : 맛있다. 그런데 일본에서 방송촬영 하러 올 정도까지는 아닌 것 같다.확실히 파리바게트 에그타르트보다는 맛이 좀 더 고급지고 부드러운 것 같다. 에그타르트가 흐르지는 않았지만 흘러내릴 것 같을 정도로 부드럽다.사과 타르트는 걍 타르트에 사과 잼 올린 맛이다. 그래도 사과가 씹히는 맛도 있고 괜찮았다.​근데 이거를 기다란 줄 서면서까지 먹지는 않을 듯.역시 그 때 안 기다리고 빨리 포기하길 잘 했다^_^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람이 기다리는 시간이 길수록 그만큼 기대도 커지는 법이기 때문에, 그 때 엄청 기다려서 이 타르트를 맛 봤다면 실망하지 않았을까 싶다. 테이블에 앉아서 먹으면 바로 옆에서 가게 안의 타르트들을 가까이서 직관할 수 있다.구매하지 않았지만 전부 다 내 꺼인 것 같은 느낌ㅋㅋㅋㅋ 굳~  타르트 냠냠하고 서촌에서 놀다가체력 딸려서 눈에 보이는 카페 ㄱㄱ함.그리고 목이 너무 마르기도 했음 ㅋㅋㅋㅋ 코코블랑 카페코코블랑특별시 종로구 옥인1길 1 1층 목 말라...물....물 줘....!!!!!!! 사실 이 자리에 앉고 싶었는데 옆 테이블 분들 가방이 있어서ㅠㅠㅠㅠ소심한 나는 그저 지켜보며 옆 테이블이 떠나기만을 기다리고 있었는데,다른 손님이 오더니 정중하게 옆 테이블 분들께 양해 구해서 가방 치우고 저 자리에 앉았다는...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ왜 용기를 내지 못한고야!!!! 왜!!!!!!! why!!!!!!!!!! 죄 짓는 것도 아닌데!!!!ㅠ0ㅠ근데 저런 상황이 또 다시 온다고 해도, 나 소심해서 말 모탱...ㅎ...​나 mbti하면 ENFP로 나오는데,.. 소심한 거 무엇...?아니 근데 다른거는 다 하겠는데 뭔가 저 치워달라고 말 하는건 유독 못 하겠더라ㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋ몰라 이렇게 태어난거 걍 살아~ Previous imageNext image 맛있어 보이는 디저트들이 많았지만,배불렀던 상태라 걍 음료만 시킴 ㅎㅎ  메뉴판!~ 아메리카노 4.0딸기 요거트 스무디 5.9남자친구는 맨날 딸기 요거트 스무디만 시킨다.배부르다면서 도대체 저 스무디는 어떻게 먹는건지 모르겠다.배가 안 부른가...? 하고 남자친구의 스무디를 한 입 먹어보면 역시 내가 생각한 게 맞다. 개 배불러..;;​너가 배가 나온 건 너가 자꾸 딸기요거트스무디만 시켜 먹으니까 그런거야. 라며 다음부터는 아메리카노 시키라니까,'나는 진희랑 놀 때만 카페에 오는데...카페 자주 오는 것도 아니구...'라며 소심하게 궁시렁궁시렁 대길래맞는 말이다 싶어 걍 넘어가 줌.남자친구는 진짜 카페에 안 가긴 한다. 가게 되면 나랑 있을 때만 감 ㅇㅇ​근데 맨~~~날 딸기요거트스무디만 시킴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 애기 입맛이라 아메리카노를 잘 못 먹을 수도 있는데..진짜 안 질리나??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어떻게 보면 신기하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ Previous imageNext image 마지막은 등산 끝나고  누비느라 체력 다 써버린방전된 남자친구 사진으로 마무리 짓겠습니다~​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
만학특별시 성동구 숲4길 26-24 1층 #솥밥 사실 솥밥에서 가장 중요한 것은 역시 밥이다. 밥 위에 어떠한 것이 올라가든 일단 밥이 맛있어야 잘 어우러지는 법! 그런 의미에서 #인사동조금 #해물솥밥 으로 한 #모랑 마포 #솥밥명가 등등 브랜드도 나름 다양하다. #솥밥맛집 으로 검색하면 #모랑해물솥밥 이 가장 많이 나오긴 하는듯! ​#줄서는식당 이 찾아간 이곳은 바로 솥밥맛집! #숲맛집 #성수동맛집 바로바로 #만학 ​ 당연히 방송의 컨셉이 그러하니 오늘도 어김없이 #줄서는식당 비주얼 자체가 남다른 #스테이크솥밥 인데 실제 메뉴에 나온 이름은 #꽃갈비스테이크덮밥 이다. 가격은 22,000원(좀 세긴 하다)이와 더불어 #전복버섯솥밥 18,000원#새우도미솥밥 17,000원 #차돌박이삼함솥밥 16,000원 등이다. 종류별로 가격도 천차만별!   이렇게 사진으로 보니 엄청 깔끔해보인다. 그래도 내가 알고 있는 솥밥과 크게 다르지 않으리라 생각이 들지만. 기본적으로 꽃갈비라니. 그것도 스테이크라니!! ​뒤이어 나오는 곳은 바로 #세종마을 #서촌맛집 을 찾아간다. #경복궁역맛집 이나 서촌맛집 등으로 검색하면 쉽게 나오는 곳이 바로 #서촌계단집 인데 ​ 여기는 그 옆으로 자리한 #뼈탄집 사실 여기가 아니어도 인산인해 사람들로 가득이라 발 디딜 틈이 없다. ​개인적으로 알고 있는 #세종마을맛집 이 중에서 서촌계단집은 한번쯤 경험해볼만하다는 정도. 경우에 따라 비릴 수 있다! ​​ 뼈탄집특별시 종로구 자하문로1길 13김진목삼특별시 종로구 자하문로1길 51 1층 김진목삼서촌계단집특별시 종로구 자하문로1길 15체부동잔치집특별시 종로구 자하문로1길 16전대감댁특별시 종로구 자하문로1나길 7-17 골목을 가득 채운 #뼈탄집 의 메뉴는 바로! ​  #매운직화뼈구이 15,000원#숙성삼겹살 15,,,0원 여기서 숙성된 #숙성뼈탄삼겹살 등이다. 갈비에 #우대갈비 라는 것이 있듯, 여기서는 뼈채 굽는다. ​ 이번에도 어김없이 영상통화를 통해 맛집의 메뉴와 리뷰를 실시간으로 듣는다. 대다수 비슷한 느낌으로 이야기하는듯! ​어쨌든 맛있는 음식을 바라보는 것은 때로 고통이다. 그러면서도 월요일부터 이런 집들을 보면 주말 소주 한잔 생각나기도(사실 누군가와 만나기로 약속한 날이 아니면 소주를 잘 마시지도 않는다는) ​ ​#줄서는식당스테이크솥밥 #숲만학 #성수동만학#줄서는식당뼈삼겹살 #서촌뼈탄집 #박나래#입짧은햇님#리나셰프​ 
안녕하세요 한입만입니다.오늘은 경복궁데이트 코스를 찾고계시는 분들을 위해 얼마전 혼자 경복궁과 에 나들이 갔던 이야기를 해보려고합니다!ㅎㅎ 처음에는 고즈넉한 분위기의 경복궁 둘러보기경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁 사실 옛날에는 경복궁이 데이트장소로 썩 좋지 않다고 생각했어요.​왜냐하면 경복궁을 둘러보는 것은 즐거웠지만 그 주변에서 딱히 할게 없기 때문에..ㅠㅠ​그런데 이번에 혼자 천천히 경복궁, 광화문,을 누비다보니까 '아 연인이랑 와도 굉장히 좋았겠구나' 하는 생각이 들더라구요. 항상 경복궁은 날 좋은날에만 왔었는데,이번에 방문해보니 비가 오는 날에도 데이트하기에 좋아보여요. 오히려 비가 내리면 운치있는 느낌??​실제로 삼각대를 가지고와서 사진찍는 커플들도 꽤 있었습니다.ㅎㅎ 비가 중간에 꽤 왔었지만 그래도 뭔가 꽁냥꽁냥 사진찍는게 참 부러웠던..ㅠ  날씨 때문인지 사람도 거의 없었어요!​*경복궁 입장 가격(일반권) 대인 3000원 소인 1500원 ​​입장시간은 오전 9시부터 가능합니다. 엄청 한적한 느낌이죠??ㅎㅎ날이 흐려서 그런지 사진보다는 산책하는 사람들이 더 많았는데,  의외로 한복입은 사람들도 많이 볼 수 있었어요. 남는건 역시 사진뿐이기에..ㅋㅋㅋ저도 사진 참 많이 찍고 놀았슴다.​비가 와서 마스크가 상당히 축축했지만ㅠㅠ 처마 밑에서 비오는 소리 듣는게 참 좋더라구요.  경복궁에 어찌나 오래있었던지 나갈때쯤엔 손이 넘 시려서 깨지는줄 알았답니다..ㅋㅋ ​데이트 한다면 핫팩하나 챙겨가는것도 좋을것같아요!​ 에서는 카페&맛집투어특별시 종로구 필운대로 45 경복궁 영추문으로 나오면 바로 로 이동할수있어요!​또 여기가 가을단풍길이라서 가을에 가시면 아주 예쁜 단풍길을 마주할 수 있답니다~~ 은 뭔가 건물들이 다 예뻐요ㅠㅠ 그냥 돌아다니기만 하는데도 마음이 싱숭생숭!!​또 거리에 예쁜 카페나 맛집들도 많이 보여서 경복궁데이트 후에 몸녹이기에도 좋아보였어요. 지나가다가 통인스윗을 봤는데 개인적으로 에그타르트를 엄청 좋아하기도하고, 워낙 한 곳이였기에 에그타르트를 구입하고 카페로 이동했어요ㅎㅎ ohoo cafe에스프레소바를 갈까~ 아인슈페너 맛집을 갈까~ 정말 많이 고민했었는데, 결국 눈에 띄는 카페로 바로 들어갔습니다. 밖에서 비바람 맞다가 따뜻하고 한적한 카페로 들어오니 넘 행복ㅠㅠ ​ohoo카페에서는 담요도 제공하고 있어서, 창가자리에서 담요덮고 따뜻한 커피마시면서 혼자 찍은 사진구경하니 딱 좋더라구요~ ​화장실도 내부에 있고 굿굿! 저녁은 서촌 맛집으로 한 칸다소바에 갔습니당유일하게 대기줄이 있던 가게이기도 하고, 라멘이라 혼밥하기에도 부담스럽지 않아 좋았어요! 제가 주문한 메뉴는 계란추가한  마제소바!가격은 11500원입니당​브레이크 타임이 3시 30분부터 5시까지인데 5시 10분쯤 갔더니 대기가 꽤 길었던...ㅠㅠ그래도 회전률이 빨라서 자리가 금방금방 나서 다행였습니다. 혼자 놀기에도 좋지만 데이트하기에도 좋은 ,경복궁 코스!! ​날이 좋은 날에는 예쁘게 꾸며입고 사진찍으러 가볼만 하고, 날이 안좋은 날이라면 고즈넉하게 산책하기 좋아요~~​데이트 비용도 크게 안드니, 산책하는걸 좋아하신다면 꼭 한번 가보시길 바랍니다!​​ 
​#경복궁역 근처는 예쁜 카페와 조용한 분위기의 맛집들이 많이 있는 곳입니다​한적함이 느껴지기도 하고 전보다는 사람이 많아졌지만 여전히 여유가 느껴지는 곳이랄까요^^​이런 느낌과는 좀 다른 분위기의 술집을 소개 받아 들르게 되었어요​​  ​​ 안주마을특별시 종로구 자하문로1길 5 영업시간 : 13:00-22:00 (일요일 휴무)주차 : 대중교통이용 추천화장실 : 내부​​이곳의 이름은 #안주마을 입니다​#경복궁맛집 으로 2번출구에서 30m 거리에 위치해 있어 찾는데 어려움은 없었구요~ 웨이팅이 심하다고 해서 거의 오픈 시간에 맞춰 들러 오래 기다리지는 않았습니다​  ​​#수요미식회 에도 17년쯤에 방영된 곳이고계절 메뉴나 흔하지 않은 맛있는안주 구성으로 한 것 같더라구요​​​ 메뉴​​우선 공식적으로 올려져 있는 메뉴판 사진 입니다(때마다 바뀔수 있는점 참고부탁해요)​ ​저희는 수요미식회 방영되었던 #명란두부탕 을 시켰습니다아재 입맛인 우리에게 너무 찰떡인 곳^^​ ​술을 부르는 비주얼이네요보글보글 담백해요​  ​​그리고 빈속에 먹으면 너무 취할 것 같아서 #청어알 비빔밥 을 주문했어요​계란도 넉넉히 청어알도 넉넉히 나옵니다 ​김도 함께 나오는데요양념 되지 않은 김에 비빔밥을 얹어 먹으니 꿀맛이었어요^^   ​밥을 비비면서 안주가 끊기는게 싫어 미리 주문한 #참소라무침 도 나왔습니다​완벽한 구성으로 사진을 찍고 낮술을 즐겼어요​  ​  ​메뉴에 단백질이 부족하다며 (ㅋㅋㅋ) 시킨 #통오징어구이아 두명이 마신 술상입니다^^​통 오징어 구이는 겉은 좀 바삭하고 씹으면 속은 촉촉했어요불맛이 좀 강하게 났던 기억이네요​  ​이날 안주가 너무 우리 취향인 해산물이고시키는 것마다 맛이 괜찮고 특히 이곳이 가진 분위기가 술을 부르는 듯 했어요​테이블마다 안주도 많고 술도 많고>.< ​ ​누군가 두고간 맥주병 줄세우기​저희도 이날 과음을 하고 엄청나게 많이 먹고 빠이 했네요​  ​​​그날의 영수증으로 메뉴 확인 둘이서 왜 이렇게까지 먹는건데...​​​  ​​​안주마을의 가격은 때마다 조금 변동은 있는 것 같았어요​그날 그날의 가격을 메뉴판으로 확인하시면 될 것 같구요아무래도 신선한 재료에 따라 변동이 있는거겠죠​바지락전은 사진도 찍질 못했습니다 ㅎㅎㅎ이곳은 술을 부르는 곳이니 차는 두고 가시길 추천 드려요 ​​ 재방문의사재방문의사 완전히 있는 곳이에요 ㅎㅎ​이곳은 내부는 크지 않아서 기대 없었는데 그와중에 화장실까지 안에 있습니다 다행다행 ^^​경복궁 근처 나들이 하시고 가볼만한 곳으로 추천드립니다​가격대는 조금 나오지만 제철 해산물이나 그날의 신선한 식재료로 맛있는 안주를 즐길수 있어요^^​​  ​​이상하게 경복궁쪽에 가면 술이 술술 들어가는 듯한 느낌 (예전 낮술 후기도 읽어주세요)​ 보리수숲 : 경복궁역 술집 한우 칡소 요리 낮술로 즐기기얼마전에 친한 언니들과 낮술을 하기로 약속하고 장소를 찾다가 새로 생긴듯한 깔끔한 식당을 찾았어요 요...m.blog.naver.com ​​​​​​​#서촌맛집 #서촌술집 #안주마을 #서촌가볼만한곳 #청어알 #수요미식회 #서촌낮술 #경복궁맛집 #경복궁 #경복궁가볼만한곳 
​지난달에 다녀온 서촌 맛집 안주마을​12시오픈인데 웨이팅 많을꺼같아서 웨이팅걸고 서촌한바퀴도는게 계획이었는데12시좀전에 도착해서 두자리정도 비어있었음​고민하다가 그냥 간단하게 먹자하고 들어옴​​​ ​서촌 안주마을 메뉴 및 가격​메뉴 엄청 많아서 다 먹어보고싶지만둘이선 무리무리  ​​ ​청어알 비빔밥​안주마을은 청어알젓과 두부가 한데두부는 다이어트음식이니깐......난 탄수화물로 선택 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​맛있게 비벼서 김에 싸먹으면 꿀맛​​​​ ​병어회 무침​치니가 먹고싶은게 없다해서 내가 먹고싶은걸로 시켜땅 헤헤 ​근데 둘이 먹기엔 양이 너무 많아​지금은 오징어통찜 문어숙회 낙지볶음 먹고싶다 😋😂​​​ ​뭔가 아쉬워서 온김에 털어보자해서 미나리굴전 ​바지락전이랑 고민했는데굴철 끝나기전에 호다닥 ​​그후부터는 웨이팅이 엄청났다카운터까지 와서 지방에서 왔는데 먹을방법없냐는암튼 이상한사람많다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​서촌 안주마을은 오픈런이 답인가보다제철음식이라 맛은 있었지만 막 엄청 특별한맛은 아니었던거같음 ​​​ ​예전부터 가보고싶었던 ofr seoul​막상가보니 뭐가 없었다 ​서촌은 나랑 안맞나보다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 😂 ​  
​스페인을 여행하던중 문득 생각나 적어보는 여행 전 마지막 서촌의 기록. 나와 친구는 아무 이유 없이 바깥을 나가 돌아다니는 것을 그리 좋아하지 않기에 이번에도 ‘나온김에’ 처리할 것들을 하나하나 처리하기 시작한다.​ ​한국에 있을 때에는 그저 특이하네 하고 지나가던 서촌 또한 지금 보니 또 그 나름의 매력이 있다. 북촌 한옥마을의 경우 옛것이 보존된 느낌이라면 서촌은 근대식으로 지어진 새것 느낌이다.​ ​서촌 한옥마을이라 불리지만 골목골목을 다니다보면 이렇게 벽돌로 지어진 주택들과 어우러진 모습 또한 만나볼 수 있다 정면에 줄이 가득 늘어진 장소는 도대체 어떤 맛집인가 싶어 친구와 굳이 이동해 살펴보니 브런치 맛집이더라.​ ​브런치 맛집을 뒤로하고 계속 서촌 한옥마을 골목골목을 살펴본다. 기와와 벽돌로 이루어진 근대적인 모습은 어찌보면 인위적인 모습이라 생각되지만 막상 해외에 나와봐도 사람이 살기 위해 어느정도의 리모델링을 하고 지내는데, 익숙하기에 더 엄격하게 잣대를 들이미는게 아닌가 싶기도 하고..​ ​사실 우리나라의 수백년 전 건물들은 대부분 일제시대 그리고 근대화 시절 이미 무너뜨렸기에 이러한 건축물들도 외국인들 눈에는 독특한 한국의 건축이라 생각한다.​ ​다만 제발좀 벽화거리는 좀 안했으면 좋겠다.. ​ ​그렇게 서촌 한옥마을을 거닐며 사진을 담다가 도착한 곳은 서촌 스코프. 난 빵을 그리 좋아하지 않아 몰랐지만 스콘 맛집으로 한 가게이고 방송 출연도 몇 번 진행된 가게라고 한다.​ ​운영시간은 수요일~일요일 10시~19시. 월, 화요일은 휴무인 듯 하다. 유러피안 스타일인듯. ​ ​친구의 스콘 쇼핑을 위해 내부로 들어가며 사진도 찍어본다.​ ​빵내음이 가득한 내부로 들어서면 한켠에는 베이커리가 바쁘게 돌아가고 계산대에도 계속 손님들이 들이닥친다.​ ​스콘을 고르는 친구를 지나쳐 한켠에 사람들이 가득 모인 것을 발견하고 나도 슬쩍 구경을 해본다.​ ​먹음직스러운 빵들. 사람들이 가득 했던 장소에는 각종 과일, 견과류로 만들어진 빵들이 보인다. 당시에는 뭔가 사서 집에 가져가면 다 음식물 쓰레기라는 생각에 구매를 하지 않았는데 현재 포르투갈 시간 22시 사진을 보니 굉장히 아쉽다.​  ​친구가 열심히 고르던 다양한 스콘과 빵들.​ ​빵부터 쿠키까지 전부 베이커리에서 구워나온다고 한다. 우리는 포장 후 바로 다음 장소로 이동했지만 먹고 가려면 윗층에 테이블 공간이 따로 있는 듯 하다. 친구의 말로는 확실히 이름값은 한다는 듯.​ ​이후에는 정처없이 서촌에서 북촌까지 걸어본다. 난 의 한복판에 위치해 있음에도 옛 모습을 간직한 이 거리가 좋다. 비슷하게 옛 모습을 간직한 곳중엔 청량리쪽도 있지만.. 청량리는 너무 번잡하다고 해야하나..,​ ​이곳은 서촌 영화루. 매운 짜장이 한 가게라는데 모르겠고 1990년대 홍콩 영화에 나올 것 같은 겉 모습이 참 매력적이라 찍어보았다.​ ​왠지 문을 부수고 악당이 날아와야할 것 같은 비쥬얼. 여기도 굉장히 오래되어 보인다. 건물은 타일건축로 한 리스본과 다를게 없네. 슬슬 유럽도 질린다. ​ ​개인적으론 렐루서점보다 예쁜 대오서점. 아이유 뮤직비디오 촬영지로도 하고 내부에는 카페와 서점이 같이 운영되며 음료를 주문해야 내부 촬영이 가능하다고 한다. 겉모습만으로도 굉장히 매력적인 장소인데 다음에는 내부도 들어가봐야겠다.​서촌을 가볍게 걸어보며 만난 여행지들. 한 번 방문해서 슬슬 걸어보기 좋은 장소  후기이다.​ 특별시 종로구 필운대로 45서촌스코프특별시 종로구 필운대로5가길 31 ​​ 
안녕하세요 꼬마쭌이예요❤️  여러분 드디어 내일이면 금요일이예요!!!!소리 벗고 팬티질러~~~​오늘은 중학교때부터 친했던 절친이랑맛집 레스토랑에 갔어요😍​메뉴가 정말 맛있고 고급진 인테리어와 좋은 분위기에 잔뜩 신났답니다💓​소개팅 장소로도 정말 좋겠더라구요 ㅋㅋㅋ경복궁역맛집을 찾는다면 밍고네식탁 강추드려요🙏🏻​그럼 리뷰시작할게요~   밍고네식탁이태리 볼로냐지방의 음식을 모토로 한 분위기 좋은 레스토랑밍고네식탁 : 네이버방문자리뷰 451 · 블로그리뷰 793m.place.naver.com 밍고네식탁특별시 종로구 자하문로7길 29 영업시간월~금 11:30 ~ 21:30토~일 12:00 ~ 21:00전화 : 02-722-5333주소 :  종로구 자하문로7길 29단체석, 예약, 무선 인터넷, 국민지원금위치는 경복궁역 2번출구에서6분정도 소요돼요~​경복궁역맛집이라주말에는 웨이팅이 있어서저희는 평일에 방문했답니다🥰 간판 완젼 예쁘쥬?? 와 예쁘다~ 하고 들어갔는데웬걸 2018 시 좋은 간판 공모전에서최우수상을 수상했더라구요 ㅋㅋㅋ​간판 맛집 밍고네식탁ㅎㅎ  찜, 오븐요리, 파스타, 스테이크 등등 맛집 답게여심저격 요리들이 많아요~~~​배고팡!! 얼른 맛보고싶어요!!!  내부는 엔틱한 분위기 가득!​뭔가 원목과 명화가 주는 편안함이라 해야되나, 친구랑 도란도란 조용히 얘기하기 딱 좋은 느낌 Previous imageNext image 메뉴판 참고해주세요~경복궁역맛집 답게 스테이크부터 찜, 파스타, 와인까지 이태리 레스토랑 그 자체예요 💕​내가 여자라면 (여자긴 하지만)여기서 소개팅하고 경복궁 한바퀴산책하면 진짜 사랑에 빠질듯...ㅋㅋㅋㅋ  우리는 돼지 목등심 찜 , 봉골레파스타, 자몽에이드 두잔 주문!총 56,000원 결제 화장실도 깨끗하고 좋았다곰, 양, 호랑이 소품이 귀여워서 한 컷 식전 피클과 수프를 주셨다수프 무슨 맛이지? 완젼 맛있어서 5초컷 ㅋㅋㅋㅋ 자몽에이드 두 잔💗​나는 원래 자몽을 별로 안좋아하는데 여기 자몽에이드는 맛있었다​맛집이라 그런가달달하니 음식과 궁합 최고 ㅎㅎㅎ 봉골레 파스타가 나왔당! 루꼴라 데코와바지락 가득한 오일리한 봉골레​봉골레 파스타가 존맛인게다른 가게 가면 조개껍질조각이파스타 먹을때 씹혀서안좋았던 기억이 있는데​여긴 그런게 전혀 없어서 좋았다청양고추가 들어가 약간 매콤해서딱 좋았음ㅋㅋㅋㅋ 봉골레 얼빡샷-💗 다음으로 나온 우리의 메인메뉴돼지 목등심 찜!​ 이태리 레스토랑들은 보통파스타와 피자, 리조또가 보통인데​밍고네식탁은 소꼬리찜, 돼지목등심찜, 쭈꾸미찜 등등 찜에 대한 자부심이 느껴졌다​경복궁역맛집 인정🙏🏻👍🏻 살사소스와 루꼴라 페스토를 곁들인돼지 목등심 찜 저온으로 조리한 돼지라 그런지야들야들하고 목넘김이 쉬웠다​그리고 비주얼 미쳤다노랑 빨강 초록 갈색의 조화...💓 돼지 목등심 찜 27,000원​가격이 전혀 아깝지 않을정도로맛있었다​그리고 다른 레스토랑들이 시도해보지 않는신메뉴들을 개발해서 더 좋았다​맛집으로 더더 해졌으면...🥰  메인 요리들은 동영상을 참고해주세요~비주얼 미쳤어요 ㅋㅋㅋㅋ 요렇게 숟가락에 다 모아서 한입에 먹고 자몽에이드로목을 적셔주면 진짜 낙원 그자체 다 먹었다ㅋㅋㅋㅋ 뿌듯  오늘은 엔틱함이 돋보이는 경복궁역맛집 밍고네식탁리뷰를 들려드렸어요💗​종로 체부동을 대표하는 퓨전레스토랑 맛집답게 파스타, 목등심찜 모두 만족스럽게 먹었고 앞으로도 재방문예정!!!​여러분들도 꼭 가셔서 맛있는 식사 하시길 바라요😍​이상으로 후기를 마치겠습니다🙏🏻​꼬마쭌이었습니다!  #종로맛집 #경복궁역맛집 #맛집 #밍고네식탁 #서촌퓨전레스토랑 #경복궁파스타 #서촌파스타 
서촌, 세종마을 투어서촌은 경복궁과 인왕산 사이에 있다. 경복궁 서쪽이라 서촌이라 부른다.  2010년대 들어 세종대왕 나신곳이라 세종마을로도 불리고 있다. 조선 시대에는 왕족과 사대부, 중인들의 거주지다. 일제 강점기 이후에는 문인과 예술인이 많이 살았다. 2010년 한옥밀집지구로 지정되면서 다시 주목을 받고 있다.​겸재 정선이 그린 '장동팔경첩'에 등장하는 수성동계곡, 통인시장과 세종마을 음식문화거리,예술인들의 집, 연인들이 좋아할만한 아기자기한 기념품, 카페, 음식점 등 골목마다 다양한 꺼리가 많다. 요즘은 옆집 청화대 가는길이 붐빈다.​☞ 지하철 3호선 경복궁역 3-1번출구 →백송터→상촌재→통인시장→구립 박노수 미술관→윤동주 시인 하숙집  →수성동계곡→인왕산로 무무대 전망대→초소책방 더숲Ⅱ 카페→준수방 키친 점심→이상범 가옥→세종마을 음식문화거리​  ​ 통의동 백송터평일 경복궁역이 번잡하다. 백송터는 3-1번 출입구에서 안쪽에 있다. 통의동 백송은 높이16m, 둘레 5m로 우리나라 백송 중에서 가장 컸었다. 1962년 천연기념물로 지정되었으나 1990년 태풍으로 넘어져 죽고 말았다. 현재는 밑둥만 남아 있다. ​주민들이  씨앗을 받아  정성껏 가꾼 백송 세그루가 잘 커가고 있다.  이곳 백송터 주변에 21대 영조가 왕위에 오르기 전까지 살았던 창의궁이 있었다. 고무 호스와 소화기가 방치되어 있다. ​​경복궁쪽으로 나가면 허름한 여관 하나가 있다. 통의동 보안여관이다. 약 60년간 나그네들의 쉼터였다. 2007년부터 예술공간으로, 2017년부터 카페, 보안책방, 전시 등 현대 예술가와 디자이너의 작품으로 구성된 복합문화예술공간이다. ​직진하다  삼거리에서 좌회전하면 박노해 사진전(11시~22시, ~9월18일까지)이 열리고 있는 라 카페 갤러리에 꽃들이 탐스럽게 피었다. 오픈 전이라 통과다.    ​자하문로를 건너면 세종대왕 나신 곳 표지석이 있다. 청운초교 입구에 송강 정철 선생 나신 곳 표지석,  관동별곡 시비가 있다. 정철 본관은 영일, 호는 송강, 시호는 문청이다. 1561년 진사시에 장원급제, 우의정, 좌의정을 지냈고 임진왜란 때 제찰사로 활약했다. 조선시대 대표하는 가사와 훈민가 등 시조를 남겨 세계적인 시성의 반열에 올라있다. 세종대왕, 정철 나신 곳 푯말, 청운초교 옆 관동별곡 시비 상촌재통인시장쪽으로 뒤돌아가면 상촌재가 나온다. 상촌은 웃대, 윗동네라는  서촌의 옛지명이다. 경찰청 소유의 한옥 폐가를 종로구에서 매입해 복원했다. 전통한옥과 문화를 체험할 수 있는 문화공간이다.  한옥의 난방기술 온돌문화, 한글문화의 우수성을 알리는 전통문화 전시실로 운영되고  한옥, 한복, 한글, 전통공예,세시풍속에 관련한 다양한 프로그램들이 운영된다. ​ 상촌재 ​멋스러운 한옥의 정취에 마련된 자리에 앉아서 담화를 나누며 쉬어가기 좋은 곳이다. 차를 팔지는 않는다. 월요일, 1월1일, 설날추석 휴무. 안방, 대청마루 등 2시간에 사용료가 있다. 상촌재 통인시장통인시장은 작은 시장이다. 김임옥 할머니와 대기업 요리사 아들이 운영하는 기름떡볶이와 간장떡볶이로 하다. 엽전을 사용하는 도시락카페를 이용해 식사와 주전부리 체험이 인기메뉴다. 통인시장, 기름떡볶이 집, 천정 인왕산 호랑이 그림 ​통인시장을 나가면 인왕산쪽으로 수성동 계곡 가는길,  구립 박노수 미술관, 윤동주 하숙집이 있다. 윤동주 하숙집 ​ 구립 박노수 미술관 박노수 화백은  충남 세종시 출신이다. 대한민국 문화훈장, 이화여대, 대 교수를 역임했다. 간결한 운필과 강렬한 색감으로 전통 속에서 현대적 미감을 구현한 화가로 평가 받고 있다. 박노수 가옥은 1937년 지어졌다.  ​1973년 박노수 화백이 소유하여 2011년도 말까지 거주했다. 구립 박노수 미술관 설립을 위해 기증했다. 문화적 가치를 인정받아 시 문화재자료 1호로 등록되었다. 전시 관람 후 가옥 주위와 뒤뜰 언덕에 올라보자. 구립 박노수 미술관 구립 박노수 미술관 이용안내관람시간 : 10시~18시휴무 : 매주 월요일, 1월1일, 설추석 당일관람료 : 25~64세 3,000원청소년 13~24세 1,800원7~12세 1,200원종로구민, 한복착용자 50% 할인수성동 계곡수성동은 인왕산에서 흘러내려오는 물소리가 하다 하여 붙여졌다. 수성동 계곡은 조선시대 효령대군과 안평대군의 옛 집터가 있는 곳이다. 계곡이 아름다워 겸재 정선이 경승지 여덟곳을 그린 '장동팔경첩'에도 등장한다.  겸재선생은 우리나라 실재 경관을 묘사하는 진경산수화가다.  절벽 암반 위에 위험스레 놓인 통돌다리 기린교는 암수를 상징한다고 한다.  더 오르면 청계천 발원지가 있다. 수성동계곡 통돌다리 기린교 ​ 무무대, 초소 책방 더숲Ⅱ내친김에 조금만 더 올라 보자. 경치 좋은 전망대와 카페가있다. 사직공원에서 부암동으로 가는 인왕산로,   부암동 방향으로 조금 걸으면 '무무대' 전망대에서 남산, 경복궁 시내가 한 눈에 보인다.  무무대 전망대 시내전경 ​잠간 걸으면 옛 초소를 리모델링한 '초소책방 더숲Ⅱ' 카페가 있다. 책과 빵이 있는 카페다. 자리도 넓고 전망도 좋다. 작지만 주차장도 있다. 인왕산 더숲 초소책방  ​ 준수방키친 (02)725-0691)다시 오던길로 내려왔다. 통인시장 후문에서 지하철역으로 가는길 '준수방 키친'에서 점심을 먹었다. 가는길에 옛날 자장면 영화루, 카페로 운영되고 있는 옛날 서점 대오서점을 지난다.  영화루와 대오서점 ​​준수방키친은 피자(21,000원~24,000원), 파스타(16,000원~18,000원)가 있다. 양도 많고 맛이 있었다. 월요일은 휴무, 예약제다. 준수방키친, 피자와 파스타 이상범 가옥사직공원 방향에 이상범 가옥이 있다. 이상범 화백이 1929~1972년까지  거주한 가옥이다. 겸재 정선으로부터 이어온 한국 전통 진경산수 화풍을 먹을 이용한 묵법,  '청전 양식' 이라는 독자적 화풍으로 한국의 산천을 그린 작가다. ​이상범 가옥은 뒤에 하늘을 덮을 만큼 큰 회화나무 두 그루가 있다. 처마에 걸려 있는 당호  '누하동천' 글씨는 한학자 노촌 이구용의 글씨라고 한다.  일부 훼손된 담벼락 꽃문양 벽돌이 아름답다. 화백이 거처하던 방과 화구들이 그대로 전시되어 있다. 이상범가옥 꽃문양 벽돌 담벼락 ​가옥은 화백의 기족이 함께 살아 비좁았다.  옆집을 구매해 화실을 꾸몄다. 화백은  이곳에서 그림을 그리고 제자들을 가르쳤다. 바로 한 '청전화숙'이다. 수십명의 화가가 이곳에서 지도를 받으며 한국을 대표하는 화가로 성장했다. 박노수도 일제말기 이곳에서 배웠다. 이상범 가옥 화실 https://cafe.naver.com/dkxm/228 근대 동양화의 상징...청전 이상범대한민국 모임의 시작, 네이버 카페cafe.naver.com 홍건익 가옥길 가다 들어가 본 가옥, 홍건익 사옥. 좁은 대문 안에 사랑채, 중문 안에 안채, 돌아 가면 별채와 우물, 일각문으로 언덕과 더 높이 후원으로 올라간다. 홍건익은 상인으로 알려졌으나 자세한 기록은 없다. 1936년에 건물을 지었으나 여러번 주인이 바뀌었다. 시에서 매입해 전시실, 모임 장소로 대관하거나 음악회 등 다목적 공간으로 활용하고 있다. 안채 사랑방을 무료 대관해준다. 홍건익 가옥 ​​이 외에도 최상류층 주택 옥인동 윤씨가옥, 작가 이상의 집,  이중섭, 노천명, 추사 김정히 같은 위대한 예술가들이 살았다. 서촌 투어는 하루 해가  모자란다. 다양한 먹을거리가 있는 세종마을 음식문화거리를 거쳐 지하철역으로 발길을 옮긴다.  세종마을 음식문화거리​  백송터특별시 종로구 통의동 35-15통의동 보안여관특별시 종로구 효자로 33통인시장입구특별시 종로구 통인동세종마을상촌재특별시 종로구 자하문로17길 12-11 ​​ 종로구립 박노수미술관특별시 종로구 옥인1길 34윤동주하숙집특별시 종로구 옥인길 57수성동계곡특별시 종로구 옥인동 185-3무무대특별시 종로구 옥인동더숲 초소책방특별시 종로구 인왕산로 172 ​ ​ 준수방키친특별시 종로구 자하문로11길 8대오서점특별시 종로구 자하문로7길 55영화루특별시 종로구 자하문로7길 65청전 이상범 가옥특별시 종로구 필운대로 31-7세종마을음식문화거리특별시 종로구 자하문로1길 24 ​​​​​​​ ​ 
서촌 안주마을 웨이팅 없이 성공!!경복궁역 해산물 맛집으로 가장 한 안주마을 방문기입니다.​전국 각지에서 올라오는 다양한 제철 해산물을 맛있게 즐길 수 있고 오픈시간이 오후 1시라서 낮술 성지로도 한 서촌안주마을!​서촌 맛집, 안주마을은 경복궁역 도보 3분 거리, 서촌 세종마을음식문화거리 안에 위치해서 다양한 먹거리들도 함께 맛볼 수 있어서 너무 좋아요!  #서촌안주마을 #안주마을 #서촌맛집 #서촌 #해산물  ​​​​​#단새우 #홍새우 #아마에비 #해산물맛집 ​​​​​#청어알젓 #경복궁역안주마을 #서촌해산물맛집 ​​​​​#문어숙회 #문어 #경복궁안주마을 ​​​​​#생굴무침 #굴 #굴무침 ​​​​  #먹방 전문 .이제이 제화. 장서진입니다.인스타그램에 실시간 먹방 올리고 있어요. 함께해요!!​​인스타 아이디 sj2g 입니다.   ​​ ​​​  ​​ 서촌 맛집투어 1탄서촌 안주마을, 경복궁역 가볼만한곳 추천!사랑하는 쥐크님의 생일기념으로 기획한 서촌맛집 탐방!​경복궁역 해산물 맛집으로 해서 전부터 가고싶었지만 엄청난 웨이팅 때문에 포기하고 있다가...​오픈시간을 공략해서 경복궁역 안주마을, 서촌계단집 둘다 하루에 웨이팅 없이 성공했어요.​서촌 맛집 1, 2위를 다투고 있는서촌계단집, 서촌 안주마을은 세종마을음식문화거리 초입에 위치하고 있습니다.​수요미식회 서촌 해산물 맛집 도장깨기 저처럼 해보세요!  #세종마을음식문화거리 #서촌가볼만한곳 #경복궁역 ​​​​ 서촌 안주마을전국 각 지역에서 올라오는 다양한 해산물을 맛있게 즐길 수 있는 곳!​​​​​경복궁역 서촌 안주마을 오픈시간이 오후 1시인데오픈시간 전부터 줄이 길게 서면 12시에 오픈을 하는 경우도 있어서 1시에 가도 웨이팅을 할 수도 있다고 합니다. 참고하세요. ^^​#웨이팅맛집 #안주마을웨이팅 #서촌웨이팅맛집 ​​​​​​2022년 01월 11일​오픈시간인 오후 1시에 방문했는데딱 두테이블 빼고 모두 만석, 하마터면 웨이팅을 할뻔....​평일 이 시간에 만석이라니!!서촌 해산물 맛집 세를 제대로 실감했네요. ​​​​​​** 경복궁 안주마을 메뉴판 **​싱싱한 제철 해산물을 판매하는 곳으로시즌마다 메뉴는 변경되고 종류가 다양해서 골라먹는 재미가 있어요. ​​​​​원산지는 모두 국내산! ​​​​​​메뉴 종류가 너무 많아서 선택장애가 올뻔했지만 아주 행복한 고민을 한 후에 선택된 3가지 메뉴!​고흥 생굴무침, 동해 청어알젓과 두부, 동해 돌문어 숙회.​술이 술술술 들어가는 메뉴들이죠~서촌 낮술 장소 검색중이면 안주마을 가세요!!​#수요미식회맛집 #수요미식회 #경복궁 ​​​​ 동해 청어알젓 & 두부​짭쪼롬하고 맛있는 청어알 젓갈에 두부를 곁들여서 먹으면 간이 딱 좋아!​오이썰기 장인이 채 썰은 오이도 맛있더라는 ^^​​​​​​수요미식회 138회 방영된 메뉴가 바로 이거에요!청어알젓두부 ​​​​​맛있겠쥬~~♡​나처럼 해봐요 이렇게~김 위에 청어알젓, 오이, 두부 올려서!!! ​​​​ 고흥 생굴 무침​​​​​그냥 먹어도 맛있는 싱싱한 굴을오이 미나리 파 등. 싱싱한 채소를 푸짐하게 넣고 새콤달콤한 양념을 했으니 맛이 없을수가 없겠죠? ​​​​​​통통하게 살이 올라서 제대로 맛있는 고흥 생굴! ​​​​​​ 동해 돌문어 숙회​​​​​촉촉하게 잘 삶아서 맛있는 문어숙회! ​​​​​문어 다리가 이렇게 예쁠일이야~~ㅋ ​​​​ 안주 하나 추가요~2차 계획이 없었으면 맛있어서 안주 10개 주문할뻔!서촌 맛집 안주마을 ​​ 동해 단새우달달하고 너무 맛있어!​​​​​단새우를 불질 촤~악 하고먹기좋게 껍질은 제거, 맛있는 새우 대가리의 내장들은 단새우회에 뿌리고 화룡점정으로 단새우 알까지 올려서 나와요. 굿!!! ​​​​​​맛있는건 생생한 영상으로 봅시다!  ​​​​​#낮술 에 최적화된 안주마을!서촌 해산물 맛집으로 할만하네!​싱싱하고 맛있는 해산물은 당연하고~손님이 엄청나게 많아서 쉴 새 없이 주문이 들어가는데도 문제없이 빠르게 안주들이 나오는 시스템도 최고! ​​​​​#서촌맛집투어 1탄 성공!맛있게 잘 먹었습니다. ​​​​​2차는 #서촌계단집 고고~~(안주마을에서 윗쪽으로 한 10걸음 걸으면 계단집이 있어요.)​서촌 맛집 투어 2탄은 설 지나고 계속됩니다.기대하세요~  #경복궁역맛집 #경복궁맛집 ​​​  ​  서촌 맛집으로 강력 추천하는 안주마을!! ​​​​​맛있는 해산물 안주가 가득한 서촌 안주마을 고고고~ ​​​​  [ 서촌 해산물 맛집 : 안주마을 ] ​​서촌 세종마을음식문화거리 초입에 위치.(지하철 3호선 경복궁역 2번 출구 도보 3분.)​주소 : 특별시 종로구 자하문로1길 5지번 : 특별시 종로구 내자동 1-2​전화번호 : 02-723-3529​​** 코로나발 영업시간 **​월요일~토요일 13:00 오픈.매주 일요일 휴무. 안주마을특별시 종로구 자하문로1길 5 스크랩은 허용하지만 출처는 꼭 표기 해주시고, 링크를 덧글로 남겨주세요.​공감과 덧글은 힘이 된답니다!!! 아낌없이 하트 뿅뿅 날려주세요~ ​소통 원하시면 서로이웃 신청 고고~ .이제이 제화. 장서진 이었습니다.  ​ 
경복궁 한복대여 한후 둘러보며 데이트 할겸한옥마을도 구경하면서 서촌 가볼만한곳 몇군데도 함께 찾고 보았어요!예전엔 이쪽으로 출사도 나와 대오서점 및골목 곳곳 스팟에서 동생을 모델로 사진을 찍어 주기도했었던 기억이 나네요!​ 특별시 종로구 필운대로 45 은 경복궁역으로 2번출구로나와 둘러보면 되는데요~ 동선별로 설명드려볼까합니다 ㅎㅎ​ ​ 황후 주차장특별시 종로구 자하문로6길 6 백송빌딩 서촌 주차 찾으신다면 백송주차장 , 황후주차장이 가격이 그나마 괜찮아보였어요이 주차장 두곳은 같은 곳이더라고요~그라운드시소서촌 바로 옆이라 전시보고 가기에도편의성에서 편리해보였고 비용은 30분 2000원60분 5000원/ 120분 11,000원240분 23,000원이니 참고해주세요 ​​ ​​서촌 가볼만한곳 오늘 6가지 간략하게 말씀드려볼까 합니다 1. 세종마을음식문화거리2. 대오서점3. 이상의집4 윤동주 하숙집터5. 경복궁-서촌한옥마을이 순서대로 설명드릴게요​  서촌 가볼만한곳 ​1. 세종마을음식문화거리​ ​​예전에 여기서 갈매기살 먹었던 기억이나요 식당이 몰려있어서 서촌 데이트 하다가 출출하면 들리기 좋아보여요~​조금 더 위로 올라가면 통인시장이라는 곳도 있는데이곳도 함께 가보시면 좋을 거 같아요도시락에 시장음식을 사서 담아먹는데 엽전으로 사먹는 재미는 물론! 5천원정도면 한끼가능이라가성비도 좋답니다​  ​2. 이상의집 ​ 이상의집특별시 종로구 자하문로7길 18 ​​운영시간은 10:00-18:00점심 12:00-13:00인데, 이곳은 작품들도 함께 감상할 수 있었고, 큰 집은 아니었지만 그가 어떠한 곳에 머물렀고어떤 작품이 탄생되었는지 연결하며 해석하는 재미가 쏠쏠했답니다​이상작가가  3세부터 23세까지 거주했는데현재는 옜모습이 거의 남아있지 않고원래는 300평이 남는 대저택이었다고해요~일부분을 작은박물관으로 만든것이지금의 모습이라네요 ​  ​3. 서촌 대오서점​ 대오서점특별시 종로구 자하문로7길 55 ​​서촌 대오서점은아이유 책갈피 뮤비에서 나와 화제가 되었던장소중 하나인데 빈티지하면서 앤티크한 모습이매력적인 곳이에요 ㅎㅎ여기에서 그러한 느낌으로 동생을몇장 담아줬답니다!​  ​4. 윤동주하숙집터​ 윤동주하숙집특별시 종로구 옥인길 57 ​​하숙집터는 현재는 일반 가정집으로 남아있어요 붙어 있는 사진으로나마 옜날 모습을 관람할수 있었고 하숙집터였다 라는저팻말로만 볼수 있었지만가깝기 때문에 함꼐 둘러보기 좋지 않을까?! 라는 생각에 가지고 왔답니다 ​  ​5. 경복궁- 서촌한옥마을​  ​​둘러보면서 돌아보았던 서촌 한옥마을의 고즈넉함과현대문물과 과거의 한옥이 이루어져또다른 조화의 미를 볼수 있었어요남의 집문이라 자세히 찍기는 그랬지만현관에 도어락문이 있더라고요 ㅎㅎ이런게 재미있어보였답니다 ​​​  ​​또 골목에서 이렇게 사진을 찍으면 인생샷을 건질 수 있기 때문에 서촌 데이트 하실 때 한번 둘러보시기를 권해드려요​한옥마을 안에 있는 한옥들 사이에서 찍는 사진은경복궁 사진과 또다른 매력이 있답니다 ㅎㅎ​한옥마을하면 북촌한옥마을이 하지만서촌 가볼만한곳들도 다양하여이곳의 다른 매력도 있음을 알려드렸어요!인생샷 가이드 채고얌과 함께한서촌 데이트 코스!참고하셔서 좋은시간 보내셨으면 합니다~  
서촌 안주마을 다녀왔어요 ! 수요이가 지이이이인짜 찐 맛집이라고 귀에 피나게 얘기해서 요시고 사진전 보러간 날 저녁으로 고고링 ​​​ 경복궁의 명소 서촌 안주마을 ! Since 2000이니 20년 넘은 오래된 가게네요 ​​​ 저는 평일 오후 5시쯤 방문했는데도 웨이팅이 있을 정도로 경복궁 핫플 술집이더라구요 여기 안주들이 하나같이 술을 부르는 메뉴라 애주가들 사이에선 한 것 같았음   ​​​ 직접 서촌 안주마을 앞에서 기계를 통해서 웨이팅 등록을 해도 되지만 테이블링 앱을 통해 원격 줄서기가 가능하다는거 ! 저희도 원격줄서기로 대기해놓고 건너편 스타벅스에서 커피 마시다가 번호 가까워질때쯤 가서 현장 등록 했어요 ​​​ 경복궁역 서촌 안주마을 오픈시간 오후 1시 - 마감 22시 일요일은 휴무라고 하니 참고하셔요 ​​​ 내부는 아담해요 ! 테이블이 10개 안짝이였던 것 같음 ㅎㅎㅎ 술집인데다 좌석 수도 적어서 더 웨이팅을 오래 하는 것 같은 ㅠㅠㅠ 안주마을 메뉴판을 보면 거의 해산물 위주여서 해산물 좋아하는 칭구들과 가야함 ​​​ 신남이 느껴지는 그녀의 손끝 ,, 청어알젓갈과 두부는 꼬옥 먹어야한대서 청어알, 해물파전 이렇게 시켰어요 ! ​​​ 기본찬 ~~ 차가운 콩나물국과 장아찌 ​​​ 청어알젓과 두부 (13,000원) 두부 + 오이 + 청어알 젓갈 + 마른김 조합 이것은 찐이다 싶었던 소주 안주 !!! 오싫모 회원이지만 요고는 같이 싸먹어야 찐맛입니당 ​​ 오이를 어떻게 이렇게 얇게 썰었죠,.? 넘 신기 청어알젓은 처음 먹어봤는데 양념이 진짜 맛있더라고요 !!!! ★ 그리고 명란이나 날치알같이 비린 맛이 느껴지지 않아서 좋았음 ! ​​​ 청어알 젓갈,, 기억해두겠어 요고 집에서도 술안주로 만들어먹기 좋을 것 같아요 ! 고기에 올려먹어도 맛있겠다 ,, 🐷 ​​​ 김에 오이 두부 청어알 올려서 와앙 요고 서촌 안주마을 인기 메뉴인 이유가 이씀 여럿이 갔을 땐 곁들임으로 좋을 것 같고 둘이 갔을 땐 메인 하나에 요고 하나 시키면 아주 딱인 것 같아요 ! 별거 없는데 쫀맛임ㅠ ​​​ 경복궁 서촌 안주마을 해물파전 (18,000원) 감자전이랑 고민하다가 해산물 집이니까 (?) 해물파전 시켰는데 양이 미쳐씀 ​​​ 오징어 조개 등등 해물 진짜 많이 들어있고 계란에 부쳐서 고소한 파전이였어요 ​​​ 새우도 들어있었고 ~~~ ​​​ 그래도 요게 젤 맛났음 ♥ 예전에 수요미식회에서도 이 청어알 두부랑 명란탕이 방송되었다고 해요 ! 모든 메뉴 도장깨기 하고싶은 서촌 안주마을 술집 ​​​ 소주 3병 순삭하고, 약간 아쉬워서 맥주로 입가심하고 9:55분에 쫓겨났어요 ( °ټ°) ㅋㅋㅋ 다음엔 제철 해산물 즐기러 가봐야겠습니다 경복궁역 술집 찾으신다면 서촌 안주마을 추천 !   안주마을특별시 종로구 자하문로1길 5 #경복궁역술집 #서촌술집 #서촌안주마을 #경복궁안주마을 #안주마을  
 인기 장소인 서촌 인왕산 수성동계곡 걸어 보자 오늘 소개드릴 장소는  가볼만한곳 중에서 인기가 많은 장소인  가장 안쪽에 자리하고 있는 수성동계곡입니다. 이곳은 10여년 전에 군인아파트가 있던 장소로 인왕산 아래에 도심과 맞닿아 있는 장소에 있으면서도 청정한 자연을 그대로 품고 있는 장소라고 해서 찾아가 보게 되었습니다. 이곳은 걸어서 경복궁역에서 걸어와도 좋지만 마을버스를 타면 조금 더 편하게 이동할 수 있는 장소입니다.​ 바로 앞쪽에 보이는 경사진 길은 인왕산 정상으로 이어지는 등산로 코스인데 여기로 이동하는 것도 좋지만 저는 먼저 왼쪽에 있는 수성동계곡부터 돌아서 보기로 하였습니다.​ 여기 계곡은 한국전쟁 이후에 청와대가 있는 위치에 가까워서 군인아파트가 건설될 정도로 도심 속 시골 같은 공간이었는데 조선시대만 하더라도 안평대군이 살던 장소 경치가 너무 빼어난 장소였다고 합니다. 10여년 전에 정선이 그린 수성동이라는 그림에도 나오는 기린교가 발견되었다고 해서 크게 방송에 나왔던 기억이 있는 장소로 지금은 주변 주민들이 휴식처럼 이용되는 작은 공원으로 꾸며져 있었습니다.​  앞쪽으로 이동하면 안전을 위해서 설치한 난간 바로 앞쪽으로 기암괴석이 자리한 계곡이 나오는데 여기가 수성동계곡으로 지금도 인왕산에서 흘러나오는 맑은 물이 흐르는 물줄기가 시원하게 흐르는 장소였습니다.​ 생각지도 못했던 깊은 계곡의 모습이 멋져서 가까이 접근해서 사진을 찍어보았는데 양쪽으로 커다란 바위돌 사이로 자리한 계곡은 깊이만 하더라도 5m 정도는 되어 보일 정도로 깊은 모습이었습니다. 이렇게 보면은 평지같은 모습인데 땅속으로 깊숙하게 계곡이 있다니 너무 신기한 모습이네요.​ 왼쪽으로 이어진 산책로를 따라서 앞쪽으로 올라서면 계곡 뒤쪽에 보이는 산의 모습이 보이는데 저기가 을 감싸고 있는 산중에 하나인 인왕산입니다. 저기는 야경을 찍으러 몇 번 가본 기억이 있는데 340m 높이의 산이라 그런지 상당히 웅장한 느낌을 주고 있습니다.​ 앞쪽으로 이동하다 보면은 돌로 되어 있는 계곡 한쪽에 놓인 커다란 돌기둥 두 개의 모습을 볼 수 있습니다. 이 돌이 그 한 기린교라는 다리로 조선시대 안평대군이 살았던 비해당으로 이어지는 용도로 만든 다리입니다. 지금도 간송미술관에 보관되어 있는 수성동이라는 이름의 정선이 그린 그림에도 나오는 다리입니다.​ 기린교는 정선의 그림 속에서만 남아있어 그 흔적을 찾을 수 없는 다리였는데 흉물로 남아있던 서촌 마을 군인아파트를 철거하면서 아파트 입구와 연결된 통로 아래에 예전 모습 그대로의 모습으로 발견되어 세상을 놀라게 한 다리로 얼핏보면 사이즈가 작아서 다리라고 하기에는 조금 아쉬운 크기지만 사진처럼 옛 모습 그대로 보존되어 있는 게 너무 보기 좋았습니다. 한가지 아쉬운 것은 다리가 생각보다 좁고 위험한 장소에 있어서 실제 접근은 하지 못해서 멀리서만 볼 수 있는 게 아쉽네요.​  가볼만한곳 중에 추천하는 장소인 기린교의 모습을 보고서 옆으로 이어지는 산책로를 따라서 인왕산 둘레길 코스를 가볍게 걸어보기로 하였습니다.​  산책로를 따라 위로 올라서면 수성동 계곡에 흐르는 옥류동천 물줄기를 가까이 접근해서 볼 수 있는 공간이 나왔는데 추운 겨울철인데도 깨끗한 물줄기가 흐르는 계곡의 모습이 너무 멋진 장소였습니다.​ 커다란 바위로 이루어진 계곡의 모습도 멋지지만 뒤쪽에는 인왕산 정상을 한꺼번에 볼 수 있었고 일부가 추운 날씨에 얼어있는 모습이지만 그래도 시원하고 맑은 모습으로 흐르는 계곡물 줄기의 모습이 청량감을 선사하는 공간이었습니다. 여기 인왕산이 거대한 바위산처럼 보이는 곳인데 이렇게나 많은 물들이 흐르고 있다는 게 너무 신기하네요.​ 계곡 위쪽으로 이동하면서 보니 계곡 반대편에 사람들을 위해 만든 팔각정 휴식공간도 보였는데 지금은 추운 날씨라 그런지 사람의 모습은 볼 수 없지만 여름 철에 계곡물이 시원하게 흐르면 너무 멋진 휴식처 같은 공간이네요.​ 이동하는 산책로 코스는 너무 길이 잘 꾸며져 있는데 가볍게 걸으면 맑은 공기를 마시며 걷기 좋게 꾸며져 있습니다. 여기서 걸으며 드는 생각인데 자유롭게 자라고 있는 억새의 모습이며 맑은 계곡 풍경이 너무 멋진게  도심에 자리하고 있는 곳이라고는 전혀 생각이 들지 않은 공간입니다.​ 앞쪽으로 이동하면은 두 갈래의 길이 나오는데 왼쪽은 인왕산 정상으로 이어지는 등산로이고 오른쪽 길은 인왕산 둘레길 코스와 연결된 구간입니다.​ 바로 옆에는 군사보호구역을 알리는 말뚝이 땅에 보이는데 여기는 군사보호 구역으로 함부로 사람이 출입할 수 없다가 문민정부가 출범하면서 인왕산, 북악산이 순차적으로 개방이 되면서 지금의 산책로 코스를 따라 낮에도 밤에도 등산을 할 수 있게 되었습니다. 참고로 여기  가볼만한곳 수성동계곡은 청계천의 발원지로 도롱뇽, 가재, 개구리가 서식하는 청정지역이라고 하니 더욱더 아끼고 보존해야 하는 장소 같습니다.​ 저는 오른쪽 인왕산 둘레길을 통해서 옆으로 이어진 전망대로 이동해 보기로 하였습니다. 나무 계단 코스가 잘되어 있다고 생각했는데 조그만 이동해 보니 자동차가 다니니 인왕산으로 구간으로 연결이 되네요.​ 인왕산으로 도로 건너편에는 인왕산 석굴암이 있는 조그마한 암자도 자리하고 있는데 도로를 따라서 앞쪽으로 이동하면 멋진 전망대가 있다고 해서 도로를 따라 걸어보았습니다.​  구불부불한 도로를 따라서 조금 이동해 보면 갑자기 오른쪽으로 만들어진 시설물이 나오는데 여기가 제가 가려고 하던 무무대전망대 입니다. 이름을 참 재미나게 지었다고 생각이 드는 무무대전망대는  가볼만한곳 중에 많이 알려지지 않은 곳으로 추천하는 장소라고 하던데 어떤 모습을 보여주게 될지 너무 궁금한 장소입니다.​ 무무대전망대는 제법 규모가 큰 편이었는데 먼저 정면에 보이는 방향을 보면은 청와대 뒤쪽에 자리하고 있는 북악산이 한눈에 보이는 뷰입니다.​ 그리고 전망대 정면을 바라보면은  북쪽 라인의 멋진 모습이 한눈에 내려다 보이는데 한쪽에 설치되어 있는 의자에 앉아서 주위 풍경을 감상하는 것만으로 너무 시원한 느낌을 선사하는 장소입니다. ​ 정면을 바라보면은 서촌 마을의 도심 모습과 함게 그 뒤편으로 종로를 지나서  남산이 자리하고 있는데 오늘 날씨가 너무나 맑은 날이라서 남산 정상에 자리하고 있는 N타워까지 선명하게 보이고 있었습니다.​ 무무대라는 이름이 너무 신기해서 뜻이 먼가하고 찾아보니 "아무것도 없구나. 오직 아름다운 것만 있을 뿐"이란 뜻을 가지고 있다고 합니다. 그 뜻과 같이 마음을 비우고서 주위 풍경을 바라보니 아름다운 풍경을 보는 것만으로 모든 마음의 근심이 사라지는 아름다운 장소라는 생각이 드네요.​ 나무들 사이로 아래쪽을 바라보면 청와대와 경복궁이 있는 광화문광장 위쪽의 모습이 보이는데 예전 같으면 인왕산도 야간 통제를 했었고 청와대 쪽으로 사진을 못 찍게 하려고 인왕산에 보초도 스고 감시도 했었는데 이런 전망대까지 만들어 두다니 형식뿐인 규제가 많이 해소되었다는 생각을 하게 되네요.​ 왔던 길로 다시 돌아서 계곡을 따라서 아래쪽으로 하산하는 것도 좋게지만 네이버 지도를 보니 여기 전망대 바로 옆쪽으로 내리막길이 있어서 아래로 내려와 보았는데 처음 초입만 조금 길이 험하고 아래쪽으로 내려오면서 나무테크 계단시설도 잘되어 있는 게 이동하기 편하게 되어 있네요.​ 처음 출발하였던 마을버스의 마지막 정류장이 있는 수성동계곡 입구로 내려오는 언덕길을 보면서 이상으로 너무 멋지고 청정한 도심 속 옥류동천 계곡을 따라서 인왕산 자락에 자리한 무무대전망대까지 가볍게 돌아본 청정 산책코스인 인왕산 둘레길 코스 소개를 여기서 마치겠습니다. 여기 코스는 너무 좋아서  가볼만한곳 중에서도 사계절 모두 좋은 장소이니 한번 시간내서 가볍게 걸어보시는 것을 추천해 드립니다.감사합니다.​ 인왕산특별시 종로구 무악동 산2-1수성동계곡특별시 종로구 옥인동 185-3특별시 종로구 필운대로 45무무대전망대특별시 종로구 옥인동  산 3-1 ​ 
2022. 1. 30. (일)인왕산 자락길도 걷고, 과 통인시장도 구경하다 보니 거의 1시가 가까워 온다. 점심은 세종마을음식문화거리에서 먹기로 했다.​ 세종마을음식문화거리는 경복궁역 2번출구로 나가자마자 바로 왼쪽으로 길게 늘어선 좁은 맛집 골목이다. 봄이나 가을 점심때는 가볍게 등산을 하고 하산한 사람들로 가득한 거리인데, 설 명절연휴이기도 하고, 오미크론이 한창 유행이라 그런지 거리는 한산한 느낌이다.​ 우리가 간 곳은 백반기행에 맛집으로 소개되었던 경동식당이라는 곳이다. 내부는 깔끔하지 않지만 웬지 모르게 오랜된 노포 느낌이 물씬 묻어나는 곳이다.​ 식당 벽 한쪽에는 식객 백반기행의 허영만 선생님이 쓴 글과 사인도 붙어 있다.​ 하다는 가오리찜, 굴칼국수 1인분, 그리고 주인 할머니가 추천해 준 새꼬막 한 접시를 주문했다. 물론 처음처럼 한 병도 함께...​ 3만원 하는 새꼬막은 메누판에는 별도로 없지만 주인 할머니가 추천해서 주문한건데 생각보다 맛있었다. 새꼬막은 손질이 잘 되어 있었고, 간장에 찍어먹지 않아도 될 만큼 간이 잘 배어 있었다. ​ 소주 한 잔에 새꼬막을 먹고 있다 보니 굴칼국수가 나왔다. 사진에는 잘 표현되지 않지만 새꼬막 한접시도 그렇고 굴칼국수도 그렇고 양도 많았다. 주인 할머니의 구수한 입담과 함께 푸짐한 정이 느껴지는 것 같았다.​ 가장 마지막에 나온 기대했던 가오리찜. 부드러운 가오리찜에 적당히 알맞게 버무린 양념이 아주 만족스럽다.​ #맛집, #서촌맛집, #경동맛집, #서촌맛집경동맛집, #세종마을, #세종마을음식문화거리, #서촌, #세종마을음식문화거리맛집경동맛집​  시내 골목에 위치한 많은 노포들이 그렇듯 좁은 계단을 따라 2층에도 홀이 마련되어 있지만 겨울에는 운영을 하지 않는다고 한다. 주인 할머니의 연세가 들어가는 만큼 허리가 많이 안좋아지셔서 2층 계단을 오르내리기가 쉽지는 않다고 한다. 겨울이라 멀리가지 않고 주로  시내를 많이 다니는데, 역시 이 무엇을 말하던지 많기는 많은 것 같다. 인왕산 자락길, , 그리고 세종마을음식문화거리까지 친구네랑 두 가족이 좋은 곳에 잘 다녀왔다.​ 경동맛집특별시 종로구 자하문로1길 7 #국내여행, #, #여행, #가볼만한곳, #종로구, #종루구여행, #종로구가볼만한곳 
​  서촌 마을 가볼만한 곳 고트델리 ⓒ 2022. 지니커플 Allrights reserved.  ​여자친구와 처음 와보는 서촌으로 가볼만한곳을 검색하다가 브런치가 그렇게 핫하다는 맛집이 있다길래 찾아가 봤습니다! 이색적인 맛집을 좋아하시는 분들에게 추천드리고 싶어요.​​  고트델리 서촌특별시 종로구 필운대로5가길 13 1층  매일 11:30 - 21:00라스트 오더 20:00​​주변에는 주차할 공간이 없어서인근 공영주차장을 이용하시길 바랍니다.​  ​지하철로 경복궁역에서 내려서 10분 정도 걸어오니 도착할 수 있었어요! 저희도 주말이라서 오픈 시간에 딱 맞춰 왔는데 가게 앞이 사람들로 가득 차 있을 정도로 한 것 같더라고요.​​​ ​​가게 문 앞에 있는 테이블링으로 웨이팅을 걸어놓았어요. 카카오톡으로 실시간 대기 현황을 알려주니 들어갈 때까지 주변을 산책할 수 있어서 좋더라고요.​  ​ 실내 분위기, 좌석​ ​​실내는 아이보리와 베이지 톤으로 감각적인 인테리어가 되어 있어 20대 분들이 좋아할 것 같더라구요. 빈티지하면서도 세련된 분위기가 돋보이는 공간입니다.​​​ ​1층의 좌석은 사진으로 보이는 넓은 테이블과 바깥을 볼 수 있는 바 테이블 두 곳 밖에 없으니 자리가 없다면 2층으로 올라가시면 됩니다!​​  ​​올라가면 서촌 마을이 보이는 자리가 있으니 꼭 앉아보세요! 저희는 자리가 좁을까 봐 뒤에 있는 곳으로 옮겼는데, 여기서 사진을 찍으시는 분들을 보니까 좋아 보이더라고요 ㅠㅠ​​  메뉴판 ​​이제 먹을 메뉴를 고르러 카운터 앞으로 내려왔어요.​고트델리는 브런치 집이라서 샌드위치 종류들이 많았고, 시그니처인 고트 피자를 팔고 있었어요. 사이드까지 함께 드시고 싶다면 세트메뉴도 있으니 참고하세요!​저희는 시그니처를 꼭 먹어봐야겠다며 고트 피자와 잠봉 뵈르를 주문했습니다.​여기는 진동벨이 없고 2층에서도 마이크로 주문번호를 불러주시니 당황하지 마세요!​​​ ​ ​​주문이 들어가자마자, 오븐에 피자를 넣으시는 장면을 찍어봤어요. 마치 분위기가 미국 피자집인 것 같지 않나요? 직원분들도 친절하시고, 주방이 오픈되어 있어서 안심하고 먹을 수 있을 수 있었습니다.​​​  ​​먹기 전, 식기들은 진열대에 있으니 직접 세팅하시면 돼요. 밑 칸에는 케첩과 머스터드, 핫 소스도 있으니 곁들어 먹을 소스들도 챙겨가시면 됩니다!​​  잠봉 뵈르 샌드위치 9,000원고트피자 16,000원레몬에이드 5,500원​​손님이 꽤 많아도 음식들이 빠르게 나와서 빨리 먹어볼 수 있었어요! 앉았던 자리가 햇빛이 잘 들어서 맛있어 보이게 잘 찍힌 것 같아요.​​​  ​피자에는 페퍼로니 햄이 아니라 잠봉이 들어 있어서 놀랐고, 트러플 소스가 뿌려져 있어서 트러플 향이 가득했답니다. 입가심으로 피클이 아니라 마늘쫑을 주는 게 특이했어요!​​ ​먹어보니 일반 피자들과는 다르게 맛이 좀 이색적이더라구요. 잠봉이라서 적당하게 짭짤한 맛과 입안에서 퍼지는 트러플 향이 정말 맛있었어요. 피자는 제 입맛에 딱 맞더라고요!​​ ​​잠봉뵈르는 가운데에 잠봉햄이 들어있고, 버터가 양쪽으로 덮여져 있었어서 고소하고 짭짜롬한 맛이 났습니다.​​​​ ​​맛은 있었지만 식감이 진짜... 먹기가 힘들정도였어요..칼로 썰리지 않을 정도로 빵이 딱딱했고, 입안으로 넣어보니 나무판자를 씹는 듯한 식감이더라고요.. ᅲ​브런치라고 해서 프렌치한 느낌일 거라고 생각했지만, 저녁이 될 때까지 소화가 안될 정도로 더부룩했답니다.. 공복으로는 추천드리지 않아요 ㅠ​​​ ​​그래도 레몬에이드가 있어서 꾸역꾸역 먹을 수 있었답니다. 아무래도 미국식 음식이다 보니까 목 넘김이 쉽지 않았네요 ㅠㅠ 그렇게 잘 먹는 여자친구가 피자 2조각 먹고 힘들다고 할 정도였답니다.​​​ ​​서촌 마을에서 하다는 브런치 핫플을 찾아가 봤는데 기대했던 것만큼은 아니었지만, 메뉴들은 독특하고 특별한 것 같아요. 실내 분위기와 포토존이 마음에 드신다면 만족하실 것 같습니다!​​  ​​서촌 가볼만한곳  인왕산 초소책방 더숲 전망과 뷰가 좋은 북카페남산 타워가 보이는 전망과 뷰 좋은 카페 인왕산 더숲 초소책방 ⓒ 2022. 지니커플 Allrights reserved. ...blog.naver.com ​ 종로구 가볼만한 곳 청운 문학도서관 데이트종로구 가볼만한 곳 청운문학도서관 ⓒ 2022. 지니커플 All rights reserved. 인왕산 자락길을 걷다, 우연...blog.naver.com ​ ​ 
 서촌(西村)은 경복궁 서쪽에 옛모습을 간직한  고즈넉한 마을입니다.인왕산과 경복궁 사이에 있는 효자동과 사직동 등을 말합니다. 조선시대 사대부들이 거주하던 곳으로 지금도 옛 모습을 간직한 800여채의 한옥이 남아 있습니다.   서촌에는 옛 모습을 오래된 한옥을 개조한 카페와 레스토랑, 캘러리 등이 몰려 있습니다.골목길 구석구석에는 오래된 책방과 음식점도 만날 수 있습니다. 서촌 나들이 출발은 지하철 3호선 경복궁역에서 2번 출구에서 시작합니다.    먼저 경복궁 국립고궁박물관 옆 효자로를 따라 청와대 방향으로 올라가면 경복궁의 서문인 영추문(延秋門)이 나타납니다. 서촌에 거주하던 문무백관들이 경복궁을 출입하던 문입니다. 영추문 앞에는 통의동 마을마당과 통의동 보안여관이 있습니다.보안여관은 1942년부터 2005년까지 60년간 여관으로 활용되다가 현재 복합문화공간으로 탈바꿈했습니다.   자하문로를 건너 우리은행길로 들어가면 카페와 레스토랑을 만날 수 있습니다.가는 길에는 이상의 집이 보입니다. 이상의 집은 ‘오감도’,‘거울’ , 소설 ‘날개’ 등을 쓴 이상(李箱·1910~1937) 시인이 3살때부터 20여년간 살던 곳입니다. 철거 위기에 있었는데 2009년 문화유산국민식탁의 시민모금과 기업 후원으로 보전 관리하고 있습니다.    조금더 걸어올라가다보면 에서 가장 오래된 대오서점을 만납니다.1951년 개점한 헌책방인 대오서점은 조대식, 권오남 부부의 이름을 한자씩 딴 것입니다.2016년부터 카페로 개조해 운영하고 있습니다.가수 아이유의 앨범 자켓 촬영 장소로 알려져 많은 관광객들이 찾고 있습니다.  서촌 가운데에는 통인시장이 자리하고 있습니다. 통인시장은 일제강점기인 1941년 효자동 인근에 살던 일본인들을 위해 조성된 시장입니다.70여개의 점포에는 식당과 반찬가게를 비롯해 젊은이들이 많이 찾는 맛집들이 모여 있습니다.  서촌에는 윤동주 하숙집, 박노수미술관, 안평대군 옛 집에 있었던 기린교, 백사 이항복 집터인 필운대, 동양화가 이상범 가옥, 노천명 집터, 추사 김정희 집터, 겸재 정선 생가터, 세종대왕 탄생지 등을 볼 수 있습니다. 세종마을거리에 다양한 음식점이 있으며, 한 토속촌 삼계탕, 통인 감자탕 등 맛집들도 모여있습니다.     이웃님들 행복한 하루 보내세요~^^* #서촌, #영추문, #보안여관, #대오서점, #이상의 집, #통인시장 ​ 경복궁영추문특별시 종로구 사직로 161통의동 보안여관특별시 종로구 효자로 33이상의집특별시 종로구 자하문로7길 18대오서점특별시 종로구 자하문로7길 55통인시장특별시 종로구 자하문로15길 18 ​ 
총평은 맨 밑에🫶🏿  ​네, 제 나이 슴넷,,벌써 제철 해산물에 환장합니다​그래서 찾은 곳사실 꽁꽁 감추어두고싶지만 이미 해서,,​아주 짤막한 글이 될 것 같은데소개합니다 안주마을특별시 종로구 자하문로1길 5 #안주마을​네 가게 이름부터 심상치 않아요서촌에 #계단집 만 알았는데 여기가 대기가 더 길더라구여?​같이 간 언니 말로는 여기 대기걸다가 안되면 계단집을 간다고합니동 이거가 메뉴판이고빨간 줄 있는 곳이 요즘 베슽으 셀러라 하네요​우선 오기 힘든 곳 온 만큼 먹기 힘든 것을 먹어보자! 하고갑오징어 회를 시켰습니다 이야,, 때깔곱다,,다른 모양으로 썰린게 다 식감도 다르고 양 옆에 조금씩은 직화로 쪼오금 익힌 것 같아요​진짜 싱싱함이 절로 느껴지는 맛이랄까오징어 회도 먹어봤지만 오징어 회랑은 비교 불가,,나 입맛만 높아져 어뜩해,, 하는 걱정을 부른 맛입니다​식감이 오독오독한 것도 부드러운 것도 있는해산물 좋아하는 사람이라면 머적권 좋아할 맛,,네그냥 시켜드세유​그리고 밥은 있어야지하고 시킨#청어알비빔밥​사실 이건 빨간줄메뉴는 아닌데,,각 테이블에 하나씩 있는 것 같더라구요? 다른 테이블 이 비쥬얼,,어케 안 시키는데,,, 슥슥삭삭비벼서 김에 싸먹으면 극락이에요비쥬얼로 예상가는 맛에서 15% 정도 더 맛있음! 마지막으로 시킨 #단새우저 와사비 올랴먹으면 아주 기가 맥혀요소주를 부르는 맛!(저저번 글에서 약속한 것처럼 금주 중인데 엄청난 고비였습니다,, 휴,,,) 소주 안 먹고도 이 텐션이면,,신나려고는 안 먹어도 될 것 같아요 저는 정치적 발언이 없었음을 말씀드립니다하지만 화해시 어느정도는 가능한 맛​진짜 다음에 친구 50명 불러모아가지고메뉴 싹 다 시켜서 먹어보고싶은 가게,,, 나올 때 보니 대기자,,,휴,,,, 해지지 마,,  총평은 말해 뭐해 만점입니다서촌 갈 때마다 대기 걸거고갈 수 있음 무적권 갈거에요ㅠㅠ 
[세종마을 음식문화거리 / 서촌]서촌오뎅-어묵 꼬치-​날씨가 점점 쌀쌀해지죠이럴때 생각나는게 뜨끈한 오뎅탕이죠오늘은 맛집이 많기로 한 세종마을 음식문화거리를방문했습니다다른 일을 보고 방문 하여서 한 맛집을 갈려다 사람이 너무 많아 딱 보이는 곳에이끌려 들어간곳이서촌오뎅집입니다 서촌오뎅특별시 종로구 사직로 103-4 서촌에 위치한세종마을 음식문화 거리는 경복궁역 1번 또는 2번 출구를 이용하시면 됩니다 서촌오뎅은 크지 않은 가게입니다오뎅 기계가 설치된 테이블이 8인석으로 중앙에 있고나머지 테이블이 옆에 위치해 있습니다저희는 5시쯤 방문해서 아무도 없어서 중앙에서 먹었습니다 호프집 메뉴들이 있네요어묵을 메인으로 먹을경우 1인 3꼬치를 기본으로 합니다기본적으로는 꼬치당 2000원이고좀 큰 어묵이 있는데 3000원으로가장 비싼 어묵이 하나 있었습니다저희는 어묵을 먹기로 하고정종(5000)을 살얼음 한잔과 따뜻한거 한잔 주문 했습니다 어묵 종류는일반적인 꼬불이, 떡, 당면, 땡초, 홍단, 어징어볼, 곤약, 버섯이렇게가 개당 2000원 짜리 어묵입니다  저희가 고른6가지 어묵입니다일단 먹고 더먹을생각입니다위에서부터땡초, 떠, 꼬불이2, 홍단, 당면이렇게입니다  기본찬으로는 단무지가 나오고오뎅 국물에 타먹을 파와 청양고추가 나옵니다오뎅국물을 따로 덜어서 먹는방식입니다오뎅 국물이 찐하니 정말 좋았네요요즘 날씨도 쌀쌀한데요즘 먹기 딱 좋습니다엄청 뜨겁지도 않아서 술술술 들어 가네요  살얼음 정종(5000) 뜨거운 정종(5000) 살엄음 정종이라고 했는데그닥 살얼음은 안보였습니다그냥 좀 차가운 느낌저는 따뜻한 것을 더 좋아합니다뜨뜨한 정종 한잔 하니 몸이 따뜻해지는 느낌따끈한 정종에 짜끈한 오뎅국물크으~~~  어묵들도 맛있습니다배고파서 허겁지겁 먹느라 전부 사진이 없어요일단 기본적이 꼬불이가 좋았고제일 맛있었던거는 떡꼬치인것 같습니다달달하니 떡이 왜이리 맛있던지떡을 더 추가해서 먹었어요치즈가 없는게 조금 아쉬운 느낌 요고는 3000원짜리서촌오뎅에서 제일 비싼 오뎅인데요이게 진짜 맛있더라고요그냥 2000원 짜리 안먹고 요골로만 먹고 싶은 느낌?달달하니 뭔가 꽉찬 느낌진짜 요고 추천입니다 정종 한잔씩 더했습니다살엄음이 좀더 있으면 좋았겠지만그래도 시원한 맛이 좋습니다일행은 사케로 시켰는데 뭔가 차이가 있는거 같은데 저는 잘 모르겠어요 저희가 먹은 놈들​2000원 꼬치 9개 18000원3000원 꼬치(노랑색) 3개 9000정종 3잔 15000원사케 1잔 6000원  오늘은 세종마을 음식문화거리에 위치하고 있는 서촌오뎅에서 한잔했습니다거리에 정말 사람이 많았습니다한 맛집은 일찍부터 대기줄이 있었네요저희는 눈에 딱 들어오 서촌오뎅에 방문했습니다가게는 크지 않은 규모였고요오뎅바 전문이지만오뎅 말고도 메뉴가 있네요시원한 어묵국물이 정말 좋았고어묵들도 맛있었습니다일반적인 어묵이 아니여서 좋았습니다사장님 혼자 운영하고 계시는데 정말 친절 했고요요즘 같이 쌀쌀해지는 날씨에 정말 좋은 집인것 같습니다 내돈#서촌 #세종 #세종마을 #서촌오뎅 #오뎅 #오뎅바 #음식문화거리 #어묵 #정종 #사케 #청주 
루까의 경복궁 서촌계단집 방문기 서촌의 터줏대감 서촌계단집안녕하세요 루까입니다.​짧고도 긴 4일 명절 연휴가 끝나고달력을 보니 벌써 2월 중순입니다.명절 연휴는 모두 알차게 보내셨는지요.​저는 명절을 맞아 잠시 경복궁 옆에 위치한서촌에 다녀왔습니다.​서촌은 우리나라에서 관광객이 가장 많이다녀가는 장소이기에 한식부터 양식까지세계음식을 만날 수 있는 곳입니다.​오늘 제가 방문한 식당은세종마을 음식문화거리에 위치한'서촌계단집'입니다.​  경복궁역 2번 출구 앞 세종마을 음식문화거리 경복궁역 근처에는큰 상권이 세 곳으로 나뉘는 것 같습니다.​역에서 가장 가까운 세종마을 음식문화거리그리고 우리에게 가장 친숙한 마지막으로 통인시장이 있지요.​각자의 개성이 뚜렷한 장소이면서한국적인 모습을 잘 나타내는 공간이기에어쩌면 외국인 관광객에게을 잘 보여줄 수 있는 장소라고 생각합니다.​  경복궁역의 명소 안주마을서촌 인근에서 가장 하면서제가 좋아하는 식당을 꼽으라면삼계탕 전문점인 '토속촌'을 꼽을 수 있고​술이 가장 많이 팔리는 술집을 꼽으라면세종마을 음식문화거리 초입에 위치한'안주마을'과 함께오늘 방문할 '서촌계단집'을 뽑고 싶습니다.​​ 테슬라는 밖에서 칠링중저번 설날에는 문이 꾹(?) 닫혀있어서종로로 넘어가 회를 먹었던 기억이 납니다.​그래서 오늘은 방문 이틀 전에 영업을 하시는지 확인 후 방문을 하였답니다.​​ 서촌에서 소주 제일 많이 팔리는 곳서촌은 본관과 별관으로 나뉘어영업을 하고 있습니다.​항상 왼쪽 별관에서만 먹다가오늘은 주방을 넘어 2층에서 식사를 합니다.​오늘은 일찍 방문하여웨이팅 없이 입장합니다 하하하안으로 들어가 보겠습니다.​  기본 테이블 세팅자리를 안내받아 착석하였습니다.​문 열자마자 방문했음에도낮술을 하는 손님들이 가득합니다.​물론 저희도 오늘 낮술 해야지요.​​ 와우...메뉴판 S W A G스웩 넘치는 계단집의 메뉴표​무엇을 먹어야 잘 먹었다고 해야 할까 고민하다가저희는 돌문어와 바다라면을 주문하였습니다.​​ 기본 안주로 홍합탕을 주십니다.기본 안주로는 김치와 채소그리고 홍합탕을 주십니다.​계단집은 테이블 간격이 좁아환기를 위해 창문이 활짝 열려있었습니다.​창문이 열려있어 내부가 따뜻하진 않기에바다라면이 나오기 전까지는홍합탕 국물로 몸을 녹여주셔요.​​ 서촌계단집의 돌문어주문 후 잠시 후 돌문어가 나왔습니다.(돌문어의 가격은 29,000원)​차가운 문어숙회가 아닌김이 모락모락 나는 따뜻한 문어입니다.​쌈장과 기름 그리고문어 밑에 깔린 미나리와 함께맛있게 드시면 됩니다.​​ 서촌계단집의 바다라면라면은 저희 테이블에 오기까지시간이 조금 더 걸렸습니다.(바다라면의 가격은 7,000원)​테이블이 좁으니 라면이 나오면홍합탕은 치워주시고...다른 해산물과 함께 맛있게 드시면 됩니다.​저희도 시간 가는 줄 모르고맛있게 즐겁게 먹었습니다.​감사히 잘 먹었습니다.​  서촌에 오시면 꼭 한번 들려보셔요!식사 후 식당을 나오니웨이팅을 하는 손님들로 가득합니다.​서촌계단집은 서촌의 분위기를느끼기 좋은 장소라고 생각합니다.​날씨가 따뜻해지면 경복궁 관람 후세종마을 음식거리에 위치한 계단집에 방문하시어즐거운 시간을 보내보셔요.​읽어주셔서 감사합니다! ​ 서촌계단집특별시 종로구 자하문로1길 15 ​ 
안녕하세요민디파크입니다​오늘은제가 정말 정말 정말좋아하는 한식 해산물 술집/맛집경복궁역 안주마을소개해드릴게요​  ​​요약평한번가면 계속 가게되는 애주가의 찐맛집❤​최애사진 ​ 안주마을특별시 종로구 자하문로1길 5 영업시간 13:00 - 22:00정기휴무 일주소  종로구 자하문로1길 5문의 02-723-3529​#웨이팅 #줄서서먹는맛집서촌 경복궁 술집 안주마을​악명 높기로 한 안주마을몇년전에 여기 꽂혀서매주 갔었는데요.​4~5시간 기다린적도 있답니다.아무래도 술집이고메뉴가 다양하고엄.청 맛있다보니까​추가주문 없이 첫주문 한대로만 먹고일어나는 테이블이 없어서웨이팅이 더 심하답니다ㅠㅠ​#꿀팁무조건 오픈런무조건 오픈시간 30분전에가시는것을 추천드려요!​ 서촌 경복궁 술집 안주마을 메뉴판메뉴판만 봐도입에 군침이 싸악~ 돌죠ㅠ​서촌 경복궁 술집 안주마을#추천메뉴​정말 다 맛있어서무엇을 시키셔도 후회 안하실거예요​제가 추천드리는건동해 청어회여수 미나리 바지락살 전청어알 비빔밥입니다.​갈때마다 무조건 시키는건청어알 비빔밥이예요~!​​​ 이날 3명이서 5개 메뉴를 주문했어요  ​동해 오징어 통구이동해 청어회동해 백새우회(아부리)명란 두부탕청어알 비빔밥​​​​​   와..와우..정말 다시봐도박수가 절로 나옵니다.  ​​사장님 오래오래장사해주세요.  ​​​​​​​​ 명란 두부탕 입니다.맑은 국물이지만 마냥 순할줄만 아셨다면놉, 홍고추와 청량고추가 들어가 있어서끝맛은 칼칼해서 이것만으로도소주 한병 뚝딱 💪🏻​​​​​ 청어알 비빔밥입니다.청어알이 입에서 톡톡~잘 비벼서김에 싸먹으면 극락X헤븐  ​비린거 못드셔서 걱정이시라구요?해산물 좋아하지만저두 비린거는 못먹거든요ㅜㅜ전혀 비리지 않답니다! 걱정하지마시고주문해주세요~~~​​​​ 동해 청어회입니다.기름기 좔좔~​청어회는 처음 먹어보는데왜 지금 껏 안먹어봤을까요?인생 헛살았습니다 ㅠㅠ​  청어회의 제철은2월 이라고 합니다.​제철이 아니여도 어떤가요정말 찐으로 맛있어요~​​​​ 깻잎에 도톰한 청어회 하나에쌈장과 고추 올리면 캬ㅏㅏㅏㅏ​소맥이 술술 들어갑니다.​​​​​​​​ ​평일에 연차쓰고 가면 최고입니다.술집인데 낮에가면 좀 그렇지 않냐구요?  “오히려 좋아”라고 할거예요낮술 먹으면 더 오래 마시고 먹을 수 있으니까ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​  여기는 3~4명조 짜서 가는것을 추천드려요.​2명이서 갔을 때보다더 다양한 메뉴를 맛볼 수 있으니까요.오래 웨이팅 했는데겨우 1,2 가지 메뉴만맛보면 너무 아쉽잖아요 ㅜ​​​​​​​​​​ ​동해 백새우회(아부리) 입니다 싱싱한 동해 새우를 겉을가볍게 익힌 요리인데요.​불향과 새우의 단맛이먹자마자 소리질렀어요아 이건 진짜 미쳤어빨리 먹어봐!!​​​​​​​ 동해 오징어 통구이 입니다.먹기 좋은 크기로 잘라주신답니다.​​​​​​​​​​ 내장 보이시죠ㅠㅜㅜㅜ진짜 LOVE침이 꼴깍…​이 포스팅 쓰면서몇번이나 침을 삼겹는지 모르겠어요 😭​​​​​​​ 청양고추를 송송 썰어진마요소스에 콕 찍어먹으면헤븐x극락  ​​​​​​​친구가 가자고 하는데블로그보니까 웨이팅 많다고 해서가기 싫으신가요?​친구 믿고 가보세요.정말 정말 후회는 하지 않으실거예요  ​​​* but 친절한 서비스를 기대하신다면 비추입니다.다른테이블 보니까 사장님께서 손님들을머쓱하게 하시는 경우가 많더라구요^^;기싸움 장난아니였습니다 호덜덜…사장님 기분 좋을때 맞춰가고 싶을정도..ㅎ​하지만 이 가격에 이 정도 퀄리티의해산물을 만나기 힘든것을 아니까..대체할 수 있는 술집을 아직 못봤어요ㅠ​혹시 비슷한 느낌의 술집을아신다면 추천 부탁드려요~​​​ 술쟁이라면꼭 가봐야할 서촌 안주마을​​​​​​​​ 
​ 갈만한곳 서촌데이트 ​세종마을 음식문화거리먹을거리 가득한 먹자골목​​​  ​​​11월의 마지막 주말....!어느새 11월도 다 지나버린 거 있죠 ?이번 주말 뭐 할지 고민하시는 분들갈만한곳 서촌데이트 코스로세종마을 음식문화거리 탐방 어떠신가요 :-)​​전통 재래시장 특유의 정감 넘치는 분위기에힙한 펍, 맛집, 카페, 와인바까지먹을거리 넘쳐나는 곳이랍니다.​​​ ​​​세종마을 내 식당들에서제로페이 사용 가능하다는 것도엄청난 장점이쥬 ?모바일 온누리상품권으로10% 할인 받고 결제할 수 있습니다 !​​​ ​​​청과 가게부터 시작해서아구찜, 해물찜, 곱창, 골뱅이, 칼국수, 장어,추어탕, 삼겹살, 고기집, 양꼬치, 닭꼬치,피자, 파스타, 닭갈비, 치킨, 돼지갈비, 쪽갈비,주꾸미, 분식, 콩나물국밥, 빈대떡, 먹태,국수, 감자탕, 오리 등등서촌 먹을거리 전부 다 이 골목에 모여있음 !​​​​ ​​​외관만 봐도 힙한 감성이 느껴지는트렌디한 펍도 있더라구요 ㅎㅎ서촌데이트 맛있는 거 먹고술 한 잔 기울이기 제격이죠 ?​​ ​​​숯불 바베큐 맛집으로 한 효자바베도 있고,소고기 오마카세를 선보이는우직이라는 레스토랑도 있어요.한옥 컨셉으로 지어져서 외관만 봐도들어가고 싶다는 생각이 들더라구요 ㅎㅎ​​​ ​​​세종마을 음식문화거리에서이어지는 골목길들도 너무 매력적 ㅠ_ㅠ주택가 골목에도 숨은 맛집,보석 같은 공간이 많으니여행 골목골목 다녀보세요 !​​​ ​​​골목에서 마주친 미묘 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​17시부터 새벽 2시까지는 아예차량 출입 통제를 해서더 편안하게 즐길 수 있는세종마을 음식문화거리입니다 :)​​어둠이 내리면 더 낭만적인 분위기로변하는 매력있는 골목이에요.​​​ 경복궁역 치킨 맛집 세종마을 서른즈음에 레트로 너낌!세종마을음식문화거리 경복궁역 치킨 맛집 서촌 서른즈음에 이맘때쯤에는 꼭 ! 서촌 데이트를 하는 우리 ㅎ...blog.naver.com ​​세종마을 한 바퀴 돌다가발 닿는 대로 서른즈음에 라는레토로 술집에 들어갔는데,분위기며 음악이며 넘나 제 취향이었어요 ㅋㅋㅋ김광석 좋아하는 분들,복고풍 술집 좋아하는 분들 가보세요 !후라이드 치킨 맛있어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​서촌 맛집 카페 술집 모여있는세종마을 음식문화거리 !거리 전체에 청사초롱 조명을 달아놨거든요.낮에도 예뻤는데, 밤이 되니확실히 분위기가 더 살더라는 ㅎㅎㅎㅎ​​이번에 가서 몇 군데 찜해놓고 왔는데다음에는 고기 먹으러 가려고요 :)​​​ 세종마을음식문화거리특별시 종로구 체부동 
세종마을음식문화거리특별시 종로구 체부동 ​​​요즘 날씨가 너무 좋잖아요! 여름의 끝자락, 가을의 시작 ♥ 오랜만에 서촌나들이를 다녀왔는데, 맛있는 음식 가득한 '세종마을음식문화거리'를 발견해서 후기를 써보아요!​친구랑 일찍부터 만나서 경복궁 산책하고, 서촌세종마을도 구경했는데요, '서촌세종마을'은 인왕산 동쪽과 경복궁 사이에 위치한 지역으로 600여채의 한옥과 골목전통시장 소규모의 갤러리 공방들이 있어서, 아기자기 데이트하기에도 좋은 곳 같아요!​놀다가 출출해져서 '세종마을음식문화거리'로 걸어갔는데, 재래시장 느낌으로 구경하기도 좋고 맛집도 많아서 재미있었어요! 경복궁 &  구경하고, 들르기 딱 좋은 위치에 있는데요, '경복궁역' 2번출구로 나오면 바로 갈 수 있는 곳이랍니다.​ ​​​이렇게 입구에 크게 적혀 있어서 찾기 쉬워요~ 예전에는 '금천교시장' 또는 '적선시장'으로 불렸었는데, 지금은 '세종마을음식문화거리'로 재탄생한거래요. 요즘 핫한곳들은 다 00거리로 통하자나요~ 을지로 힙지로는 알고 있었는데, 여기도 핫하게 뜨는 곳인가봐요!​  ​​​레트로한 느낌으로 정겨운 시장 골목 같은 곳인데, 굉장히 깔끔하게 잘 정돈되어 있었어요! 이렇게 쭈욱 걸으면서, 골목골목 어떤 맛집들이 있나 찾아보는 재미가 쏠쏠하더라구요. ​ ​​​중간쯤 가니, 이렇게 지도도 그려져 있었어요! 생각보다 꽤 길어서, 끝까지 걸어가면서 가고 싶은 맛집 후보로 찍어두고, 최종 땡기는 메뉴를 먹으러 갔답니다. ​ ​​​메뉴는 진짜 다양하게 있었는데요, 횟집 / 대구막창 / 곱창 / 돼지갈비 / 칼국수 / 쭈꾸미 / 이자카야  등등 심지어 햄버거집도 있어요!       ​​​오랜 전통이 있는 골목이라서 그런지, 대부분 식당들이 TV 맛집 소개 프로그램에 나온 곳이더라구요. 한 맛집 가보는거 좋아하는데, 여기에서 점심먹고, 산책하고, 저녁먹고 다 먹었어요~♥​  ​​​재래시장 골목이라서 그런지 국민지원금, 온누리상품권 사용도 가능하답니다. ​ ​​​오래된 맛집이 많았지만, 젊고 세련된 느낌의 식당들도 있었어요. 피자랑 떡볶이 조합 (+ 맥주) ~~~ 완전 궁금! 다음에는 여기도 가보려구요.​   ​​​중간 중간 사주타로 보는 곳, 오락실도 있어서, 뽑기도 한번 해주시고~ 당연히 똥손은 아무것도 못 잡았지만 말입니다. ​   ​​​골목 골목 들어가니, 한옥집들이 예뻤는데, 저멀리 인왕산이 같이 보여서 뭔가 옛스럽고 멋스럽고 하더라구요. ​   ​​​일본, 대만여행 생각하는 길이 있어서, 친구랑 사진 찍으면서 놀았어요! 하늘이 너무 이쁜 날이라, 그냥 막 찍어도 좋더라구요. ​  ​​  ​​​구경하고 밥먹고 나오는데, 이벤트를 하고 있더라구요. 세종마을음식문화거리에서 2만원 이상 이용하고, 영수증을 가져가니, 스트레치 복권을 주셨어요! ​9월 14~15일 / 29~30일 오후 3시~7시 사이​  ​​​과연 똥손인 제가 당첨될까요? ^^​ ​​​오오오!!! 온누리상품권 5천원 ♥ 이런거 잘 안되는 스타일인데, 오늘은 내내 기분 좋은 일만 생기네요! 친구랑 엄청 신나서~ 오길 잘했다며, 또 오자고 그랬지요~!!!​  ​​​귀여운 부채도 주셔서 조카한테 선물했는데 좋아하더라구요. ♥​ ​​​기분 좋아져서 집에 가기 아쉬우니, 조금 더 산책하다가 커피 마시러 갔어요. 주변에 분위기 좋은 예쁜 카페들도 참 많았어요. 고민고민하다가, 야외테이블에 좋아보이는 곳에 들어갔어요. 아이스 아메리카노 머시니, 세상 행복 ♥​  ​​​햇살 좋은 날, 경복궁 산책하고 서촌 마을 구경하고, 세종마을음식문화거리에서 맛있는 음식 먹고, 분위기 좋은 카페에서 커피 한잔하고~ 동선이 크지도 않고, 가볍게 둘러보기 너무 좋았어요!!! 여행, 서촌데이트를 계획하신다면, 한번 들러보세요!!! ​​​ ​ 
특별시 종로구 필운대로 45 ​REVIEW 데이트  경복궁 야경 구경하러 가던 날일찍 출발해서 오랜만에종로 데이트도 하기로 했어요​남양주 시민이기 때문에대중교통을 이용하기가 힘들어서갈 땐 항상 차를 가지고 가는데요,항상 주차가 문제예요 ㅠㅠ​이번에는 신랑 신용카드로 무료 주차가 가능한정독 도서관에 주차를 하기로 했어요​ ​주말의 정독 도서관 주차장은말그대로 헬이예요 :)​저멀리 찻길까지 주차하려고차들이 줄을 서 있어요​하지만 나름 회전이 빠르기 때문에인내심을 가지고 줄을 서서 가다보면30-1시간 안에는 주차가 가능하답니다​하핫​그래도 4-5시간 종로에서 놀아야할 때유료 주차장에 주차하면 몇만원씩 나오기 때문에이렇게 무료 혜택을 받을 수 있다면줄 서는 것쯤이야!​ ​이 날은 로 넘어가야 하고경복궁 구경도 해야하고 해서...​정독 도서관에 주차를 하니 엄청 많이걸어야 했어요! 나중에 어플보니 만보가 넘게걸었더라구요 ㅋㅋ​오랜만에 운동 했다!​ ​요즘 날씨가 너무 가을가을해서걷기에는 너무 좋았어요​정독 도서관에 주차하고 걸어서 청와대 앞을 지나까지 가는 길은 꽤나 좋았어요​ ​청와대 앞을 지날 때 찍어본 모습!너무 멋지지 않나요 ㅠㅠ​뒤에는 북악산이 있어요정독도서관에서  까지 가려면경복궁을 크게 둘러서 가면 되더라고요​ ​효자동 삼거리까지 지나서쭉 내려가다보면​쉽게 이 나올줄 알았는데!길을 잘못 들어서 한참을 헤매다가지도 보고 겨우 찾아갔어요​ ​이미 지칠대로 지친 우리식욕도 사라지고맛집들은 웨이팅을 해야하고..​결국  초입에 있던알로이막막 이라는 태국음식 전문점에서밥을 먹기로 했어요​ ​여기도 웨이팅이 있었지만대기번호는 2번!​ ​가게 앞에 잠깐 서서 분위기를 느끼고 있으니금방 들어갈 수 있었어요​ ​알로이막막 내부는 엄청 좁아요테이블도 엄청 작아요​2인 테이블에 앉아야해서여러개 시키고 싶었지만테이블이 비좁을 것 같더라고요​ ​태국음식을 좋아하는 우리라서뭘 먹을지 고민했지만역시나 단골메뉴 쏨땀과 쌀국수그리고 뿌님팟 퐁커리를 시켰어요(잉? 많이 시켰네)​그리고 땡모반(수박주스)이랑 타이 밀크티까지​(비좁다며..)​ ​태국 냄새 물씬 나던 인테리어-​손님이 많아서 내부는 정신없고천장 에어컨 바람이 너무 세서추위에 떨며 밥을 먹었어요;​ ​그래도 오랜만에 셀피-​목에는 목걸이 아니구마스크 걸이예요 ㅠㅠ​이제 모든 사진에 함께 하는마스크... 지겹다 지겨워​ ​쏨땀에 얇은 당면도 주더라고요!신랑은 천사채냐며...ㅎㅎ;​그리고 파파야가 썬 듯 만 듯덩어리가 많아서 좀 그랬어요​알로이막막 음식들은 대체로 간이 약하기 때문에테이블에 있는 피쉬소스를 더 뿌려서 드시면 돼요​저희는 쏨땀엔 피쉬소스를쌀국수엔 빨간 고춧가루를 뿌려 먹었는데양 조절은 잘 하셔야 합니다 ㅎㅎ​ ​뿌님팟 퐁커리는 처음 먹어봤어요맨날 궁금했던 음식이라 기대 많이 했는데​전 너무 맛있게 먹었어요부드러운 커리 소스랑게 튀김이 바삭하지 않고 눅진했는데뭔가 그게 더 매력적인? 그런 맛이더라고요​ ​양이 적다라고 느낀것만 빼면 ㅋㅋ또 먹고 싶은 맛이였어요​ ​쌀국수는 역시 맛있었어요!소고기 쌀국수였는데부들부들 소고기가 소이연남이 생각나더라고요​ ​타이밀크티는 특별하진 않았던것 같아요그래도 식사랑 같이 먹기엔 좋았어요​그리고 신랑이 먹었던 땡모반(수박주스)는정말 수박 그대로의 맛이였어요!​ ​식사는 나름 맛있게 했지만에어컨 바람 때문에 너무 추워서...정신없이 가게를 나왔어요​그리고 뜨거운 아메리카노를 마시러바로 앞에 보였던 뭔가 힙해보였던 카페cafe piu로 갔어요​ ​내부 인테리어가 너무 맘에 들었지만요즘 같은 날씨엔야외 테이블에 앉는게 훨씬 좋으니까밖에 잠깐 앉았다 갔어요​ ​해가 지고 어둑어둑 해지니드디어  분위기가 살아나더라고요​솔직히 낮에는 여기가 이야?여기가 뭐가 좋다는거지? 했거든요​ ​뒤에 배경으로 헤어샾 간판이 마음에 안들지만신랑은 그게 더 갬성이라며;​신경 많이 써서 어플로 찍어주시더라고요하지만 여전히 마스크는 깨네요ㅠㅠㅠ​ ​카페에서 바라본 저녁 풍경이예요​특별할 것 없지만조용하게 저녁 식사 하고커피한잔 하기 좋은 동네였던 것 같아요​남양주에서 굳이 핫플 찾아 간답시고 가기에는조금 무리가 있을 듯 싶고요 ㅎㅎ​ 데이트 기록 끗! 
월요일(2021년 3월 29일)기준, 서촌에는 예년보다 한결 빠르게 벚꽃이 활짝 피었습니다. 혹시 이번 주와 다음 주 사이에 서촌 오실 분들은 필운동과 체부동, 통인동을 연결하는 서촌 벚꽃길을 꼭 걸어보고 가시라고  필운대로의 유명 맛집과 카페, 인증샷 명소를 담은 맛집지도와 맛집리스트를 정리해 보았습니다. (#내돈내산. 협찬/광고없음)  서촌벚꽃길 찾아가는 방법 ① 경복궁역 1번 출구로 나와, 큰 길을 따라 사직동 주민센터 쪽으로 곧바로 진입 ② 경복궁역 2번 출구로 나와, 우리은행 왼쪽 자하문로 7길로 꺾기. 통인시장 정자에서 필운대로로 진입③ 부암동에서 출발해 인왕산 전망대를 보고, 인왕산 자락길을 따라 내려오다가 수성동 계곡에서 옥인길로 내려오는 방법 (지난 포스팅 참고)  통인시장 입구와 통인정자평상시라면 서촌의 주요 길은 수성동 계곡까지 길게 이어진 자하문로7길이라고 답하겠지만, 벚꽃 피는 4월이라면 단연 필운대로가 주인공이다. 기억할 것은 통인시장 앞의 정자! 여기서 매년 봄, 흰색과 분홍색의 탐스러운 벚꽃이 활짝 피어나는 모습을 볼 수 있다.  필운대로는 넓은 도로(대로)가 아니고 '필운대'가 있어서 붙은 이름. 왕복2차선 차로가 전부인, 비교적 한적한 길이다.  나지막한 건물 너머 보이는 인왕산과 북악산, 아주 옛날부터 있었을 길과 골목 사이사이에 숨은 작고 예쁜 가게들. 서촌이 좋은 이유.   필운대로의 맛집과 카페 10곳 1. 헤르만의 정원 ☕🍰밀크티 맛집. 영국식 스콘과 애프터눈티. 따로 소개예정헤르만의정원특별시 종로구 필운대로 62 1,2층 헤르만의 정원 헤르만의 정원은 차(茶) 전문가인 사장님이 운영하는 홍차전문점으로, 앤틱 티팟과 컵앤소서에 담긴 전 세계 명차를 맛볼 수 있다. 요즘에는 스콘으로도 꽤 알려졌음. 순식간에 인기를 얻은 것이 아니라, 좋은 재료와 꾸준한 열정으로 이름을 알려온 곳. 조용하게 책을 읽을 수 있는 2층, 달콤하고 진한 밀크티는 사랑입니다.   2. 효자 베이커리 🥐🥨🍰정감듬뿍 옛날빵집, 가족들 선물로도 효자베이커리특별시 종로구 필운대로 54  마음이 따뜻해지는 진짜 빵의 맛을 느껴보자. 거리두기 이전에는 줄 서서 입장해야 했던 서촌의 명물 베이커리.  '옛날빵집'이라는 컨셉과 맛에 충실하다. 효자베이커리의 묵직하고도 보드라운 빵들을 먹고나면 프랜차이즈 빵은 먹을 수 없게 됨. 대표메뉴는 콘브레드인데, 개인적으로는 백설기 닮은 우유카스테라, 호두타르트를 자주 먹어요. 아침 11시에 나오는 옛날 햄버거는 한정판이라 눈에 띄면 집어 들어야 함.  야채빵 콘브레드 줄 서던 시절 3. 인왕산 대충유원지 🍵🍴📷 인왕산 전망과 서촌의 한옥 지붕이 한눈에 보이는 뷰맛집인왕산 대충유원지특별시 종로구 필운대로 46 4층 서촌을 병풍처럼 감싼 인왕산이 완벽하게 바라다보이는 뷰! 다소 비싸지만, 상큼하고 특색 있는 음료들. 인왕산 대충유원지가 왜 서촌 뷰맛집으로 불리는지 저절로 고개가 끄덕여지는 요소는 충분하다.  BUT 언제나 손님이 많고, 실내는 좁아서 편하게 이야기를 즐길 분위기는 아님.   4. 벨라또띠아 🍴🌮살사와 과카몰레의 밸런싱이 완벽한 타코/부리또 맛집벨라또띠아특별시 종로구 필운대로 42 2020년에 문을 연 맛집이라 항상 테이크아웃으로만 먹은 벨라또띠아😢 어쨌든 미국에서 먹던 것과 가까운 맛을 내는 실력파 셰프님 덕분에 치폴레에 대한 그리움을 달래고 있음 (사실 치폴레보다 더 맛있다). 양은 좀 적은 편이지만 부리토와 타코를 좋아한다면 영업시간 확인 후 달려가기!   ​ 5. 서촌 진심 🍴🍣어느덧 핫플이 되어버린 자그마한 일본가정식집진심특별시 종로구 필운대로 42-1 1층 한때 우후죽순처럼 생겨났다 사라진 일본가정식 가게가 많지만, 서촌진심은 거리두기를 이겨내고 살아남았다. 직접 숙성한다는 연어덮밥과 아보카도명란덮밥이 시그니처. 근처 직장인과 커플 친구끼리 자주 찾는다. 요즘엔 손님이 많아져서 못 가본 지 오래됨. 벨라또띠아 옆집.   6. 고치비 🍴제주도와 이탈리아의 완벽한 조합. 따로 소개예정고치비특별시 종로구 필운대로 38 1층 고치비  어설픈 퓨전이 아니라 셰프의 요리 철학이 전해지는 파인다이닝 레스토랑. 딱새우 비스크 로제파스타, 향토음식 몸국을 재해석한 고치비 리조또, 표고 까르파치오와 관자버터구이... 해산물 위주의 메뉴 구성. 상호명부터 제주도 출신의 집안임을 증명하듯, 주요 재료는 제주산이다. 실내가 좁으니 주말과 저녁에는 예약하고 가기.   7. 송스키친 🍴떡볶이와 피자의 독특한 조합. 오래된 한옥레스토랑.송스키친특별시 종로구 필운대로 35-3  필운대로에 여러 밥집이 들어서기 훨씬 전부터 자리를 지켜온 한옥 레스토랑이다. 고르곤졸라 피자와 해물 떡볶이가 시그니처라는 점에서 알 수 있듯, 한식과 이탈리안 퓨전이다. 저녁에는 와인 마시는 곳.   8. 누하의 숲 🍴🍱일본의 손맛이 그대로 - 치킨난반·일본가정식 누하의 숲특별시 종로구 필운대로 31-1 일본인이 운영하는 일본 가정식 맛집. 주력메뉴인 치킨난반정식이 진리! 닭다리살과 가슴살 중에서 선택할 수 있고, 부위별로 식감과 맛이 다르다. 물론 일본식 밥과 반찬도 다 맛있다. 서촌의 터줏대감으로 불러도 될 정도로 오랫동안 영업한 집. 원래는 누하동 위쪽에서 장사하다가 재작년 이사를 했는데, 가게 내부가 좁아서 언제나 웨이팅 있음.    9. 시우식당 🍴정말 간단한 식사가 필요할 때서촌시우식당특별시 종로구 필운대로 18 매일매일 반찬구성을 바꿔서 집 밥 먹는 기분이 나는 직장인 맛집. 전에는 지나갈 때마다 갔었는데 거리두기 이후 방문한 적 없어서 메뉴나 맛에 변화가 있었을지도 모름.  10. FOLKI어쩐지 북유럽 감성? 인증샷 명소FOLKI특별시 종로구 사직로9길 6 필운대로의 남쪽 끝에는 사직동 주민센터 바로 앞 흰색 단층 건물이다. SNS 핫플레이스가 된 카페 겸 공방으로, 이 앞에선 언제나 인증샷 찍는 사람들을 볼 수 있다. 아인슈페너도 맛있다. 카페 폴키에서 종로도서관 쪽으로 올라가면(도보), 인왕산 자락길과 연결된다.    물론 서촌에는 이 외에도 맛집과 카페들이 훨씬 많은데, 제가 미처 소개하지 못했거나 특별히 좋았던 장소들은 나중에 다시 소개하도록 할게요!   벚꽃 개화시기어제, 잔뜩 흐린 주말을 보낸 꽃들이 이렇게 활짝 피어날 거라고는 미처 예상하지 못했는데, 썩 좋은 날씨가 아니었는데도 드문드문 비치는 햇빛찬스를 틈타서 사진을 몇 장 찍어올 수 있었어요.   참고로 월요일(3/29), 광화문과 서촌 아래쪽은 이미 벚꽃이 활짝 핀 상태였지만, 날씨가 좀 더 서늘한 인왕산 위쪽 윤동주 시인의 언덕은 이제 꽃봉오리에서 꽃잎을 틔워내고 있었답니다.   [왼쪽] 숨길 수 없는 분홍빛이 감도는 시인의 언덕 [오른쪽] 이미 꽃이 한창인 세종문화회관 시인의 언덕 쪽에 비해 일조량이 적은 호랑이동상(인왕삼거리) 부근은 아직 꽃망울 수준인 것을 보면, 인왕산 자락길 쪽의 벚꽃들은 이번 주 주말(4월 3일) 경부터 약 일주일간 절정을 맞이할 것으로 보입니다. 윤동주 문학관에서 인왕산 무무대전망대, 초소책방을 지나는 인왕산 자락길에 관한 상세정보는 아래 포스팅을 참고하세요!   [벚꽃명소] 서촌에서 가까운 인왕산 자락길 꽃구경 & 무무대전망대 산책하기완벽한 봄날을 즐기는 방법🌸서촌에서 밥 먹고 산책하면서 커피 마시고 온갖 꽃구경에 전망대까지, ...blog.naver.com  네이버 인플루언서 페이지에서'팬하기'를 눌러 다양한 이야기를 구독해주세요:) 제이민(@jeymin.ny) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,631명, 팔로잉 358명, 게시물 636개 - 제이민(@jeymin.ny)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
고즈넉한  골목에  한옥 스테이 숙소 jnpstay가 있습니다. ​중정을 두고 'ㅁ'자로 둘러싼 한옥 구조가 돋보이는 숙소 입니다. 전통 한옥에 내부에는 현대적인 가구와 가전을 더해 과거와 현재를 넘나드는듯합니다. ​에서 만나는 한옥 숙박 이야기를 풀어 봅니다.   한옥스테이 jnpstay ​위치 및 가는 방법   한옥스테이 jnpstay는 3호선 경복궁역 2번 출구에서 도보 3분 거리에 있습니다. ​경복궁역 2번출구로 나와 파리바게뜨 골목 세종마을 음식문화거리를 쭉 직진한 후 첫 잔이라는 주점을 끼고 오른쪽 골목으로 쭉 들어가면 jnpstay가 나옵니다. 지하철역에서 가까워 대중교통으로 접근하기 편리하고요. 골목 안쪽에 있어 조용합니다.  ​TIP. 주차는 근처 지하주차장을 이용할 수 있으며 체크인 당일 주차장 주소와 방법을 문자로 안내해 줍니다.   셀프 체크인    한옥 jnpstay는 시 한옥체험업 지정 숙박업소이자 한국관광품질인증을 받았어요.  ​엄격한 심사 기준을 통과한 품질인증 한옥이니 안심하고 묵을 수 있습니다. 셀프 체크인이라 주인장과 마주칠 일은 없어요. ​TIP. 체크인은 오후 4시부터, 체크아웃은 오전 11시까지 입니다. 비대면 체크인. 대문 키패드 번호는 별도로 안내해 줍니다.   중정 마당     마당에서  한옥스테이 숙소만의 조용하고, 고즈넉한 정취를 느껴볼 수 있습니다. ​마당에 캠핑의자를 펴놓고, 하늘 한참이나 바라봤어요. 바람이 불 때마다 청아한 풍경소리가 한옥에 울려 퍼집니다.  한복판에서 즐기는 한옥의 정취가 이색적으로 다가왔습니다.    윷놀이, 제기차기, 투호 등 민속놀이도 준비되어 있어 놀이를 즐기며 시간을 보내기에도 좋습니다. ​저녁에는 마당에서 전기그릴을 이용해 고기도 구워 먹을 수 있는데 저희는 세종마을 음식거리에서 음식을 포장해 먹었어요.   한옥 숙소 객실   한옥스테이 jnpstay는 방 2개, 화장실 1개, 부엌, 거실, 마당으로 구성됩니다. ​창문을 열어 놓으면 따스한 햇살과 바람 한 점이 여유를 안겨 줍니다.   옷장은 옷을 걸 수 있는 곳과 이불장으로 나뉩니다. ​한쪽에는 깨끗한 이불이 가지런히 정리되어 있어요. 요즘 한옥 숙소에는 침대가 있는 곳도 있는데 jnpstay는 이불을 제공합니다.  이곳에선 침대보다 이불이 더 잘 어울려요. 특히 뜨끈한 온돌에서 누워 뒹굴뒹굴하는 시간이 좋았는데요. ​대부분의 한옥은 웃풍이 들어찬 기운이 들게 마련인데 이 집은 따뜻한 온기가 느껴졌어요.    화장실은 큰방 안쪽에 연결되어 있습니다. 깔끔하고, 깨끗한 욕실이에요. ​샤워실이 파티션으로 구분되어 있고요. 핸드워시, 덴탈 키트, 수건, 휴지, 드라이기 등도 준비해 놓았어요.   작은방은 심플 합니다. 이불과 공기청정기, 에어컨을 갖춘 방입니다. ​큰 방에 2명, 작은방에 2명. 총 4인이 함께 묵기에 적당해요. ​TIP. 한옥 독채 숙박 jnpstay 기준 숙박 인원은 4명이고, 최대 숙박 인원은 5명입니다.   부엌  부엌에는  하이그로시 소재의 싱크대를 중심으로  냉장고, 세탁기, 소형가전 (전자레인지, 정수기) 등이 있습니다. ​가스레인지도 있어 간단한 조리도 가능합니다.    정수기는 온수가 나와 바로 차를 마시거나 컵라면을 먹기에 좋고요. ​컵, 접시, 와인잔은 물론이고, 간단한 조리를 해먹을 수 있도록 조리도구와 양념 등을 갖춰 놓았습니다.  거실  한옥 스테이 숙소지만 거실은 현대식으로 꾸며놓았어요. ​거실에는 소파와 테이블, TV가 있습니다. 한옥 숙소이긴 하지만 소파를 놓아둔 점도 좋았어요. 바닥에 앉는 좌식생활은 관절에 큰 부담을 준다고 하잖아요. ​TIP. TV 아래 한옥 숙박 이용 안내문 (와이파이 비번, 주의사항 등)이 있으니 참고하세요.  한옥은 낮에도 예쁘지만 밤에 더 매력적인 것 같아요. ​은은한 한지 조명에 불이 켜지니 낮과는 또 다른 분위기입니다.   친구와 함께 도보 1분 거리 세종마을 음식문화거리에서 사 온 전과 도토리묵에 막걸리 한 잔을 곁들였어요. ​야식으로 컵라면 한 사발씩 먹고, 무언가 아쉬워 근처 카페에서 음료를 테이크아웃 해왔습니다.    한옥 숙소 jnpstay에서 편안한 시간을 보내고 왔습니다. ​가족 숙소 또는 소규모 모임 장소 찾는 분들께 해요.    주변 가볼만한곳   한옥스테이의 장점은 주변에 가볼만한곳이 많다는 점인데요. ​서촌, 인왕산, 수성동 계곡뿐만 아니라 경복궁, 광화문 일대까지도 산책을 즐기며 구경하기에 좋아요.  한옥 숙소 jnpstay에서 경복궁까지는 도보 8분 거리 입니다. ​따스한 봄기운을 느끼며 궁궐 산책을 즐겨봐도 좋겠지요?  ::  한옥 숙박 한옥 스테이 jnpstay ::​✔ 3호선 경복궁역과 가까워 접근성 좋음✔ 한국관광품질인증 한옥✔ 하루 1팀만 받는 한옥 독채 숙소 ✔ 마당에서 민속놀이, 바비큐 가능 ✔ 세종마을 음식문화거리, 식당, 카페, 편의점 등 편의시설 풍부✔ 2박 이상 예약 시 1박당 15% 할인 (네이버 예약 가능)  한옥스테이 jnpstay특별시 종로구 자하문로1나길 7-28 경복궁역 2번출구 도보 3분 거리에 있습니다.(사진에 약도 참조) jnpstay로부터 숙박을 지원받았습니다.  
​인왕산 등산 후서촌 안주마을  ​요즘 등린이가 많다잖아요 산꾼도시여자들 보다가 지인들과등산을 하기로 의견이 모아져서급 인왕산을 올라갔다 왔어요​사실 인왕산은 술을 더 맛있게 먹기 위함이랄까..ㅎ인기많은 서촌 술집 방문해서5명이서 안주를 11개나 먹고 왔거든요 ^_^​  안주마을특별시 종로구 자하문로1길 5 주소 : 시 종로구 자하문로1길 5전화번호 : 02-723-3529영업시간 : 1시 ~ 22시    ​안주 비주얼 난리나죠~~~~ 미리 후기들을 보고 너무 기대하고 갔는데기대 이상으로 맛있게 먹었던 집이였어요​등산하면서 너무 힘들어 입맛이 떨어져술 안마실래 ~~~ 했는데 이 안주들 때문에 술을 안 마실 수 없는 !!​이번주말도 날이 좋아서 등산하시는분들 많으실텐데 등산 후 먹기 좋은인왕산 술집 소개하려고 해요 !​​​ ​경복궁역 안주마을 입니다 :)​경복궁역 2번출구에서 바로 코앞이라도보로 1분정도 걸릴려나요 위치가 정말 좋아요 ~​세종마을 음식문화거리 안에 위치하는데간판에도 경복궁 명소라고 써있네요2000년부터 했나봐요 벌써 22년된 경복궁역 술집 ​이번주부터 경복궁 야간개장도 하니까들려보기 너무 좋을듯 해요 ~​​​ ​6시 30분쯤 입구에 있던 테이블링 예약 시스템을 찍어봤는데현재 대기 78팀 ....! 어마어마하죠​그래서 서촌 안주마을 예약 꿀팁을 알려드려요 !​​​ ​바로 테이블링을 통한 원격 예약 !​1시에 안주마을이 오픈을 하는데이미 1시에 모든 테이블이 찬다고 하더라고요​술집이지만 밥집처럼 든든하게 먹는 테이블이 많아서 회전율이 빠른건 아닌듯해서오픈런을 노리거나 원격예약이 제일 좋은 방법​저는 1시 30분에 예약을 했고대기 8번인데 4시 10분에 순서가 되었어요 ​​​  ​등산 후에도 순서가 안되면 다른집가서 좀 먹고 있지 뭐~ 했는데동네 뒷산이라던 인왕산은첫 등산을 하던 저희에겐 너무나 큰 산이고..중간중간 사진 찍고 쉬다보니 대충 시간대가 딱 알맞더라고요 ㅎㅎ​내려오는 도중에 대기 1팀이 남았길래빠른 걸음으로 호다닥 내려와 입장했어요​그리고 저희는 혹시 몰라서 일행들이 시간텀을 두고 각자 예약을 했어요 !뭐 하나는 알맞게 걸리겠지 싶어서?..​인왕산 안주마을 가신다면테이블링 예약 꼭 ~ 하세용 ​​​ ​그렇게 3시간동안 머물렀던 경복궁역  다섯명이서 안주 11개를 흡입했어요계산을 마치니 사장님이 테이블에 오셔서환하게 인사를 해주셨는데 많이 먹어서 그런것 같은..건 기분탓일까요 ㅎㅎ​제일 많은 메뉴들을 소개하는 포스팅이아닐까 싶은데 .....!아래에서 차근차근 하나씩 안주마을  메뉴 소개할께요 :)​​​ ​손님이 가득가득한 앉아계시는 안주마을테이블은 10개정도? 였던것 같아요4인과 6인 테이블이 있었고실내에 화장실이 있어서 편리했고요​직원분들이 너무 친절하셨어요 특히 안경쓰신 젊은 직원분이 말씀도 너무 재밌게 하시고 짱 친절하심 !  ​서촌 안주마을 메뉴는 화이트보드에 펜으로 직접 적어두셨더라고요​당일 싱싱한 제철 해산물 재료들로 메뉴들이 꾸려져서 그런가봐요 ​메뉴 이름 앞에 빨간 표시된게사장님이 직접 안주마을 메뉴  하는것들 !​​​ ​오픈런 하는게 좋은게이렇게 메뉴들이 실시간으로 품절되어요​안그래도 동해 생물 키조개 관자구이 앉자마자 첫번째로 골랐는데지나가던 사장님이 방금 품절이라고지워주고 가시더라고요 ㅠ_ㅠ​​​ ​주문을 하면 생각보다 메뉴들이 빠르게 나와요생물 메뉴들이 많아서 그런가봐요 ​전부 다 빠르게 나오는건 아니고몇가지는 조금 늦고요 !미리 말씀을 다 해주세요​​​ ​제일 처음 주문한 메뉴는 동해 청어회 23,000원 ​생멸치회, 병어회와 함께 고민을 하다가청어회로 주문을 했어요 무침으로도 주문이 가능합니다.​초장, 간장, 쌈장까지 나오는데어떻게 먹어야 맛있는지 설명도 다 해주세요​​​ ​청어회 윤기 흐르는거 보세요 ~​미나리와 생강, 와사비가 같이 나오는데직원분이 해주신 미나리와 쌈장 조합으로 먹어봤어요 ! ​처음 먹어본 청어회는 전혀 비리지않고 쫀득한게 맛있더라고요​하는 회 중 하나는 꼭 드셔보시길 드려요 ~ ​​​ ​술에는 국물이 필요하니까 탕 메뉴로 모시조개탕 17,000원 ​뚝배기에 재료들 가득 넘치게 담겨졌어요위에는 아래가 안 보일 정도로야채들로 가득 덮혔는데,​​​ ​아래에는 모시조개가 가득해요​아주 맑고 깨끗한 깔끔한 국물이라주문한 해산물들과도 잘 어울리고소주와도 잘 어울리던 메뉴  !​​​ ​너무 귀엽게 나온 단새우 21,000원​키조개관자구이를 못 먹어서차선책으로 고른 메뉴인데동그랗게 새우산이 쌓여 나왔어요​껍질이 다 까져서 나오기에먹기에 편했던 서촌 안주마을​​​ ​단새우 진짜 달달하니 입에서 순식간에 사라져요 ​너무 촉촉하고 탱글한 식감에단맛이 더해져 진짜 맛있더라고요​맛있게 먹은 메뉴 중 하나랍니당​​​ ​다음은 여수 미나리 바지락전 24,000원​메뉴가 호다닥 나오느라 요걸 온전히 찍은 사진이 없네요 ㅠ_ㅠ​바지락살도 너무나 탱글했고전은 튀겨낸듯이 바삭했어요 !​​​ ​너무나 기대했던 메뉴 중 하나인동해 오징어통구이 20,000원​요건 주문하고 구워내기에 시간이 조금 걸린다고 하셨고,그리고 저희가 또 마지막 주문이였는지그 다음엔 남해 한치 통구이로 바꼈더라고요​​​ ​내장 그대로 통으로 구워내 겉면은 바삭바삭하게 구워졌고요내장때문인지 짭쪼롬하더라고요​요게 또 술안주로 딱인 메뉴라꼭 드셔보세요 !  맛있어요​​​  ​그렇게 1차로 주문한 메뉴들이 다 나오고술을 마시기 시작했어용​등산 후 너무 더워서 얼음을 요청드리니정수기 얼음이라 많지 않다고 하시면서편의점에서 사와도 된다고 하시더라고요​그래서 얼음컵 잔뜩 사와 더 시원하게 먹고술을 못 먹는 한명을 위해 파워에이드도 함께 구매했어요​​​ ​그리고 다시 안주 주문 시작 !해물파전 20,000원 ​이거 진짜 최고최고 저렇게 오징어 가득한 해물파전 식당에서 처음 보는것 같아요 !!​서촌 안주마을 왜 사람 많은지 알겠는 ~​ ​ ​야채도 넉넉하게 들어갔는데해물도 넉넉하게 들어가서 진짜 맛있었던 해물파전​밀가루맛만 가득한 두꺼운 파전이 아니고재료 가득에 바삭하게 잘 구워진맛있는 해물파전이였어요 ~~​​​ ​요건 오겹살 고추장구이 16,000원​해산물 전문 술집 같아서 해물위주로 주문하다고기 메뉴가 있어서 주문해봤어요​메뉴판에 200g이라고 적혀있긴 하지만양이 작긴 작더라고요 ㅎㅎ..확실히 다른 해물 메뉴들에 비해감동이 덜하긴 했던 메뉴지만 맛은 또 있음​​​ ​맛있게 구워낸 고기에 밥과 쌈도 주셔서이 날 처음 쌀밥을 먹었어요 ㅎㅎ​양념이 맛있어서 맛있게 먹긴했지만가성비로 따지면 해물 메뉴들을 해용​​​ ​진짜 끝없이 주문한 서촌 안주마을생감자전 18,000원 입니당​제철 해산물들이 가득하지만고기와 전같은 메뉴들도 있어서 해물 못 먹는분들도 같이 가기 좋아요​감자전 진짜 부드럽고 쫀~득 하더라고요간장에 살짝 찍어서 호로록 먹어줬어요​​​ ​제주 돔구이 22,000원​구이도 다양하게 있는데저희는 제주 돔구이로 주문했어요​커다랗고 도톰한 돔구이는 칼집을 내어속까지 잘 구워주셨어요​속살 진짜 부드러움 ~~~​​​ ​기름진 전과 생선구이 등을 먹다보니국물 생각이 또 간절해져서 ^^..저염명란두부탕 20,000원​모시조개탕도 맛있었는데 저는 이게 더 제 취향이였어요 !​저염 명란과 두부, 대파, 무,청경채, 고추 등이 들어가서 깔끔함메뉴가 생각보다 다양한데 맛없는게 없어요~​​​ ​이건 진짜 생각이 없었던 메뉴인데제가 화장실을 다녀오면서 다른테이블에서 너무 맛있어보이는 비주얼을 봐버려 같은걸 주문한청어알젓비빔밥 9,000원​이것 진짜 메뉴니까 꼭 드세요 !!요걸 일단 기본으로 시작해야할듯?​​​ ​양푼밥에 계란후라이와 채썬 파와 호박깨 듬뿍에 청어알젓이 올려지고참기름을 넉넉히 둘러주신거 같은데​비빔밥이 촉촉하고 너무 맛있어요 !!​저희는 마무리 메뉴로 밥을 먹었는데이건 꼭 첫번째로 주문하면 좋을듯 해요​다들 배가 엄청 불렀으나 맛있다며김에 호로록 싸서 먹었답니당 ㅎㅎ​​​  ​등산하면서 너무 힘들어서인왕산을 왜 오른다고 했을까~~ 싶었는데정상에서 기분도 너무 좋고 끝나고 맛있는걸 먹으니더욱 알찬 첫 등산이 되었어요 ㅎㅎ​인왕산 등산 후 든든한 맛집 찾는다면서촌 안주마을 강추합니다 ♥​​ 
안주마을전화번호 : 02-723-3529​지난 연휴에서촌 핫플 안주마을에 다녀왔어요😖​웨이팅이 어마어마하다는 소문을 듣고오픈시간에 맞춰 낮술을 하기로~!​경복궁역 2번 출구로나와 직진하다가첫번째 골목으로 좌회전하면바로 초입에 있어요😊​ ​테이블링으로 대기예약이 가능하대서가는 내내 테이블링 확인했는데오픈 시간 전이라 그런지계속 꺼져있더라구요🥲​(오픈시간 후로 방문하실 분들은꼭 테이블링으로 예약하시고 방문하시는걸 드려용👍)​웨이팅 많을까 조마조마하며12시 반쯤 방문했는데이미 몇분이 줄 서 계셨어요 ㅋㅋㅋ그래도 길지 않아서 내심 안도함​ ​기다리면서 시장 구경도하고이날 비온다고했었는데거짓말처럼 날이 맑아져서넘 흐뭇😊​휴일에 비오면 더 꿀꿀한거저만 그런거 아니져..?​기다린지 한 5분됬나..갑자기 사장님이 나오시더니일행 다 오신분 들어오라고해서5분만에 입성!!​ ​들어오면서 맨첫번째 줄서신분들30분 기다렸다는 소리듣고타이밍 아주 나이스했다고 남편과 뿌듯해함 ㅎㅎ​사진으로 보곤 가게가 좁은줄 알았는데테이블도 6?8? 테이블 정도되고화장실도 내부에 있어요!​ ​지금 갑오징어 철이고앞부분에 빨간표시 있는 메뉴가잘나가는 메뉴라고 설명해주셨어요​싱싱한 제철 해산물부터전, 탕까지 안주구성이 아주 다양해요​멸치회무침 너무 좋아하는데품절이라 ㅠ청어회무침 하나 시키고안주마을 오면 꼭! 먹어야한다는청어알젓과 두부도 하나 주문했어요😋​ ​단촐한 기본안주기본안주는 콩나물국만 좀 먹고거의 손 안댄듯​ ​안주가 막걸리안주라첨보는 김포 선호 막걸리 주문해봤어요도전 ! 💪​ ​아무래도 테이블이 좁아서인지수저는 메뉴판 옆쪽에 올려져있어요~!보호색인것마냥 숨어있어서한참 찾음^^;;​ ​안주 나오기전에 쨘​음 일단 막걸리는소백산막걸리가 최고인걸로^^저랑 남편 입맛에는밍밍하고 시큼하더라구용소백산 막걸리 팔아주세요 사장님!!​ ​첫번째 안주 등장~~​ ​안주마을오면 청어알젓+두부는 꼭 먹어보라던데😌오이부터 심상찮음칼질에서부터 풍겨오는 맛집스멜​청어알젓을 어떻게 무치신건지 ㅋㅋㅋㅋ두부랑 오이올려서 김에다가 싸먹으니술이 술술 넘어간당~~​남편도 처음먹어보는데맛있다고~!​ ​따로 먹어도 맛있는데김에 싸먹으면 고소하고 더 맛있어용!!​ ​두번째 안주~!청어회무침이에요야채랑 회랑 아주 듬뿍 내어주심​청어구이는 먹어봤는데회는 처음이라 넘 궁금했음​ ​요것도 김에 싸서 한입~!청어회는 약간 멸치회나 연어같은 식감이랄까쫄깃 탱탱이랑은 거리가 멀었고약간 송어랑도 비슷한 식감이에요ㅋㅋ​찾아보니까 청어가 과메기라는?과메기킬러가 청어를 몰랐다니 ㅋㅋ​ ​전날에 폭식해서 계속 배부르다던 남편은일찍 전투력을 상실했고나홀로 싹쓸어먹음^^​ 청어알이랑 청어회 첨 먹어봤다그래서역시 데리고오길 잘했구나 ㅋㅋㅋㅋ생각함(오는내내 배부르다고 투덜거리면서 따라옴)​평일 저녁에도 웨이팅 100팀 가까이 될 정도로인기가 많아서 오기 힘든 곳이랬는데도착해서 5분만에 들어가서 넘 뿌듯했고 ㅋㅋ​안주가 하나 같이 넘 맛있어서다음에 투어와서 또 와야겠다고 다짐함안주 하나하나 도장깨기해야지😖💪​저처럼 웨이팅이 귀찮다면오픈시간보다 일찍 가시는걸 드립니당~!​  ​​ 안주마을특별시 종로구 자하문로1길 5 ​​​​ 
​​​​​ 서촌 타이드워터 (tide water)한옥의 세련미가 느껴지는  종로 가볼만한곳글/사진 : 준또​ 타이드워터특별시 종로구 자하문로11길 21-16 ​⊙ 특별시 종로구 자하문로11길 21-16​​​  ​6월을 시작하는 1일날, 아침일찍 지방선거 투표를 하고정말 오랜만에 에 다녀왔다 :) !​울집에서 워낙 먼지라 경복궁 가는거 아닌 이상 이 쪽 동네에올일이 극히 드문데 운좋게 청와대 관람에 당첨되어 아침에 구경하고여기로 넘어와서 커피타임을 즐기게 되었다 ㅎ_ㅎ​서촌에 오면 항상 마음이 편안해지는 기분그간 안온 사이 예쁜 신상카페도 생겼다고해서 '타이드워터'라는 곳을 찾았다.​​​ ​​​얼마전 새로 생긴 경복궁역 카페였는데멀리서봐도 보이는 깔끔한 한옥카페라 눈길이 갔다.​경복궁역에서도 도보로 이동 가능할정도로 가까운 편,다만 굽이굽이 골목길 사이에 있으니네이버 지도보면서 따라가는게 필수..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  서촌 타이드워터 영업시간11:00 - 20:00(*휴무일 없음)​​​  ​​​한옥카페지만 뭐랄까, 현대적인 느낌과융합되어 있는 모습이랄까?!​영어로 적힌 tidewater, 젊은이들이 좋아하는 감성에 한옥미를 더 한듯 했다.​​​ ​​​포토존인지는 모르겠지만카페의 입구가 웬지 예쁜듯하여나도 여기서 사진을 찍어보았당!ㅎㅎ​​​  ​​​타이드워터의 구조는 조금 특이하다안쪽으로 들어가는 출입구 앞에 작은 야외자리가 하나 있는데딱 한자리가 있어서 만일 여길 노린다면 일찍와야할듯한?​뭔가 딱 우리만 앉을 수 있는 공간이라 좋은거 같긴한데입구나 통로로 왔다갔다 하는 사람들이 많고나처럼 앞에서 사진찍는다면 같이 출연할 가능성도 있음 ^^;ㅋㅋㅋ​​​ ​​​나두 원래는 이자리에 앉고 싶었는데이젠 날이 워낙에 더운지라 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​에어컨 바람이 절실했기 때문에바로 안으로 입장..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​날이 더우니까 이제  실내데이트 코스만 보게되는듯 싶다.​​​ ​​​서촌카페에서는 커피 종류와 에이드,티 종류, 그리고 3가지의 디저트를 판매중이다.​월넷허니 / 초코허니 / 레몬허니​이렇게 케이크가 판매중인데다 같은 재질(?)이고 맛만 조금씩 다르다해서 우린 레몬으로 골랐음​​​ ​​​카페 내부가 막 넓은 편은 아니다.주문하는 쪽 옆에 두자리, 그리고 반대편에 한 5자리 정두?​화장실은 아까 들어오는 입구 야외쪽에 있는데공용이긴해도 깔끔해서 좋았다.​​​  ​​​선거날이라 쉬는날이긴 했어도일찍 왔더니 사람도 많지 않고 너무 여유로웠던 낮​오랜만에 와보는 한옥카페라서 그런지뭔가 모를 고즈넉함(?)에 혼자 취해서 여유만끽~ㅎㅎ​​​  ​​​출근하는거 말곤 에 올일이 거의 없눈데ㅠㅠㅋㅋ간만에 온  나들이 자체만으로도 행복돋았던 날~​날이 좀 덥긴해도 그나마 찐여름 전이라습도는 없어서 실내 놀거리 찾아서 앉아있으면그야말로 해!삐!​  ​​​ ​​​반대편은 사람이 있어서 못찍었다우리 나올쯤 다 빠져나가서 이렇게 찍어봤다.​안쪽엔 블랙 컬러도 된 테이블과 의자가 있어서뭔가 세련미 뿜뿜​​​ ​​​타이드워터에서는 이런 쟁반(?)도 판매중이다.​커피 가져올때 아래 쟁반이쪼매 특이하다 했더니 이건 대형사이즈인가?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​구석탱이에도앉을 수 있는 아늑한 자리가 하나 있다.​종로가볼만한곳 찾으면 요즘 예쁜 카페들 많이 나오던데확실히 엔 한옥카페 갬성이 낭낭​​​ ​​​우리가 주문한건 시원한 아이스아메리카노와샤인머스캣 에이드, 그리고 레몬허니 케이크! :)​​​ ​​​산미없이 맛있었던 아메쭉쭉 들이키니 속까지 너무 시원해졌다.​​​  ​​​청포도 에이드 파는데야 워낙 많이 봤었지만샤인머스캣에이드라닝..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 특이해서 바로 시켰는데 비쥬얼부터 상큼​맛도 달달하니더운 날 먹기 딱 좋았다​​​  ​​​케이크 맛도 무척 특이했다레몬향이 나서 좋았고 식감이 뭐랄까 엄청 쫀득쫀득?​비쥬얼도 약간 떡느낌이 나는것 같기두 하구..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 찰떡처럼 쫀쫀한 맛이였어서 한번쯤 먹어보면 좋을듯 하다.​오랜만에 종로 놀거리 찾아 다녀온  나들이!더운날에는 에어컨 바람 쐬면서 이렇게 커피 한잔 하는게최고의 실내 데이트 장소인듯 싶다.​​​ ​ 
인왕산은 힘들었기 때문에 사진이 없다.막연하게 지난 주는 등산 쉬었으니 이번 주는 가야지~ 하고 산은 안 정했었는데곰곰이가 선택지를 주면서 어디 갈거냐고 묻길래 인왕산을 골룸​날씨가 흐리긴 했지만 비 온다는 얘긴 없었는데 이슬비가 조금 왔었다.거의 계단으로 이뤄진 산이라 청계산보다 빠르게 올라가긴 했는데 더 힘들었고ㅠ특히 막판은 갑자기 바위를 올라야 해서 몇 번 넘어질뻔한 위기에 처함내려갈 엄두는 도무지 안 나서올라갈 때는 무악재 길로 올라갔다가 내려갈때는 창희문 쪽으로 갔다.그 쪽이 훨씬 완만함초보자는 인왕산 하산 시 무악재 쪽으로 내려가지 마시길ㄹㅇ 굴러떨어질거같음 진짜 ㅋㅋ​곰곰이에게 인왕산을 한 사람은 근처에서 둘러볼만한 곳으로이라는 곳을 소개해줬다고 했다.안 그래도 인왕산이 짧은 산이라 체력이 남아돌아서 로 바로 진입함​​ 오래돼보이는 미용실곰곰이한테 여기 커트비용 얼마할 것 같냐고 물었더니 8천원 부르던데아니다 만오천원이란다​​ 개추움이라고 적혀있어서 기대했던 오락실오늘 날씨가 습했어서 곰곰이가 땀을 많이 흘렸기 때문에 땀이나 식힐 수 있을까 하고 들어갔는데 오히려 바깥이 더 시원했다.​​ 그냥 흔한 오락실인 줄 알았는데 꽤나 역사가 있는 곳이었다.싸이월드도 있네 ㅋㅋ오락실 내에는 보글보글을 즐기는 모녀가있었는데 엄마쪽이 엄청난 고수였다.딸(5-7세 추정)의 화면에는 이미 INSERT COIN이 떠 있었지만 범상치 않은 손놀림으로 적들을 재빠르게 거품에 가둬버리는 어머니의 손놀림이란...더 보고 싶었는데 곰곰이가 이만 나가자고 해서 관전은 못 했다.​​ 슬쩍 지나가면서 메뉴판을 봤는데 이디야보다 저렴했던 코코블랑좀전에 본 미용실의 여파로 이것저것 다 비쌀 거라고 생각했는데 놀랍게도 아메리카노 3천원이었다.안에 케이크 종류도 꽤 보이던데 아마 우리가 식후였으면 들어가봤을수도 ㅎㅎ​​​  시장에는 맛있는 게 많았는데조금 더 구경하고 식사를 결정하고 싶다고 욕심냈다가 주택가까지 들어와버렸다.여기가 효자동이었는데 뭔 드라마에나 나올 법한 높은 담장 부자집이 엄청 많은 가운데 높은 계단이 나왔다.좀전에 등산한 것만 아니었으면 한 번 올라갔다가 내려왔을 듯​하지만 우린 이제 배고팠기 때문에 식사 메뉴를 정해야 했다.서촌프렌치가 마음에 들었는데 거긴 예약해야 된다고 해서 오늘 먹긴 텄고,서촌 시장에서 먹는 것도 괜찮을 것 같았지만.... 어느 오래돼보이는 중국집 앞에서 갑자기 미친듯이 배가 고파졌고,곰곰이는 그럼 여기 들어가서 먹자고 했다.​​​ 효자동 영화루영화루딱히 웨이팅도 없어서 맛집도 아닌 것 같은데..? 하다가 긴가민가하면서 들어갔더니1층은 자리가 다 차서 2층으로 올라가라고 하셨다.우리가 2층 첫 손님이라서 창가의 제일 좋은 자리로 잡고 메뉴를 주문하는데사람이 끝도없이 꾸역꾸역 밀려들어왔다.당혹스러웠다.​​  여기의 시그니처 메뉴는 고추짬뽕과 고추간짜장인 듯 하다.주문 실컷 하고 곰곰이를 떠 봤더니 매운 건 더 이상 안 먹겠다고 한다.이번 결심은 또 얼마나 갈까?​​​ 영화루 메뉴판가격은 여느 중국집과 크게 다르지 않다.깐쇼새우가 좀 먹고 싶었지만 참음​​ 왜냐면 세트 메뉴를 먹을 것이었기 때문이다.세트메뉴가 정말 잘 되어있다.내가 간짜장을 먹겠다고 먼저 선언했기 때문에1번 세트를 시키려던 곰곰이는 4번을 주문했다.​​​ 내부!엄청 시원하다.에어컨도 빵빵하고 선풍기도 체감상 강풍인 듯 ㅋㅋㅋㅋ추울 정도였다.​​​ 탕수육이랑 아마 서비스 군만두!양이 좀 적어서 곰곰이가 당황한 듯 했지만 다 먹고나니 양이 딱 맞았다.맛도있음!탕수육 고기가 정말 실하다.군만두도 마음에 들어서 따로 시켜먹고 싶었음​​ 하지만 여기의 "진짜"는 간짜장에 있다.미친놈...미친 놈의 간짜장...​​ 처음 한 젓가락 먹을 때는 "? 불맛 난다..."싶은데두 젓가락째부터 너무 맛있다. 그동안 내가 찾아 헤맸던 짜장의 맛이 여기 있었다.정신없이 먹었다.양 많은 사람에게는 좀 적다고 느껴질 수도 있다.나는 항상 짜장면을 먹다 금방 물리는데 이건 양이 나에게 딱이기도 하고 맛있기도 해서 전부 다 먹었다.내가 양에 좀 자신이 있다 하는 사람은 곱배기를 시키는 게 좋다.​​ ㄹㅇ 인증이다.곰곰이가 대신 먹어준 거 아니고 나 스스로 오롯이 한 그릇을 다 먹었다.박박 긁어서.​옆 테이블 커플은 고추간짜장 먹는 것 같았는데 상당히 매운지 코를 훌쩍거렸다.남자 분은 물을 연신 마셔댔는데 여자 분이 물배 차는 거 아니냐고 놀려댔다.남자 분은 "아 맛있는데 남은 건더기까지는 못 먹겠어"하며 약한 모습을 보였다.하지만 나는 다음에 오면 고추간짜장 먹어보고 싶어 아니 안 먹어보고싶어 간짜장도 맛있으니까 근데 고추간짜장도 궁금하긴 해​다른 테이블에선 곱배기를 시켜먹었는데 그릇 크기부터가 달랐다.나올 때 종업원 분에게 곱배기 가격 얼마냐고 물어봤더니 천 원 추가라고 하며 "양이 좀 적죠?"하며 머쓱해하셨다.나는 양 딱 맞아서 너무 좋다고 하고 가게를 나왔다.​​​ 최고의 하루였다.오늘 인왕산도 사람이 별로 없었는데 원래는 줄 서서 올라가고 줄 서서 내려오는 핫플이라고 한다.근데 인왕산에도 사람이 별로 없었고 서촌 마을도 그냥 사람 적당히 있다 싶은 정도로 한산했던 걸 보면오늘이 운 좋은 날이었나보다.영화루에 만약에 웨이팅이 길었다면 우리는 굳이 먹지 않고 시장에서 떡볶이랑 분식을 먹었을텐데사람이 별로 없는 덕에 산도 편하게 타고 맛있는 것도 먹을 수 있었다.​나오는데 영화루 앞에 사람이 기웃거리길래 일부러 "아 진짜 잘 먹었다!!!"하면서 지나갔다.꼭 드셔보시길 바라며.....나 맛집 기준 진짜 개개개높은데(입맛은 주관적인겁니다) 에서 진짜 맛있게 먹은 두 개가 양키통닭이랑 영화루란 말여다들  가면 영화루 먹어줘요 먹어줘!!!​​ 인왕산특별시 종로구 무악동 산2-1영화루특별시 종로구 자하문로7길 65특별시 종로구 필운대로 45 ​ 
 누하의 숲 일본 가정식 가볼만한곳​안녕하세요 몽몽이에요​오늘은 이 겨울에 방문하기 좋은 따뜻한 식당 하나를 소개해드릴게요.동네도 예쁜 서촌 가볼만한곳인데요.가정집 같은 자그마한 공간 안에서 맛있고 정갈한 식사를 하실 수 있어요.그때그때 바뀌는 계절 메뉴가 있는데 현재 겨울에 전골메뉴가 나와서 아주 좋았어요.​​누하의 숲 이렇게 너무 예쁜 일본 가정식 한상 차림이 차려집니다.시그니쳐 메뉴에다가 시즌별로 바뀌는 메뉴까지 다 주문해봤어요.​ 누하의 숲특별시 종로구 필운대로 31-1 서촌 가볼만한곳 위치는  안에서도 골목쪽에 있어요.별도의 주차장은 없어서 대중교통이나 택시를 이용하셔야 합니다.​주소 : 특별시 종로구 필운대로 31-1전화번호 : 02-733-5632영업시간 : 오전 11시 30분 ~ 오후 8시 30분브레이크타임 2시 30분 ~ 5시월요일, 화요일 휴무주차 : 불가능이니까 참고하세요~​ 외관 & 인테리어이렇게 추운 겨울날 한적한 에 갔습니다.​​ 지도를 보고 찾아갔는데 정말 좁은 골목속에 식당이 위치해 있네요.대로변이 아니라서 찾기가 어려울 것 같았지만, 골목 바로 입구쪽이라 괜찮았어요.​​ 갔더니 누하의 숲 식당 바로 앞에 웨이팅이 바글바글하더라고요.서촌 가볼만한곳의 인기를 실감할 수 있었어요.​​ 저희 차례가 되어서 입장을 했는데 식당이 좁았어요.가정집 느낌도 나고, 그래서 그런지 따뜻한 느낌이었습니다.​​ 홀이라고 할 수 있는 공간은 이렇게 생겼는데요.1~2인 오셨을때는 여기서 식사하시면 될거 같고요.​​ 이만한 크기의 룸이 2개가 있습니다.저희 가족은 아이까지 총 3명이라 룸으로 안내를 받았어요.​​ 복층이라고 해야 하나, 2층에 또 룸이 하나 더 있습니다.저기는 어떻게 올라가야 하나 모르겠네요. ㅎㅎㅎ아기자기한 가정집 같은 인테리어가 참 좋았어요~​ 메뉴판 서촌 누하의 숲 메뉴판을 살펴보도록 할게요.일본식 가정식을 판매하고 있고, 치킨남방정식이라고 불려요.​​   저도 메뉴판을 이렇게 보다 보니까 돼지샤브마늘전골정식이 눈에 띄더라고요.시즌 메뉴라고 해서 저것까지 주문을 해보았습니다.​ 식사주문 후 바로 조리가 시작되어서 잠시 기다리니까 오늘 저희 식사가 전부 나왔어요.자그마한 룸에 앉아서 가족끼리 이렇게 식사를 하니까 정말 좋더라고요.​​ 식사에다가 하이볼 한잔 곁들이면 그 만족도가 훨씬 올라갑니다.​​  누하의 숲에서 처음 나온건 대표메뉴 중 하나인 치킨남방닭다리살정식이었어요.정식이어서 식사, 밥, 반찬, 마지막 디저트까지 다 나옵니다.​​ 이렇게 닭다리를 넓게 펼쳐서 돈카츠처럼 튀겨냈어요.거기에 촉촉한 소스가 발라져 있습니다.​​ 반찬은 장아찌처럼 양념이 되어 있는데 마찬가지로 촉촉한 스타일이었습니다.자극적이지 않으면서 몸에도 좋아보이는 맛이었어요.​​ 밥하고, 반찬하고, 부드러운 닭다리살 함께 드시면 되는 서촌 가볼만한곳이에요.자극적이지 않으면서도 먹기 시작하면 계속 먹게 되는 맛을 가지고 있었습니다.​​ 여기에 살짝 변화를 준게 닭가슴살 정식인데요.다른건 동일한데 닭다리살 대신 닭가슴살이 올라갑니다.​​ 퍽퍽하지 않고 고소한 맛을 가지고 있었어요.아무래도 촉촉한 소스 덕분인 것 같아요. 닭다리살이냐, 닭가슴살이냐는 취향의 문제 같습니다. ^^​​ 서촌 누하의 숲에서 가장 마음에 들었던게 바로 이 돼지샤브마늘전골정식이었는데요.계절메뉴 이기에 여름에 가시면 없을 수도 있습니다.​​ 여기에도 반찬이 함께 나오는데 샐러드와 디저트가 준비되어 있고요.​​ 전골이지만 즉석에서 끓여먹는 스타일은 아니었습니다.뚝배기에 온도감을 유지한채 먹는 메뉴라고 생각하시면 되요.​​ 부드러운 불고기 느낌이었는데, 그보다 얇은 샤브샤브 고기 형태였어요.그래서 고소하면서도 먹기 좋은 식감을 가지고 있었어요.​​ 마찬가지로 자극적이지 않으면서 담백합니다.그리고 뜨끈뜨끈한 맛이 이 겨울에 먹기 딱 좋았어요.​​ 뜨끈하면서 부드러운 고기를 이 촉촉한 소스에 찍어드시면 간이 딱 맞는데요.이것도 자극적이지 않아서 많이 찍으셔도 됩니다.​​ 부드러우면서도 담백한 맛있는 전골이에요~정말 이 겨울 딱 좋은 그런 행복한 식사였기에 합니다. ^^​ 총평 누하의 숲 다녀왔어요~!​이 겨울에 방문하기 딱 좋은 일본 가정식을 판매하는 곳이었습니다.약간 좁은게 아쉽지만, 그것 또한 분위기를 더 좋게 만들어주는 것 같아요.이 겨울 가볼만한곳 찾고 계시다면 드려요~!​#누하의숲 #서촌누하의숲 # #서촌가볼만한곳  ​ 
​안녕하세요오늘은 경복궁역 근처 '도취' 리뷰입니다​ 도취특별시 종로구 옥인길 23-6 제지하층 101호 도취경복궁역 2번 출구에서 790m17시 첫 타임에 예약하고 도취로 갔는데 알고보니 도취하녹식당 으로 간거 있죠  조금 늦어도 예약 취소 된다고 들어서바로 전화해서 다시 가고 있다고 전달 드렸어요🤣 이게 도취간판이에요간판에 글씨채가 똑같았어요 여기가 도취 하녹식당 간판이에요ㅋㅋㅋ(첨에 여긴줄 알고 사진 찍었다능...)잘못 찾아 올 수 있음에 주의하세요 그래도 여차 여차 잘 도착~!  밖에서 메뉴판 기웃 대고 바로 지하1층으로 내려갔어요!  영업시간월~금 17:00~24:00(라스트오더 22:30)​토~일 12:00~24:00(브레이크타임 15:00~17:00)코시국이라 지금은 21시까지 해요!  내부 사진이에요전체적으로 어두워서 뭔가 이쁘게 보이는 느낌데이트하기 좋아요  메뉴판 보는데 어두울까봐 돋보기에 후레쉬 나오는게 있어요그정도로 어둡진 않았지만 신기해서 사용해봤어오 요고는 벨인데요골 흔들면 일하시는 분이 오세용 기본 안주인 대추 말린것과 도원결의를 시켰어요피치맛 소주에요 소고기 마라 쌀국수12,000원내용물이 엄청 들었어요진짜 맛있더라구요 수제명란마요 아보카도 새우요리20,000원새우가 야들야들 씹혀요!진짜 맛있었어요 목살구이와 참나물 무침19,000원참나물 무침이 진짜 맛있어요저거랑 도토리묵도 먹고싶더라구요 마라 순두부 전골(한우사골)22,000원4명이서 갔는데우리 돼지인가요...!?도원결의 5병째.. 코시국이라 2차는 애매한 상황  메뉴를 더 시켰어용 참나물 무침을 곁들인 소알목심 구이24,000원우리 그만해..메뉴 다먹고가겟어.. 할때라스트오더 소리듣고 하나 더시켰어요여기서 20마넌 넘게 나온듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 총평전체적으로 분위기도 좋고맛있는 소주와 진짜 맛있는 안주와 함께하니너무 좋은 시간을 보낸 맛집 이었습니다음식이 이쁘고 정성스럽습니다  ​단점화장실이 외부에 있고문 하나열고 남자화장실 나오고그옆에 문열어야 여자화장실이에요공용아닌 공용..  ​​#도취 #맛집 #서촌맛집 #경복궁역맛집 #도취 #서촌도취 #최애맛집 #내돈내산 #예쁜맛집 #원픽 #해리의하루 #해리집사 
​칭구랑 휴가를 맞춰서 하루죙일빡빡한 스케쥴을 짜서 만나기로한 #금요일 ㅋㅋ그 첫번째 스케쥴은 바로 바로그동안 느므느므 가고싶었던#서촌 #안주마을 💜💜💜💜​여기는 예~전에 인왕산가따가 오픈시간맞춰서먹어본적이 있는데 그이후로는 웨이팅 엄두가 안나서감히... 도전해볼수가 없어따...(또 가고싶다는 마음만 1000번)​그치만 오늘은 휴가니까😝😝오픈하자마자 줄서서 먹깅 🐷🐷​​​​​근데 안주마을 오픈시간 1시인줄알았눈데2시로 변경? 된듯?근데 공지가 잘안되서 1시에 온 사람들 몇명은먼저 가게로 안내받음!!안주마을 평일 오픈시간에 와도 사람 꽉차는 마법ㅋ(그 이후에는 캐치테이블 예약하는듯)​​​ 안주마을 메뉴 왼쪽에 빨간색으로 일자 선이 그어진 메뉴가안주마을의 잘나가는 메뉴라고 하심​우리는 이미 먹고싶었던 메뉴가 있어서그렇게 시킴!#청어회 #청어알비빔밥 #오징어통구이 🦑​​​​​​​주문하고 기다리는동안 다리사진 찍기ㅋ.ㅋ(뚠뚜니가 된 나 ㅠㅠ)  ​​​​​​​​​​​우리가 시킨 #막걸리#광화문막걸리 (4.0)광화문막걸리는 처음보는 막걸리라서 바로 주문! 콸콸콸 따라쥽미다~~🍶광화문 막걸리 합격 >.< ​장수막걸리, 지평막걸리와는 또 다른 맛약간 달면서도 탄산감이 강하지않고 적당했다장수막걸리보다는 덜단듯?(술술들어가는 막걸리 스타일인듯함ㅋㅋ)​​​​​​막걸리 한잔쯤 하니까 나온동해 청어회 (22.0) ​​하..이 기름진 저 빛깔 보세오..한입먹어보겠.. 진짜 입에 넣자마자 웃음이 나오는 맛와 그래 이맛이지 ㅠㅠㅠㅠ이맛 못잊어서 넘 먹고싶어쨔냐ㅜㅜㅜ​기름진데 또 엄청 부드러워서 입에서 녹아여..참치랑은 또 전혀 다른 기름진 맛내 기준 참치보다 훠ㅓㅓㅓㅓ얼씬 맛있음 ㅠ절대 안질려 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​​​​​​​​깻잎에참기름 콕 찍고 고추넣어 한입 냠천국이 따로 없자나,,,,🐠🐟 ​​​​​​​​​그리고 이어서 나온 메뉴청어알 비빔밥 (9.0) 비쥬얼부터 군침돌아여왜냐면 저능 탄수화물 러버니까쌀밥 못챰칭 ㅠ.ㅠ💜 ​​​​​​​쉐킷쉐킷 비벼주기 ​​​​​김에 한번 싸먹어 보겠... 하악하악 숨멎.... 말해모해 ㅠㅠ눈물나게 맛있다​어쩜 청어로 만든건 다 맛있나바...청어알 젓갈?만 보면 또 짜보이는데같이 비벼먹으면 진짜1도 안짜고 그냥존맛탱임.... 미쳤움😍😍😍​​​​​​​​그다음 메뉴남해 무늬오징어 통구이 (22.0) ​​​사장님이 통구이 잘라주심당자르는데 너무 부드러워서 바로 슥슥 잘리는거보이시나오... 진짜 오징어가 이렇게 부드러울수 있나여????저세상 식감!!!!!!어떻게 삶으면 이렇게나 부드러워지는거져ㅠㅠ???너무너무 맛있어따마요네즈에 콕 찍어 뇸뇸😋😋​​​​그리고 우리의 두번째 막걸리#모리미막걸리 (7.0)무려 #독도막걸리 #독도모리미 이다 ㄷ ㄷ 독도막걸리는 진짜 처음보는 막걸리인데갱장히 고급스럽게 생겨따!! 우와이 막걸리는 굉장히 찐~하고 진득한 맛이었다검색해보니 무려 10월달에 출시한따끈따끈 신상막걸리쟈나?​모리미는찐하고 탄산도 좀 있는 막걸리의 정석같아따​​​​​​그리고 저번에 첫방문때 추가로 먹었던메뉴 사진#오겹살 고추장구이 (16.0) 이것도 말해뭐해 ㅋㅋㅋㅋ고기에 밥에 ㅋㅋ 말다했죠 그냥 맛있어!!!​​​​​​​동해 단새우회 아부리 (20.0)안주마을은그날그날 들여오는 제철 #해산물전문점 이어서우리가 간날은 품절이었는데예전에 방문했을때 먹은메뉴 ​​​​​생감자전 (18.0)감자전 맛있지 모!!!ㅠㅠ🥔🥔 ​사실 안주마을은 메뉴가 다양한데뭐하나 빠지는것없이 다 맛있다는게킬포인것같다그래서 최고 베스트메뉴를 뽑기가 진짜어려울정도 ㅋㅋㅋㅋㅋ​우선 제가 먹어본 메뉴는무조건 먹어보세오1도 후회안할 자신있음...​​이렇게 다~~ 맛있어도 되나여??나중에는 정말 여럿이서 와서메뉴 다 먹어볼그얌 🥰🥰🥰​#서촌데이트 #서촌술집 #경복궁술집#인왕산 등산가따와서도 한잔하궁진짜 두번세번네번 가세여ㅠㅠㅠㅠ(물론 가고싶어도 웨이팅 때문에 못가는게 함정ㅋ)안주마을 후기 끗!​​ 안주마을특별시 종로구 자하문로1길 5 
​​  ​욘하잉 ♬ 요즘 부쩍 서촌나들이가 잦아진 욘앤쥐입니다. 집에서 가까워 자주 찾아가게 되는데요. 골목골목 생각보다 맛있는 집도 많고 밤에는 조명이 켜져 너무 예쁘기도 한 세종마을 음식문화거리는 왠지 정감이 가는 곳이에요. ​​​​ 짜잔~ 여기가 바로 서촌 세종마을음식문화거리가 시작하는 입구인데요 ! 골목을 따라 여러 맛집, 카페들이 줄지어 늘어서 있어 어딜 가야할지 고민하게 돼요.​​​​ 길을 따라 예쁜 등이 죽~ 달려있는데낮에는 이런 모습이지만 밤에는??​​​​ 짜잔. 이건 다른날 저녁에 찍은 사진인데너무 분위기 있고 예쁘죠 ~? 야시장 느낌 나는것 같기도 하고요?여행에서 가볼만한 곳으로 해요.​​​​ ​서촌 옹심이 메밀칼국수​​늘 고기, 레스토랑, 이런 음식들 먹으니까오랜만에 정겨운 맛을 느껴보고자찾아간 곳은 바로 서촌 옹심이 메밀칼국수!벽에 예쁜 벽화와 꽃화분이 시선을 사로잡네요.​​​​ 서촌옹심이메밀칼국수특별시 종로구 자하문로1길 45 ​​​​ 메밀로 만든 음식은 다 맛난것 같아요그치만 평소에 막 찾아먹게 되진 않는데이날은 별미로 강원도 음식이 당기더라구요~​​​​ 서촌먹을거리로 사랑받는 감자옹심이집!점심 좀 지난 시간에 갔는데 꾸준히 계속손님이 있더라구요 그리고 사장님 내외분이뭔가 푸근하고 친근하게 맞아주셨어요 ㅎㅎ​​​​  ​주문메뉴​옹심이메밀칼국수 /8,000메밀칼국수 /8,000메밀왕만두 /7,000메밀전병 /7,000감자전 /12,000​욘앤쥐 자매 둘이서 이렇게나 많이 ^^; 물론 다 먹진 않았고 집 지키고 계실건민뚜님께도 갖다드리려 넉넉하게~​​세종마을 감자옹심이는 꼭 먹어봐야 하니까옹심이랑 칼국수가 섞인 메뉴를 해요.​​​​ 메밀은 여러가지 효능이 있더라구요 ~ 특히 술을 해독시키는 비타민도 풍부하다니막걸리 한 병 정도,, 곁들여도 괜찮아요! ㅋㅋ​​​​ 제 생각속의 옹심이는 그 팥죽에 들어가는쫄깃해서 먹기 힘든 새알같은 옹심이였는데감자옹심이는 감자를 빚은 새알이라서고소하면서 쫄깃한 식감을 느낄 수 있대요.​​서촌옹심이메밀칼국수에서는 직접 농사지은 감자를다 손수 갈아 수제로 만들어 내신대요~~근데도 가격은 착한편이라 넘 좋아요!​​​​ 반찬은 이렇게 두가지인데요.무생채와 무청으로 만든 김치예요.큰 뚝배기를 옆에 놓아주시니 먹을만큼 그때그때 덜어서 먹으면 돼요.​​무라는 재료 하나로 두가지 김치를 만든것도참 좋은 생각인 것 같은데 심지어 맛도 좋아요! ​​​​ 식전에 보리밥을 소량 주시더라구요.김치랑 고추장이랑 비벼서 먹으라고 하시며.​​​​ 와..근데 이게 뭐라고 이렇게 맛있을 일?​​​​ 따뜻한 보리밥에 무의 향 가득~정말 순식간에 밥그릇을 싹 비웠다니까요.​​​​ 그리고 이어서 등장한 안주,, 아니 음식들!광화문막걸리는 처음 마셔보는데하루 600병만 만든다고 써붙어있길래욘앤쥐 자매 그냥 지나치지 못했어요,, ㅎㅎ​​​​ 메밀전병​​길쭉하게 2줄 나오는 메밀전병입니다.일전에 행주산성에서 먹었던건 엄청 매웠는데이곳의 전병은 맵지 않고 맛있어요!​​​​ 겉은 파삭파삭하고 속이 가득 채워져 있어막걸리 안주로 그만이더라구요~~​​​​ 감자전​​와! 대해드리고 싶은 감자전감자의 지분이 90%는 될 것 같아요.감자를 얇게얇게 채썰어서 빽빽하게 부쳐냈는데바삭함과 쫀득함이 말로 못해요.​​​​ 특히 뜨뜻할때 먹으면 정말 맛있는데얇게 썰어 볶은 감자볶음요리 먹는 느낌?!​​​​ 안주가 나오니 막걸리도 술술 들어가죠,,처음 맛본 광화문막걸리는 갓 만들어 신선했고달달하면서 약간 새콤하여 참 맛있었네요.​​​​ 옹심이메밀칼국수​​감자 옹심이와 메밀칼국수가 함께 있는 메뉴아마 가장 인기가 많을듯 한데요~~둘 다 놓칠 수 없는 분들에게  ! ​​​​ 옹심이 한입 크기로 자그마한데감자떡 씹는것처럼 되게 몰캉쫄깃하고감자의 고소함은 고대로 느껴져서너무너무 맛있더라구요~ 새알옹심이랑 비교불가​​​​ 서촌옹심이메밀칼국수집에 오면 꼬옥드셔보시라 권해드리고 싶습니다.​​​​ 메밀칼국수​​쥐양은 칼국수만 있는걸로 주문해봤는데요~한사발의 양이 정말 어마어마합니다.​​​​ 메밀면은 먹고 나서도 소화가 잘 되고속이 더부룩하지 않아서 정말 좋아요~그리고 면이 잘 퍼지지 않고 고소해서 맛있어요.진하고 걸쭉한 국물과 함께하면 꿀맛 ! ​​​​ 메밀왕만두​​메밀집에 왔으니 또 메밀만두를 빼먹을 수 있나요다섯개의 왕만두가 나옵니다.​​​​ 풍성하게 가득찬 만두소 ! 만두피가 메밀이기 때문에 역시 소화가 잘돼요.정말 많이 먹었는데도 이날 속이 편안했어요!​​​​ 먹고 남은건 이렇게 포장도 해주시니부담없이 이것저것 다양하게 맛보고 오세요!가격도 큰 부담 없고 오랜만에 소박하면서제대로 맛있는 향토음식을 먹은 것 같아 기분이 좋아요.​​​​  사모님 사장님 너무 정이 넘치시고자꾸 하나라도 더 주려고 하셔서 ㅎㅎㅎ저희 자매는 배가 터질뻔 했다는,, ^^ 다음에 또 갈게요 ♡​​​​​ 밥먹고 좀 걷다가 들른 핫한 카페 스태픽스.요기는 서촌 세종마을 음식문화거리에서는걸어서 10분쯤 걸리는 거리인데가을에 단풍이 그렇게 예쁘다고 하네요.​​​​ 지금 한참 은행이 떨어질때라 ㅋㅋㅋ밟지 않게 조심조심 다니며 사진도 찍고저 멀리 트여있는 뷰도 보고 왔어요.​​​ 세종마을 음식문화거리에서 싸목싸목 걸으며맛난 먹을거리도 즐겨보고 예쁜 카페에서추억 담긴 사진도 찍어보세요 : D ​​​  ​​​#갈만한곳 #서촌세종마을 #음식문화거리#서촌옹심이칼국수 #서촌메밀칼국수 #서촌맛집​​​ ​​​ 
서촌  "밍고네식탁"위치 :  종로구 자하문로7길 29 3경복궁역 2번 출구에서383m시간 : 월~금 11:30 - 21:30(라트오더 20:30)           토~일 12:00 - 21:00(라스트오더 20:00) 밍고네식탁(@mingonetable) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 370명, 팔로잉 601명, 게시물 75개 - 밍고네식탁(@mingonetable)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 밍고네식탁특별시 종로구 자하문로7길 29  안국이랑 경복궁쪽을 워낙 좋아하는 나밍고네식탁이 워낙 유명해서 언제 한번 꼭 들려야지 했는데드디어 오게 되었다! 외관부터 이탈리아 가정식느낌이 난다.이 날은 밍고네식탁에 간다고 아침을 못먹고 나왔다ㅜ-ㅜ버스에서부터 빨리 먹고싶다고 생각함ㅎ-ㅎ 자 그럼 들어가보도록하자 밍고네식탁!찜&오븐요리, 파스타, 스테이크 분필로 써놓은게 너무 귀엽다 들어가기 직전에 한 컷 내부는 요런느낌깔끔하고 딱 레스토랑 느낌창문에 걸려있는 커튼이 분위기를 한층 따뜻하게 해준다  커튼 리본 귀여워테이블에 미리 세팅이 다 되어 있어서편안했다. 기본 2인세팅  안쪽은 주방그리고 오른쪽으로 들어가면 화장실이 있다.화장실도 깔끔하고 좋았다.역시 화장실은 식당의 이미지를 좌우한다. 내가 앉은 테이블!!!  가죽느낌나는 깔쌈한 메뉴판  치즈 오븐요리류와 찜&스테이크요리나와 엄마는 고르곤졸리 치즈 오븐요리를 선택했다.  샐러드와 에피타이저와 파스타파스타는 꽃게 로제 파스타로 선택!  파스타와 와인  파스타엔 역시 와인이지갑자기 스파클링 와인이 마시고싶군ㅎㅅㅎ  에이드도 좋겠다갑자기 탄산이 땡긴다ㅋ-ㅋ 한쪽 벽면에는 분위기 있는 액자와초록초록한 큰 화분이 있다  그리고 와인 한바구니와 귀여운 인형 그리고 미니인공폭포여러 소품들이 식당분위기를 한층 업그레이드 시켜주고 있다.역시 소품은 중요해 내가 앉은 쪽의 반대쪽은 요러한 분위기다.전체적으로 우드느낌이 강하다.편안한 느낌 티슈도 밍고네식탁  피클은 수제피클인지 모르겠지만 수제피클맛이 낭낭하다.일단 너무 짜지 않고 너무 달지 않고 너무 시큼하지 않고 조화롭고 시원한하고 깔끔한 맛이 난다. 그리고 스프!이 스프는 감자스프인 것 같았다.그리고 위에 후추가 약간 뿌려져 있었고트러플 오일도 휘릭 뿌려져있었다.트러플향이 가득나는 감자스프라고 할 수 있다! 꽃게 로제 파스타 21,000원​드디어 나온 꽃게 로제 파스타!!!!!마치 꽃게가 살아있는 것처럼 보이는 플레이팅이 인상적이었다.꽃게가 파스타를 안고있는 듯한 플레이팅귀여워ㅎㅅㅎ 꽃가 입으로 풀을 넣고있는 것 같다ㅋ-ㅋ와압 꽃게 로제 파스타는 역시 꽃게살이 들어가있어서 파스타에서 꽃게살 맛을 느낄 수 있다.로제파스타에 꽃게살이 들어간 맛 로제가 다른 곳보다 더 진하고 꾸덕해서 좋았다.그리고 꽃게를 좋아하는 나이기에더 좋았던 씹히는 꽃게살~!  파스타의 뒷모습도 찍어보았다.파스타에 뒷모습이라고 말하니 색다른 기분이군게딱지의 뒷모습 불그스름하니 맛깔난 모습이다. 위에 있는 그린샐러드(이름은 모르겠다)를포크로 휘적휘적해서 꾸덕꾸덕한 소스와 섞으면그 또한 꿀맛 앞에 보이는 꽃게살이 보이시는지!?!?!!?통통한 꽃게살같으니라구 얼른 내입으로~!~! 파스타를 돌돌말아 꽃게살 한덩이와 방울토마토 한조각을 올려한입에 먹어야 한다.로제의 부드러운 토마토와 크림맛이 일품이다.  꽃게 로제 파스타의 특징은 역시 꽃게다일반 로제와는 확연히 맛이 다르다.게의 향이 풍미와 향을 더 짙게만들어준다bb  꽃게 로제 파스타를 돌돌말아 돌돌말아 참고로 이 꽃게 로제 파스타는꽃게 오일 파스타로도 주문이 가능하다!그리고 맵기도 조절이 가능함!!!!! 또한 파스타는 리조또로도 변경이 가능하니리조또가 왜 없지???하는 사람들은요 점 꼭 참고하시길 바란다!!! 고르곤졸라 치즈 오븐요리 20,000원​후후 요즘 먹고싶었던 고르곤졸라!!!!!꽃무늬 접시가 고르곤졸라와 하나가 된 모습이 일단 너무 예뻤다.그릇이 통째로 오븐에 들어가기 때문에접시가 매우 뜨거우니 조심해야한다. 양이 상당히 많기 때문에 배부르게 먹을 수 있다.또띠아는 한장이 절반 잘려서 두장이 올라가 있다.고르곤졸라치즈를 또띠아에 올려서 돌돌말아 먹거나올려서 나이프로 썰어먹거나 편한 방식으로 먹으면 된다.난 고르곤졸라치즈를 위에 올려서 썰어먹었다.  위에는 달달하고 고소한 고르곤졸라치즈와 아몬드가 솔솔 뿌려져있고안에는 감자와 베이컨이 소스와 함께 깔려있다.요리와 함께 나오는 큰 주걱으로 밑에 있는 부분까지한꺼번에 떠서 먹으면 된다. 투샷 찍어보기ㅋ-ㅋ 요즘 고르곤졸라가 먹고 싶었는데 딱이다.양이 정말 많아서 좋다.치즈 좋아하는 사람들에게는 천국인 음식ㅎㅅㅎ  역시 치즈는 늘어나야 치즈지 그리고 끝쪽에 치즈가 바삭하게 익은 부분은꼭 먹어줘야 한다.극강의 고소함을 맛볼 수 있으니-★ 투샷 찍었는데 잘나왔네!!!!!!!대만족ㅎㅎ 양식을 먹은지 꽤 됐는데 오랜만에 양식을 먹으니 아주 좋았다. 사진 색감도 너무 좋군. 화려한 색들. 더욱 맛나보인다. 사진을 보니 또 한입 푹 떠서 또띠아에돌돌 말아먹고싶구만ㅎ-ㅎ역시 단짠단짠은 최고다. 맛난 점심 잘 먹고 갑니다!!!!!경복궁역맛집 밍고네식탁 bb​​​*위 게시물은 해당 업체에서 지원을 받아 작성된 포스팅입니다* 
​​​​​안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-)제 친구 중에 먹짱이 있습니다. 지역만 물어보면 함께 가는 사람, 원하는 분위기 등을 종합해 좋은 카페 & 맛집을 소개해주는데요,데이트코스로  가볼만한곳을 물어보았더니 ​영화루를 소개해주었어요.#먹짱 #데이트코스 # #서촌영화루 #서촌가볼만한곳 ​​​​ ​​​​​결론부터 말씀드리자면 넘 맛있었어요!사장님이랑 직원분들도 최근에 간 식당 중에 제일제일 친절하셨어요ㅠㅠㅠ 나 진짜 감동받았잖아ㅠㅠㅠ50년 된 건물 외관을 보는 맛도 있고 아늑한  분위기도 좋고 💕 데이트 코스로 해요!​​​​​​  그녀의 을 믿어봅니다.​​​​ ​​​​​도착! 50년 전통 노포이고 수요미식회부터 시작해서 여러 방송에 출연했다고 합니다.사실 방송이야 돈 주고 탈 수도 있는 거라고 해서 방송 때문에 기대하고 간 것은 아니에요.​​​​​ 영화루특별시 종로구 자하문로7길 65 ​​​​이  자하문로길은 나의 두 친구,,,, 과누 앤 미리가 살던 곳이라 2020년까지만 해도 진짜 자주 갔는데둘 다 멀리 사라져버려서 갈 일이 없어짐ㅠㅠ​​​​ ​​​​​​​​영화루는 1층과 2층이 있는데 저는 1층 안쪽 자리로 안내받았습니다.다른 분들이랑 함께 식사할 수 있긴 하지만 가림막이 있고무엇보다 저는 나란히 밥 먹는 것을 좋아해서 이 자리가 마음에 들었어요!!​​​​​​ ​​​​​서촌 영화루의 주요 메뉴는 고추간짜장과 고추짬뽕.영화루는 인공캡사이신 성분을 사용하지 않고 청양고추만을 사용해 매운 맛을 낸대요.그래서 계절에 따라 봄, 겨울에는 매운 맛이 덜하다고 합니다.​​​​저랑 친구도 안내문에 따라 그냥 그대로 주문했는데 진짜 너무너무너무 매워서 물 여러번 마셨어요. *2022년 1월에 감이 구역 맵ZZIL이들은 덜 맵게 해달라고 합시다!매운 맛이 엽떡 매운 맛 같은 인공적인 매운 맛은 아니라 맛있게 매운 맛이긴 해요. 나중에 자꾸 생각나는 맛 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​​​​저는 서촌 가볼만한곳 영화루 세트메뉴 중인기 1 탕수육 + 고추간짜장 + 고추짬뽕 29,000을 먹었어요. 완전  ‼💯탕수육 없었으면 매운 고추간짜장이랑 짬뽕 못 먹었어ㅠㅠ탕수육 필수! 그리고 탕수육도 바로바로 튀겨주셔서 진짜 맛있었어요.​​​​​​ ​​​​​여기에서 감동받은 것 중 하나!친구가 약속 시간에 좀 늦어서 도착하자마자 밥 먹으려고 주문을 미리 했거든요.그런데  영화루는 탕수육 주문을 하면 바로 먼저 튀겨주신대요.그래서 짜장면이랑 짬뽕이 나오기 전 탕수육이 미리 나왔어요.탕수육을 앞에 두고 좀 기다리고 있었는데 직원분께서 오셔서 혹시 일행이 늦게 오시는 거면 탕수육을 다시 튀겨주신다는 거예요.​​​​식은 탕수육을 드셔보셨습니까,,,,? 저는 먹어봤는데 괜찮더라고요? 그래서 괜찮다고 그냥 먹는다고 했어요.근데 한사코 다시 튀겨주신다고ㅠㅠ 여긴 부먹이라 소스가 올라가 있어서 다시 주시려면 이미 나온 거 버리고 새로 튀겨 주셔야 하는데 너무나도 감사했어요.​​​​​​ ​​​​​​본의 아니게 민폐를 끼쳐버린ㅠㅠㅠ 소듕한 새로운 탕수육 짠짠 ❤영화루 직원분들의 친절함이 녹아있는 탕수육 맛은 최고였습니다:)​​​​​​ ​​​​​사진으로는 잘 안보이는데 간짜장 소스에 청양고추가 콕콕 박혀있어요.매운 거 잘 못드시는 분들은 미리 꼭 빼고 드셔요ㅎㅎ맵긴 했지만 얼큰하면서도 진한 짜장맛 덕분에 연신 젓가락질을 멈추지 못했답니다.​​​​​ ​​​​​​이건 고추짬뽕!! 해물이 가득가득.​​​​​​  ​​​​나중에 계산하고 나올 때에도 식사는 잘 하셨냐고 추운데 방문해주셔서 감사하다는 말씀까지 해주신 사장님!!!사장님과 영화루 직원분들의 서비스 마인드에 감동받아 저 자신을 되돌아봤습니다,,,,,,​​​​마지막으로...워녕이의 흔적...!아이브야 언니가 응원한다!!! 카톡프로필 뮤직도 일레븐이라구!!!  ​​​​재방문 의사 100 데이트코스,  가볼만한곳 영화루 해요 ❣​​​ 데이트코스 , 국립현대미술관  이건희컬렉션 예약 MMCA안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-) 어머 이건 얼른 써야 해! 국립현대미술관  MMCA의 이건희...blog.naver.com ​ 역 놀거리, 브런치 카페 보마켓 로점 베리키친역 놀거리 브런치카페 보마켓 로점 베리키친 안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-) 미세먼지 가...blog.naver.com ​ 
​서촌 경복궁 술집 안주마을  전국 각 지역에서 공수 한 제철 해산물 위주의 한식 안주로 유명한 안주마을에 다녀왔습니다. 평일, 주말 할것없이 항상 어마어마한 웨이팅을 자랑하는 술집으로 아주 소문이 나있는 곳이죵😁저는 이번이 세번째 방문인데요, 이번에도 평일 반차를 쓰고 아주 애매한 3시쯤 도착했더니 바로 자리에 앉을 수 있었어요. 그리고 30분도 안되어 바로 웨이팅이 생기더라구요! 자리에 앉으면 기본 안주인 콩나물국과 알싸한 고추절임을 내어주시고 매장 이용시간은 3시간으로 제한된다고 말씀 해 주십니다. 처음에는 한자리에서 3시간이나 먹을까? 싶었는데 어느새 시간 다 되어간다고 알려주십니다😲이처럼 한번 들어오면 기본 3시간은 먹고 마시기 때문에 안주마을은 테이블링으로 대기를 걸어두어도 대기 시간이 엄청나니까 각오하셔야해요.. 마음편하게 오픈런을 드립니다😆메뉴판의 오른쪽 판은 한식 메뉴라 항상 먹을 수가 있는데 왼쪽판은 제철 해산물 위주의 메뉴이다보니 때마다 바뀌니까 참고하세용! ​​ 일단 저희가 시킨 첫번째 메뉴는 청어알비빔밥. 제 최애 메뉴에요 무조건 시켜야되는 안주라고 생각합니다..고소하게 무쳐낸 청어알젓갈을 쓱쓱 비비면 고소한 냄새가 훅 퍼지는데 처음에 이거 먹었을때는 눈이 번뜩 떠졌어요. ​​ 신나게 비벼서 한입 와앙 입에 물면 와 고소한 감칠맛에 그냥 박수가 절로 나옵니다. 젓갈이나 날치알류 안좋아하시는 분들도 거부감없이 드실꺼라고 장담하고요 아마 누가 먹어도 좋아할 맛이 아닐까 생각이 들어요☺️​​ 비빔밥이 또 술안주로 기가막히게 잘 어울리는거 술쟁이들은 당연히 아시겠지.평일 낮에 먹는 소맥이라 더 꿀맛이였던듯..​​ 특히 같이 내어주시는 마른김에 밥을 싸드셔야 더욱 충만한 맛을 느끼실 수 있으니 꼭 시켜드시길! 참고로 혹시나 더 많은 안주를 먹기위해 비빔밥류는 시키기 좀 그렇다고 하시는 분들은 안주마을의 또다른 시그니처인 청어알젓과 두부를 시키셔도 좋아요! 비빔밥에 들어간 청어알젓무침과 두부, 슬라이스한 오이가 나오는 메뉴인데 이 셋의 조화가 또 아주 조화롭더라고요. 감칠맛과 담백함, 그리고 상큼함까지 더해져 살 안찔것같은 느낌ㅋㅋ​​ 두번째로 주문한 메뉴는 신안 병어회 무침. 무침류가 먹고싶어서 멸치회, 병어회, 청어회 중에 을 부탁드렸는데 청어회가 지금 시기에 기름져서 아주 고소하다고 하셔서 선택 해 봤어용!​​ 새콤 달콤 하면서 말씀하신대로 병어가 아주 고소했고 향긋한 미나리와 곁들여서 먹으니 없던 입맛도 되살아날것같은 맛이랄까.. ​​ 후.. 소맥 추추가..​​ 정신없이 안주를 조지고 소맥을 말다보면 살짝 알딸딸 해지는데 이쯤되면 기름진게 땡기는게 정상이잖아요?그래서 시켜 본 여수 미나리 바지락살전.이거는 메뉴 이름부터 반칙이죠 약간 차돌깍뚜기볶음밥 같은 치트키 느낌.뜨끈뜨끈하게 바로 부쳐낸 재료 듬뿍 넣은 전이 맛이 없으면 그게 더 이상한거라 이때부턴 소주로 바꿔서 새로 시작하는 느낌으로 달립니다🤩바지락전 한입먹고 병어회무침 한입먹으면 무한대로 술이 들어가요.. 이래서 3시간 제한시간이..​​ 손맛가득한 맛깔나는 한식 좋아하시는 미식가 분들, 신선하면서도 가장 맛있을 시기의 제철 해산물이 먹고 싶을 때, 낮술이 땡길 때 찾으시면 무조건 만족하실 서촌 안주마을 드립니다🤗​​ 안주마을02-723-3529 종로구 내자동 1-2 종로구 자하문로1길 5영업시간 : 13:00~22:00 일요일휴무안주마을특별시 종로구 자하문로1길 5 ​ 
​​​ 사장님이 직접 발품 팔아 공수해오는전국 팔도의 싱싱한 제철 해산물이 가득!두 발로 들어와서 네 발로 나가요..서촌 경복궁 인왕산 맛집 : 안주마을​​​  ​​계절이 바뀌면 가고 싶은 곳이 있다특히 가을겨울 쌀쌀해지면 더 생각나는 곳,바로 서촌 안주마을​서촌 맛집거리인 세종마을 음식문화거리초입부에 위치한 제철 해산물 맛집!​사장님께서 직접 발로 뛰며 전국 각지의가장 맛있는 제철 해산물을 공수해오시니분기별로 꼭 방문해줘야 하는 곳 😋​원래도 수요미식회 맛집으로 인기 많았는데요즘 갈수록 인기가 더 많아져서..완전 안드로메다급 우주맛집이 되었다​​​​ 서촌 제철 해산물 맛집 '안주마을' 종로구 자하문로1길 5월-토 14:00-00:00 (매주 일요일 정기 휴무)* 코로나 영업 제한 시 단축 영업 *안주마을특별시 종로구 자하문로1길 5 ​​​​​ 서촌 맛집 안주마을 - 위치/주차경복궁역 2번 출구 1분 컷, 주차는 어려워요 친구들과 인왕산 등산 후 안주마을 갔다가 한 컷 :) ​안주마을은 서촌 먹자골목 초입부에 있다경복궁역 2번 출구에서 1분 컷​이 먹자골목에 맛집이 정말 많아서인왕산 바로 아래여서 하산 후식사하러 온 등산객들도 굉장히 많다안주마을 / 계단집 / 체부동잔치집 등​안주마을 주차장은 따로 없다자차 방문 시 인근 민영주차장에 주차하도록!(인근 주차장 시세 30분에 3,000원)​어차피 소주/막걸리 마시게 되니까뚜벅이로 오는 것을  드립니다​​​  ​친구들과 선 등산 후 안주마을 일정으로인왕산 선셋 하이킹을 다녀왔다​4시쯤 올라가면 노을과 야경 보고 하산 가능​안주마을 가려고 인왕산 등산 가는 사람나야 나 ~~~ 😇​​​​​​ 서촌 맛집 안주마을 - 예약/대기/웨이팅대기지옥... 부지런한자가 안주마을을 쟁취한다대기인원 시롸냐...?​​  ​안주마을은 예약을 따로 받지 않는다워크인 방문 후 만석일 경우 대기해야 하는데사실 만석이 아닌 날이 거의 없다​위 사진을 보다시피 대기도 어마어마하다원래도 인기가 많아서 대기가 길었는데갈수록 인기가 많아져서 더 가기 어려워짐..​​​​  ​테이블링 원격줄서기로 방문 전 대기 !​그동안 방문 빅데이터를 살펴 보았을 때매일 상황따라 웨이팅 시간이 다르긴 하지만,보통 저녁 방문 시 점심쯤 대기를 거는 것이 좋다​  [참고] 안주마을 대기 및 입장시간 Data3시 대기시작 - 19팀 대기 - 6시 입장2시 대기시작 - 14팀 대기 - 5시반 입장2시반 대기시작 - 36팀 대기 - 8시반 입장  매장오픈 시간인 오후 2시쯤테이블링 원격줄서기가 열리는 듯하다​테이블링 어플로 대기 걸어두고인왕산 등산 슬렁슬렁 갔다가내려와서 커피 한 잔 마시고 있으면안주마을 입장할 시간이 얼추 맞는다​​​​​​​ 서촌 맛집 안주마을 - 메뉴/음식제철 해산물 맛집이라 계절마다 메뉴가 조금씩 바뀌는 게 특징​안주마을 메뉴판은 화이트보드입니다​왜냐하면 제철 해산물 베이스 메뉴라서계절별로 추가 되고 사라지는 게 많고신선한 싱싱원재료가 많다보니 품절도 잦기 때문​메뉴가 그때그때 바뀌기 때문에당일에 매장에 방문해야 메뉴 확인이 가능하다​사장님께서 전국 팔도를 누비시며직접 발품을 팔아 공수해온 지역 제철 해산물을계절별로 즐길 수 있는 게 이 곳의 매력​  ​계절 상관없이 온고잉하는 메뉴도 있긴 하지만역시 안주마을은 제철재료 안주그등요...​무얼 먹을 지 고민이라면 사장님께 여쭤보자그럼 친절하게 오늘 좋은 재료를 해주신다사장님  제철 메뉴는 실패해본 적이 없음​​​​ 동해 단새우 아부리회메뉴판에 있으면 무조건 시키세요  단새우를 보고 신나는 맘에 부장님 K하트를 날리는 기종 ​날이 쌀쌀해져야 맛 볼 수 있는동해산 단새우 아부리회​알이 꽉 찬 단새우회를 살짝 아부리해서새우의 달큰한 맛이 더 올라오는 느낌​이것도 갈 때 마다 시켜먹는데 진짜 별미다단새우회 귀하고 비싸서 평소에 잘 못 먹는데여기서는 뭔가 양껏 먹을 수 있어서 좋다 😝​​​​​ 청어알 비빔밥안주마을 스테디셀러 메뉴 ​내가 올 때 마다 꼭 먹는청어알 비빔밥 + 돌김​갈 때 마다 메뉴 제일 상단에 있는 걸 보면요건 보통 언제 가도 파는 온고잉 메뉴 같다​모든 테이블이 하나씩은 먹고 있는안주마을 베스트/스테디셀러 메뉴​​​   ​싹싹 비벼서 고소한 돌김에 싸서한 입에 쏙 😋😋😋​식사 메뉴로 강력  드립니다...​​​​​ 가을 전어 구이가을에 안주마을 가야하는 이유,,,  ​집 나간 며느리도 돌아오게 한다는가을 별미 전어구이​기름기 한껏 오른 통통한 전어를기가 막히고 코가 막히게 구워서 주신다​자고로 전어구이는 로빈슨크루소에 빙의해서통째로 들고 뜯어먹어줘야 제 맛​소금 콕해서 한 입 와사비 콕 해서 한 입막걸리 무제한으로 들어간다..​​​​​ 도루묵 구이와 반숙 계란후라이겨울 안주마을의 행복! 낫또 같은 도루묵 알​인스타그램 보고 달려가서 먹었던겨울 도루묵구이와 계란후라이​반숙 노른자에 도루묵 살짝 찍어먹으면이 고소한 맛 어쩔거야 도라방스...​쫀득탱탱한 도루묵 알이 가득 차있는데, 낫또처럼 쫙쫙 늘어나 입에 착 감긴다​​​​​ 병어회 & 병어회무침담백고소한 병어, 오도독 세꼬시로 먹는 이 맛접시에 들어가것다 들어가것어... ​사실 병어는 조림이나 구이로만 먹어봤지회나 회무침으로는 여기서 처음 먹어본병어회 & 병어회무침​살이 연하고 뼈가 부드러워 세꼬시로 나온다병어회가 왠지 자칫 비릴 수 있을 것만 같지만선도가 워낙 좋아 아주 신선하고 맛있었다​무침도 어찌나 맛깔나는지 입맛 쫙 도는기가 막히는 양념 조합에 반해버렸다손맛에서 왠지모를 남도의 향기가 느껴짐..​​​​​ 그 밖의  메뉴사실 모든 메뉴가 맛있다...​탱글 쫄깃 속이 꽉찬 고소한 총알오징어 숙회처음 먹고 충격적으로 맛있어서 놀랐던 기억​​ ​평소에 쉽게 만날 수 없는 삼치회여수나 남해 여행 가야 먹을 수 있는 별미​​ ​언제 먹어도 맛있는 굴전 🥲진짜 두툼 푸짐하니 든든하고 고소한데사진 보니 또 먹고 싶다...​​ ​마무리는 역시 해물라면 😝💛메뉴에 없었던 거 같은데 여쭤보니 해주셨다​​​  ​​  ​​직접 산지출장을 직접 다니시며 공수해오는원재료에 대한 사장님의 자부심과 열정!!​끊임없는 메뉴개발과 제철재료 발굴로언제가든 입이 즐거운 서촌 맛집 안주마을​비록 대기가 사악하지만,테이블링 어플로 원격줄서기 가능하니기다려서 갈 보람이 충분히 있는 맛집이다​맛잘알 도담댁이 강추합니다..👍🏻​​ 
안주마을특별시 종로구 자하문로1길 5 친구들과 서촌에 놀러갔던 날.한 친구가 서촌에 정말 유명한 술집이 있다고 했어요~!그래서 이왕 온 만큼 유명한 곳에서 술이나 한번 먹어보자 하고 4시쯤에 미리 테이블링 어플로 대기 걸어놨어요.​  테이블링 웨이팅 걸어놓은 동안 베이킹클래스를 다녀오고,,저녁시간이 되어 갔더니 웨이팅 실화냐.... 113팀?!!?!! 이렇게 기다릴만큼 맛집인가용??​우리도 2시간 전에 미리 대기를 걸었지만 아직 앞에 팀이 애매하게 남아있어서,​저희는 다른 술집에서 1차로 술을 가볍게 마시다가 차례가 되면 가서 마시기로 했어요.​​https://blog.naver.com/malddong312/222740575479 [경복궁역] 서촌 분위기 있는 전통주막st 술집 《전대감댁》서촌 저는 친구들 따라 처음 가봤는데 맛집도 많고 분위기 있는 술집도 정말 많더라고요 :) 행복하게 잘 놀...blog.naver.com 1차로 전대감댁에서 마시다가 안주마을에서 전화로 연락이 와서 7시에 입장했어요 :)그래도 나름 황금시간대에 방문이 성사되어서 운이 좋다고 생각했어요~​​​​​​​ 이 곳이 바로 경복궁의  "안주마을"이라고 합니다.안주는 해산물 안주가 유명하다고 해요.​​​​​ 안쪽은 생각보다 크기가 작아요. 테이블이 10~15개 정도 있어보였어요.인기 대비 크기가 아담해서 웨이팅이 더 길어지는 것일지도...?!!!이런 북적북적한 분위기속에서 술을 마시니 정말 코로나가 끝나간다는게 실감이 났어요.하..이런게 사람 사는 것이죠 ㅠㅠ​​​​​<메뉴판> 해산물 특화 술집답게, 해산물 안주류 라인업이 짱짱하네요.다른 술집에서는 볼 수 없었던 색다른 안주들이 많아서 좋았어요.저희는 신안 병어회(25,000원) / 청어알젓과 두부(15,000원) / 모시조개탕(17,000원)이렇게 주문했어요.​​​​​ 일단 술을 주세요!!! 현기증 난단 말이에요~!소맥을 말아봅니다.... 이제 뭔가 소주만 먹으면 너무 써서 못먹겠더라고요.그렇다고 맥주만 마시기엔 취하지도않는데 배만 부르고....그래서 저희는 항상 소+맥 섞어마십니당 ㅎㅎㅎ​​​​​ 신안 병어회(25,000원) 병어회는 처음 먹어봤는데, 요것도 나름 맛있더라고요?보통 많이 먹는 광어회같이 쫄깃쫄깃한 식감은 덜했지만 뭔가 뼈가 씹히면서도 담백한 식감도 맛있었어요.어렸을땐 회에 그렇게 초장을 많이 찍어먹었는데, 나이드니 간장에 와사비 풀어서 찍어먹는게 젤 맛있네요.​​​​​ 청어알젓과 두부(15,000원)청어알젓이라는 게 있다는걸 전 태어나서 처음 알았어요. ​​​​​​ 요렇게 마른김에 두부 + 청어알젓 싸서 먹으면 소맥이 훌훌 들어가요.​​​​​ 행복했던 술자리...간만에 대학생처럼 술게임도 해보고...ㅋㅋㅋㅋㅋ잼났어요.​​​​​​​ 모시조개탕(17,000원)그래도 술 마시는데 국물류는 있어야겠지 싶어서 주문했어요.모시조개가 국물에 우러나와서 정말 시원하고 맛있더라고요.야채들도 맛있고....ㅎㅎ 국물만 있으면 술이 술술 들어가네요~~​​안주마을 정말 맛있게 잘 먹고 왔어요. 왜 이렇게 유명한지 대략적으로나마 알겠더라고요.근데 대기가 너무 빡세서 ㅠㅠ 특히 주말에 오실 경우에는 꼭 테이블링 어플에서 몇 시간전에 미리 대기 걸어놓으시는 걸 추천드려요.​이상으로 서촌 술집 맛집 안주마을 포스팅을 마칩니다 ^^ 
역사와 문화를 품고 있는 도시 .​저희 부부는 퇴근 후 가볍게  시내를  산책하는 것을 좋아해요.  야경 코스 중에서도 접근성이 좋은 종로구 일대를 한 바퀴 산책하고 왔습니다. ​언제 가도 좋은  산책. 가을바람 따라 서촌, 경복궁 일대를 걷고 왔습니다.   암호명  산책 ​접선 장소 종각역 영풍문고  각자 일을 마치고, 퇴근 후 종각역 영풍문고에서 만났습니다.​어떤 신간이 나왔는지 살펴보던 중. "언니 걷기부터 해요."라는 책이 시선을 끌었습니다. 생활습관을 바꾸고 자기계발을 위해 걷기를 시작했다는 저자의 이야기인데요.  여러 가지 공감 가는 부분이 많았습니다.​"일상을 살아 내는 힘은 체력에서 나온다. 사실 체력이 전부다. 좁은 곳을 벗어나 어디든 갈 수 있는 힘이 있다면 삶의 질은 달라진다... (중략) 걷기의 힘은 위대하다. 돈도 안 들이고 잠깐의 걷기로 이토록 채워지다니." ​<언니 걷기부터 해요 중에서>    야경  광화문  종각에서 광화문 방면으로 걸어봅니다.  산책 코스로 손꼽히는 경복궁이 나옵니다.  ​봄 가을이면 경복궁 야간개장을 하기도 했는데 코로나19 이후에는 야간개장 행사가 중단됐습니다. 은은한 조명이 켜진 광화문 풍경을 보는 것으로 대신합니다.​TIP. 9월~10월 경복궁 입장 관람시간은 09:00~18:00 (입장 마감은 17:00) 매주 화요일은 휴궁 입니다.  대한민국역사박물관에도 파란 조명이 켜졌습니다. ​차를 타고 가면 그냥 지나쳤을 풍경입니다. 산책이 좋은 점은 일상을 여행처럼 살 수 있다는 점이죠.   세종마을 음식문화거리   광화문에서 경복궁역 (서촌) 방면으로 걷다 보면 세종마을 음식문화거리가 나옵니다. ​세종마을 음식문화거리는 다양한 맛집과 주점 등이 즐비해 있어  산책 식후경 코스로 좋습니다.  서촌 세종마을 일대는 에서 현대와 전통이 잘 녹아든 동네입니다. 골목마다 다양한 가게와 문화공간이 자리 잡고 있어요. ​참고로 세종마을 음식문화거리는 17시부터 02시까지 차량 출입을 금지합니다.  서촌에 어둠이 내리면 한옥이 즐비한 골목을 따라 감성적인 분위기를 풍기는 곳이 많습니다.     야경  인왕산  경복궁역 서촌까지 갔다면 인왕산 야간 등산도 추천합니다. ​길이 험하지 않고, 풍경도 좋아  산책 야경  코스로 인기가 많아요. 인왕 배드민턴 클럽을 지나 길을 건너 인왕산 호랑이 동산 왼쪽으로 들어가면 등산로가 시작됩니다.   밤이 되면 성곽 길을 따라 조명이 켜집니다. 가을밤 분위기와 잘 어울려요. ​인왕산 정상까지 왕복 소요 시간은 왕복 2시간 정도.  인왕산은  야경로 손꼽히는 곳인데요. 정상에 올라가면  야경이 한눈에 내려다 보입니다. ​ 산책이라 하기엔 조금 힘들지만 그렇다고 많이 힘든 등산 코스는 아니니 도전해 보세요.   서촌 세종마을 음식문화거리  인왕산 하산 후 세종마을 음식문화거리 안에 있는 작은 카페 '너만 모르는 밀크티'에  들렀습니다. ​가격도 저렴하고, 맛도 좋은 밀크티집을 발견했어요.  너만 모르는 밀크티. 가게 이름이 귀엽죠? 줄여서 '너모밀' 이라고 불러요. ​얼그레이, 우롱, 아쌈, 녹차, 흑당, 타로 밀크티를 선보입니다. 밀크티 전문점이지만 커피와 티, 에이드, 스무디 등도 판매하고 있어요. 시원하고 상큼하게! 천혜향 에이드.  요즘같이 쌀쌀한 가을바람이 불어오면 따뜻한 밀크티가 진리죠. ​저는 얼그레이 밀크티, 짝꿍은 아쌈 밀크티 한잔하며  산책 야경 데이트를 마쳤습니다. ​::  산책 야경  코스 ::​광화문 - 경복궁역 세종마을 - 서촌 - 인왕산  광화문특별시 종로구 효자로 12 국립고궁박물관세종마을음식문화거리특별시 종로구 체부동인왕산특별시 종로구 무악동 산2-1너만모르는밀크티특별시 종로구 자하문로1길 44 1층 ​ 
점점 술로그화 되어가는 듯한 나의 블로그..ㅋㅋㅋ이번에는 서촌 해산물 맛집 안주마을 후기 ​ 안주마을주소 :  종로구 자하문로1길 5영업시간 : 평일 13:00 - 22:00일요일 휴무주차 : 불가안주마을특별시 종로구 자하문로1길 5 ​인왕산 등산을 마치고 방문한 서촌 안주마을! 서촌 맛의 거리 초입에 위치하고 있다. 1년 365일 언제 가도 극강의 웨이팅인 곳이라 항상 못참고 근처의 계단집을 가곤 했었는데오늘은 작정하고 기다리기로 했다. ​​ ​​염불보다는 잿밥에 훨씬 관심있는 두명은 빠르게 하산 후 도착​​ ​​평일 오후 4시 50분 기준 웨이팅 상황 ^^ㅋㅋㅋㅋ 대기를 걸어두고 바로 맞은편 파바에 가기로 했다.​​  ​​인고의 시간ㅋㅋㅋㅋㅋ창문 너머로 보이는 안주마을 직원분과 계속 아이컨택을 하며 기다렸다👀​​ ​​생각보다 빨리 약 1시간 20분만에 입장자리도 가게 바깥쪽 창 쪽이라 좋았다! 그리고 여기 화장실이 가게 안에 있어 좋음 ​​ 안주마을 내부 ​​시끌벅적한 분위기 정말 오랜만에 이런 사람 많은 곳에 왔더니 코로나 이전의 일상이 너무나도 그리워졌다.​​ 안주마을 메뉴 (2021.10.25 기준)​메뉴는 그때그때 조금씩 달라지고 앞에 빨간색으로 표시된게 인기 메뉴라고 한다. ​생굴전 (18,000원) 오징어통구이 (20,000원) 명란두부탕 (18,000원)청어알젓과 두부 (13,000원)진로 (4,000원), 카스 (4,000원) ​고르고 골라 ㅋㅋㅋ 2인 4메뉴 주문ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ 청어알젓과 두부 (13,000원) ​제일 먼저 나온 메뉴 깍둑썰기한 두부와 오이채가 예술입니다.. 맛도 예술😊ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​​김에 싸서 다같이 한입청어알은 짭짜름 고소하고 두부는 부드럽고 오이는 상큼하고..난리남ㅋㅋㅋㅋ ​ 생굴전 (18,000원)​나는 사실 굴을 싫어해서 친구 가로님이 본인 사비(ㅋㅋㅋㅋ)로 시키겠다고 한 굴전 일단 나왔으니 맛이라도 보자 했는데 이게 웬걸???내가 싫어하는 굴의 비린맛이나 물컹함이 전혀 안느껴지고 존맛탱 나오자마자 뜨거운 상태에서 한입 먹고 박수침굴 싫어하는 분들도 맛있게 드실 수 있는 메뉴 ​​ 명란두부탕 (18,000원)​​세번째 메뉴 명란두부탕워낙 명란을 좋아하기도 하고 국물류가 하나쯤은 있어야 할 것 같아서 시킴맛있었으나 다른 메뉴들의 임팩트에 가려져 약간 평범하게 느껴졌다 ㅋㅋㅋ 그치만 또 없으면 아쉬울 듯 ​​ ​​명란, 두부, 청경채, 무 등 건더기가 가득가득 들어 있어 마음에 들었다 ​​ ​​지금까지 차려진 것만 봐도 배가 불렀다..ㅋㅋㅋ그런데 오징어구이가 계속 나오지 않아 누락된 것 같으니 물어보고 만약 누락이면 취소하자 이런 대화를 하던 중​​ 오징어통구이 (18,000원)​오징어 등ㅋ장ㅋ요즘 오겜땜에 핫한 오징어님..​ ​직원분이 먹기 좋게 모두 잘라주심 ​​​  ​존맛탱..난 너무너무 맛있었는데 가로님은 얼마전 압구정 모 술집에서 먹은 오징어 구이가 더 맛있다고 했다.. ㅋㅋㅋ ​​ ​같이 나온 미나리, 양파와 같이 먹으라고 알려주셔서 그대로 해봤다  ​ ​그리고 오징어구이와 같이 나온 흰색 소스에 굴전을 찍었더니 또 JMT ​​ 음식 전체샷​여자 둘이 두시간 반 동안 약 80% 먹음ㅋㅋㅋ 양이 아주 많은 편은 아니어서 먹을만했다ㅋㅋㅋ​​웨이팅이 정말 길지만 가치있는 시간이었다. 코로나 시국에도 사그러들지 않는 인기.. 대기를 걸어 두고 바로 카페에 들어와 편하게 기다린 게 현명한 선택이었던 것 같다. 웨이팅 없이 먹으려면 오픈런으로 낮 1시에 낮술밖에 방법이 없는 듯 하다 ^^ㅋㅋㅋ ​그리고 근처에 비슷한 계단집이 있는데 조금 비교를 해보자면계단집이 좀 더 본격적이고 난이도가 높은(?) 해산물집인 것 같고안주마을은 해산물+일반적인 메뉴들도 조금씩 있어서 해물을 잘 못먹는 사람과 오기도 괜찮은 것 같다.​둘 다 정말 맛있고 좋은 곳이지만 나는 안주마을이 더 취향..💛​그럼 이만! 오늘도 잘 먹었습니다~!​​ 내돈내산 후기(가로님이랑 반반)​  요약 : 긴 웨이팅이 가치있는 서촌 대표 맛집 술집 ​분위기 : ★★★맛 : ★★★★★ ​ 안주마을특별시 종로구 자하문로1길 5 
 #서천여행 #충남서천 #벚꽃 #서천당일치기여행​​4.16 서천여행 기록​​ 천안아산역 경부고속선(고속철도)충청남도 아산시 배방읍 희망로 100 천안아산역 ​고등학교 친구가 서천에서 직장생활 중이라친구 보러 떠난 #서천당일치기여행​언젠가 한 번은 내려갈게 ! 라고 했는데 그게 바로 이 날 ㅎㅎ​정말 맘 먹고 찾아보니 생각보다 더 멀고 오래걸려서 당황했지만뱉어놓은 말이 있어서 이번엔 정말 가보즈아​​ ​KTX 용산(10:10)-천안아산(10:47)새마을호 아산(10:58)-서천(12:39)​​원래 새마을호 한방에 타고 가려했는데 "매진" 뚜둔​아산에서 타는 새마을호도 딱 1개 남았던거 나이스타이밍으로예약해따 와 이정도일줄은 정말 상상도 못했다는​아산역에서 KTX 내려서 새마을호 갈아타면서 방면 플랫폼으로 내려갔던건 안비밀​나 길치 아닌데 요새 길치가 되어가는 느낌...​​ ​갤럭시 z플립 배터리가 너무 빨리 닳아서 항상 충전 스트레스 쩔​보조배터리도 챙겼지만 새마을호에 충전 가능해서 얼른 충전쓰보니까 새마을호는 자리마다 다 충전 가능하다는 듯 ?​​ ​새마을호는 입석 분들이 좌석 옆 통로에 바로 서있어서넘 부담스러웠지만 바깥 풍경 구경하며 힐링하며 고고우​날이 너무 좋아서 풍경보며 졸았는데 기차에서 자는 건 역시 힘드러헤드뱅잉하며 졸았더니 목 아파 죽는 줄 알아따​​ 서천역충청남도 서천군 서천읍 서천역길 57 ​집에서 9시 반쯤 나와서 서천역 12시 반 도착 !엄청난 여정이드아​이동시간이 너무 오래걸리는거 빼고는딱 날씨 좋아질때 온거라 너모너모 죠아따​​ ​친구가 서천에서 중고차 뽑아서 서천역으로 데리러 와따아역시 여행에선 차가 있어야 이동하기 편함​근데 친구가 초보운전이라 좀 겁났는데그래도 차가 많지 않아서 천천히 운전하니 탈만했다아​은 벚꽃 다 져서 이제 내년을 기약해야하는구나 했는데서천은 벚꽃이 만개해서 너모 행보쿠​예상치 못한 벚꽃 구경이라 갬동갬동​​ 안녕이네횟집충청남도 서천군 서면 요포길 135 안녕이네횟집​​가기전에 머 먹고싶냐고 회 vs 쭈꾸미 중에 고르라길래고민없이 고른 회 !​안그래도 회 먹고싶었는데 메뉴 선택 아주 죠으아​부모님 내려오시면 자주 가는 곳이라고 해서 더 기대하고 감 후후​​   ​사진은 못 찍었지만 주차장에 차도 많고식당내에 사람들도 엄청 많아따​2인이지만 친구가 미리 예약 해놔서 바로 착석 !​* 가격은 2인 코스 8만원​​​ ​하고팠던 말들이 너무 많아서막 세팅해주시는데 먹는둥 마는둥 수다 떨기 바빴다 흑​거리가 가까우면 자주 볼텐데 멀어서 공유못한 일상들이 넘 마노ㅠ​친구 운전때문에 술은 패스하고 사이다에 회 냠냠매운탕까지 오랫동안 배터지게 먹었다 후후​나갈때보니 꽉 찼던 손님들이 다 갔음ㅋㅋㅋㅋ​​ 안녕이네횟집 : 네이버방문자리뷰 139 · 블로그리뷰 33m.place.naver.com ​​ ​점심 배터지게 먹고 #춘장대해수욕장 가는 길에창문 열어서 찍은 사진들​겨울에 영종도 갔을때 갯벌이라 실망했던 기억이 있어서이번에도 큰 기대는 안했는데 오오오오 !!​친구도 놀라고 나도 놀라고 서해바다 너모 이쁘댜나ㅠㅠㅠ지난번에 방문했을땐 물 없었다고친구도 운전하면서 꺅꺅 이쁘다고 둘이 같이 신나서 난리​​ 건양대학교수련관충청남도 서천군 서면 서인로471번길 61-27 건양대학교수련관이라고 쓰고 #벚꽃 라고 읽으면 됩니다​춘장대해수욕장 주차하러가면서 지나간 곳인데오는 길에 가끔 보이는 벚꽃들에 감동했던 나 자신 반성해​자 벚꽃 사진 나옵니다아아​​ ​꺄아아아 소리질러어엇양쪽으로 벚꽃길 너무 이쁘쟈나ㅠㅠㅠ​주차할 곳 찾으면서 차에서 난리난 우리만개한 벚꽃은 못 참지​​ ​많이 알려진 곳이 아닌지사람들도 거의 없고 사진찍기 너무 죠아따​열심히 사진찍었지만 역시 눈으로 보는만큼 담을수는 없나바눈 앞에 생생한 듯 하지만 글 쓰는 지금도 또 보고싶드아​​ 춘장대해수욕장충청남도 서천군 서면 춘장대길 20 춘장대해수욕장​​벚꽃은 이따 다시 보기로 하고 바로 앞 춘장대해수욕장으로 고고​바다여행은 언제나 좋아시간 제약없이 캠핑의자 놓고 담요 하나 덮은채로따뜻한 라떼 마시며 바다멍 하고 싶다​​ ​캠핑하기에도 좋고 캠핑 하시는 분들도 많았다확실히 날이 좋으니까 다들 즐기러 나온 듯​외부에선 코로나 스트레스를 잠깐이라도 잊을 수 있어서 죠아​​  ​바다아아충남 서천 바다아아​사람도 많지않고 시간 여유만 있으면 바다멍하기 딱 좋은 날당일치기 여행이라 너무 아쉬웠지만 알차게 즐기고 가즈아​​ ​친구가 바다에 발 담궈야된다고 수건까지 챙겨와서ㅋㅋㅋ날은 풀렸지만 괜찮을까..? 하다가 무조건 하라해서 도저어언​사진은 이쁘게 찍혔지만 아직 발 시렵더라는ㅋㅋㅋㅋㅋ발 너무 시려서 소리지르며 따뜻한 모래 찜질한건 안비밀​​ ​갬성있는 겨울바다도 좋지만 따스한 봄바다도 죠타아바람 불면 쪼오금 춥긴 했지만 그래도 행보쿠​서천 여행오면 춘장대해수욕장은 무조건 가세요꼭 가세요 !!​​ ​아까 안비밀이라고 하긴 했지만 사진까지 투척​모래 찜질 후에 닦는게 번거롭긴 했지만모래 입자가 부드러워서 계속 찜질하고 싶어따​​ 바담까페충청남도 서천군 서면 춘장대길 20-8 바담까페​​바다에서 신나게 놀다가 카페인 수혈하러풍차 앞 바담카페 고고​친구가 아이스크림 먹자했지만 긴 여정을 달려온나는 카페인이 필요해​​ ​창을 다 오픈해놔서 좋은 날씨를 그대로 느낄 수 있다아아무리 생각해봐도 나 날씨 운 너무너무 됴타나아​친구도 계속 지난번에 왔을땐 이러지 않았다며나보다 더 신남ㅋㅋㅋㅋ​​ ​아이스라떼 마시며 다시 벚꽃길로 컴백다시와봐도 사람들이 별로 없음 !!​불과 몇일 전 석촌호수는 어마무시한 인파였는데 이 곳은 무엇​더 말도 안되는건 여기도 주중에 비 엄청 왔었다는데어케 이렇게 벚꽃이 안떨어졌죠 ?​서천 벚꽃 찾는다면 무조건 여기여기여기이이​​ 판교역 장항선충청남도 서천군 판교면 저산길 8 판교역 장항선​​친구가 첨에 여행코스라며 알려줄때판교역 얘기하길래 성남 분당에 있는 판교가 먼저 생각남ㅋㅋㅋ​예전에 판교역 겹벚꽃이 이뻤다며 델꼬간 곳 !​​ ​#서천판교 #시간이멈춘마을​포토스팟도 있고 동네가 전체적으로 레트로 풍이었다다만 사람이 너무 없어서 식당들이 유지될 수 있을까 걱정됨ㅠㅠ​​ ​친구가 기억을 못해서 동네 할아버지께 여쭤봐서 찾아왔더만아직 겹벚꽃은 덜? 안?핀듯ㅠㅠ​겹벚꽃도 보고싶었는데 너모 아쉽​한적하게 레트로풍 동네 구경할 수 있던건 죠아따​​ 서천향교충청남도 서천군 서천읍 서천향교길 53-5 서천읍성충청남도 서천군 서천읍 군사리 ​서천 당일여행의 마지막 코스 #서천향교 #서천읍성​그래도 서천 왔으면 여긴 보고 가야한다며마지막 코스로 델꼬감ㅋㅋㅋ​​ ​둘러보며 친구가 곳곳에서 사진 찍어줬는데왜케 수학여행 온 학생 같은지ㅋㅋㅋㅋ​사진 생각해서 꾸미고 오려다가 기차에서 넘 힘들거 같아서맨투맨에 청바지 입고왔더만 세상 편안​​  ​서천읍성 올라가면서 삐약이도 만나고삐약아 넌 어디서 왔니 ?​​ ​경치가 너무 좋았던 서천읍성제일 기대 안했던 코스였는데 생각보다 좋아따​이 날 내가 친구 인생샷 마니 찍어줘서 아주 뿌듯​​ ​서천시내에 #인생네컷 도 있어서 인생네컷도 찍고​친구가 현금까지 준비해왔는데 기계가 바꼈는지이제 카드결제도 됩니다유 참고참고 ☆​점심에 먹은 회가 저녁까지도 불러서카페에서 와플 먹으며 새마을호 기다리기​​ ​새마을호 서천(19:32)-용산(22:35)​​왕복 6시간 정도 걸려서 다녀온 서천 당일여행당일도 가능하지만 체력과 비용 생각하면 1박을 추천드려요​친구 덕에 날 좋을때 맛난거 먹고 즐겁게 놀고 힐링 완료오오랜만에 끄적여본 여행기록 끄읕​​#서천여행 #서천당일여행 #당일여행 #당일치기여행#충남서천 #충남여행 #여행코스 #기차여행 #서천맛집 #여행코스​​​ 
완벽한 봄날을 즐기는 방법🌸서촌에서 밥 먹고 산책하면서 커피 마시고 온갖 꽃구경에 전망대까지, 봄꽃여행 느낌 제대로!인왕산 자락길을 소개합니다.   #인왕산 전망대인 무무대가 제법 유명해지고 카페도 새로 생기면서 예전보다 사람이 많아졌지만그래도 다른#벚꽃 에 비하면 한적한 분위기에서 봄기운을 즐길 수 있는 곳이랍니다. 인왕산 자락길 (무무대) 가는방법 제가 추천하는 루트는 위에서 아래로 내려가는 방향이고 잘 다져진 길이기 때문에 편하게 걸을 수 있어요. 물론, 운동화는 꼭 신어야겠지만요. ① 3.6km/ 1시간윤동주문학관에서 출발해 호랑이 동상과 황학정을 지나 사직공원, 다시 경복궁까지 돌아오려면 한 시간 ② 1.6km/ 30분  시간을 단축하고 싶으면 수성동 계곡에서 바로 서촌으로 내려와도 됩니다. ③ 제 설명과 반대로, 서촌에서 밥을 먹고 난 다음에 수성동 계곡에서 출발해 윤동주 문학관 방향으로 올라가도 무방합니다. 오르막길이라는 점을 감안하세요. 인왕산 #벚꽃개화시기 시내지만 산이라서 약간은 쌀쌀한 편. 지금은 산수유, 개나리와 함께 벚꽃도 피고 있어요. 이번 주말부터 4월 첫째 주까지 한창일 것으로 예상합니다. 올해 개화시기가 훨씬 빨라졌네요 :)  경복궁역 3번 출구에서 버스 1020번, 7022번, 7212번 중 하나를 타고 5정류장을 이동해 <자하문고개·윤동주문학관>에 하차한다.  윤동주문학관 바로 옆 계단을 따라서 시인의 언덕으로 올라가거나, 부암동에서 점심을 먹고 오는 길이라면 뒤쪽 계단을 이용해 올라가도 된다.  매화 피어나는 윤동주 시인의 언덕 2020년 3월 26일 사진청운공원윤동주시인의언덕특별시 종로구 청운동  윤동주 시인의 <서시>를 새긴 시비 너머로 남산 타워가 눈에 들어오는#시인의언덕 전망포인트. 북악산인왕산 성곽길과 멀리 북한산, 부암동, 평창동까지 시인의 언덕에서 가장 먼저 꽃망울을 틔우는 꽃은 매화.  시인의 언덕에서 내리막길을 따라 걸으면 인왕산자락길 시작  자락길 입구의 벚꽃 이 길로 15분(1km) 걸어가면 초소책방이 나온다.   숲속 전망카페 #초소책방더숲 초소책방특별시 종로구 옥인동 산3-1 2018년 인왕산 전면 개방을 계기로 기존의 경찰초소를 리모델링한 #인왕산초소책방 - 정식 이름은 <초소책방 더숲>  그리 크지 않은 1, 2층 공간을 알차게 채웠다. 작은 주차장도 있어서 걸어야만 올 수 있던 조용한 인왕산 자락길에 사람들을 불러 모으기 시작했다는...  계속되는 완만한 내리막길을 따라 5분만 걸어가면 무무대에 도착한다.  완벽한  전경 - 무무대전망대 무무대특별시 종로구 인왕산로 172  이 자리에 가만히 앉아 있다 보면, 산길을 걸어올라 온 사람들이 내지르는 다양한 탄성을 들을 수 있다.  숲길이 좋긴 하지만 이렇게 완벽하게 탁 트인 풍경이 기다리고 있을 거라고는 미처 생각하지 못했을 테니까!  서촌에서 올려다보면, 인왕산 치마바위 옆 산 중턱, 제법 높아 보이는 지점에 만들어진 무료 전망대가 무무대다.  여기서 잠시 숨을 고르며 을 내려다본다.  야경이기도 한 무무대 풍경은 다음 기회에 제대로 소개하기는 걸로!! ※참고로 네이버지도에서 검색하면 나오는 무무대(옥인동)는 다른 곳이다. 지도 검색이 안 되기 때문에 초소책방을 이정표 삼아 걸어야 제대로 찾아올 수 있음. 무무대에서 인왕산로 삼거리(호랑이동상)까지 이런 길이 15분가량 계속될 것이다.   정면으로 보이는 인왕산 치마바위그러니 이쯤에서 짤막한 산행을 끝내고 싶다면, 중간에 수성동 계곡 방향으로 내려가자. 마을버스 09번의 종점이자, 박노수 미술관 근처의 서촌 중심길로 연결된다.  인왕산 호랑이와 벚꽃길2020년 4월 15일 사진인왕산로삼거리특별시 종로구 누상동  산 1-27  인왕산 자락길을 따라 계속해 내려가다 보면 깜찍한(?) 호랑이 동상을 보게 될 것이다. 그 앞쪽에 제법 화사하게 벚꽃들이 피어난다. 별다른 이정표가 있는 것은 아니지만 황학정 방향으로 가다 보면 저절로 만나게 되는 풍경들. 서촌에서 올려다봐도 보이는 벚꽃길 산과 날씨와 계절이 안겨주는 선물 같은 꽃길을 지난봄에 참 열심히 걸어 다녔다.  여기서도 보이는 남산타워아는 사람만 아는 인왕산 숲길2020년 4월 17일 사진인왕산숲길특별시 종로구 인왕산로 172  마지막으로 소개할 장소는 - 인왕산 자락길에 사람이 너무 많아서 조용하게 걷고 싶을 때 다니는 인왕산숲길! 정상까지 올라가는 등산로가 아니고, 수성동계곡과 윤동주 문학관 사이, 산 중턱에 난 길이다.  등산로 입구는 서촌 여기저기로 연결되어 있다. ※딱히 길을 설명할 방법이 없어서 처음 오는 사람에게는 추천하지 않아요. 방향과 감을 익힌 다음에 주변을 둘러보면 저절로 길이 눈에 들어온답니다. 꽤 가파른 계단들. 소나무 아래 진달래도 피고 무무대보다는 낮지만 전망포인트도 마련되어있고등산하는 기분 제대로 나는 흔들 다리까지  올해도 역시 사람들이 많이 모이는 벚꽃보다는 이렇게 소소하게나마 봄을 즐길 만한 곳을 찾아야 할 것 같아요. 제 글이 도움이 되었으면 좋겠네요! 네이버 인플루언서 페이지에서 ↑↑↑'팬하기'를 눌러 다양한 이야기를 구독해주세요:) 제이민(@jeymin.ny) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,642명, 팔로잉 353명, 게시물 639개 - 제이민(@jeymin.ny)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​​벚꽃을 보려고 갔던 건 아니고서촌에 짜장면 먹으러 갔다가 우연히 보게된 벚꽃!!! ​얼마만에 보는 벚꽃인지...🥺정말이지 몰랐는데 난 이런걸 좋아하는 애 였구나.. 이제 앞으로 집에만 있지 않겠어!!​이번주는 비온다고 하니까다 떨어지기 전에 얼른 구경하러 가세요!!​​ ​위치는효자베이커리가 있는 이 길목ㅎㅎ​ ​​친구랑 걷고 있다가..동시에 헉 했다.뭐야 여기 벚꽃길이였어?!?!​​ ​​오마이갓...마치 일본느낌이 물씬나는 거리순간 너무 행복해졌다😊​​ ​​너무 이쁘네요..​​ ​​영상도 많이 남기고사진도 왕창 많이 찍었다!!!​​ ​​​ ​​너무 완벽한 친구와의 데이트코스였다​​ ​​이거 보세요 여러분들...내 인생의 최고 벚꽃이었다고 할 수 있는ㅎㅎ​​​ ​​너무 이뻐서 사진찍느라 정신이 없구요ㅎㅎㅎ​​ ​​오랜만에 만오천보 정도 걸었던 날해외 여행가면 2만보 넘게 걷는데 이제 곧 갈 수 있겠죠?!​​ ​​​ ​​에헤헤..색감 건드리지도 않았는데 이렇게 선명할 수가 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​행복했던 주말 완성❤️‍🔥 
대구에서 사촌동생이 로 놀러왔던 지난 주말, 도심속에서도 단풍놀이 하기 좋은 !걷기좋은 동네 서촌에서 데이트 했어요 :-)​경복궁 돌담 주변으로 은행나무들이 많은데-파란하늘 아래 노란 은행나무 경치가 너무 예쁘더라구요!​단풍 따로 찾아가지 않아도,서촌은 걷기좋은곳이라 데이트 하기에도 좋고맛집이나 소품샵도 많고-덤으로 가로수 은행나무 단풍구경까지 할 수 있으니!​요즘 계절에 데이트하기 좋은 곳 이죠 :-)​ 걷기좋은길로 -통인시장-경복궁 둘레길-북촌한옥마을 코스따로 포스팅하기도 했었어요 ㅎ​계절바뀌고 오랜만에 다시 걸어본 서촌 :-)서촌 맛집이랑 소품샵 그리고 풍경들 담아봤어요 ㅎ​삼청동/북촌 한옥마을 가실때는 국립현대미술관 에 주차하시길 추천드리고,서촌 쪽을 위주로 걸어다니실 꺼라면 효자공영주차장 또는 신교공영주차장에 주차하시길 추천드려요!​둘 중 신교공영주차장이 더 커서 주차하시기 편하실꺼예요 :-)​​ 피구왕 통키가 생각났던 은행나무.돌담길 앞이라 풍경이 너무 예쁘죠 >ㅅ <​ 서촌-북촌 일대에 있는 은행나무들은 수나무들 인가봐요.(은행나무는 암나무와 수나무가 따로 있는데 암나무에서만 은행 열매를 맺어요.)​바닥에 은행이 거의 떨어져 있지 않아서-밟지 않으려고 피해 걸을 필요도 없고,은행 냄새가 나지 않으니 더 걷기 좋은 동네인것 같아요 ㅎㅎ​​ 요 나무는 보자마자 마블캐릭터 그루트 얼굴이 생각났어요 ㅎㅎㅎ유난히 풍성하게 잎이 달려있던 은행나무 :-)​​ 빨간벽돌 카페 유리창에 비친 노란 은행나무와 파란 하늘 :-)​ 통의동 [보안여관]에서 진행중인뷰자 데 VuJa De 전시 포스터.​ 라이프스타일샵 위시유어히어(WYWH)에주방용품 구경하려고 갔었는데,금요일은 운영하지 않나봐요? 문닫았더라는 ㅠ​​ 어마어마하게 큰 은행나무도 만났구요 ㅎ전부터 가보고싶었던 서촌맛집 누하의숲에 점심먹으러 고고 =33  ​ 서촌맛집 누하의 숲 종로구 필운대로 31-1T.02-733-5632매일 11:30 - 14:30 런치 / 17:00 - 20:30 디너(월, 화요일 휴무)워낙 인기있는 서촌맛집이라서 웨이팅 예상하고 갔었어요.평일이지만 우리 앞에 세팀이 있더라구요.기다렸다가 먹어보려고 대기자명단 작성하고 기다리기.​​  가게 입구에 메뉴판이 나와있고,대기자명단 작성 시 메뉴도 미리 적도록 되어있더라구요.​저는 B 치킨남방 닭다리살,동생은 S 아스파라거스 마요카라아게 정식요렇게 적어두고 기다리기.​​ 서촌 누하의숲은 일본식 정식 전문점이라,가게 입구에 세워진 자전거 조차 일본느낌.그냥 이 골목 자체가 일본인가 싶은 분위기였어요 ㅎ​​ 입장하면서 보니 입구 오른쪽에 신발벗고 들어가는 좌식 룸이 하나 있구요.사장님은 일본분 같더라구요.​​   그리고 내부에 일렬로 벽을 따라 비잉 둘러 앉는 자리.여기에 앉았구요.​​ 오른쪽으로 다락방 공간도 있었어요.천정이 낮아서 기어올라가서 바로 양반다리하고 앉아야하는 ㅎ아 왠지 저런자리 탐난다구! 분위기 모냐구 ㅎㅎ​​ 가게 안에 일본 라디오채널(?)같은걸 틀어놓으셔서토토로가 나올것 같은 브금이 흐르다가,일본어 광고음성도 막 나오구요 ㅎㅎ​​ 마실거 메뉴판은 벽에 붙어있어요.유자레몬에이드 한잔을 주문 해 보았답니당 :-)​​ 치킨남방닭다리살 13,000  아스파라거스 마요카라아게 정식 13,000닭고기가 정말 부드럽고 육즙머금은 촉촉함이 남다르긴 하더라구요-근데 저랑 동생 입맛에는 둘 다 간이 약간 쎈 느낌?넘 맛있었는데 사알짝 짜다 싶었어요.​밥이랑 같이 냠냠 :-)​​ 분위기에 취해일본 여행와서 먹은 한끼 느낌으로남기지않고 싹싹 긁어 잘 먹고 나왔어요!​ 누하의 숲특별시 종로구 필운대로 31-1  ​ Ofr. seoul 오에프알 서촌 종로구 자하문로12길 11-14T.02-722-9357매일 11:00 - 20:00그리고 서촌 오에프알 미라벨 방문!일본 찍고 이제 프랑스 감성 느끼러 Ofr. seoul 고고 =33오에프알 메장이 성수동에 있을때 방문했던적이 있는데,서촌으로 자리를 옮겼나봐요?​ 오에프알 (서점)과 미라벨 오에프알 (편집샵)이 함께 있는 공간.1층에는 패션과 디자인책, 아트북, 매거진 등등이 가득 있었구요.​​ 2층으로 올라오면 미라벨x오에프알 편집샵.악세서리, 주방용품(접시 등), 잡화(신발), 옷 등등 다양한 제품군이 있었어요.​​ 내가 만든 뜨개토드백 자랑 ㅋㅋ루피망고 빅루프얀 모자 풀어서 가방으로 만들어 갖고다니는 중 ㅎㅎ​    예쁜 소품들 한가득!!유리컵이랑 접시들 예쁜거 넘 많았구욤 >ㅅ <모자, 장갑, 양말도 컬러 너무 사랑스러움!!​​ 오에프알 서촌, 구경하는 재미가 쏠쏠하다구요 ㅎㅎ​ 예쁜 벽돌컬러의 코듀로이 누빔자켓이 맘에 들었는데(카라 너무 귀엽!!)가격이 예상보다 너무 비싸서 살포시 내려놓음 ㅋㅋㅋ흑흑.​ 다시 1층.오에프알 굿즈들이 모여있는 공간이예요.Ofr. Paris 한번 가봐야 하는데 증맬루-ㅎㅎㅎ​​ 동생이랑 거셀한장 찍고 나왔어요 :-)​​ 구경하는 재미가 쏠쏠한 오에프알 !서촌 나들이 할때 꼭 들러보세요 :-) 오에프알특별시 종로구 자하문로12길 11-14 1층 ​​​ ​ 
 안녕하세요~천마치 블로그입니다:)예전에 서촌안주마을 정말 자주 갔었죠. 한 십년전 얘기네요ㅜ서촌계단집보다도자주갔더랬죠.​점점 날이 갈수록인기가 절정을 이루더니,이제는 웨이팅이 기본4시간 이라서 .엄두도 못내요.​서촌계단집보다 안주마을 웨이팅이 더긴 이유는, 규모가 좀 작아서죠.게다가 술집이라는 특성상회전율이 좋을리 없구요.서촌맛집답게 138회 수요미식회에방송되었어요.서촌안주마을 인기메뉴는'청어알두부/명란탕'이지만천마치는 제철 수산물을애용하고 있어요. 특히 봄철에 나오는미더덕회는 유달리 퀄리티가 좋아요. ​안주마을 안주가 워낙에 다양하고음식들이 맛있다보니,두세개 주문하는게 이상한 일이 아니에요.허름한 입구와 다르게,저렴한맛은 없어요~​추운 날씨에 계속 밖에서기다릴순 없고,미리 전화로 주문해놓고 픽업해가면ok​◇서촌안주마을 포장◇한치회:￦25,000단새우회:￦20,000이미 솔드아웃된 메뉴가 마나서 되는걸로 사왔어요.  남산하얏트호텔서촌안주마을에서 안주 픽업하고집으로 가는길에..겨울 남산 하얏트호텔을경유해서 갑니다.화려한 조명이 환상적인 곳.겨울이 가기전에 눈에 꼭꼭담고.  컴백홈 이불만 새로 빨아놓으면먼저 누워보시는 분.댕댕. 안사왔으면,아직도 대기중일 터.현명한 선택.​-포장- 냉동한치회는 많지만,생물한치가 흔한건 아녜요. 단새우에 알이 차있는데,요것도 오믈오물 씹어먹으면달답니다.알을 선호하는 편은 아니지만.이렇게 포장되었으니,남긴없이 먹는 것도작은 환경보호라고 우겨봅니다. 얼마나 달면 이름이 단새우.홍시만큼 달아요.양이 많은게 아니니 2차용 안주로좋은 메뉴들.. 가득 밴 알.알 미안 ㅠ ​새우는 열마리 안팍이구요.머리는 라면에 넣어 먹지요.​ 해산물,수산물엔화이트와인이라며들은건 있어가지고.​  ​집 앞 편은점에서 1+1으로 산화이트와인 짠~​​일상에 감사함을 아는천마치였습니다:)건강한 겨울나기 하세요.​  서촌계단집특별시 종로구 자하문로1길 15안주마을특별시 종로구 자하문로1길 5 
'세종마을'이야기가 담겨있는 공간, 마을 골목 ㆍ6.15(수) 오전11시~ 3시ㆍ장소 : 세종마을(서촌) 경복궁 인근ㆍ만남 : 경복궁역 3번출구 앞아침부터 부슬부슬 반가운 비가 내리네요.산책하기에 너무 좋은 날이라, 인생학교 동창생들과 경복궁 인근 세종마을과 서촌 일대 를 다녀보기로 했어요. ​다행히, 서촌에서 수십년 거주하신 지인 가이드 분을 모시고 골목안내를 받으며 구석구석 구경을 했는데요, 그동안 서촌을 여러번 왔지만 이렇게 숨어 있는 가 많을 줄 몰랐네요.​세종마을 안내를 해 주신 가이드님은 송옥희 서예가이시고, 현재는 옥인동에 거주하시는 주민입니다. 세종마을 소개 팜플릿도 미리 준비해서 나눠 주시고, 세종마을 소개 책자도 주시는 세심한 배려심, 진심으로 동네를 사랑하는 마음이 느껴집니다~​이제, 송옥희 서예가님의 골목안내를 받으며 힐링하도록 하겠습니다.고고씽!!​​   세종마을 골목 구경 상촌재, 전통이 살아숨쉬는 한옥문화공간​상촌재에서 잠시 앉아 휴식을 취하며도란 도란 얘기를 나눠봅니다.상촌재는 전통이 살아숨쉬는 한옥문화공간으로,전통문화의 우수성을 알리는 전시와 함께한복, 한글, 전통공예 등 한문화 콘텐츠활성화를 위한 거점공간입니다. 상촌재에서   ※ 세종마을 투어 코스  ​ 골목 골목 카페와 빵집  ◆ 수성동 계곡과 옥인시범아파트 ​골목 골목 숨은 들을 구경하다 보니어느듯 수성동 계곡에 도착했네요.~인왕산을 뒤로 하고, 계곡과 나무들이 우거진 모습이 장관입니다!! 시내에 이런 곳이 있을 줄 몰랐네요. 비가 부슬 부슬 내리다 말다 하는 날씨라, 햇빛도 없고시원한 바람도 불고, 짙은 초록색의 나무와 풀들이 더욱 생기있어 보입니다~  이곳  수성동 계곡은 겸재 정선의 ‘장동팔경첩’에 ‘수성동’ 그림으로 등장할만큼 아름다운 곳이었습니다.  하지만, 1971년 계곡 좌우로 옥인시범아파트 9 개동이 들어서면서 수려한 경관을 잃고 말았습니다.  다행히 40년이 지난 2012년 난개발의 상징인 옥인시범아파트를 철거하고, 이곳을 문화재 보호구역으로 지정하면서 수성동 계곡 본래의 아름다움을 되찾게 되었습니다. 역사와 자연 그리고 문화가 어우러진 수성동 계곡 복원사업은 국토교통부 주최‘ 2014년 대한민국 국토도 디자인 대전’에서 최고의 영예인 대통령상을 수상했다고 합니다.수성동 계곡을 조금 오르니 숲 속 둘레길이 나오네요.숲 둘레길은 다음을 기약하며 다시 마을 골목길로 내려옵니다~  중간에 홍건익 가옥에선 잠시 휴식을 취할 수도 있어요.​홍건익 가옥  맛있는 점심(코다리찜과 도토리묵,파전, 막걸리)과 골목 안 카페에서 커피타임을 가지면서,앞으로의 모임 방향, 다음 달 일정인 '성수동 골목 구경'에 대해 얘기 나눠봅니다~^^​서촌, 세종마을 골목 구경은다음에 친구들에게도 꼭 소개해 주고 싶은재미있는 일정이었습니다~ ※서촌 세종마을 상촌재 https://m.blog.naver.com/jn_jfac?proxyReferer=https%3A%2F%2Fm.place.naver.com%2Fplace%2F34069656%2Fhome%3Fentry%3Dpll 종로문화재단 블로그 : 네이버 블로그특별시 종로구 재단법인 종로문화재단 공식블로그m.blog.naver.com ​​ 
"꼬마빌딩 세우면 부자" 한옥 서촌, 오늘도 기와장 뜯긴다​입력2022.05.24. 오전 5:00  수정2022.05.24. 오전 5:02​‘잘 보존된 한옥. 꼬마빌딩 可.’​​지난주  종로구 서촌 부동산에는 이런 광고가 붙어 있었다. 의 대표 관광지로 자리 잡은 이후 개발 기대감과 유동인구 증가 등으로 들썩들썩한 동네 분위기가 묻어난다. 청와대 개방으로 하루 4만명 인파가 서촌에 유입되면서 기대감은 더 커졌다. 서촌의 부동산 호가는 최근 들어 10~20% 뛰었다고 한다. 기대감으로 한옥에 관심이 커진 것은 양면성을 가진다. 한옥에 대한 수요는 오히려 서촌 고유의 한옥과 풍경이 더 빠르게 자취를 감출 수도 있다는 신호이기도 하기 때문이다.​  하루 4만 서촌 유입…한옥 쓰러진 자리 빌딩이  지난 2019년 한옥 네 채를 철거하고 있다. 부서지다 만 서까래가 엿보인다. 한옥이 헐린 자리에는 2020년 꼬마 빌딩 두 채가 들어섰다. 지금도 한옥들은 '꼬마빌딩 건축이 가능한 곳'으로서 매물로 나와 있다. [이서재 씨 제공]​“어느 날 창밖을 보니 이웃집에서 기왓장을 뜯어내고 있었어요.”​한옥에 살면서 도자기를 만들고 동양화를 그리는 이서재(활동명)씨의 말이다. 서촌 주민들은 “안 그래도 위협받던 한옥들의 설자리가 사라지고 있다”고 말했다. 이서재씨의 이웃집에는 원래 한옥 네 채가 있었는데, 2020년 다 헐리고 그 자리에 3층짜리 ‘꼬마 빌딩’ 두 채가 들어섰다고 한다.​서촌 일대는 2010년 ‘한옥보존구역’으로 지정됐다. 한옥보존구역은 ‘지정’과 ‘권장’ 구역으로 나뉜다. 한옥지정구역에는 한옥만 신축이 가능하지만, 한옥과 비한옥이 공존하는 ‘한옥권장구역’에는 2~3층 층수 제한이 있을 뿐 양옥도 신축할 수 있다.​지금은 헐린 이서재씨의 이웃집도 권장구역에 있던 한옥이었다. 그는 “지금도 공사장 소음이 끊이지 않는다. 오랜만에 집을 찾아온 친구들이 ‘너무 변해 길을 못 찾았다’고 말할 정도”라고 했다.​  “올릴 수 있으면 올리는 게 당연”…한옥 50여 동 사라져  지금은 꼬마 빌딩이 올라간 자리에 원래 있던 한옥. [이서재 씨 제공]부동산 업계에선 2~3층을 지을 수 있는 땅에 한옥을 짓는 게 오히려 이상한 일이라는 게 정설이다. 공인중개사 A씨는 “한옥을 지으면 용적률과 건폐율 측면에서 손해다. 특히 요즘같이 땅값이 비쌀 땐 당연히 활용도를 높이기 위해 양옥을 짓는 게 합리적”이라고 말했다. 한옥권장지구가 사실상 ‘한옥을 허물어도 되는 곳’이란 의미로 통용되고 있는 셈이다.​2015년 한옥전수조사에 따르면 서촌에 남은 한옥은 616동이다. 2010년 조사 이후 50~60동가량 줄었다. 주민들은 마지막 한옥전수조사인 2015년 이후에도 한옥 십수 채가 사라졌을 거라고 말한다.​ 일반 시민에게 청와대 문이 열린 이후 첫 일요일인 지난 15일 오후 청와대 앞이 관람객들로 붐비고 있다. 연합뉴스서촌의 한옥에 사는 노모(39)씨는 “허물고 건물을 올리면 임대 수익이 월 수백만 원이다. 다른 사람들은 부자가 되고 있는데 사람들이 그걸 참고 있겠느냐”고 말했다. 그는 “외국인 관광객들도 더 유입될 테고, 이제 시작이라고 본다”며 한숨을 쉬었다.​‘한옥보존구역’ 해제를 바라는 주민들도 적지 않다. 인근 부동산에 따르면 2015년 이후  강남 등지에서 유입된 외지인 지주들은 2~3층 빌딩의 씨가 마르자 ‘꿩 대신 닭’ 격으로 한옥권장지구의 한옥들을 매입해 꼬마빌딩을 지었다. 큰돈을 번 외지인들을 지켜보는 주민들의 마음이 편했을 리가 없다는 게 부동산 관계자들의 설명이다.​지난해 10월엔 한옥보존구역 해제를 위한 주민 동의서가 돌기도 했지만, 반대하는 주민들이 더 많아 불발됐다. 지금은 올해 가을 제출을 목표로 새로운 전단지가 돌고 있다고 한다.​  한옥을 새로 지어? “가물에 콩 나듯 해”  지난 3월  시내 한 부동산 중개업소 모습. 연합뉴스한옥을 현대식으로 잘 지으면 두 마리 토끼를 잡는 해법이 되지 않을까. 그러나, 그런 신축은 “가물에 콩 나듯 하다”는 게 부동산 업계의 설명이다. 한옥은 평당 건축비가 양옥의 세 배에 이르는 데다 관리가 까다롭다는 인식이 있기 때문이다. 한옥을 신축할 때 최대 1억8000만원의 지원이 있지만, 나서는 이는 많지 않다. 한 공인중개사는 “부자들이 세컨하우스로 짓는 경우가 아니면 한옥을 신축하는 이들이 드물다”고 말했다.​한옥에 거주하는 주민 이영석(61)씨는 “한옥을 좋아하고 한옥에 계속 살고 싶지만, 서촌 한옥들은 과거부터 좁게 설계돼 대부분 15~18평 선이라 가족들과 살기에는 좁다”며 “2층 한옥을 지을 수 있도록 해 준다면 유인책이 될 것 같다”고 말했다. 지구단위계획에 따르면 너비가 4m 이상인 길에 접한 한옥만 2층을 올릴 수 있다.​서촌에서 45년을 살아온 주민 박모(67)씨는 “지난 20년간 이미 한옥 사이사이로 빌라면 빌라. 상가면 상가가 우후죽순으로 생겨 이도 저도 아니게 됐다. 차라리 재개발 지구에 한옥마을을 따로 조성했으면 한다”는 의견을 냈다.​  ‘꾼’들 떠난 뒤 서촌의 색은 뭘까   종로구 통의동 일대의 한옥지정구역 골목길의 모습. 한옥지정구역에는 한옥만 지을 수 있지만 한옥권장구역에는 비한옥도 지을 수 있다. 최서인 기자서촌 주민 노씨는 “청와대 개방 후 발에 채는 쓰레기와 소음도 신경 쓰이지만, 문제는 ‘꾼’들이 떠나고 난 뒤의 서촌의 모습”이라고 걱정했다. 그는 “이렇듯 하나둘 한옥을 잃다 보면 서촌의 이미지는 소진되고 너도나도 ‘규제 풀어달라’는 분쟁만 남게 될 것”이라고 말했다. 이서재씨는 “한 번 높아진 건물이 낮아질 리 없다. 서촌을 방문하는 이유는 동네의 아름다움 때문이고 거기에 한옥이 자리하고 있다. 그런데, 색을 잃어 가는 것”이라며 안타까워했다.​​​최서인 기자 choi.seoin@joongang.co.kr출처:​https://n.news.naver.com/article/025/0003197141 
#서촌술집 #경복궁역술집 #안주마을​ 경복궁의  안주마을이라는 간판에 걸맞게어느 여름날 코로나고 자시고, 더 이상 못참겠다. 호루라미 친구들과 낮술 콸콸 했었던 이야기​​​  좆만한 선술집인데 인기가 개많아서 테이블링 예약시스템도 있고입구에는 온갖 맛집 장사꾼들 딱지가 더덕더덕 붙어있지만 더덕구이 메뉴는 없다.오픈 1시, 마감은 코시국에 바뀔거 같고, 일요일은 휴일​​​ 길다란 매장가장자리에 작은 4인 테이블이 줄줄이 비엔나 소세지​​​ 냉콩나물국과 양파 & 산고추절임지각했더니 이미 타져있는 소맥​​​ 카스처럼 인가 했는데 테진아였다.​​​​ 2021년 7월 여름 어느날 낮술을 위한 서촌 술집 안주마을 메뉴판 및 가격​​ 여수 미나리 바지락살 전 / 19,000원바로바로 부쳐내주는 노릇노릇 부드러운 전​​​  향긋한 미나리와 파송송, 고추 송송, 바지락살 쫄깃한데 전체적으로 계란을 썼는지, 반죽이 뭔지 내가 알바 아니지만여튼  부드러운 전이 맛있는 서촌 술집의 전 클라스​​​​ 남해 한치회 25,000원쫜득하니 맛있다. 사이즈는 작았지만 여름에 한치회 소주 안주로 끝장나지​​​  투평하고 탱글한 오징어회 느낌나는 활 한치회도 좋지만아주 살짝 데치거나 좀 숙성된 스타일의 쫜득 찰진 식감이 더 매력적냉동 하얀색 한치회무침도 사랑한다. 아니, 사랑은 염님만.. OTUL...​​​​ 양이 조금씩 이것저것 먹을 수 있어서 좋다. 대박집이라 그런지 제철 해산물 베이스라 그런지어느정도 가격은 높게 형성되어 있지만 각각 만족감은 높은 서촌 술집 안주마을​동해 오징어 통구이 / 20,000원집에서도 오징어 사다가 통찜 많이 하는데 구이는 좀 더 노릇노릇 마력이 있는 듯​​​  내장 가득 머금고 있는 부드러운 통오징어 구이를 청양고추 송송 마요소스에 찍먹하면맛있지모... ​​ 짧고 굵게 1차 마무리, 2차 낮술로 가즈아!!!​​ 안주마을특별시 종로구 자하문로1길 5 #경복궁역술집 #안주마을 #서촌술집 #바카블로그 #바카 #호루라미 #매아야잘지내니 #선짱아잘지내니 #나는잘지낸다애미야​ 
서촌  경복궁역의 , 안주마을과 서촌계단집.​어느 순간 확 유명해져서 대딩 시절부터 문지방 닳게 왔다갔다한 술쟁이는 너무 아쉽고요? 옛 정이 있어서 또 오랜만에 방문해본 서촌 계단집.​캐치테이블로 예약, 극악한 웨이팅을 자랑하는 안주마을보다는입장이 훨씬 수월했다. ​▼ 웨이팅 뚫고 다녀간 가장 최근자 안주마을의 기억이 궁금하시다면 여기 ▼https://blog.naver.com/ailelee/222302143273 [경복궁] 안주마을 - 난리났네 난리났어 이건 못참지🍺경복궁엔 3대 트로이카가 있어 #서촌계단집 #체부동잔치집 #안주마을 그 중 극악한 웨이팅으로 소문난 #경...blog.naver.com ​ 아무래도 해물을 다루는 집들이라메뉴 변동이 크다그때 그때 제철 해산물을 소개하시는 편! ​ 지난달 메뉴 ​기본적으로 #숙회/ #회 이렇게 두가지 종류가 있는데요?​저는 무족권 회를 추천합니다 아무래도 회전률도 좋다보니해산물이 신선하고 아주 조크등요 ​숙회를 별로 선호하지 않기도 하고 호호호​ ​앉자마자 내어주시는 #미역국​엄마가 끓여준 것 다음으로  이 집 미역국이 좋아 ​이것만으로도 소주1병 삽가능이여​​ 이 집을 찾은 이유​#호래기​이거 먹고싶어서 갔구요?늦게 가면 호래기 다털리고 없다구요​무족권 빨리 달려가도록 합니다 ​인왕산 등산 핑계로 이거 먹고 온 건 비밀...호래기 떨어질까봐 등산 안했음​ ​미나리위에 곱게 누운 호래기 칭구들 꼴뚜기죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 호래기가 더 맘편하달까​눈이 마주치면 가끔 샤이하게 혐오하시는 분들이 있는데 흠 못본 척 하고 입에 넣으세요 얼른...​그것만이 추천길...​ ​꼴뚜기 외계인혐짤인가욤....​​생각해보면 잔인하니까 얼른 생각하기 전에 먹으세욧​이날은 이렇게 호래기 파티하고!!​2주도 안되서 또갔지 뭐야​  이 날은 호래기 END​거봐요 늦으면 없대도 ㅠㅠㅠ​낮술할 수 밖에 없는 이유. ​ 오늘은 #홍합탕해감도 잘하시고 깔끔하게 정리된 홍합이라믿고 함냐함냐 먹읍니다. ​살도 실함이것도 소주안주...충분쓰​​ 이날은 #오징어숙회​내키지 않지만 모 ​​ 제니 안녕​정말 아름답댜....​ 미더덕회도 인기 메뉴라8시면 다 없읍니다​ 일반적으로 6시 이후에 간다 = 먹고싶은 거 못먹고 주문 가능한 선에서 먹을 수 있따라는 것이 국룰​ 애브리띵 셀프​ ​껍데기 발라낸 홍합탕으로 마무리 ​안주마을은 확실히 특색있는 메뉴가 많고 서촌 계단집은 신선한 회를 즐기기에 좋다 ​안주마을이 뭔가 헤비한 메뉴들도 더 많아서,,! 4인 내외 여럿이서 가기엔 안주마을, 2~3인이라면 서촌 계단 추천이요 원래는 안주마을 > 계단집 코스를 추천하는데요샌 이게 불가능해져서 ㅠㅠ​​사람이 너무 많다구요...사장님들 돈 많이 버시고 분점이나 별관 더 내주시면 좋게따 ^^^^​ 
​​ 사람 많이 안붐비는  벚꽃조용한 벚꽃놀이 추천특별시 종로구 필운대로 45 ​서촌 먹자골목에서필운동으로 향하는 그길​  ​지난주 약속이 있어서 광화문 근처서촌으로 향했다근데 무슨일... 여기  벚꽃다🌸❣​ ​서촌 골목길 사이사이마다아름드리 벚나무가 아주 장관이었당 ​탐스런 벚꽃들이 한가득  ​캬 아름답다 아름다워ㅜㅜㅜ진차 벚꽃은 사람기분 몽글몽글하게하는데뭐있는듯  ​​특히 이곳은 여의도나석촌호수처럼 사람이 많지않아서조용히 벚꽃을 즐기기에 최고당​주변에 맛집도얼마나 많다규!!특히 저어는 이 인왕산~서촌 그라인이글케 조트라이동네에서만 느껴지는특유의 아우라가 있음 ㅎ​땅터가 좋은듯​ ​입뿌다이뻐​​   ​밤되면 조명들어와서얼매나 더 이뿌게요ㅎㅎ​ ​우연히찾아간곳에서뜻밖에 보물을 찾은 기분이다​벚꽃구경은 하고싶고사람은 덜붐비는곳을 찾고싶다면 벚꽃길 🌸  추천​​#벚꽃 #벚꽃 #서촌맛집 #서촌벚꽃#사람없는벚꽃구경 #광화문 #일상 #꽃놀이 
​안녕하세요, zeze 입니다 :)​#서촌 에서 몇십년째 웨이팅 1등인인기맛집​“서촌 안주마을”​ 안주마을특별시 종로구 자하문로1길 5 ​#안주마을 은 경복궁역 2번 출구로 나와세종마을 거리로 들어오면파리바게트 맞은편에 바로 있어요!​역과 가까워서 찾기도 아주 쉽답니다☺️​ ​서촌 세종마을 음식문화 거리​먹자골목인데 진짜 찐맛집들이 많답니다!​ 영업시간월-토 13:00-22:00매주 일요일 휴무Tel : 02-723-3529​경복궁 답게 안주마을은 정말 웨이팅이어마무시해요..🥲​요즘은 #테이블링 으로 원격 웨이팅도 가능하긴하지만, 그래도 무시할 수 없는 웨이팅!​그래서 저희는 마음 편하게 포장해서친구네 집에 가서 먹기로 했어요!!​ Previous imageNext image ​전화로 미리 청어알젓과 두부, 돌문어숙회,한우육회, 참소라무침, 모시 조개탕을주문했습니다.​한 20분 정도 뒤에 픽업하러 오라고 하셨어요.​ ​음식도 아주 정갈하게 맛스럽게 담아서포장을 해주셨어요.​와서 부려부랴 음식들을 펼치고~~군침이 꿀꺽꿀꺽😝​ ​맛있게 한상 차렸으니 이제 달려야죠🐎​해산물과 잘 어울리는 샴페인으로가볍게 시작했어요!​다같이 짠~🥂​ ​참소라 무침에 소라도 듬뿍 들어있고,일단 양념이 너무 맛있어서..👍​미나리, 양파, 오이 등과 곁들여 같이 먹으니넘 입맛돌고 좋더라구요🧡​ ​한우육회도 신선 그 자체였어요!​계란 노른자 터트려 무랑 미나리랑 같이 냠냠😆​ ​돌문어 숙회도 적당히 잘 삶아져서야들야들하니 입안에서 살살 녹았어요❤️​ ​그리고 안주마을의 시그니처 안주라 할 수 있는청어알젓과 두부 입니다.​마른김 위에 두부, 오이를 얹고청어알 툭 올려서 싸먹으면 진짜 최고예요👍​종종 집에서도 따라 만들어서 먹을만큼한번씩 생각나는 맛입니다.​ ​모시 조개탕도 냄비에 한번 더 끓여서따뜻하게 먹으니 넘넘 맛있었어요🖤​집에서 이렇게 맛있는 안주에 좋은 사람들과술한잔 기울이니 넘 행복하더라구요😍​안주마을 웨이팅으로 지치신 분들포장해서 집에서 먹어도 그 맛 그대로 즐길 수 있으니, 힘들게 기다리지 마시구 테이크 아웃도한번 이용해보세요:D 
맨발의주임?소상공인시장진흥공단의 주임들이 직접 발로 뛰며,시장에서 맛과 멋을 체험하여 알려주는 코너주임이 간다~!여러분 안녕하세요~​맨발의주임입니다!​어느새 벌써 맨발의주임이 세 번째 에피소드를 맞이하게 되었어요 ~​​이번 맨발의주임이 다녀온 곳은 ~~ 입니다!!​에는 수많은 전통시장들이 있는데요,그중에서도 통인시장에서는 엽전을 사용해서도시락을 채울 수 있는 이색 경험을 할 수 있다고 해서맨발의주임이 떠나봤답니다!​지금 바로 맨발의주임의 통인시장 여행기!시작합니다~~  통인시장 위치경복궁 2번 출구에서 도보로 7분!통인시장은 경복궁역 2번 출구에서 약 7분 정도걸어서 갈 수 있는 거리에 위치하고 있어요.​  엽전도시락은 오후 4시까지만 판매하니,시간을 꼭 염두 해서 방문해 주세요! 엽전 판매시간평일 : 오전 11시-오후 3시주말, 공휴일 : 오전 11시-오후 4시(도시락 카페 휴무일 : 매주 월요일, 셋째 주 일요일) 도시락 판매처 앞에 도착!​도시락 판매처는 입구 표지판에 쓰여있는 것처럼100m만 걸어도 표지판을 발견하실 수 있답니다!표지판 방향 2층으로 올라가 주세요~!​(도시락 판매처와 식사 공간은 2층이고,꼭! 엽전 도시락 사용자분들만 이용해 주세요!)​  도시락 카페에 올라가기 전에손소독까지 깔끔하게 :)통인시장은 손소독제가 곳곳에 잘 비치되어 있더라구요!​  여기서 엽전 구매 꿀팁!​엽전의 교환 비율은 500원에 엽전 한 개인데,오늘의할인 앱을 통하여 구매 시 10% 할인을 받을 수 있답니다.  ​ 저희 맨발의주임은 30개의 엽전을 구매해서밥 팀과 간식 팀으로 나눠서 구매 후 만나기로 했어요.(엽전은 공평하게 15개씩 나누었답니다~!)​ 엽전을 구매한 후 받은 도시락을 들고 지금부터 맨발의주임 밥 팀은 어떤 음식을 담았을지, 함께 떠나보실까요~?!!​ 중앙전주반찬반찬이 이렇게 다양하단 말이야?먼저 맨발의주임 밥 팀은 반찬을 채우기 위해서 반찬집을 찾아다녔는데요,​​  * 엽전으로 구매 가능한 점포는오른쪽 사진처럼 도시락 카페 가맹점 표시가 있어요!​​처음으로 눈에 띈 곳은, 반찬 종류도 많고사장님의 친절함이 인상적이었던 중앙전주반찬 입니다!​  중앙전주반찬에는 잡채, 계란말이, 제육덮밥, 햄, 전, 스팸 등 도시락 반찬으로 딱! 좋은 메뉴들이 많았어요.​  특히 이렇게 노오란~~~ 계란말이는 못 참지~!!!​계란말이는 담백하고, 잡채와 제육볶음은 집 밥이 생각나는 정겨운 맛이었답니다~~~​  가득 채워진 도시락을 보고 기분이 좋아진 한주임!​'엽전 7개로 이렇게 가득 도시락을 채울 수 있다니?!'​통인시장의 엽전도시락은물가도 과거로 온 듯했답니다 :)​ 정금이네김밥통인시장 꼬마김밥 집!다음은 정금이네 김밥이란 곳을 들렀는데요,​  꼬마김밥이 귀여우면서도 먹스럽게 생겨서고민하지 않고 김밥 두 줄을 빠르게 구입!한 입 한 입 베어 먹는 식감이 좋더라구요~​ B.Wells2020 KCA 딜리버리 푸드 어워즈를 받으신 사장님!마지막 도시락 한 칸을 채우기 위해서열심히 주변을 스캔하던 한주임,레이더망에 포착된 알록달록한 구절판을 보고발걸음을 멈추게 되는데 ......​  정성스럽게 구절판을 채워나가시는 사장님과초록, 자두, 노란색의 구절판!저희 맨발의주임은 멈출 수밖에 없었어요.​ 사장님의 정성과 손놀림이 예사롭지 않았었는데,알고 보니 KCA 딜리버리 푸드 어워즈를 받으신진짜 구절판 장인이시더라고요 ?!!​*KCA 딜러버리 푸드 어워즈는 국민 식생활 수준 향상에 이바지하는 업체에 주는 상입니다!  그렇게 채워진 마지막 도시락 칸배고프던 맨발의주임은 기분이 좋숩니다~~~​구절판을 입에 넣어보니, 야채의 아삭아삭한 식감과전병의 쫀득함이 잘 어우러지는 게 좋더라구요~!(2냥의 행복이, 통인시장 정말 좋아요!) 출처 : 무한도전​​  ​마지막으로 도시락 카페에서 엽전 2냥에 밥을 구매하면,밥 팀의 미션은 CLEAR ~!​그럼 이제 맨발의주임 간식 팀은 어떤 간식들을 구매했는지 살펴볼까요??! 출처: 무한도전출발 전에 잠깐!​ 다음 장소로 가기 전에 손소독을 하고 가도록 합니다 :)​  마치 한 마리의 하이에나처럼 먹이를 찾아 떠나는 이주임빠른 발걸음으로 통인시장의 명물기름 떡볶이를 찾아 나서는데... ​ 원조 할머니 기름 떡볶이통인시장의 명물 "여러분, 여러분~ 기름 떡볶이를 보신 적이 있나요~?!통인시장에는 기름 떡볶이가 있습니다"​간식 팀은 먼저 통인시장의 명물 원조 할머니 기름 떡볶이를 찾아가 보았답니다.​  기름 가득 부어 만들어주신 기름 떡볶이!이런 특별한 음식을 엽전 4개에 구매할 수 있다니!!​기름 떡볶이는 처음 맛을 보았는데,살짝 꾸덕꾸덕하면서도 기름맛이 나는 게 신기하더라고요?​​ 만두전문점 설야부추 만두&김치만두다음은 맨발의주임의 주임 중에서평소 닉네임에 만두가 들어갈 만큼 만두를 좋아하는 이주임이 있는데요,  시장에서는 만두를 꼭 먹어야겠다는 이주임의 의견에 설야에서 만두를 구매했답니다!​(그냥 만두가 먹고 싶은 거 아닌 거냐고..?)  ​역시 만두 마니아답게 보는 안목이 있는 이주임 :)사장님께서 직접 만드신 만두는 입안에서육즙이 팡팡 터져 나왔답니다 ​ 총각네 호떡꿀 호떡에 누텔라 호떡까지 있단 말이야?다음은 시장에서 먹어야 할 필수 간식!!호떡을 먹으러 갔는데요, 맨발의주임이 간 곳은 '총각네 호떡'입니다.​  꿀호떡은 엽전 3냥! 총각네 호떡은 신기하게처음 보는 누텔라호떡이 있더라구요?(통인시장은 신기한 음식이 너무 많은 거 같아요!!)​  시장의 또 하나의 매력은 바로 눈앞에서조리되는 과정을 지켜볼 수 있다는 거죠!!음식을 참는데 정말 힘들었답니다...​ 사장님이 호떡을 만드시는 동안 이야기를 나누었는데요​"가게를 연지 7년 정도가 됐는데,회사를 그만두고 경복궁 호떡집에서 아르바이트를 할 때 배운 노하우를 바탕으로지금까지 통인시장에서 일을 하고 있어요"​이렇게 음식을 기다리며 사장님 얘기를 듣는 것도시장의 또 다른 매력인 거 같아요~!!  ​​   먹기 좋게 잘라주시는 사장님의 센스까지 ~ 이렇게 달달한 꿀호떡을 엽전 3냥에 Get !호떡 안에는 견과류와 꿀이 적절하게 배합돼서입안에서 달달하게 녹아내렸어요~~ 중앙전주반찬밥 팀이 들렸던 그곳? 반찬에다가 닭강정까지 판다구?다음은 간식으로 빠질 수 없는...남녀노소!! 어린이부터 어른까지!!!다 좋아하는 ​닭강정을 구매하러 돌아다녔는데요,  우연히 간식 팀도 밥 팀이 반찬을 듬뿍 샀던 '중앙전주반찬'에 들러서 닭강정을 구매했어요!!​사장님이 반찬만 잘하시는 줄 알았는데,닭강정까지 기가 막히게 해주시더라구요 ~?​ 사장님이 기가 막힌 맛이라고 자랑을 해주셨는데,실제로 먹어보니 닭강정이 겉은 바삭하고 속은 부드러운맛있는 닭강정의 표본이었답니다!!​(자세한 점포 내용은 위의 밥 팀 내용을 참고해 주세요!!)​ 효자동 닭꼬치드디어 마지막!!간식 팀의 마지막을 장식할 점포는요 ~~~ '효자동 닭꼬치'입니다!​  닭꼬치 종류도 평소에 못 보던 종류였는데,종류도 무려 6가지가 넘는다구요 ?!! 저희는 ​와인치즈 닭꼬치를 주문!​"가게를 운영한지 18년 정도 됐는데,18년 전에는 닭꼬치라는 음식의 개념이 잘 잡혀있지 않아서, 닭 냄새를 없애려고 와인을 뿌렸어요"​지금은 닭꼬치가 보편적이게 되면서 와인을 뿌리지는 않지만,효자동 닭꼬치의 인기 메뉴로 자리 잡게 되었답니다 ㅎㅎ​ 그렇게 맨발의주임 간식 팀도 통인시장 간식 쇼핑을 마치고 복귀했어요 ~!!​ 통인시장의 전반적인 인상은 신기한 음식이 많고상인분들이 정말 친절하시면서 음식을 정성스럽게만드시고 계신다는 점이었어요.​거기에다가, 엽전 30개(15,000원)로 이렇게 푸짐하게 먹을 수 있다니 ~~!!통인시장 엽전 도시락! 체험해 보면 좋으실 거 같아요!​​  효자베이커리옥수수빵이 맛있는 빵집!가끔 이런 말을 주변에서 들어보시지 않으셨나요?"밥 배랑 디저트 배는 달라"​밥을 배불리 먹고도 빵을 찾는 빵순이 이주임 이주임이 찾은 곳은 '효자베이커리' 라는 곳인데요,옥수수빵이 유명하다는 소문을 듣고 찾아가게 되었답니다!​ 가게를 지키시는 선글라스가 잘 어울릴 것 같은 빵 아저씨,맨발의주임 선글라스를 씌워보았답니다 :)​   빵에 대해서 종류마다 하나하나 설명해 주시는 사장님그만큼 빵에 대해 진심이시라는 거겠죠?!​ 우선 가장 유명한 빵인 옥수수빵을 먹어보았어요!  안에는 담백한 옥수수가 이렇게나 꽉 차있다고요!괜히 옥수수빵이 유명한 곳이 아니라구요~~​​모든 빵이 다 맛있어 보였지만, 빵순이 이주임은 사장님께동네 주민들이 가장 많이 사는 빵이 무엇인지 여쭤봤는데,효자베이커리의 동네 주민 Pick은~~ 출처 : 복면가왕바로오오오오오 우유버터 갈릭바게트입니다!! 오늘 마지막 수량이라는 문구에, 한 개가 남아있는 우유버터 갈릭바게트, 빵순이 이주임, 바로 카드를 꺼내더라구요?  마지막 한 개는 못 참지~~~​ 밥에 빵까지 먹었으니 좀 걸어볼까? 통인시장의 좋은 점은 바로 옆이 이기 때문에밥도 먹고 기분 좋게 걸을 수 있다는 점!!!​이날은 날씨도 좋고, 꽃도 활짝 피어서 더 좋았던 거 같아요 예쁜 카페도 지나가 보고,  의 골목골목도 들어가서 옛 감성도 느낄 수 있었어요!​ 골목골목을 걷다 보니, 이렇게 운 좋게 벚꽃이 흩날리는 예쁜 장면을 포착할 수도 있었답니다!!​ 카페 대충유원지, 인왕산 뷰를 한 번에?골목을 돌아다니던 맨발의주임 !문득 높은 곳에서 을 한눈에 보고 싶다는생각을 하게 되어서 뷰 맛집 카페를 찾게 되었는데요,​저희가 찾은 카페는 대충유원지라는 카페입니다! 입구부터 자연적인 느낌이 아주 좋았어요!​ 뷰 맛집이라고 해서 기대하고 왔는데통유리부터 뻥~ 뚫린 게 너무 좋더라구요~!! 주문한 필터 커피도 직접 눈앞에서 볼 수 있어서편안함과 함께 은은한 커피향을 느낄 수 있었답니다 :) 그리고 대망의 하.이.라.이.트테라스와 옥상에 가면 , 인왕산, 벚꽃을한 번에 보실 수 있답니다!!​, 인왕산, 벚꽃과 함께하는 커피란...맨발의주임은 완전히 힐링을 할 수 있었답니다 :) ​​ 통인스윗처음이야, 이런 에그타르트.커피까지 마시고 나온 이주임.그녀가 갑자기 발걸음을 멈추는데...​이주임 : "에그타르트..."밥도 빵도 먹었지만 빵에 진심인 이주임,필터 커피에 지방분해가 된 건지 정말 빵 배가 따로 있는지에그타르트 집으로 들어가는데...​​  우연히 찾은 에그타르트 전문집, "통인스윗"인데요,​ 따뜻한 에그타르트가 나온 시간 12시 30분!!​마침 현재 시간 12시 40분, 나온 지 10분 된 따뜻한에그타르트를 먹으러 들어가 보았답니다.  호두, 에그, 초코 등등 다양한 에그타르트가 있지만역시 처음 온 집은 기본을 먹어봐야죠!​연예인 사인도 많은 게, 인기가 많은 집인 거 같았어요~​  빵만큼은 진심인 이주임,에그타르트를 한 입 먹어보는데... 갑자기 표정이 행복하게 바뀌더라구요?!입에서 정말 녹으면서, 계란이 너무 부드러웠어요.나온 지 얼마 안 돼서 너무 맛있었던 것 같아요 ㅎㅎ  ​여기까지 맨발의주임의  통인시장 체험기!​​"통인시장-효자동베이커리--카페"​ 특별시 종로구 필운대로 45통인시장특별시 종로구 자하문로15길 18효자베이커리특별시 종로구 필운대로 54통인스윗특별시 종로구 자하문로7길 50인왕산 대충유원지특별시 종로구 필운대로 46 4층 ​직접 뛰며 시장과 함께 주변 까지 체험해보았는데요,​시장의 멋과 맛을 알리기 위해 노력하는 맨발의주임!​  다음 편도 기대해 주세요~~~​※ 해당 콘텐츠는 사회적 거리 두기 및 코로나19 방역수칙을 준수하여 제작되었습니다.​​ ​ 
안녕하세요. 여행킬러도로시예요 ~​  세종마을음식문화거리 라고 들어보셨나요?제가 방문했던 이번 주는 한글날을 맞아 세종마을음식문화거리에서 이틀간 이벤트를 진행했었는데요.오랜만에 서촌데이트도 하고 분위기 있는 술집, 맛집 등이 많았던 서촌 핫플레이스를 알게 돼서 이런 곳도 있다는 것을 알려 드리려고 해요 !​ 세종마을음식문화거리는 경복궁역 2번 출구로 나오면 바로 만나볼 수 있는데요.경복궁역 출구로 나오기 전에도 이렇게 지도에 세종마을 음식 문화거리가 표기가 되어 있더라구요.​ 한옥, 골목길 그리고 예술을 같이 볼 수 있는 세종마을이 세종마을 골목에 다양한 음식을 맛볼 수 있는 세종마을 음식문화거리도 함께 있답니다. 여행, 서촌데이트 하러 오시는 분들은 세종마을음식문화거리에서 한 끼 식사도 하고 세종마을  10곳도 함께 둘러보면 좋을 것 같아요.(마침 가을이 시작돼서 돌담길 따라 걸으면서 한옥,  등 구경하기 참 좋을 계절이죠?)​  다양한 연령층을 만나볼 수 있는 서촌 데이트 장소로 추천하는 세종마을 음식문화거리손 때 묻고 오랫동안 지켜온 맛집들도 많고, 최근 지어진 힙한 곳들도 많더라구요.골목도 좁지 않아서 사람들끼리 부딪힐 염려도 별로 없고 음식문화거리 돌아다니기 꽤 편했어요.​​  멀리서부터도 맛있는 냄새가 진동하던 쪽갈비집, 곱창집들은 물론 제철 회를 맛볼 수 있는 횟집도 세종마을음식문화거리에 있답니다.​  한식 종류의 식사와 한 잔을 기울일 수 있는 안주류 음식뿐만 아니라 피자집, 맥주집 등 사진 찍기 좋고 감성이 예쁜 맛집들도 골목에 줄지어 있었어요.​  예스러운 슈퍼, 방앗간, 철물점 등 점점 없어져 가는.. 어린 시절 추억을 소환하게 되는 가게들도 곳곳에 보이니 반갑고 좋더라구요 ~​ 세종마을음식문화거리는 음식문화거리라고 해서 딱 음식, 맛집만 모여서 파는 게 아니라 다양한 체험도 가능한 매장들도 있답니다.​  우리나라 전통 등으로 길을 밝히고 있어서 예뻐서 저절로 눈이 하늘 쪽을 바라보게 되었는데요.세종마을 음식문화거리 골목 곳곳을 자세히 들여다보면 한옥집도 볼 수 있고, 인스타 감성 풍부한 그런 장소도 만나볼 수 있어요 !​  ​ 다양한 연령층이 한데 어울려서 서촌데이트, 서촌핫플레이스로 소문이 점점 퍼지고 있는 세종마을음식문화거리기회가 되신다면 한번 방문해서 거리도 한번 거닐어보고 세종마을도 함께 묶어서 관광해 보시는 건 어떠세요?​ 세종마을음식문화거리특별시 종로구 체부동 ​#세종마을음식문화거리 #갈만한곳 #여행 #서촌데이트 
​  나만의 아지트를 만들고 싶으셨던  두드림 사장님의 감성이 돋보이는 서촌[두드림]​삼겹살과 김치에 온 정성을 다해손님을 맞이하는 서촌 [두드림]  한번 꽂히면 두번 세번매번 회식장소로 선정되는 [두드림]​스트레스 풀고싶을 때 찾게되는 [두드림]  삼겹살 목살만 맛있는지 알았는데 김치찌개와 반찬들도 다 맛있는 [두드림]  세종마을음식문화거리에 나만의 아지트를 만들고 싶다면언제든 [두드림]아지트로 고! 고! 고!인왕산 등산 후 아지트에서 하산 뒤풀이  최고의 장소!산악회 뒤풀이 장소의 !​  삼겹살, 한방닭백숙, 한방오리백숙,부대찌개, 닭볶음탕  맛의  예약필수!3일전 예약시 모든 메뉴가능010-5215-1171사장님이 기분좋을실 때는 연주도 해주세요.  네이버 지도두드림map.naver.com 볼거리 즐길거리 먹거리가 넘쳐나는세종마을음식문화거리로 놀러오세용.  #경복궁#경복궁역#서촌#광화문#광화문역#경복궁맛집#경복궁역맛집#서촌맛집#광화문역맛집#광화문맛집#인왕산맛집#세종마을음식문화거리#서촌데이트코스#제로페이#페이#종로맛집#삼겹살맛집#목살맛집#산악회뒤풀이#인왕산산악회#산악회뒤풀이#종강뒤풀이#과회식#단체모임#회식장소#서촌회식장소#서촌회식메뉴​ 
작년 2013년 9월에 개관한  종로구립 박노수미술관이이제는 의 대표적 관광지 중 하나로 자리매김한 것 같습니다.박노수미술관은 남정 박노수화백이 사시던 옥인동 가옥에그의 작품과 애장품을 전시하여 만든 종로구립미술관입니다.박노수미술관은 아름다운 바위와 수석들, 조각품들로 꾸며진 정원이 있습니다.개관 당시 가을엔 아름다웠는데 포스팅을 하려던 겨울엔 웬지 휑해서 소개를 못했습니다.이제 미술관 정원에도 봄이 오고 있을까 싶어 다녀왔습니다.통인한약국에서 5분거리라 점심 먹고 산책 삼아 다녀오면 됩니다. ^^같이 산책하시죠~단풍나무 앞으로 가시가 달린 나무가 보이십니까?엄나무입니다. 엄나무 껍질은 해동피라는 약재로 사용되는데풍습을 없애고 경락을 통하게 하기 때문에 관절염에 사용합니다.이러한 모양과 효능 때문에 엄나무는 벽사(마귀를 쫒는 것)의 의미로 여겨져그 옛날에는 대문간 위에 걸어 놨었죠.이른봄 눈이 채 녹기전에 피는 꽃, 복수초가 바위틈에 피었습니다.노란색이 참 예쁩니다.박노수 화백이 손수 사용하던 연장들일까? 궁금해지네요 이 식물은 무엇일까요? 답은 아래에~바로 모란입니다. 이른 봄에 잎보다 먼저 향기 있는 흰 꽃이 가지 끝에 핀다고 설명되어 있네요.모란은 아직 봄을 못 느꼈나봅니다.두충나무의 껍질은 한약재로 씁니다. 두충은 간과 신장을 보하고 뼈와 힘줄을 튼튼하게 하며 태아를 안정시킨다죠.홍매화도 꽃을 틔우기 시작했고...유리온실 안에는 얼핏 수석들이 보입니다.제비꽃~ 우리나라 산과 들에서 흔히 볼 수 있죠.돌단풍꽃이 화사합니다. 열심히 꿀을 채취하는 꿀벌의 모습도 보이네요~ 보이십니까? ^^별꽃 종류입니다. 그냥 별꽃인지 쇠별꽃인지 개별꽃인지는 잘... ^^;;;가장 많이 아시는 민들레, 하지만 약재로도 쓰인다는 것도 아시나요?민들레꽃이 피면 뿌리째 캐서 사용하는데 '포공영'이라는 약재입니다.포공영은 혈열을 내리고 어혈을 풀어주는 기능이 있어 혈열로 인한 코피, 월경불순에 사용합니다.냉이꽃 종류~ 사람이 다니는 길옆에 있어 먼지를 뒤집어쓰고 있습니다.박노수미술관 뒷뜰에서 이어지는 아담한 산책길이 있습니다.올라갔다 내려오는데 5분이면 되니 정말 아담합니다.노란꽃을 가득 피운 산수유나무가 보입니다.가을이면 빨간 산수유 열매를 볼 수 있겠습니다.앵두나무입니다. 작은 꽃봉우리들이 보이십니까?꽃망울이 터질듯 말듯 예쁩니다.앵두열매는 앵도육이라 하는데 먹으면 얼굴이 예뻐진다고 합니다.개나리도 노오란 꽃을 피우기 시작했으니 조만간 노란 물결을 볼 수 있겠습니다.개나리 열매는 연교라는 약재로 이용됩니다. 해열, 해독, 항균, 소염 효과가 있습니다.목련도 꽃망울이 터져가는 모습이 아름답습니다.목련꽃이 피기 전 꽃봉오리는 털이 복실복실한데 '신이'라는 약재이기도 합니다.신이는 만성비염과 알레르기성 비염에 사용합니다.작은 미술관 안에도 참으로 다양한 종류의 꽃과 나무가 있습니다.미술관의 봄을 느끼러 다녀온건데 포스팅은 약재 설명이 되버렸습니다.직업은 어쩔 수 없나봅니다.에 오시면 꼭 들러야 할 곳, 통인한약국과 박노수미술관~통인한약국에 오셔서 쌍화탕이나 한방차 한 잔 드시며 건강 챙기시고박노수미술관에 들러 감성을 살찌우고 오시면 이보다 더 좋을 수 없지 않을까요. ^^​ 
경복궁의  서촌!!"서촌 안주마을"다양한 안주와 싱싱함으로 승부한다!! 색다른 맛 !! 청어알젓과 두부 !!쫄깃한 문어 숙회 !! 깔끔하고 간단하게 안주하기 좋은!!서촌 안주마을!!  잘먹겠습니다!!  두둥...!! 웨이팅이라니 .. ㅠㅠ저번에 일요일에 서촌와서 못먹었는데 ... 오늘은 대기 걸어놔야지 ..그래도 대기인원이 많지 않아서 금방 입장 ㅎㅎㅎ다이소 잠깐 구경했다 ㅎㅎ  안주마을 메뉴!!옆에 빨간 표시있는게 인기 메뉴라고 한다 !!여기서 궁굼했던건 !!청어알과 두부!!  흐흐 !!  작은 가게 안에!! 만석이다 ...코로나로 인해 9시까지만 ㅜㅜ 한다는 ... 흑..선택후 메모지에 적어주면 됨!! 문어숙회도 하나 주문!!보기만해도 쫄깃해 보이는 문어숙회!!  숙회 사진을 열심히 찍고 있을때쯤 바로 !!청어알젓과 두부 나왔다!! 이쁘게 슬라이스 썰어진 오이에!!사각두부 한모!!  그리고 청어알젓 !!청어알젓은 처음이라 .... 하하!!  해산물 안주류가 많은데!!다음에는 육회 한번 도전해 봐야겠다 !!저렴해 보이는 접시에 멋지게 플레이팅 되어있는 안주!!  제일 궁굼했던 안주마을 청어알젓 !! 김에 !! 두부 청어알젓을 올려 먹으면 된다고한다 !!오~!!  한입 먹어보니 신세계!!기름장을 살짝 찍는것도 좋은것같다!!  쫄깃한 문어 숙회도!!난 왜 기름장이 더더 .. 맛있지?? ㅋㅋㅋ여기 안주가 배는 안차는데 ㅎㅎㅎ고급지다 ㅎㅎㅎ  청어알젓 !! 살짝 .. 나는 비린향이?아직은 어렵지만 ㅎㅎㅎ김에 오이와 함께 싸먹으면!!톡톡터지는 식감이 좋고 맛있다 !!  한점 한잔 ㅎㅎㅎㅎ맛있게 마무리~!!이게 집에오니 조금 생각나더라 ㅎㅎ 다음에는 육회를 먹기로?? ㅎㅎㅎ서촌 안주마을 클리어~!!​ 안주마을특별시 종로구 자하문로1길 5 서촌맛집!!경복궁역 2번 출구 바로앞!!  쫄깃한 문어 숙회와!!  두부 청어알젓 !!#하얀마음백구#요리하는백구#구얌#먹방#맛집#맛집탐방#맛집찾아#저녁식사#집밥#혼밥#전국맛집리스트#식탁#술안주#주간밥상#안주맛집#맛집#메뉴추천#맛있는식사#코로나집밥#집밖은위험해#코로나집#서촌맛집 #서촌안주마을 #안주마을#두부청어알젓 #문어숙회#서촌맛집추천  
안녕하세요 방금 서촌 마을을 걷고 너무 예뻐서 많은 분들께 공유해 드리고 자 글을 적습니다.​남자친구와 짧은 데이트를 마치고경복궁역으로 가던 중 벚꽃이 너무 예쁘게 펴서 홀린 듯이 걸어갔답니다.이 길로 가면 조금 둘러 가지만 꼭 가보시길 바라요 ᄒᄒ​​ 카페를 들리고 저희 눈에 보인 뷰랍니다.멀리서도 너무 예뻐보였죠ㅎㅎ​  서촌 쪽을 많이 걸으신 분들은 아실 텐데​통인시장 후문 옆에 있는 세종 마루입니다.​여기서부터 예쁜 벚꽃이 시작돼요ㅎㅎ​​ 너무너무너무 예쁘지 않나요?!벚꽃나무가 많이 심어져있어서 대충 찍어도 사진이 예쁘게 나왔답니다.​​ 요건 그냥 길 가면서 본 건데 봄이랑 어울리게 주차금지도 분홍색이었어요 ᄒᄒ​너무 귀여워서 한 장 찍었답니다 ><​이제부터는 내용을 많이 안 적고​사진 위주로 올리겠습니다ㅎㅎ다들 감상해 보세요!!  ​​  ​​  ​​​​ 걷다 위를 봤는데 너무 예뻐서 한 컷 찍었답니다ㅎㅎ​​​ 무슨 가게인지는 모르겠지만양옆으로 벚꽃이 나있는 게 너무 예뻐서 찍었어요ㅎㅎ 건물 색도 너무 예쁜 색이라 언젠가 요기도 가보고 싶네요​​​  ​​​ 이곳을 끝으로 다시 큰 도로가 나오면서 벚꽃길이 끝난답니다.서촌에 놀러 가시는 분들은 꼭 한번 들러보세요!!​​​ 특별시 종로구 필운대로 45 ​#벚꽃 #서촌벚꽃 #벚꽃데이트 #경복궁역벚꽃 #벚꽃 #통인시장 # #추천 #종로구벚꽃 #종로벚꽃 
​​​​​ 서촌 디퍼카페테리아 (dipper caffetteria)특이한 디저트가 다양한 의 작은 벽돌카페글/사진 : 준또​ 디퍼카페테리아특별시 종로구 자하문로7길 29 1층 dipper ​⊙ 특별시 종로구 자하문로7길 29 1층​​​  ​오랜만에 서촌 나들이!날씨도 넘 따뜻해지고 낮에 돌아다니기 딱 좋은 주말이었다.​에는 항상 예쁜 카페들이 즐비해있는데이번에도 또 간만에 가는지라 어디갈까 찾아보던 중 내 취향 제대로 저격 빵야해주신귀여운 서촌카페 하나를 발견~ 바로 디퍼카페테리아라는 곳이다 :)​​​ ​​​경복궁역에서 서촌 골목을 따라 걸으면거의 골목 초입에 위치해있어서 금방 찾을 수 있다.​주변에 유명한 음식점들도 많아 보이는데.. 난 카페는 핫한곳 좋아해도먹는건 그닥 관심이 없어서 다들 뭘 저리 줄을 서있나 싶던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기 맞은편엔 쌀국수집이 하나 있었다 혹시 못찾겠다면 그거라두 참고를..​  서촌 디퍼카페테리아 영업시간수~일 12:00-19:30(** 매주 월/화요일 휴무)​​가게 영업시간이 조금 유동적인듯 보이니 가기전에인스타로 확인하고 가는 것이 제일 정확할 듯​​​ ​​​우리가 앉았던 창가자리! 다행히 오픈한지 몇분 안지나서 손님이 한명밖에 없었고어디 앉을까 고민하다가 이렇게 밖을 내다볼 수 있는 곳에 앉았다.​사실 내부가 그리 넓지도 않고 좌석도 많지 않아서리 ㅠㅠㅠㅠㅠ사람 많을 때 오면 테이크아웃을 해야할수도..​  ​​​  ​​​내부가 좁아서 더 예쁜 서촌  곳,에 이런 아기자기한 가게들이 많아져서 참 좋으다(이동네 살지도 않음서 왜?..)​서촌 디퍼카페테리아는 빈티지하면서도 뭔가 귀여운 느낌이있는데알고보니 내가 예전에 가봤던 스쿠퍼에서 낸 세컨브랜드라고?! 헐!​▼​https://blog.naver.com/wansojun/221850710213 서촌 디저트 카페 스쿠퍼 SCOOPER 젤라또 아이스크림서촌 스쿠퍼(SCOOPER)"골목 끝자락 귀여운 아이스크림 가게"​글/사진 : 준또​​이 날 ...blog.naver.com ​​젤라또 아이스크림 아주 맛있게 먹고 왔던 기억이 있는데귀여운게 둘이 똑 닮았구려​​​  ​​​내가 갔을 땐 여자 직원분? 사장님이신지 혼자 계셨는데친절하시고 표정이 밝으셔서 괜히 우리까지도 기분이 좋았었다~​​​ ​​​가장 먼저 큐알코드 체크부터 하고, 주문을 했다.​디퍼카페테리아 메뉴판은 생각보다 단촐했던 편커피 종류와 그라니따, 그리고 논커피로는 초콜릿라떼만 있다.​그리고 여기서 젤 유명한 시그니처 메뉴 스폴리아텔라까지!​​​  ​​​옆에는 젤라또 기계같은데컵이 귀여워서리..​​​ ​​​창가자리에 앉아서 따뜻한 햇살 맞으며메뉴사진 열심히 찍기 돌입​이때 웃겼던게 우리가 폭풍사진 찍고 있는데 갑자기 직원분이자기도 한장 찍어도 되나고 물으시던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 당연하져~를 외치며 셋이 같이 찍음.. ​나중에 카페 인스타들어가보니까 우리메뉴 사진이 올라와있었다 흐흐​​​   ​​​한창 아이폰12프로로 바꾸고 인물사진으로 카페사진 찍어대던 때라..아주 비슷한 사진만 수십장​메뉴는 감귤그라니따, 아포카토, 스폴리아텔라 이렇게 세가지를 시켰다.​​​ ​​​손님이 없던 타이밍에 여기저기 앉아서도 찍어봤다​의자가 넘 작아서 내 뚱뚱이 궁둥이를 버텨줄까 걱정했지만다행히도 무척 튼튼했음​​​ ​​​갬성샷에 미친자인지라....... 가게 밖으로 나가서도이렇게 창가사진을 찍어봤다​햇살이 너무 좋았다 정말 ㅠ.ㅠ 이제는 조금 더워져서 안타깝지만딱 이때 날씨가 제일 좋았던 듯​​​  ​​​의 작은 벽돌감성.jpgㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​바로 골목인지라 지나댕기는 사람들이 다 쳐다봐서 어찌나 민망하던지못난얼굴로 아주 모델쇼하고 있었음​​​  ​​​아포카토는 주문할때 뭐 종류 선택하는게 있던거 같은데다녀온지가 꽤 되어서 기억이 잘 안난다 ㅠ​무튼 맛있었고 커피베이스가 깔려있어 쌉쏘름한데위에는 달콤한 아이스크림 굿굿​​​  ​​​그라니따라는 메뉴 자체를 여기서 처음 접해본지라 생소했는데자세히 설명은 못하겠으나 그냥 슬러쉬느낌??​감귤인데 몬가 홍시맛이 나는거 같기도 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ시원하고 달달하니 맛있었담​무엇보다 색감이 너무 이쁘..........★​​​ ​​​마지막으로 스폴리아텔라,참 여기 와서 특이한거 많이 먹어보고 온듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그냥 보기에는 크로와상 빵 같기도 한데 가까이보면 엄청 바삭해보이는?그런 딱딱한 겉모습을 띄고있다​​​  ​​​빵이라고 하는게 맞는건가? 무튼 결이 막 저렇게 나있어서 결대로 잘라서 먹었는데생각보다 가루가 많이 안떨어져서 좋아뜸!​안에는 의외로 촉촉하고 초콜릿 알갱이 같은게 씹혀서 맛있었다이거 역시 무척 특이했던 디저트 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오렌지색 포인트가 들어가있어서 외관도 무척 마음에 들었지만디저트 맛도 좋았던 서촌 곳 인정~~~​​​ ​​ 
오늘 아내와  데이트를 했다.​ 서촌 마을 세종마을 거리! 드가자~ 명절 전이라서 그런지 사람이 별로 없네..​ 배가 고파서 여기저기 두리번거리다가 찾은 곳은? 마제 소바가 유명한 칸다소바 집난 웬만하면 웨이팅 안 하는데 마제 소바를 너무 좋아해서30분 이상을 웨이팅 했다ㅜㅜ​  아내와 하나씩 주문하고​ 창가 쪽 테이블에 앉았다. 먹음직스럽다~  사진상 맛없어 보일 수 있지만 정말 맛있게 먹었다.일본에서 먹었던 맛과 똑같다!면 다 먹으면 밥도 준다. 칸다소바 경복궁점특별시 종로구 자하문로7길 5 1층  마제 소바를 다 먹고 경복궁 돌담길을 걸어 올라갔다. 사람도 없고..  마스크 잠깐 벗고 사진도 찍고 청와대를 품고있는 북악산!  여기 오려고 왔다. 청와대 사랑채역대 대통령의 발자취와 문화를 홍보하는 공간이다. 찍고  기념품점 먼저 들어가서 몇 가지 사고!  바로 입장! 문재인 대통령의 임기 동안 국정 업무를  살펴볼 수 있다.​  귀빈들에게 선물로 받은 미술품들이 전시되어 있고,역대 대통령을 한눈에 볼 수 있다. 대통령 집무실 체험하기!사람이 없어서 둘이서 실컷 사진 찍었다~ 경호원원 들에게 경호도 받고! Previous imageNext image ㅎ ㅎ 대통령과 사진을 찍을 수도 있다. 신기하죠? Previous imageNext image 원래는 테이블에 나 혼자 서있고, 사진 모니터 화면에 만 대통령들이 있어서위치를 잘 조절하면 된다! 바이든하고 의견이 충돌 중이다.사람이 한 명도 없어서 사진 찍을 때만 마스크 살짝.. 다음은~​  이거 재밌다. 사진을 찍어서 메일로 도 보내주고신문으로 출력까지 가능하다~  우체통에 엽서를 써서 넣으면1년 뒤에 나에게 발송된다. 기념품 점에서 엽서를 사서 나에게 보냈다.1년 뒤에 보자~ 청와대사랑채특별시 종로구 효자동 150 청와대 사랑채를 나와서 통인시장에 들렀다. Previous imageNext image 시장이 조그맣다. 명절이라서 전을 파는 곳이 많았다  다시 세종 거리로 돌아와 쪽갈비 집에서 저녁을 먹었다.좀 비싸다.. 오늘 아내와 재밌게  데이트를 했다~다음은 어디로 가볼까~ 통인시장특별시 종로구 자하문로15길 18 
서촌 곳 맛집 고트델리 서촌잠봉뵈르 샌드위치 서촌에서 유명한 카페 맛집 들을 검색하다가다녀왔던 서촌 곳 고트델리 입니다​일단 입구부터 힙!한 느낌이죠?오픈시간이 11시 30분이었는데오픈전부터 가게 입구에 사람들이 엄청 많더라고요입구에서 웨이팅 리스트를 작성하고시간이 되기를 기다렸습니다 기념샷도 조금 찍었고요 ^^​고트델리 서촌점은 서촌 한옥마을 근처에 있어서주변 골목이 너무 예쁜 곳이에요맛있어서 추천하는 곳이기도 하지만주변 분위기도 좋고산책하는 코스도 추천합니다 서촌 맛집 고트델리 메뉴입니다가장 유명한 메뉴는 잠봉뵈르 샌드위치 입니다스모키한 잠봉햄과 고소한 버터의 조합!잠봉은 얇게 저민햄이고 뵈르는 버터를 말한다고 해요​가격은 9,000원​이 외에도 피자랑 하우스피클, 스프 등도맛있었어요 ^^ 드디어 오픈시간이 되고웨이팅 순서대로 입장했습니다​1층은 주문하는 공간과 주방이 크게 마련되어 있었어요 좌석도 이렇게 있었고요전체적으로 빈티지한 인테리어가매력적이더라고요​시간 여유가 있었더라면 예쁜 사진도 많이 찍고했을것 같은데 이날 바빴던 날이라 그냥 휙휙 고트델리 2층으로 올라왔습니다왼쪽 창가좌석이 명당인것 같은데먼저 입장하신 분들이 찜을 ㅜㅜ 창가 좌석에 앉으면서촌의 풍경을 보면서잠봉뵈르 샌드위치 드실 수 있어요 반대편은 이런 분위기 입니다서촌의 다른 카페나 맛집들과 다르게한옥을 개조한 곳이 아니라전체적으로 빈티지함이 많아서더 특별했던것 같아요뭔가 유럽 느낌!! 자리를 잡은 다음주문은 1층으로 내려와서 하면 되는 시스템입니다​샌드위치가 주력매뉴이고요총 6가지 종류가 있어서 추천해달라고 요청드렸더니잠봉뵈르 그리고 고트 베이글을 추천해주셨습니다​저는 잠봉뵈르 그리고 하우스피클을 주문했고요친구는 고트베이글과 스프를 주문했습니다​하우스피클과 양송이수프는 단품 주문시 4,500원이었는데샌드위치와 세트로 주문하면 1,000원 할인이에요​처음엔 피클을 무슨 3,500원 주고 추가해야하나 싶었는데비쥬얼과 맛 보고는 바로 인정! 스티커도 무료로 주셨어요 :) 제가 주문한 잠봉뵈르, 하우스피클 입니다피클 비주얼 대박이죠?특히 저는 토마토가 진짜 너무너무 맛있었어요안쪽엔 오이도 있어요 샌드위치 안에는잠봉과 버터가 진짜 가득!!빵이 좀 많이 질긴 편이긴 한데짜지 않아서 저는 너무 좋았고요​버터가 많이 들어가서살짝 느끼해질 타이밍에피클과 같이 먹으니 궁합이 좋더라고요! 뉴욕스타일의 크림치즈와잠봉이 들어 있는 고트베이글은베이글 자체가 맛있더라고요​개인적으로 저는 베이글 보다는 잠봉뵈르가 더 맛있었어요스프도 진한맛!! 창가 좌석에 잠시 놓아두고기념사진을 담았습니다​한옥의 기와가 참 멋스럽네요 ~ 식기와 케첩등은셀프바에서 가져다 먹으면 됩니다​솔직히 엄청나게 웨이팅해서 먹을 맛은 아닌데그래도 가볍게 먹기 좋았던 곳이에요​잠봉뵈르 좋아하신다면고트델리 한번쯤 들려보세요서촌 곳 산책하기도 좋으니깐요^^​더 많은 서촌곳정보는 인플홈에서 확인하세요! [네이버 인플루언서] 고고씽🖊 여행 블로거이자 여행작가 고고씽입니다.팬하기 꾹 눌러주시면 특별한 여행 정보와 꿀팁들 가장 빠르게 받아 보실 수 있어요! 앞으로 자주 만나요! 😃in.naver.com ​ 고트델리 서촌특별시 종로구 필운대로5가길 13 1층 서촌 곳 맛집 고트델리 잠봉뵈르 샌드위치 
 서촌 곳  대오서점, 통인시장한옥카페 더마틴에서 인왕산 쑥라떼 한잔by. 새벽별​걷기 좋은 요즘, 더워지기 전에 평소 가고 싶었던 장소들을 타박타박 산책한다. 북적이는 북촌을 피해 서촌 곳들이 많아 주말 데이트 코스로 좋은 곳,  정지선 셰프가 하는 티엔미미에서 점심을 먹고, 을 거닐어 본다. 안와 본 사이 구석구석 새로 리모델링한 한옥들이 많이 보인다. 옛스러운 서촌길을 따라 통인시장에서 한옥카페까지 주말 반나절 데이트 코스로 좋은 이 곳! ​​​ 특별시 종로구 필운대로 45 ​​경복궁역에서 시작해서 세종음식문화거리 지나 까지, 대로를 벗어나면 한옥골목이 아기자기하게 펼쳐진다. 구옥을 많이 개량해서 최근에는 게스트하우스와 북카페, 공방등으로 많이 변모한 모습이다.  ​​​​작은 한옥 북카페, 잠시 쉬어가기 만드는 매력이 있다. 나즈막한 한옥건물들은 보는 것만으로도 정겹네~ ​​​​에는 전통만 있는 것이 아닌다. 다양한 글로벌 요리와 먹거리들이 거리를 채운다. 서촌의 유명 에그타르트집은 인기가 여전하다. 줄서서 사먹어야 하는 에그타르트는 갓 구워내어 거닐 때마다 고소하고 달큰한 향이 유혹적이다. ​​​대오서점 간판이 이제는 흔적이 가물거리게 낡았네. 여기는 서점이리가 보다는 인스타존일세. 아이유의 앨범자켓처럼 사진 한 컷 찍어오기에 좋은 곳. 레트로한 감성이 살아 숨쉬는 서촌 대오서점 ​​​​​오래 된 중식당 영화루의 외관도 배경 자체로 레트로다. 고추짬뽕이 유명한 곳! ​​​​간판의 폰트를 이제는 흉내 내기도 쉽지 않겠다. 50년 전통의 서촌 영화루. 기회된다면 옛날맛 그대로의 짜장 짬뽕 먹으러 이 집을 추천해 본다. ​​​​수성계곡으로 향하는 길, 컨디션이 좋다면 이 길을 쭈욱 따라 인왕산 정상까지도 달려갈 수 있다. 이 동네에는 이국적인 카페, 레스토랑들이 많다. 올 때마다 새로운 샵들이 생겨서 서촌 곳들은 무궁무진 ​​​알베르게라는 이름의 스페인 음식점도 발견, 와우!스페인 여행이 그리운 요즘, 야외 테라스에서 스페인의 정취도 느껴갈 수 있는 레스토랑  ​​​​오랜 시간 같은 자리를 지키고 있는 효자베이커리, 달다구리한 빵들이 맛있어서 가끔 생각나는 빵지순례 리스트의 집이다. ​​​​ 서촌 통인시장통인시장특별시 종로구 자하문로15길 18 ​​아이 어릴 때 엽전 들고 도시락 먹으러 자주 들린 통인시장, 요즘도 엽전 도시락이 있더라. 사회적 거리두기의 완화로 다시 활성화를 보이는 전통시장들, 통인시장도 다시 한번 방문해 본다. ​​​​통인시장의 대표적인 먹거리는 뭐니뭐니해도 기름떡볶이가 아닐까 싶다. 사실 별 맛은 아닌데, 옛맛이라고나 할까? 원조를 내세운 맛집들이 줄을 잇는 곳이다. ​​​​​원조 할머니는 돌아가셨지만 그 맛을 이어 하는 집들이 곳곳에 있다. 지금의 국물 낙낙한 떡볶이 이전에 기름이 다글다글 볶아내던 원조 기름떡볶이가 있었으니, 무려 1950년대부터 시작한 곳이라 한다. ​​​​현대인의 자극적인 입맛에는 글쎄일지 모르겠지만, 엄마 아빠손 잡고 이색 먹거리 삼아 둘러보기 좋은 서촌 곳 통인시장  ​​​​엽전으로 돈을 교환해 부담 없이 즐길 수 있는 도시락 메뉴들이 인기다. 효자동 닭꼬치집에도 줄이 길다. ​​​​주말에 인왕산 등반 후에 통인시장에서 전 한장에 막걸리 한잔 하기에 좋은 통인시장 거리  ​​​​손 많이 가는 구절판이랑 너무나 이쁜 계란말이까지 정성스럽게 구워내는 집, 눈으로 보기만 해도 맛난 집이다. ​​​​ 도심 속 사람사는 냄새가 풍기는 전통시장, 서촌 나들이길에 들려보면 좋은 산책 코스 ​​​ 서촌 더마틴 한옥카페더마틴특별시 종로구 자하문로 54-1 THE MARTIN ​같이 간 언니가 찜 해놓은 한옥카페, 서촌대로 쪽에 위치한 더마틴을 방문했다. 이 집은 커피 보다는 젤라또와 브레드가 유명한 한옥카페다. ​​​​내부가 좀 어수선하긴 하지만 너른 마당으로 내리쬐는 햇살이 좋은 한옥카페  ​​​​처음 방문하다 보니 뭘 주문해야 할지 몰랐는데, 젤라또가 유명하니 꼭 하나 시켜봐야 할 듯!별표한 추천 젤라또는 믿고 먹을만 한데, 까망베르(올리브 오일/후추 +) 강추한다. 모험심으로 주문했는데, 완전 신세계 ​​​​바람과 햇살이 좋던 날, 마당 한켠에 자리를 잡았다. 중정 사이로 햇살이 정말 좋다.서촌에서 만난 한옥카페, 북적이는 북촌과는 다른 소담스러운 행복이랄까~ ​​​​나는 인왕산 쑥라떼 한잔, 젤라또 전문점이라 커피도 맛있었지만 진짜 젤라또가 최골세 ​​​저 멀리 보이는 인왕산을 닮은 시그니처 메뉴, 산수화 한폭을 레트로한 유리컵에 담아냈다. ​​​​까망베르 올리브유 젤라또는 신선한 올리브유를 듬뿍 넣은 까망베르 올르비맛이 아주 이색적이다. ​​​​오늘은 인왕산을 바라만 보고 왔다. 서촌에서 인왕산 한잔~ ​​​​젤라또가 맛있는 한옥카페 더마틴, 쑥라떼와 까망베르 젤라또 강추!  ​​​그냥 타박타박 걷는 것만으로도 기분 좋은 마을, 다음에는 초소책방에서 북악산까지 코스로 거닐어 봐야겠다.   
 에는 한옥카페가 많은데요. 그 중에서도 야외테라스도 있으면서 규모도 상대적으로 큰 베어카페가 아주 마음에 드는데요. 생긴지가 몇 년이 지났지만 주말에는 아직까지도 핫한 카페에요. 오래간만에 에 간김에 베어카페에 들렀는데요. 사람이 저희밖에 없어서 아주 여유롭게 즐겼어요. 오래간만에 갔는데 너무 좋은  곳이었어요.  베어카페는 앞쪽에 주차장을 개조한 현대식 문이 있고요. 안에 한옥문이 있어요.  베어카페는 상당히 넓은 한옥인데요. 야외테라스도 넓고 곳곳에 자리가 있어서 좋아요.  야외에 이렇게 하얀 테이블들이 놓여있고요. 바로 앞에 소나무도 있고 정원이 꾸며져있어서 더욱 여유롭게 느껴지는 곳이에요.  안쪽으로 들어가면 주문을 하는 곳이 있는데요. 직원분들이 아주 친절해서 좋더라고요.  아메리카노 4500 라떼 5000원등 가격은 무난한 편이에요. 바로 전에 들렸던 명동카페는 가격이 좀 더 높아서 아메리카노가 5300원이더라고요. 친구는 뜨거운 아메리카노 저는 아인슈패너를 마셨어요.  마당 한쪽에 핑크 꽃도 있어서 초록과 핑크의 조합이 기분좋게 하더라고요.  정원쪽에서 찍어보니 한옥이 진짜 크더라고여. 시간대가 어중간해서 그랬는지 이렇게 사람이 없는 베어카페는 처음이었어요.  외부 좌석도 있도 내부에도 방 안에 테이블을 놓아두었어요.  이렇게 고즈넉하게 느껴지는 한옥이 있는 은 사랑이죠.  데이트 코스로도 손색이 없는 곳이에요.  베어카페가 생기기 전에는 아주 부농부농한 집이었을 것 같아요.  이 날은 베어카페에서도 가장 인기가 좋은 좌식 테이블에 앉을 수 있었는데요. 이곳에서 사진을 찍으면 아주 멋지게 나와요.  그리고 양쪽으로 다 트여있어서 봄을 제대로 느낄 수 있고요. 약간 쌀쌀한 날씨였지만 상쾌하게 느껴졌어요.  아메리카노는 맛있었다고 하고요. 아인슈패너는 전문적으로 하는 곳에 비하면 아주 평범한 편이었어요.  내부에는 책을 전시해놓은 방이 있었는데요. 조사를 안해봐서 정확하지는 않지만 베어 라는 잡지와 킨포크를 발행하는 출판사에서 하는 카페가 아닐까 싶어요.  이렇게 방 한 칸을 전부 차지한 잡지 전시공간이 있었고요. 앞쪽에는 굿즈를 판매하고 있었어요.  카운터 앞쪽 방으로 올라가는 마루턱에도 자리가 있더라고요. 이젠 날씨가 좋아져서 이곳에 앉을 필요는 없을것 같아요.  온통 하얀색이라서 초창기에는 완전 예뻤는데 이제는 색이 좀 바래거나 오염이 되서 교체가 필요하기도 하겠더라고요.  넓직 넓직 완전 예쁜 공간이죠? ​ 에서 한옥카페 곳을 찾으신다면 베어카페도 참고해보세요. ​  ​​ 베어카페특별시 종로구 자하문로24길 24 영업시간 11:00-19:00 매주 월화 정기휴무​ 
 종로 서촌 무료전시 찾아 데이트하기 종로 곳  통의동 보안여관, 예전부터 궁금했었는데 서촌을 자주 가지만 지나치게 되면 꼭 가봐야지 했는데 이제서야 가 봅니다. 그간 다니던 서촌 데이트는 보안여관을 지나는 길이 아니었던지라, 날씨가 좋아 평소 가 보지 않던 길을 산책하다가 우연히 발견하여 가 보게 되었어요. 보안여관과 함께 무료로 오픈되는 전시들을 보고 와서,  종로 곳으로 함께 소개해보려고 합니다.​​  종로 곳 - 경복궁​날씨 맑은 경복궁은 정말 멋지네요. 경복궁 내부를 관람한 지 정말 오래되었는데, 이 날 역시 내부는 입장하지 않고 외부만 지나쳐 왔어요. 날씨가 좋아서 북악산이 매우 또렷하게 보이니 그렇게 멋있을 수가 없더라고요. (북악산이 맞으려나요?) 경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁  ​경복궁에서 고궁박물관 쪽으로 나와보니 날씨가 좋아서인지 돌담길이 너무 예뻐보이더라고요. 돌담길 따라 쭉 걸어가다 보니 보안여관이 보여서, 오 나 여기 가보고싶었어! 하면서 들어가봤죠.​ ​날씨 덕을 톡톡히 봤었던 이 날의 데이트. 그저 걷기만 해도 기분 좋은 날 있잖아요 :) 딱 그런 날이었어요.​​ 보안여관 '거리의 기술'통의동 보안여관특별시 종로구 효자로 33 ​그리고 바로 길을 건너 보안여관에 입성!​​ ​ 종로 곳 보안여관은 2004년 영업이 종료되었지만 1942년부터 70여년간 수많은 나그네들의 보금자리가 되어 준 장소였습니다. 지금은 여관의 쓰임은 뒤로한 채 문화공간으로 각광받고 있어요.​1942년 일본인 건축가가 설계한 것으로 전해지고 있는데 2007년 문화경영가 최성우 대표가 매입하며 카페로, 서점으로, 갤러리 등으로 복합예술공간으로 사용되고 있어요. 오늘 포스팅하는 장소가 구관이고, 바로 왼편에 신관이 자리하고 있어요.​ ​신관과 구관은 맞닿아있지만 연결되어 있진 않고 사실 저도 포스팅을 하면서 왼편의 건물이 신관인 걸 알게 되었답니다. 1층의 카페가 참 운치있고 분위기가 좋았던 기억이 나네요.​신관은 현대적이면서도 의 분위기와 잘 어우러지고, 구관은 1940년대 지어진 목조건물을 수많은 비용과 시간을 들여가며 보존되고 있다는 게 남다르게 느껴지더라고요. 너무 낡고 노후한 건물이기에 금새 사라질 수도 있겠구나 생각을 하면 틈틈히 전시가 열릴 때 마다 방문해야겠다는 생각이 들었어요.​ ​전시장 입구에서 큐알체크를 하고, 손 소독 후 입장을 합니다. 관리인은 따로 없었어요.​​ ​지금은 '거리의 기술'이라는 전시가 진행 중이었어요. 2021년 4월 30일부터 5월 16일까지 진행이 되는 전시이니, 이번 주말이 마지막입니다. 코로나19로 인해 무너져버린 거리의 시민들을 담은 전시였는데 저도 자영업자분들과 긴밀히 연관된 일을 하고 있다보니, 크게 공감이 되더라고요. 너무 부담스럽지 않게, 사진과 함께 가볍게 관람하기 좋은 전시였어요.​​ ​여관으로 사용되었을 때 소품들도 이렇게 남아 있고요.​  ​아주 오래된 건물인게 곳곳에서 느껴집니다. 바닥이 삐걱거리기도 하고, 목조 구조물들이 그대로 보여지고 있어서 오랜 역사를 체감할 수 있었어요. ​ ​거리 사진들도 멋졌지만, 바깥 풍경이 워낙 멋져서 사진이 눈에 잘 들어오지 않더라고요.. 이렇게 운치있고 아름다운 여관이라니, 이런 장소에서 머물었던 예술인들은 영감이 절로 떠올랐을 것 같아요.​​ ​1층보다 2층에 올라오면 여관방들의 오래된 역사가 더 잘 느껴지더라고요.​  ​종로 곳으로 보안여관 이 곳 하나의 볼거리가 그리 많지는 않지만  초입부에 위치하여 나들이 코스의 시작으로도 좋고, 바로 인근이 경복궁, 고궁박물관, 국립현대미술관, 대림미술관 등 볼거리들이 풍부하고 저처럼 무료 전시를 찾아다니는 재미도 커서 추천드리고 싶네요.​​ ​전시 하나 순삭! 하고 나와 두 번째 장소로 고고​​​ 통의동 88번지 '막'네이버 지도특별시 종로구 통의동 88map.naver.com 여긴 전시장이 아니라 리얼 빈 집을 해체 직전 전시장으로 만들어둔 곳 같더라고요. 장소가 나오지 않아 주소만 남깁니다.​​ ​​아쉽게도 5월 9일, 어제까지 진행되었네요. ​예약제로 운영이 되고 있다고 했는데 활짝 오픈이 되고 있었고, 누구나 자유롭게 출입하고 있었어요. 일정 기간동안은 그렇게 진행이 되었던 듯.​막집에서 진행이 된 전시 '막'은 덜 채워진 채로 남겨놓은 비움의 미학을 보여주는 전시라고 해요. 고택을 해체하며 남겨둔 모습들을 바라보는 시각에 따라서는 아름답다고 느껴질 수도 있을 것 같아요. 특히나 저처럼 오래된 것을 사랑하는 사람들이라면 더더욱.. 물론 이 전시의 취지를 저는 아직까지도 이해하지 못하긴 하지만요 ㅎㅎ ​조병수 건축사무소에서 주최했네요. 조병수 건축가와 관련된 전시를 몇 번 본 것 같은데.. 남해 사우스케이프 호텔, 청담 퀸마마마켓 등을 건축하신 분이죠. 사실 유명한 건축물들이 워낙 많은데요 최근 반포에서 서촌으로 터를 옮기고 있다고 하더라고요. 작은 골목을 다니는 걸 좋아하신다고 하시는데 그래서 서촌의 매력에 빠지셨나 봅니다. ​  ​외관이 참 멋졌는데, 내부만 촬영하고 나와 그냥 지나쳐버렸네요..​​ ​무료전시로 소개를 하긴 했지만, 사실 종료된 전시를 관람하는 느낌도 있었어요.​   ​오래된 건물을 좋아해서 남의 집을 헤집고 다니는 기분도 들더라고요? 뭘 봐야할 지 모르겠지만, 저에게는 재미있었던 공간이에요.​ ​이미 다 끝난 전시이기도 하지만, 이렇게 볼만한 공간들이 많은 곳이 이기에  곳으로 추천을 드리고 싶어요.​​  종로 곳 -  편서촌 곳 카페 풍류관, 도심에서 느끼는 풍류도심에서 느끼는 풍류 서촌 카페 풍류관 오빠픽 서촌 카페 풍류관입니다. 여긴 유징유 스타일은 아니지만~ ...blog.naver.com 도심 속에서 풍류를 느낄 수 있었던 카페,  풍류관​​ 서촌 카페, 분위기 좋은 스펙터 커피(하트시그널 나온)+ 몰랐는데 여기가 하트시그널 나온 카페더라고요 ㅋㅋ 분위기 좋은 서촌카페를 찾나요 스펙터 커피. 여기 ...blog.naver.com 작지만 매력으로 가득 차 있었던 한옥 카페 스펙터커피 ​​ 종로 서촌 데이트 코스, 경복궁 와인바 심퍼티쿠시 맘에쏙들어종로 서촌 데이트코스, 경복궁 와인바 심퍼티쿠시 경복궁점 이번에 또 마음에 쏙 드는 종로 와인바를 발견...blog.naver.com 한옥 인테리어의 분위기 좋은 와인바, 심퍼티쿠시​​ 데이트코스, 서촌 곳데이트 코스로 좋은  곳 서촌 데이트 코스 서촌에는 다양한 볼거리가 있는데 고즈넉한 풍경을 ...blog.naver.com 의 볼거리 모음집​​ ​ 
서촌 구경할 때 꼭 곳 - 인왕산 전망카페이자 북카페인 "초소책방 더숲" 가는 방법과 사진찍기 좋은곳을 알려드려요  인왕산 기차바위에서 보는  전경인왕산에 올라본 적 있으신가요? 맑은 날 인왕산에 올라가면  시내는 물론 멀리 남산타워까지 한눈에 들어오는 멋진 전망을 볼 수 있어요. 산과 도시가 어우러진  도심을 완벽하게 보여주는 최고의 풍경이죠. 그런데, 이 장면을 보기 위해 에서부터 인왕산(339m)정상까지 올라가려면 힘이 듭니다. 등산코스가 잘 정비되어 있어서 큰 어려움은 없으나 계단이 많아서 무릎이 아파요😭  차 타고 가서 편하게 보면 좋을 텐데... 바로 이런 요구를 만족시켜주는 전망좋은 북카페가 #인왕산초소책방 입니다. ​정식 이름은인왕산 더숲 초소책방 더숲 초소책방특별시 종로구 인왕산로 172 ⏱️매일 08:00~22:00🚗 주차 가능하나 공간은 매우 부족. 택시추천.🚌 부암동 '윤동주문학관' 버스정류장에서 도보 15분   테라스에 앉으면 숲 사이로 서촌과 남산타워가 보이는 더숲 초소책방은 요즘 서촌 쪽에서 가장 핫한 산책코스입니다. 대중교통 이용시 가장 쉬운 방법은 경복궁역 3번 출구에서 버스를 타고 부암동 윤동주문학관(지도 속 ①번)까지 가는 것. 여기까지 왔다면 이미 인왕산 중턱에 도달한 셈이에요. 그래서 시인의 언덕으로 올라가기만 하면, 초소책방까지는 인왕산 자락길로 산책하듯 15분 거리입니다. 만약 반대로 에서 수성동계곡(지도 속 ②번) 경로를 이용할 경우, 초소책방까지는 계속 오르막길이라 좀 더 힘들어요. *** 초소책방에서 로 내려가는 지도는 맨 아래*** 버스 타고 갈 때물론, 초소책방의 가장 큰 장점은 주차장이 있어서 차를 타고 방문할 수 있다는 점입니다. 주차요원도 안내를 해주고 있지만 산길에 있는 카페이다 보니 주차공간 부족해요. 주말에는 도보방문이나 서촌에서 택시 타는 것을 추천합니다.  사진에 보이는 것이 주차공간의 전부 이른 아침부터 밤까지 문을 열어두는 초소책방은 인왕산 자락길에 등장한 오아시스 같은 존재입니다. 이전글(인왕산 자락길 포스팅)에서도 잠시 소개하기도 했었죠.  한창 공사중일 때 포스팅 하려고 찍어놓음  카페이름이 초소책방인 이유는 2019년까지 인왕산을 지키던 경찰초소를 리모델링했기 때문이에요. 개인적으로는 인왕산 자락길에서 운동할 때 체크포인트로 이용했던 추억의 장소. 그때만 해도 2미터가 넘는 높은 담장으로 가려져 있어서 밤에는 조금 무서운 시설이었어요. 그러던 것이 어느 날부터 공사를 시작하더니 이런 멋진 카페로 변신을 한 거죠.    건물을 완전히 철거한 것은 아니고, 기존 건물의 철근콘크리트 골조는 살리되, 폐쇄적이던 내부 공간을 개방한 구조. 실제로 벽면 전체가 통유리창으로 이루어져 있어요. 시원스럽게 공간과 공간이 서로 바라다볼 수 있도록 설계했다는 말이 어떤 의미인지 알 수 있습니다. 카페 어느 자리에 앉든지 시내 전경을 감상할 수 있게 한 설계 의도를 인정받아 ‘2020년 대한민국 공공건축상'도 받았어요.    사진찍기좋은곳 ​ 그럼 이제 카페 안으로 들어가서 한 곳씩 둘러볼까요  실내 1층  내부 공간은 서가로 꾸며져 있습니다. 실제로 책을 파는 북카페입니다. 주문은 코너의 카운터에서 하고, 진동벨을 받은 후 앉을 자리를 골라 봅니다.    1층 바깥에도 테라스가 있고, 봄과 가을에는 문을 활짝 열어 놓아 탁 트여 있어요.   넓은 실내공간 1.5층카운터에서 계단으로 올라가면 1.5층 정도 위치에 넓은 공간이 나와요. 통나무를 잘라 만든 기다란 원목 테이블은 흡사 대청마루같기도 해요. 창가마다 테이블도 놓여 있어서 자리가 꽤 많은 편. 어디에 앉아 책을 읽어도 기분좋은 북카페입니다.    ​ 실외 2층 테라스초소책방에서 가장 사진찍기 좋은 곳은 2층, 남산 타워가 정면으로 보이는 전망대같은 테라스입니다. 여름에는 햇빛을 막아주는 파라솔을, 겨울에는 투명텐트를 설치하고 담요도 빌려주는 서비스! 사계절 전망을 즐길 수 있도록 만들었어요.    남서쪽을 바라보는 전망 덕분에 저녁노을을 감상하러 오는 사람도 많답니다. 위 사진에 보이는 난간 테이블이 가장 인기있는 자리에요. 이 장면을 찍기 위해 일부러 카메라 들고 오는 분도 많더라고요.    인왕산 자락길에는 아카시아 나무가 많아요. 요즘 아카시아 꽃이 만개해서 초소책방 테라스 전망이 더 아름다워요😍  1.5층 테라스와 가장 아래층 2층 테라스에서 바깥쪽으로 설치된 계단을 통하면 다시 1층 카운터로 내려갈 수 있어요. 여기서 한 층 더 내려가면 초소였을 때의 흔적을 남겨둔 지상층의 모습도 발견할 수 있죠.  2층으로 올라가는 계단과 아래로 내려가는 계단 맨 밑에서 올려다본 초소책방 1층 테라스초소책방 더숲 건물 바로 옆에는 작은 바위산이 있는데요, 봄에는 예쁜 꽃이 피는 바위산 아래도 여러 개의 야외 테이블을 놓아두어, 조용히 숲속 기분을 즐길 수 있는 장소.    초소책방에서 충분히 전망을 구경했다면 바로 근처 무무대를 지나 로 내려가는 것이 일반적인 루트입니다.초소책방에서 인왕산 전망대인 무무대까지는 인왕산 자락길 따라 걸어서 5분 정도밖에 걸리지 않아요. 정확한 주소는 없으니, 무무대 가실 때도 "초소책방" 찍고 가는 것이 쉽습니다.  무무대에서 까지는 내리막길로 도보 15분 정도. 수성동 계곡 진입로 이정표가  작아서 입구를 잘 찾아야 해요(네이버 거리뷰 활용) 인왕산 초소책방은 비교적 최근에 생겼기 때문에 아직 모르는 분들이 많으실텐데요, 궁중문화축전 기간인 요즘 경복궁 방문했을 때 한 두 시간 정도 시간을 내서 -무무대-초소책방까지 모두 구경해보시라고 관련글을 작성해 보았습니다.  ​인스타그램에서도 만나요!!👇👇👇 제이민(@jeymin.ny) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,957명, 팔로잉 186명, 게시물 664개 - 제이민(@jeymin.ny)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 서촌 전망카페 4곳 영상보기👇👇👇 ​​ 
오랜만에  낮데이트를 했어요! 남자친구와 저는 데이트 시간이 보통 늦은 저녁 또는 밤이 대부분이에오​퇴근하고 만나기 때문이쥬🥲그래서 이번에 오랜만에 평일 연차를 쓰고 낮데이뚜를 즐겼답니당!OH! YEAH! ᕕ( ᐛ )ᕗ​그래서 오랜만에 계획 좀 세워봤는데욤호들갑쟁이거든요 헤헤 ​P의 계획은 그냥 어디갈지, 휴무인지 아닌지 정도..그래서  곳으로고트델리와 요시고사진전으로 결정 탕탕 👍🏻​​  ​​서촌곳으로 선택한고트델리서촌 !​매일 11:30 - 21:00라스트오더 20:00 ⏱​워낙 인기 많은 식당이라서호들갑쟁이인 저는 테이블링 어플로예약을 하려고 대기를 탔는데,​사실 평일 오전이기도 했고거의 오픈런 수준으로 가서소용이 없었어용ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​남자친구가 그래서 저보고 호들갑쟁이라고..너무나도 여유롭게 들어갔거든요 헤헤​테이블링사용법은!원하는 가게를 찜해놓고대기가 있는지 없는지도 볼수이쓰욤​​​ ​​짠! 이렇게 대기없음으로 떠 있으면 현재 대기없는 상태!​오픈시간 이후에 원격줄서기가 가능해용​  ​​본인 앞 대기1팀이 남아있기 전까지매장 앞 키오스크에 코드번호를 입력 필수!​이렇게 해야 줄서기 완료랍니당 ;)못해봤지만 열심히 공부한 티 내려구욤!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 테이블링 사용팁 참고해 가세요!​​ ​​짠! 고트델리서촌 문!빈티지한 느낌이 있어서 좋았어욤 ​사진 찍고 있는데..손님이 들어오셔서 저에게 인사하셔서놀라서 인사했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​나중에 앨범보니까 사진에그 분이 찍혀있더라구요...바로 삭제했어욤!​​ ​​너무 귀여운 병 감싸개들ㅎㅎㅎㅎㅎ이름이 뭔지 몰라서 그냥 지어내봅디당​메뉴 중 잠봉뵈르샌드위치, 고트피자,그리고 머쉬룸스프, 코울슬로샐러드!이렇게 주문 했어용!​각 메인 메뉴와 사이드를 함께 시키면천원씩 할인된 가격으로 주문 가능!​​ ​​아직 나오기도 전에 메뉴 구경 완료!주문한 양이 많아 보이지만 나온 메뉴들 보니까 꽤 적당해보여서도오전 해보았습니당 :)​​ ​​☕️ 커피도 요렇게 끓여지는 중-!저 연기 폴폴 감성 조하요​​ ​​2층은 이미 만석이라서사진찍기도 애매하고 뭐해서1층으로 후다닥 내려와서자리를 잡았오욤-!​​ ​​약간 영국은 안다녀왔지만영국 느낌쓰였어욤!​영상으로 영국은 많이 보았는데고런 감성 뭔지 아시쥬?​ 고트델리서촌은고런 감성입니당 !​​ ​​물통 보세요꼭 군대에서 마실 듯한 정수기예오!​전쟁영화에서 볼 법한 느낌!저만 그런 느낌인가요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​요렇게 식기 챙겨서 찍어보아용창문 쪽 바 자리에 앉았어욤!​​ ​​피자랑 잠봉뵈르랑 크기 별 차이 안나쥬?그래서 2인이서 충분..할까 싶었지만저희에게는 많긴 많았어욤ㅎ. ㅎ​​ ​고트델리서촌 잠봉뵈르!저는 처음 먹어보았는데 고소하고 막 짜지 않아서물리지 않고 계속 먹을 수 있는 맛이었어욤!​고트델리서촌 고트피자는!오옷! 할 정도로 맛있었다는 !​맛 설명 드럽게 못하네용​스프에는 트러플맛이 나서 좋았고코울슬로는 사과 상큼함으로후레시하게 해주더라고용!​완벽 조화! 🥰✨​맛있었답니당 👍🏻​​  ​ 요시고사진전!못가나 싶었는데 연장되서 너무 다행인 전시회ㅠㅠ​요시고사진전 너무 가고 싶었거든요!​네이버에서 예약하고가서 티켓 발권하고 고고링!​사람들이 다 묻더라구요! 사람 안 많았냐고!​근데 저희는 바로 입장했어요 눈치게임 성공이었나봐용 😤​나란 애 자래따 ⁼̴̤̆◡̶͂⁼̴̤̆ ​​ ​​티켓 인증샷은 이 정도 찍어야쥬!카페 앞에서도! 풀 숲 앞에서도!물 앞에서도 다 찍자아아아!​​ ​​입장하자마자사람들 후기에서 많이 봤던 그 물결 사진이천막으로 있어서 찍어보았어욤!​​ ​​사진 하나하나 보는데색감 하나하나 어쩜 저리 예쁜지감탄을 하면서 봤어요-!​요시고사진전 : 따뜻한 휴일의 기록이 말이 너무 딱인거 같아요!휴일의 기록을 하나하나 살펴보는 감성​​ ​​너무 웃겼던게 사람들이 다 똑같은가봐요남자친구가 이거 재생 되는거야? 하고 누르던데!​다른 분들도 얼마나 눌렀는지저기가 저렇게 시커멓게 변했냐고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​제가 이런 주황 주황 색 너무 좋아하거든요그림자와 빛을 이용해서이런 느낌들을 냈는지! ​딱 그럴 때를 포착했다니..너무 멋있다고 생각했어요..​​ ​​필름 사진도 한 가득!한장 가져오고 싶. 었. 다. 정. 말. 예뻐요ㅠㅠ​​ ​​하나하나 컨셉에 맞춰서열 세워져 있는 사진들이사진 배열도 너무 마음에 들어서한참 바라보았어욤!​남자친구 사진도 찰-칵 📸 ​​ ​​각 전시회장마다 여행하고 있다고 생각이 들만큼대리만족을 할수 있었답니당 ​​ ​​그 중에서 가장 마음에 들었던 곳!제가 간 시간대에 전시회장으로채광이 들어와서 사진이 더 돋보였던 거 같아요!​​ ​​풍경.. 사진인데 꼭 그림처럼한 사람, 한 요소 하나하나색이 너무 예쁘게 어우러졌더라고요​그게 너무 마음에 들었어요!​​ ​​채광이 가득한 요시고사진전 풍경 전시회장!​ ​​채광이 좋으니까셀카도 한 방! ​너무 오랜만에 간 전시회!그게 요시고사진전 이라 탁월했다!​​ ​​요시고사진전 대표적인 인증샷 성지죠!귀엽게 각자 인증샷 완료!​​ ​​그림자 샷도 하나씩 찍었어욤!하 진짜 색감 하나하나 어쩜 저리 예쁘지ㅠㅠ​​ ​​저만 마음에 들어하는 남자친구 사진! 잘 어울려서 너무 좋아요​​ ​​파도가 치는거 진짜 하루종일 보고 싶었어요..영상 힐링하고 싶을 때 계속 보는중이에요멍-하니 힐링되는 곳이었어욤​​ ​​마지막 이 사진은 저도 요시고 님처럼!빛을 이용해서 찍어본 제 휴일의 기록마지막 출구로 향하면서 찍어보았어요!​제 휴일의 기록! ​에서너무 힐링되는 하루였답니다! 
모듬바베큐가 푸짐하고 맛있는 서촌 효자바베​​얼마전 서촌 곳을 찾아서 사부작 나섰다가 찾아간 곳이 바로 세종마을음식문화거리워낙 오래된 맛집이 많기로 유명한 곳이라서 어디에서 뭘 먹을지 늘 고민이 되긴 하지만그 중에서 요즘 많은 사람들이 찾는 핫플이 있다고 해서 간 곳이 바로 효자바베..이곳 서촌에도 있고 대학로에도 있고 레트로한 느낌이 물씬 풍기는 곳으로경복궁역 맛집을 찾게 되면 한번쯤 검색에 나오는 곳~~그러니 사부작 서촌 나들이 나왔다가 저녁에 맥주한잔 하고 싶은분들은 주목 해볼까나??​​ ​이곳 세종마을음식문화거리는 워낙 오래된 먹자골목인데 오래된 맛집이 많기 때문에 쭉 둘러보고 어디에서 맛있는 식사를 할지 고민을 하게 되는 골목이다~!!​​ ​이곳 효자바베는 서촌에서도 핫플로 알려져 있는 경복궁역 맛집인데모듬바베큐가 유명한 곳이라서 나도 바베큐에 맥주한잔하고 싶어서일부러 찾아갔고, 분위기가 레트로한 분위기!!​​ ​오픈 시간 맞춰서 찾아간 효자바베는 이렇게 오픈 주방에 레트로한 분위기가 너무나 맘에 들었던 곳이다.그리고 전체적으로 깔끔하고 분위기 최고..​​ ​테이블이 전체적으로 많지 않아서 늦게 찾아오면 기다려야 들어올수 있기에일부러 오픈 시간에 찾아갔더니 역시나 이렇게 한산한 경복궁역 맛집에서바베큐와 맥주한잔 할수 있기에 서촌 곳으로 찜하고 왔던...​​ ​들어오자마자 자리를 잡고 주문부터 하기로 결정..주방도 너무나 깔끔해서 맘에 쏙 들었던 효자바베..​​ ​여럿이 함께 오면 이렇게 안쪽에 살짝 프라이빗한 공간에서편하게 앉아서 안주를 골고루 주문해서 맥주마시면서즐기기 좋은 서촌 세종마을음식문화거리​​ ​그리고 이렇게 포스터도 레트로한 느낌 그대로~~~!!맥주는 맥파이도 들어와서 마시고 싶은 맥주 주문할수 있다는 사실..​​  ​메뉴는 모듬 바베큐로 골라서 작은 걸로 주문을 했고,한우구이에 파스타, 버거, 감자튀김, 꼬치까지 골고루 판매하기 때문에먹고 싶은 것들을 주문할수 있겠더라~~!!나는 바베큐랑 맥주만 주문 완료~~​​ ​주문을 하니 베바큐랑 함께 먹을 소스 그리고 시원한 물을 주셨고, 물이 어찌나 시원하던지 꿀.. ㅎㅎ​​ ​그리고 바베큐랑 함께 먹을 무랑 앞접시까지 모두 주시니 둘이 나눠서 가지고 주문한 바베큐 나오길 기다리면서수다타임도 갖을 수 있었던 곳.. ^^게다가 음악도 좋아서 들으면서 즐길수 있었던 효자바베..​​ ​드디어 주문한 바베큐가 나왔고 함께 곁들여 먹을 수 있는 샐러드까지..세종마을음식문화거리에서 핫한 이유가 바로 이렇게 바베큐에 샐러드를 함께 먹으면서 즐길 수 있는 분위기 좋은 서촌 술집~!!​​  ​서촌 곳으로 찜을 하고 많은  사람들이 찾는 이유가바로 이렇게 바베큐와 맥주 샐러드가 너무나 잘 어울린다는 사실~~!!그러니 바베큐랑 샐러드는 함께 먹으니 굿...​​  ​특히나 양배추 샐러드는 시원하게 먹기 딱~~!!양배추는 잘개 썰어져서 나와서 바베큐랑 같이 먹으니 너무나 좋더라.개인적으로 좋아하는 양배추 샐러드..​​ ​그리고 시원한 맥주는 바베큐랑 딱... ㅎㅎ​​ ​그리고 골고루 나오는 바베큐는 엄지척..세종마을음식문화거리에서 이렇게 골고루 나오는 바베큐에 맥주한잔은역시 최고의 조합이라서 이곳에 오는 분들은 한번쯤 주문하는 최고의 메뉴조합..​​ ​그래서 나도 이렇게 주문을 했는데 역시나 최고~!!맥주 한모금에 바베큐를 주문해서 먹었더니 딱 좋더라~!​​ ​특히 내가 좋아하는 치킨은 이렇게 제대로 익혀서 나오니부드럽기도 하고 먹기 좋아서 엄지척..그러니 치킨 좋아하고 다리살을 좋아하는 분들이라면 무조건 주문해야할 메뉴다..​​   ​거기에 수제 함박, 통삼겹에 부어스트와 소세지그리고 로즈마리향까지 더해지니 너무나 맘에 들었던 것~!이렇게 세종마을음식문화거리에서 쏙 맘에 드는 경복궁역 맛집 발견..​​ ​그리고 함께 먹을 숙주 샐러드도 주셔서 바베큐에 샐러드와 같이 먹으면 굿..서촌 곳으로 찜을 해두고 바베큐에 맥주를 같이 즐기면 딱..분위기도 좋고 전체적으로 조화롭기 때문에 많은 이들이 좋아할 곳..​ 효자바베특별시 종로구 자하문로1길 42 주소 : 시 종로구 체부동 210 - 3전화번호 : 070 - 8749-0019영업시간 : 16:00 ~ 02:00​​​​ ​ 
안녕하세요 뭉망뭉입니다오랜만에 에 온김에 서촌곳을 돌아보기로 했습니다천성이 여행 인플루언서라 항상 컨텐츠를 고민하는 삶,,,잠시 고찰해보았고 이제 서촌둘러보기 시작합니다. 1. 윤동주 하숙집 시작은 윤동주 하숙집부터 시작합니다서촌에서 가장 유명한 곳중에 한곳으로 윤동주하면 대한민국 사람이면 모르는 사람이 없는 시인입니다그의 저서 하늘과 바람과 별과 시는 아직까지도 많이 회자되는 시입니다.   그런 윤동주가 하숙했던 소설가 김송의 집의 터라고 합니다지금은 다른 분들이 살고 계신듯 해서뭔가 사진을 찍는데죄송함이 ,, 그래도 이런 의미있는 곳이 있다니 신기하더라고요약간 오르막길이고 그 뒤에 산이 보이는데 윤동주도 저 산을 바라보며 여러 생각을 했을 거 같았습니다. 2. 박노수가옥 종로구립미술관   두번째로 가볼곳은특별시 문화재자료 1호에 빛나는 박노수가옥입니다. 자세한 설명은 아래 첨부했습니다!친일파로 알려진 윤덕영이 딸을 위해 지었지만 한국화단의 거장인 박노수화백의 40년 삶과 작품이 정원과 함께 주택 곳곳에 담겨있다고 합니다. 2011년 종로구에서 인수하여 현재는 종로구립 박노수미술관으로 운영중이고입장료는 성인기준 3,000원입니다. 1991년 5월 30일 특별시 문화재자료 제1호로 지정되었다. 건립연대는 1937년경으로 추정되며, 조선 후기 주거가옥의 형태를 보이는 2층 건물이다. 한식·양식의 절충식 가옥인데, 주로 한식으로 지어진 주택으로 1층은 온돌과 마루, 2층은 마루방 구조이고, 3개의 벽난로가 설치되어 있다. 비교적 보존상태가 양호하다. 박노수가 소장 ·관리하고 있다.[네이버 지식백과] 옥인동 박노수 가옥 [玉仁洞 朴魯壽 家屋] (두산백과)​  3. 우당기념관  3번째 가볼곳은 우당기념관입니다.우당기념관은 우당 이회영 선생님의 업적을 기리는 곳으로 우당이회영 선생님은 어마어마한 부자셨는데 그 전 재산을 바쳐 독립운동을 지원하고 신흥무관학교를 세우셨다고 합니다.  놀라운 포인트들은 우당 이회영 선생님과 형제 모두가 뜻을 같이하여 행한 일이라고 하는데 가족모두가 합심하다니 대단하네요 게다가 이회영선생님의 아내분은 신흥무관학교에서 밥을 하시면서 열심히 봉사하셨다니 진정한 노블리스오블리제 입니다  그래서  곳으로 선정해보았습니다가는길에는 또 겸재길, 자수궁 터 또한 있으니지나가는 길에 들리면서 선조들에 대한 고마움과 역사적 의미를 생각해보는것도 좋은거 같습니다. 4. 대림미술관  마지막으로 가볼곳은 바로 대림미술관입니다.언제 영업하나 궁금해서 네이버에 검색해보니 매일휴무!라고 되어있어서 놀랐는데 아마 특정 전시가 있을 때만 오픈을 하는거 같습니다.방문일 기준 5/20일에 전시한다고 하니 제가 글을 올린 시점에는 이미 전시가 지났겠군요!  뭔가 건물구조부터 특이한 대림미술관을 마지막으로  곳으로 뽑아보았습니다!  바로 앞에는 경복궁도 있으니 요즘 같은 야간개장 시기에는 한번쯤 들려보는것도 괜찮겠습니다 곳으로 윤동주하숙집부터 대림미술관까지 소개해보았는데 한번쯤 산책하기 좋은곳입니다오늘도 읽어주셔서 감사합니다 그럼 이만! 윤동주하숙집특별시 종로구 옥인길 57종로구립 박노수미술관특별시 종로구 옥인1길 34박노수가옥특별시 종로구 옥인동우당기념관특별시 종로구 필운대로10길 17 유니온빌대림미술관특별시 종로구 자하문로4길 21 대림미술관 #윤동주하숙집 #박노수가옥 #우당기념관 #대림미술관 #서촌 # #서촌곳 
오늘 아침  날씨 정말 밖에 나가고 싶은 마음이 1도 안 들 정도로 미세먼지 때문에 방콕하신 분들 많았죠? ​전 아침부터 일찍 집을 나서야 했기 때문에 미세먼지 속을 쏘다녔는데요. 한 치 앞도 안 보일 정도로 뿌였더라고요 ㅠㅠ ​​내일까지도 이렇다고 하니 당분간은 외출을 피하시길 바라구요.. ​그래도 다시 미세먼지가 걷히고 나면  위드 코로나 시대에 맞게 가볍게  나들이 하기에 좋은 서촌 곳 들 한 번 이번 포스팅에서 추천해드릴게요!! ​ ​전 서촌 곳 으로 어디를 가야 할지 고민이시라면 ​당연히 경복궁 투어를 해보시라고 추천을 해드립니다. ​ ​​맑은 날에 경복궁은 나들이하기에 참 좋은 여행지이기도 한데요. ​경복궁 안 경회루를 바로 보고 있노라면 마음이 편안해져서 그렇게 좋을 수가 없더라고요. ​​ ​게다가 경복궁 야간 개장도 해보면 정말 좋은 여행 코스이기도 한데요. ​낮에 볼 때와는 또 다른 느낌으로 다가오기에 기회가 되신다면 주야간 비교해서 체험해 보시는 것도 좋은 경험이 될 거라 생각됩니다. ​​ ​​경복궁에는 생과방 투어라든지, 궁캉스 등 다양한 계절별 체험들이 수시로 열리고 있으니 홈페이지를 통해서 알아보시는 것도 추천드리고요. ​​ ​또 다른 서촌 곳 중 하나는..​​바로바로 세종마을!! ​​경복궁 서쪽에 있는 마을이 세종마을인데요. ​ ​​요 세종마을을 골목투어도 좋지만.. ​한국인 뿐만 아니라 외국인 관광객에게도 인기 많은 시장, 통인시장이 있다는 사실!! ​​ ​저도 통인시장 얘기를 정말 많이 들었었는데.. ​​매번 늦게 방문하는 바람에 제대로 보지 못하다가 지난번  투어를 할 때 드디어 처음으로 한 번 가보게 되었는데요. ​ ​​8090년대 분위기도 남아있지만 어딘가 모르게 현대화되어 세련된? 분위기도 살짝 나면서 ​현대화된 전통시장을 체험해 보실 수 있어 좋더라고요. ​​ ​​서촌 곳 중 하나인 통인시장은 그냥 재래시장 투어처럼 가볍게 둘러보고 물건을 구입하셔도 좋지만.. ​​ ​​통인시장만의 독특한 지불결제 시스템인 엽전을 미리 구입하셔서 엽전을 갖고 내맘대로 도시락을 만들어 맛볼 수 있다는 사실!!​​ ​​통인시장 엽전 도시락은 이미 여러 차례 tv에도 나왔을 정도로 통인시장만의 독특한 시스템이기도 한데요. ​​ ​​요런 식으로 맛깔스러운 도시락을 나만의 DIY를 통해 만들어서 먹어볼 수 있어 외국인 관광객 뿐만 아니라 한국인에게도 흥미로운 체험이 아닐까 싶네요. ​​ ​​물론 일반 재래시장처럼 저렴한 가격에 물건 구입도 하실 수 있고요!! ​​ ​​다만 엽전을 이용한 도시락 체험은 낮 시간에 한정되기 때문에 요 점 주의하시길 바라구요~~ ​​마지막으로 서촌 곳 중 하나는.. ​ ​​경복궁 서편에 있는 먹자골목, 세종마을 음식문화거리!! ​​요기는 여러 차례 포스팅을 해드린 적이 있는데요. ​ ​요렇게 골목을 따라 수십 개의 많은 맛집들로 채워져 있어 경복궁 관람 후에 식사하러 가시기에 딱 좋은 여행 코스라는 거!! ​​전 세종마을 음식문화거리에 있는 식당 중에 5~6개 정도 맛보고 왔었는데 어느 하나 실망한 곳 없을 정도로 가격도 합리적이고 맛도 좋아 추천드리고 싶네요~ ​​​지금까지 서촌 곳으로 경복궁과 함께 여러 곳을 추천해드렸는데요, 눈과 입이 즐거운  나들이로  투어 해보시는 건 어떨까요? ​​​  ​​   ​​ 세종마을음식문화거리특별시 종로구 체부동경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁통인시장특별시 종로구 자하문로15길 18 ​ 
​ ​안녕하세요 ! 김보글이에요 :-)이번주말은 개인적으로 무척 좋아하는청운문학도서관을 다녀왔는데요서촌 곳 이라는 주제로 가볍게 포스팅해볼게요  ​저는 버스를 타고 이동을 했는데요"윤동주문학관"에서 하차를 하고 언덕위로 쭈욱 올라가면 되는데청운문학도서관 들어가는 초입, 한편의 유럽같은 빌라분위기에저절로 멈춰서서 사진 한장 찍고 출발했답니다!​ 청운문학도서관특별시 종로구 자하문로36길 40 개인적으로는 광화문에서 1020번 버스를 타고가는것을 추천드리고 싶어요 :-)​* 운영시간 *화 - 일 : 10:00 - 22:00(매주 월요일 정기 휴무)​ ​서촌 곳 이라는 주제로 포스팅을 준비하던 중올해 여름에도 이곳을 방문했던 사진을 발견했어요이렇게 푸릇 푸릇한 입구가 있었는데이제는 어느새 소복히 눈이 내려 희게 쌓인청량한 입구가 되어 있더라고요그래도 추억 회상겸, 다양한 계절 사진을 담고 싶은겸 해서오늘 포스팅에 청운문학도서관의 여름 모습도 함께 올릴게요​ 청운문학도서관의 여름서촌 곳  ​폭포수 옆에 분홍 분홍한 백일홍이 펴져 있던 것이어찌나 인상적이던지 ! 의 고즈넉함을 가득하게 느껴볼 수 있었던 곳 이랍니다사계절 내내 방문해도 그만의 매력을고스란히 느껴볼 수 있는 곳이라고 생각해요​ 청운문학도서관의 겨울서촌 곳​다시, 올해 겨울로 넘어와서 -소복히 눈이 쌓여져 있는 청운문학도서관의 모습이에요  이 또한 무척이나 아름답습니다.한옥으로된 도서관이라니, 너무 매력적이지 않나요?​ ​이른 아침에 방문을 하면 사람도 적은지라산속에 있는 맑은 공기와 청량한 새소리, 물소리 등자연의 정취를 가득하게 느끼고 올 수 있는 곳 이랍니다서촌 곳을 찾고있다면 열번이라도 강추하고싶은 곳 이에요!​ ​여기가 바로 청운문학관의 아주 유명한 포토스팟이죠 후후후 ^3^사실 살짝 걸터 앉는게 무섭기는 한데 그래도 또 예쁜 사진을 위해서라면무서움은 잠시 참고, 예쁜 포즈를 취해볼 수 있어요 !​ ​폭포수 위에 있는 소나무가 한옥의 고즈넉함을한층 더 더해주는 것만 같아요콸콸콸 흘러나오는 시원한 물소리는그동안의 스트레스를 확 풀어줄 만큼의청량함과 속 시원함을 가져다 준답니다​  ​ ​야무지게 챙겨온 폴라로이드 카메라로 이 모습을 담아보았어요다소 정렬에 실패하였으나, 그래도 만족스럽답니다​ ​새하얀 눈이 쌓인 청운문학도서관을 뒤로하고서촌 곳을 떠나봅니다.뒤에 보이는 인왕산, 무척 매력있지 않나요?​ ​동네 곳곳이 유럽의 작은 도시 같았어요이색적인 커다란 나무, 그 뒤로 보이는 인왕산고즈넉한 고요한 동네가 전부 어우러져마치 어딘가로 여행을 온 것 같은느낌을 뿜뿜하게 받았답니다. ​ ​그 후로는 북촌으로 넘어와서 정말 오래간만에북촌한옥마을을 다녀 왔어요이 추위에도 한복을 입고 인생샷을 찍으며돌아다니는 젊은 청년들이 많더라고요​ ​날이 무척이나 맑았던 덕분에 남산뷰와 함께고즈넉한 북촌의 한옥 모습을마음껏 즐기고 왔던 주말이에요  여기는 정말이지 언제 와도 좋네요​ ​살짝 저의 사진도 한장 남겨주고요!서촌 곳 이라는 주제로 포스팅을 적어보았는데요청운문학도서관과 북촌한옥마을 이 두곳은사실 평소에도 제가 무척이나 좋아하는 저의 힐링 스팟이랍니다.다시금 시작되는 한주도 화이팅 해보면서또 다른 힐링 장소로 찾아올게요-안녀엉 :-)​​ 
 서촌 곳 카페 베이글맛집고트델리  ​안녕하세요. 오늘 소개해드릴 곳은 서촌 곳으로 핫한 카페 고트델리에요. 고트델리는 서촌 골목을 걷다보면 외관부터 눈에 띄는 곳인데요, 오픈 전부터 웨이팅이 많은 맛집이자 카페에요.​ ​저는 주말 오전에 다녀왔는데요, 11시 30분 오픈인데 오픈 10분전에 도착했는데도 이미 대기하는 분들이 있었어요. 매장 앞에서 대기등록이 가능하기 때문에 바로 등록하고 기다리셔야 최대한 빨리 들어갈 수 있답니다:)​ ​오픈시간 지나서 오면 주말에는 이미 자리가 꽉 차서 자리가 날때까지 기다려야하니 10분전까지는 여유롭게 방문하시는걸 추천드려요.​ ​들어가는 입구인 우드톤의 문부터 감성적이었는데 내부도 들어가보니 서촌 곳으로 기대했던 그런 분위기를 느낄 수 있었어요.​ ​카페 분위기도 좋은데 맛있다고 하니 안먹어볼수 없겠죠? 오픈하자마자 들어와서 바로 서촌 고트델리의 메뉴를 주문했어요.​  ​샌드위치 메뉴를 다양하게 판매하고 있는데 파스트라미, 잠봉뵈르, 베이글 그리고 피자도 있었어요. 사이드메뉴로는 샐러드와 스프, 프렌치프라이 등이 있어서 세트로 주문도 가능하답니다.​ ​저는 네명이서 방문해서 이것저것 주문할 수 있었는데요, 잠봉뵈르와 고트베이글, 고트피자, 스프와 프렌치프라이까지 먹어보기로 했어요. 주방은 오픈키친으로 되어 있어만드는 모습을 볼 수 있더라구요.​  ​2층으로 올라가보면 서촌 골목들이 한눈에 내려다보이는 창가가 있어 서촌 카페만의 뷰도 느낄 수 있어요. 창가 앞에 일자로 앉을 수 있는 자리도 있고, 긴 테이블도 있었어요.​ ​한옥 지붕이 창밖으로 보이는 이 자리가 예쁜 것 같아 여기로 자리를 잡았어요. 오픈하자마자 들어오신다면 자리부터 잡고 주문하시면 좋을 것 같아요.​  ​카페 내부에 조명이나 소품, 그리너리한 식물들까지 이색적이면서도 좋았던 서촌 곳.​  ​얼른 메뉴가 나오길 기다리며 얘기하면서 놀다보니 주문한 음식들이 모두 나왔어요! 비쥬얼부터 너무너무 맛있어보이는거 있죠?​ ​식기나 소스 세팅은 셀프라서 수저, 칼, 그릇과 소스 등은 옆에서 직접 가져와서 사용하면 됩니다.​ ​하나하나 다 맛있어보여서 뭐부터 먹을까 행복한 고민ㅎㅎ 양송이스프부터 먼저 맛을 보니 완전 진하고 부드러운 맛이 자꾸자꾸 손이 가는 맛있었어요.​  ​다음으로 먹은 고트베이글은 부드러운 베이글 안에 잠봉 햄과 치즈가 들어가서 고소하면서도 적당이 짭쪼롬한 최고의 조합!​   ​제가 잠봉뵈르를 진짜 좋아하는데 이렇게 베이글에 먹으니 더 맛있는 것 같았어요. 너무 맛있어서 집에 갈때 베이글 하나 추가주문해서 포장까지 해갔네요:)​  ​맛있는 음식과 함께 먹는 아메리카노와 레모네이드 조합도 최고:) 갓 나온 피자는 도우가 완전 쫀득쫀득하고 트러플 향과 고소한 치즈까지 이맛도 못잊는답니다ㅠㅠ​ ​마지막으로 나온 잠봉뵈르까지. 생각보다 바게트도 부드럽고 잠봉햄이 많이 짜지 않아 좋았어요. 개인적으로는 소금집 잠봉보다 여기가 더 맛있게 느껴지더라구요. 서촌 가면 무조건 재방문하고 싶은 곳! 서촌 고트델리 후기였습니다:)​   고트델리 서촌특별시 종로구 필운대로5가길 13 1층 주소: 특별시 종로구 필운대로5가길 13전화번호: 070-8881-0815영업시간: 매일 11:30~21:00 ​ 
​​​​​ 서촌 활짝핀메밀메밀면이 땡길때   밥집글/사진 : 준또​ 활짝핀메밀 경복궁역점특별시 종로구 자하문로 38 ​⊙ 특별시 종로구 자하문로 38​​​  ​주말에 서촌에 갔다가 다녀왔던 곳 :-)​아침일찍 서둘러 가서 에 있는 핫하다는 카페들 두개 돌아댕기고뒤늦은 점심을 해결하러 서촌 밥집을 찾아 헤맸다.​인기가 좀있다 싶은 곳들은 웨이팅이 장난들 아니길래 ㅠㅠ조금 한가로운데를 찾다보니 도로편에 있는 '활짝핀메밀' 이라는 곳에 오게됐다.​​​ ​​​가게 앞에 메뉴판이 부착되어 있어서뭐뭐 파나 둘러봤더니 여긴 메밀국수가 주 메인인 음식점이었다.​메밀국수 안먹은지도 오래됐고.. 밥 종류도 있고하니일단 들어가보기루~~  서촌 활짝핀메밀 경복궁역점 영업시간10:00 - 22:00(*휴무일 없음)​​​ ​​​조금 어중간한 시간대라 그런가우리가 들어갔을때는 손님이 아무도 없는 상태였다.​그래서 여유롭게 좀 먹겠구나 싶었는데 웬걸앉자마자 한두테이블 들어오더니 어느새 만석에 줄까지 섬..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다들 핫한데 갔다가 자리없어서 나처럼 온건가요ㅠㅠ​​​ ​​​활짝핀메밀은 메밀국수, 메밀우동, 메밀만두국 등메밀을 주재료로 한 음식들이 많았고 그 밖에 만두랑 파전낚지볶음 갈비탕 등 파는 음식 종류가 무척 다양했다.​여기 근처에 인왕산이 있어서 그런지등산하고 내려오면서 점심을 먹는 사람들도 보였다.​ 중심에 있다보니 유명하다는 카페들이나 소품샵 골목과도 가깝고경복궁역이랑도 가까워서 경복궁 구경하고 와서 들려도 될듯한~!​​​ ​​​우리는 각자 하나씩 시키고아쉬우니(?) 만두도 한접시 주문했다.​​​ ​​​반찬은 김치와 무절임이것도 은근 맛있더라눈​​​ ​​​돌솥야채비빔밥에는 같이 먹을 된장국이 함께 나온다,​예전에 살던 동네에서는 근처에 이런 평범한 밥집들이 몇개 있어서돌솥비빔밥 먹을일이 자주 있었는데 이사온뒤로는 파는데가 딱히 없어서 ㅠㅠ​먹을일이 없으니 너무너무 아쉽쓰​​​ ​​​오랜만에 먹으니 맛있던 돌솥비빔밥!아무래도  쪽 음식점이라 그런가 메뉴들이 대부분 가격대가 좀 있는 편이다.​평균 만원 정도?그래도 뭐.. 이런데와서 밖에서 먹을라면 어쩔 수 없는듯​​​ ​​​원래는 일반 메밀국수로 시키려다가코다리 메밀비빔국수라는 메뉴가 있어서 이걸로 주문했다.​위에 갖은 야채와 양념장이 같이 나왔다코다리는 생각보다 별로 들어있진 않았음 ㅠㅠㅋ​​​ ​​​쓱쓱 비비고 보니 군침도는 비쥬얼메밀집에 왔으니 메밀을 먹어줘야쥬..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​새콤달콤한 양념장이 맛있었고메밀면도 무척 꼬들했던 편이다.​​​ ​​​아쉬우니까 시켰던 만두까지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​메밀국수랑 같이 먹으니까 확실히 꿀조합이였다!매콤한 면에 담백한 만두까지 먹으니 꿀맛​​​ ​​​만두피도 메밀로 만든건지 무척 식감이 좋았다쫄깃하니~ 쉽게 찢어지지도 않구 말이지​서촌밥집 찾다가 우연히 들어갔던 곳이지만 생각보다 맛있었던 곳,딱히 뭐 먹고 싶은게 없다거나 유명한 곳들에 사람들이 몰려있다면어느정도 평타로 먹을만한 서촌곳 중 하나이다.​​​ ​ 
​조선시대의 정궁, 경복궁의 서쪽에 위치해 있다고 하여 일명 서촌으로 불려왔던 효자동과 청운동 일대에는 은근 둘러볼 만한 요소가 많다. 이전에는 북촌 한옥마을과 삼청동이 종로에서 많이 핫했던 곳이었다면 최근 몇년 전부터는 서촌이 새로운  곳으로 부상하는 중이다. ​거기다 올해 청와대가 개방되면서 이 일대를 찾는 분들의 발길이 부쩍 늘고 있는 듯. 오늘은 그중에서도 아름다운 전망과 운치를 자랑하는 박노수미술관을 시작으로 함께 가보기 좋은  데이트코스를 소개해보려 한다.​ 골목여행 떠나기 좋은서촌 곳 BEST​ 1. 종로 곳 박노수미술관주소 :  종로구 옥인1길 34문의전화 : 02-2148-4171운영시간 : 오전 10시 ~ 오후 6시* 매주 월요일, 1월 1일 설과 추석 당일 휴무종로구립 박노수미술관은 의외로 많이 알려지지 않은, 숨어 있는 서촌 곳이다. 사실 이곳은 원래 알고 찾아간 것은 아니고 통인시장을 구경하러 갔다가 전봇대에 붙어 있는 미술관 팻말을 보고 홀린 듯 걸어 들어가 발견한 곳이었다. 이곳 미술관은 남정 박노수 화백이 40여년 동안 거주하며 작품활동을 벌였던 곳이다. ​​ ​박노수 화백은 타계하기 2년 전인 2011년에 자신의 집과 그 동안 그려왔던 작품들, 고가구 등을 종로구에 기증했다고 한다. 이후 보수를 거친 후 이 건물은 종로구립 박노수미술관으로 개관되었다. 현재는 '화가의 비망록 전'이 진행되고 있는데 이 전시에서는 박노수 화백의 작품과 조선희 사진작가가 찍은 미술관 사진을 감상해볼 수 있다.​실내는 사진 촬영이 금지되어 있는데, 인증샷 찍는 것을 좋아하는 분들 입장에서는 다소 아쉬울 수도 있겠으나 그래도 볼거리가 충분하니 한 번쯤 가보시길 권해보고 싶다. 특히 이 건물은 1937년에 지어진 옛 가옥인지라, 요즘은 보기 드문 양식의 공간들을 구경해볼 수 있다. 특히 2층 화장실과 2층에서 내려다 보는 마당 뷰가 정말 아름다웠던 것으로 기억한다.​​ ​건물 외관만 멋진 것이 아니라, 정원도 느낌있고 뒷쪽으로 가면 작은 전망대 같은 공간이 있어 가볍게 걸어보기에 좋다. 입구 한켠에 놓여 있는 우물도 한 컷 남겨보고~ 아무래도 이런 볼거리가 없다면 사진놀이를 즐기기엔 좀 아쉬울 수 있겠으나 정원만도 남겨볼 컷들이 많아서 보고 느끼는 재미가 더욱 쏠쏠했다.​​ ​종로 곳 미술관 건물 뒷뜰은 통로는 좁았지만 다양한 석물이 배치되어 있고 나무며 식물 수종도 다양해서 분위기가 좋았다. 종은 모르겠지만 윗 사진에 보이는 것처럼 특이하게 생긴 식물도 볼 수 있었음~​​ ​요즘 도심에선 보기 드문 큰 사이즈의장독도 옹기종기 모여있더란. ㅎㅎㅎ​​ ​건물 뒷편, 전망대로 오르는 오르막을 걸어본다. 중턱 정도 오르니 2층 지붕과 눈높이가 얼추 맞는 듯 싶다. 개인의 주택인데 이렇게 산비탈스러운 경사로와 작은 전망 데크가 있다는 점이 참 신기하다. 그러고 보니, 이 집은 사실 친일파 윤덕영이 자기 딸을 위해 지은 집이라고 한다. 일제의 수탈이 절정에 달했을 1930년대 말에 이렇게 호사로운 저택을 지을 수 있는 사람이라면 역시 일본인이나 친일파 아니고서는 설명이 되지 않을 듯.​​ ​ 곳 전망 데크 위에 올라서니 빼곡한 가옥과 빌딩 너머로 멀리 남산 끝자락도 보인다. 날씨가 좋고 시계가 멀리까지 보여서인지, 남산타워까지 또렷하게 잘 보이네. 여튼, 과거야 어찌되었던간에 현재는 박노수 화백을 거쳐 그분의 기증으로 시민이 함께 향유할 수 있는 공간으로 환원되었으니 그러면 된 것이 아닐까 싶다.​​ ​성인 서너명 정도가 올라설 수 있는작은 데크 위에는 추락 위험을 알리는종이가 여러 장 붙어 있었다. 난간에걸터 앉거나 하지 말라고 붙여둔 듯.​​  ​바람 따라 사부작거리는 대잎 소리를들으며 한적한 종로 풍경을 감상해본다.주말에 방문했음에도 불구하고 찾는 이가그리 많지 않아 조용히 볼 수 있어 좋았음.​​ ​대충 둘러보았으니 다시 아래로 내려가볼차례다. 전망대로 이어진 길은 아주 좋아서일렬로 줄을 서서 움직여줘야만 한다. ㅎㅎ​​ ​하늘을 가릴 정도로 빽빽한 나뭇가지와 무성한 나뭇잎 사이로 스며드는 햇살이 정말 아름다웠던 곳, 박노수미술관이었다. 서촌 곳 메인으로 두고 찾아가보기에도 손색이 없는 곳이라 개인적으로는 그리 생각한다. 실내 촬영이 금지되어 있는 만큼 오히려 인생샷을 찍겠다고 예쁜 창가 앞에 자리를 잡고 사진을 찍어대는 그런 사람들 없이, 오롯이 작품과 실내에만 집중할 수 있어 그 부분도 좋은 것 같다. 요즘 시대에 범람하는 인스턴트식 전시가 싫은 분들을 위한  데이트코스로 딱이지 않을까 싶음.​​ 종로구립 박노수미술관특별시 종로구 옥인1길 34 ​​​ 2. 북적북적 정겨움 가득 통인시장주소 :  종로구 자하문로15길 18운영시간 : 오전 7시부터 밤 9시 정도두 번째로 소개해볼  곳은 통인시장이다. 미술관에서 걸어서 약 5분 거리에 위치해 있어 함께 둘러보기 좋은 곳이다. 시장의 규모는 작지만 볼거리 먹거리는 아주 쏠쏠한 곳이다. 엽전으로 시장 내 반찬거리를 조금씩 사서 나만의 도시락을 만들어 먹을 수 있는 콘텐츠도 있고, 그 외 기름떡볶이며 닭꼬치 등이 또 유명하니 맛봐도 좋을 것 같다. 광장시장과 더불어 종로 곳 전통시장 중에 가장 인지도 높은 시장이니 꼭 들러보시길~​​ 통인시장특별시 종로구 자하문로15길 18 ​​​ 3. 스위스 가정식 라 스위스주소 :  종로구 자하문로6길 11-36문의전화 : 0507-1303-4162영업시간 : 오전 11시 30분 ~ 밤 10시* 오후 3~5시 브레이크타임서촌 일대에는 제각각 컨셉 다양하고 분위기 괜찮은 식당과 카페가 많이 있다. 하지만 그 중에서도 좀 더 깊이 파고들어보고 싶다면 스위스 가정식을 취급하는 레스토랑, 라 스위스를 들러보는 것도 나쁘지 않을 것 같다. 돼지 등심 스테이크와 뢰스터로 유명한 곳이고, 가격대는 착하다고 볼 수는 없지만 그만한 맛은 충분히 하는 곳이다.​​ 라 스위스특별시 종로구 자하문로6길 11-36 ​​​ 4. 서촌 동네 찐맛집 효자베이커리주소 :  종로구 필운대로 54문의전화 : 02-736-7629영업시간 : 오전 8시 ~ 저녁 8시 20분* 매주 월요일 정기휴무* 제품 소진 시 조기 마감다음 서촌 곳은 바로 효자 베이커리이다. 이 빵집은 동네에서 30년 넘게 터를 지키고 있는 터줏대감격 빵집이다. 10년 넘게 청와대에 빵을 납품한 곳으로도 유명하다고. 무화과빵, 어니언크림치즈소보루 등의 메뉴도 유명하고 특히 간판메뉴는 콘브레드이다. 빵 안에 양파며 각종 야채가 담뿍 들어 있어 맛도 좋고 든든함. 나는 전에 콘브레드 하나만 사봤는데 다음 번에는 다른 빵들도 좀 더 사보려 한다ㅎㅎ 통인시장 입구 바로 옆에 있으니 참고하시길.​​ 효자베이커리특별시 종로구 필운대로 54 ​​​ 5. 분위기 좋은 효자동 카페 착한커피공장주소 :  종로구 자하문로7길 66영업시간 : 오전 7시 40분 ~ 저녁 7시종로 곳 통인시장 바로 인근에서 목을 축이고 싶은 분들은 근처의 '착한커피공장'카페를 가보시면 좋을 듯 싶다. 갓볶은 원두로 만들어낸 신선한 아메리카노가 2천원이고 대부분 음료가 3천원대인 그야말로 아주 '착한' 값을 자랑하는 곳이다. ​특이한 것은 앉아서 음료를 마실 수 있는 공간과 주문 받는 공간이 따로 되어 있다는 거. 테이크아웃 손님이 많아서 아무래도 주문 받는 구역을 따로 지정한 듯 싶음. 여튼, 음료를 즐길 수 있는 카페 공간도 깨끗하고 널널해서 이용하기 편하다.​​ 착한커피공장특별시 종로구 자하문로7길 66 ​​​ 6. 인왕산 뷰 즐기며 커피 한 잔 대충유원지주소 :  종로구 필운대로 46 4층문의전화 : 070-7807-5640영업시간 : 정오 ~ 밤 10시인왕산 대충유원지도 서촌 일대  데이트코스로 추천해보기 좋은 곳이다. 윗쪽으로는 멋스러운 인왕산 산자락이, 아랫쪽으로는 서촌 일대 가옥과 한옥 지붕 뷰가 훤히 드러난 멋진 경치를 감상하며 커피를 마실 수 있는 곳이다. ​테라스 자리도 있지만 자리가 워낙 적어서 이용하려면 눈치싸움을 치열하게 해야만 할 것 같다. 가게 안으로 들어서면 전면에 커다란 커피 바가 있는데 이곳에서 드립커피를 만드는 장면을 구경해볼 수 있음. 가게가 그리 크지 않고 자리가 몇 없어서 피크 타임 때는 웨이팅을 오래 해야만할 수도 있으니 기다리는 게 싫은 분들은 오픈런을 노려보셔야겠다.​​ 인왕산 대충유원지특별시 종로구 필운대로 46 4층 ​​​ 7.  곳 핫플 청와대 주소 :  종로구 청와대로 1관람시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시관람신청 : https://www.opencheongwadae.kr/sub0303* 매주 화요일 휴관마지막으로 언급해볼 서촌 곳은 요즘 핫한 청와대이다. 개방 초기에 비하면 예약 방식과 인원을 바꿔서 현재는 그리 어렵지 않게 예약할 수 있다고 하니 궁금하신 분들은 관람 신청을 해보셔도 좋을 듯 싶다. 서촌 효자동 일대에서 청와대를 거쳐 조금만 더 걸어가면 삼청동과 북촌 한옥마을이 나오는데, 시간 여유가 된다면 그곳까지 둘러보며 하루 당일치기 종로 투어 코스를 짜보는 것도 나쁘지 않을 듯 싶다.​이것으로 서촌 중에서도 효자동 일대를 중심으로 하는  곳 코스를 정리해보았다. 경치도 좋고, 소탈하고 친근한 분위기가 물씬 묻어나오는 골목길을 거닐며 도보 여행을 즐기고픈 분들은 돌아오는 주말을 기해 서촌 방향으로 발걸음을 옮겨보시는 것은 어떨까.​​​ 청와대특별시 종로구 청와대로 1 ​ 
​요시고 사진전 :: 따뜻한 휴일의 기록그라운드 시소 서촌​@20211203​​지난 겨울 12월초 바람이 쌀쌀해 제법 추웠던 금요일이다.평일 모처럼 쉬는 날 딸과함께 진작에 가보고 싶었던 요시고 사진전을 관람하러 오랫만에 서촌 데이트를 나섰다. 전시로 유명한 요시고 사진전은 그라운드 시소 서촌에서 열리고 있었다.​서촌 그라운드 시소 가는길은 지하철 3호선 경복궁역 3번출구로 나가 대림미술관 골목으로 들어서면 가깝게 만날 수 있다.​ 서촌 산책겸 골목여행을 좋아하는 내게 익숙한 벽화그림.^^경복궁역 3번출구에서 나와 대림미술관 골목을 들어서며 보이는 그림이다.​ 그라운드시소 서촌특별시 종로구 자하문로6길 18-8 ​  ​딸이 진작부터 요시고사진전을 보러 갈때는 평일 오전시간에 가야 대기가 덜하다 하여 나왔으나..역시나 인기 사진전이라 그런지 추운 금요일 오전에도 대기는 많았다.울 모녀는 집을 나서기 전에 네이버 예약을 하고 그라운드시소 서촌에 도착을 하였다​작년 12월에는 요시고사진전이 22.3.1일까지라 하였지만 지금 찾아보니 22년 4월 3일까지 연장중이다.​ 요시고사진전 티켓예약과 자세한 전시정보는 링크를 참고하시길...​https://booking.naver.com/booking/5/bizes/533231/items/4274656 네이버 예약 :: 요시고 사진전: 따뜻한 휴일의 기록 (-4/3)*전시 종료일(4/3)까지 사용 가능합니다. *매월 첫째 주 월요일 휴관 (2/7, 3/7) *공휴일 정상 운영 (설 연휴 전체, 3/1, 3/9)booking.naver.com ​요시고사진전 따뜻한휴일의기록은​포토그래퍼 요시고의 국내 첫 개인 사진전이다.​ ​요시고사진전 기간2021.06.23~2022.04.03(일)관람 가능시간 오전 10:00~오후 7:00입장마감 : 오후 6시휴관일: 매월 첫째주 월요일 휴관(3/7)요금: 성인 15,000원  아동.청소년: 12,000원주차불가​​  금요일 오전11시쯤 도착하였는데도 사람들이 많았다.우린 네이버 예약을 하였기에 티켓부스를 찾아 예약확인 후 종이티켓을 받았다.친절하게 전시장 입구에 입간판으로 자세히 안내되어 있다.​ ​멋진 건물 그라운드시소를 지나 뒷쪽으로 가니 하얀건물 1층에서 티켓부스가 있었다.​ 티켓팅을 하고 나면 카톡 알림톡으로 웨이팅 번호와 예상시간등을 알려준다.오전이었음에도 우린 1시간을 대기해야 해서...원래는 전시를 보고 점심을 먹으려 하였는데..바로 경복궁역 칼국수 맛집이라는 대선칼국수에서 아점을 미리 먹고 시간 맞춰 돌아왔다.​​   전시로 유명한 그라운드시소 서촌은 멋진 건축물도 알려져 유명하다.​전시도 보고 싶었지만..나는 독특한 이곳의 건축물도 보고 싶었기에...사진과 영상을 먼저 담아보았었다.​  사실 세로 영상이 더 멋지긴 하나...가로영상으로 올려본다.^^​​ 칼국수를 먹고 대기시간 맞춰 도착하니 여전히 사람들이 많았다.어찌됫든 드뎌 기대 가득하던 요시고사진전을 관람하러 입장.​ 요시고사진전 의 유명한 수영사진을 시작으로 전시관람​ 요시고 (Yosigo)에 대한 자세한 설명이 시작된다. ​ PART1. ARCHITECTURE​ 젤 먼저 빛과 건물에 대한 사진으로 따뜻한 색감과 사진의 구도가 눈에 띄었다.​​ ​ ​ ​사실, 이날 요시고 사진전을 관람하며 집중보다는 사진을 더 많이 찍었다. 조금 어수선한 분위기에서 집중도 안되어..나중에 조용히 집중하고 다시 보기 위하여...카메라와 핸드폰으로 사진을 많이 담았었다.​ 아날로그Analogico​ 필카에 대한 코너도 있어 무척이나 맘에 들었던 공간이었다.역시나 나는 필카 감성이 좋은가 보다.^^처음 필카를 접할땐 인물 보다는 풍경으로 시작하는게 좋다는 점.​ ​ 전시관람중에 영상으로도 요시고(yosigo)를 만나볼 수 있다.​ 한줄 서기로 사진전을 관람하지만...인증샷 담으려는 사람들이 많아 그리 편안하게 관람 하지는 못했다.​ 멋진 건물과 빛 따듯한 색감 구도에 반하며 전시관람중...​ PART 2. DOCUMENTARYpart2는 세계 여러 나라의 이국적인 풍경들로 여행 감성을 자극하는 사진들로 전시된다.​  미국, 두바이, 일본, 바르셀로나까지 팬데믹 시대에 여행의 갈증을 해소해 주는 시간이다.​ ​  부다페스트의 사진들은 익히 유명하여 기대가 컸었는데..눈앞에서 전시관람중에는 뭔가 좀 아쉬움이 남기도 하였다.​​ 잠시 내가 좋아하는 여행, 나에게 잘 맞는 여행을 찾아보는 코너가 있어 재밌기도 하다.​ ​​  잠시 교토의 밤이 그리워지는 사진도 만났다.​ ​ 두바이 사막을 연상케하듯이 어느 공간에는 바닥을 모래가 깔려있다.ㅎㅎ바나나 사진에서는 많은 사람들이 인증샷을 남기었다.​ ​ 리우 아발Riu Avall​ ​ ​ PART3. LANDSCAPE​ 요시고 사진전에서 유명한 물 풍경사진은 마지막 3파트에서 만날 수 있다.SNS에서 핫한 사진작가라  이번 사진을 보면서 요즘 인별에서 유명한 인물과 풍경사진의 흐름을 조금이나마 알 수 있었던 공간이었다.​​ 빛과 함께 대형 사진들로 꾸며진 파트였다.​ ​ 사실, 이곳에서는 인증샷을 찍으려는 사람들로 너무 번잡하고 어수선해서 사진들이 눈에 안들어왔다.한곳에 오래 머물수도 없고 그래서...나중에 집에서 다시 봐야지 라는 생각으로 난 사진을 담아왔다.^^​ #서촌전시 #요시고사진전​ 어수선한 실내를 잠시 벗어나 밖으로 나가보니 쾌청한 하늘에 인왕산이 눈앞에 펼쳐졌다.​  시원스런 인왕산자락을 영상에도 담아보며 콧바람 잠시 쐬고 다시 실내로 들어갔다.​​ 울 모녀가 요시고사진전 마지막을 구경할때쯤 야외에서 바라본 1층 티켓줄은 대박이었다.ㅎㅎ역시 딸 말대로 평일 오전을 이용하는게 그나마 최고인듯 싶었다.​ ​  ​ 난 이 사진이 무척이나 맘에 들어 한참을 바라보았다.​ ​​ ​​모든 사진전을 관람하고 다시 1층으로 내려와 기념품샵을 구경하였다.​ ​모든 요시고 사진전을 관람하고 다시 1층으로 내려와 잠시 굿즈 구경도 하고, 딸아이는 기념으로 무언가를 구입도 하였다.ㅎㅎ요시고 사진전도 그라운드시소 서촌에 대해서도 너무 기대가 컸었는데...생각보다 번잡하고 어수선했던지라...집중도는 떨어졌지만 요시고에 대한 사진은 좋았고, 사진과 여행에 대한 요시고의 글도 좋았다.​https://blog.naver.com/jsn920/222601348592  골목여행(대오서점~수성동계곡),  종로 곳서촌산책, 경복궁역~대오서점~수성동계곡까지 골목여행 곳  서촌 마을 골목여행 2021.12.3 바...blog.naver.com 그리고, 모처럼 전시 좋아하는 딸과함께 사진전도 관람하고 헤어진 후, 나 혼자 서촌 골목여행까지 걸으며 서촌산책을 즐겨 기분좋았던 평일 여유의  산책 시간들이었다.​ ​#전시 #요시고 #서촌전시 #요시고사진전서촌 #그라운드시소 #그라운드시소서촌 #서촌산책 # #서촌곳 #전시갈만한곳 #곳 #경복궁역데이트 #데이트코스 #사진찍기좋은곳 ​​여행인플루언서 @그린향기 팬하기 ​ 
2022년 4월 10일(일)경복궁 경희루 수양벚꽃을 구경하고 국립민속박물관  출구로 나가 청와대 정문앞을 거쳐 지하철 3호선을 타기위해 경복궁역으로 향했다.마침 점심 때가 되어 소위 이며 '세종마을음식문화의 거리'로 들어서며 혼밥할 곳이 적당한 곳이 없을까 두리번 거렸는데 나주곰탕 식당이 눈에 띄었다.주소:  종로구 자하문로2길 8(지번:적선동 98)☎02-722-0733 영업시간은 매일 10:00-22:00이며 오른쪽으로 가면 지하철 3호선 3-1 입구가 나온다.메뉴표가 앞에 있었다.나주곰탕 10,000 / 특곰탕 12,000 / 만두곰탕 10,000 /나주갈비탕 14,000/ 낙지갈비탕 18,000/ 전복갈비탕 18,000 / 전복낙지갈비탕 22,000 /메밀만두 6,000 /홍어무침 10,000 / 수육 M 30,000 L 40,000 /  찜갈비 M 40,000 L 60,000 / 육회 20,000육전 20,000 /해물파전 15,000/ 김치해물전 15,000입장할 때는 11시 30분 정도였다.탁자에 비치된 메뉴표덜 익은 배추김치와 깍두기로 그런대로 괜찮았다.곰탕을 오길 기다리다 내가 있는 좌석 왼쪽에 '동동주 11:30~14:00 무료 셀프서비스'라 돼 있으며 그 밑에 양은주전자와 잔. 동동주 통이 놓여 있었다.약간 달착지근하지만  먹을 만했다. 처음에 나온 나주곰탕으로 국물이 맑았으며 계한지단과 파. 수육이 보였다.국물이 맑은 것은 뼈를 우려내지 않고 양지나 사태로 육수를 내기 때문이고 나주곰탕의 이다.처음에는 공기밥이 안 나와서 이상하게 생각했는데 수저로 국물을 저어보니 밥이 있었다.이는 전통적인 방법으로 뚝배기에 밥과 고기를 담아  국물을 떠서 서너차례 부었다 덜어냈다하면서 내오는 방식을 토렴이라고 하는데 이렇게 하면 전분이 녹으면서 구수한 맛을 내며 식감에 적당한 온도가 된다고 한다.그래도 그런 방식을 싫어하면 주문시 공기밥을 따로 준다고 한다. 국물은 간이 돼 있기는 한데 약간 단맛이 있고 수육은 약간 밋밋한 맛이었다.토렴이 좋다고는 하나 아직은 익숙치 않은 맛이라 뜨끈한 국물에 공기밥이 따로 나오는 것이 좋아한다.든든한 점심 한끼를 먹고 집으로 하기위해 지하철 3호선 방향으로 걸어갔다. 
경복궁역 맛집 의 역사가 깊은 볼거리 먹을거리를 찾아서 에서 낳고 자라서 24년을 살아왔었는데 그때만 해도 경복궁, 덕수궁 등 주로 그런 관광명소만 다녀봤는데역사가 깊은 서촌 마을의 세종마을음식문화거리 를 주변에 우리가 옛 조상들의 흔적들을 찾아 남편과 오랜만에 데이트 즐기고 왔어요. ​ 경복궁역 2번 출구로 올라오니 의 세종마을음식문화거리 입구가 보이는데그길로 들어가다 보면 서촌뜰애우곱창타운 바로 뒤쪽에 위치해 있었어요. ​ 생활문화센터 체부특별시 종로구 자하문로1나길 3-2 1931년 지어진 체부동 성결교회는 일제강점기와 한국전쟁을 거치면서도 옛 모습을 그대로 지키고 있어서시 미래유산과 시 1호 우수 건축자산으로 등록이 되었는데요. 국내에서 프랑스와 영국의 근대 건축양식을 동시에 볼 수 있는 몇 안 되는 건물이라 더욱 역사적인 값어치가 있는듯하네요. ​​  87년의 역사를 간직한 체부동 성결교회는 지역주민과 생활문화인들을 위한 ' 체부동 생활문화지원센터'로리모델링했다네요. ​교회의 외관은 그대로 지키고 내부를 전면 보수해서 기존 예배당 건물은 오케스트라. 밴드 등음악 활동 공간인 '체부홀' 로 건물의 트러스 - 부재가 3각형을 단위로 짜인 구조 형식를 노출시켜서 높은 천장이 풍부한 소리를 전달한다고 하네요. ​​ 외관은 그대로 보전을 해서 오랜 세월의 흔적들이 보이는데관광객들이 경복궁과 연계해서 서촌에 있는 우리나라 역사적인 근대문화유산을 보기 위해많이 왔었다는데 지금 한산해서 문화 교회 내부까지 들어가 보고 싶었지만 부담스러워서 외각만 보고 돌아왔어요. ​​ 체부동 성결교회 앞쪽에 있는 곱창집..서촌 마을 세종마을 문화음식거리에는 곱창 타운을 이루고 있다고 할 수 있을만큼 곱창 집들이 많았어요. ​도심에서는 접하기 쉽지 않은 옛 골목을 그대로 유지하고 있는 경복궁역 앞 서촌 마을 ..인왕산 동쪽과 경북궁 서쪽 사이 청운효자동과 사직동 일대를 서촌이라고 하네요.  경복궁역 맛집 서촌뜰애우 곱창타운  종로구 자하문로1나길1전화: 02-732-1179영업시간 : 오전 10시 30분 ~ 오후 10시 경복궁역 1,2번 출구에서 도보 1~2분 거리  ​방송에서 이처럼 극찬을 했다면 뭔가 색다름이 있지 않을까 하는 기대감을 가지고 들어갔어요. ​워낙 곱창을 좋아해서 예전엔 단골 곱창집이 있을 정도였는데 오랜만에 서촌 나들이 길에 곱창을 먹기로 했어요. 날이 덥다고 찬 것만 먹어서 인지 속도 편하지 않고 물배만 채워서 배가 부른듯한데 기름기 있는 음식으로 체력 보충을 해야 할 것 같았어요. ​​ 경복궁역 맛집으로 서촌뜰애우곱창타운은옛 추억을 떠올리기에 충분한 분위기였어요. 1층과 2층 매장에 둥그런 탁자들 ..우리 어릴 적 동네에 왕대포집이라고 쓰여있는 술집들에이런 탁자들이 있어서 아버지들이 퇴근 후 술 한잔하기좋은 분위기였는데.지금처럼 이런 고급스러움이 아니라 평시민들의 추억과 삶이 묻어 있는 그런 분위기였기에 남편과 즐거운 데이트가 되길 바라며 들어갔어요. ​​ 한우곱창 모둠, 한우곱창, 한우 대창, 황소곱마니곱창 ..곱창 한 가지가 이렇게 다양한 메뉴를 만들어 내고 있는데우리는 곱창과 대창, 염통이 들어 있는 한우곱창 모둠을 먹기로 했어요. ​​ 곱창 모듬 2인분을 주문하고 나니 기본 찬들이 차려지는데간과 천엽 .. 정말 오랜만에 먹어보네요., 어릴 적 아버지께서 마장동에 고기를 사러 가시면가끔 천엽과 간을 사 오셔서 손질을 해서 먹어봤던 그 신선함 ..사실 생물로 먹는 거라 신선하지 않으면 먹을 수 없는 먹거리라뜰애우곱창타운에서는 신선한 곱창을 취급한다는 걸 입증이나 하듯이 나온 천엽과 간이었어요. ​​  소금 기름장에 찍어서 먹으니 꼬들꼬들 .. 얼마 만에 느껴보는 이 식감과 맛인가.경복궁역 맛집 ~~  세종마을 음식문화거리에많은 맛집이 있는데 선택을 잘 했다 싶었어요. ​​ 주방에서 이미 초벌구이로 구워져 나온 곱창 ..이대로 그냥 먹어도 될 만큼 바짝 구워졌어요. ​곱창은 구을 때 기름이 많이 튀기 때문에초벌로 구워져 나오니 너무 좋았어요. ​곱창과 잘 어울리는 부추는 양념이 되어 얹어지고.양파, 감자, 대파, 버섯까지 올려져 나왔어요. ​​  와 ~~ 이런 멋진 불 쇼를 ..사장님께서 라이터와 알코올을 부어서 보여주신퍼포먼스라고 볼 수 있는 이런 광경 넘 멋지고 특별한 느낌으로 다가왔어요. 서로 시간이 맞지 않아 서로 따로 여행도 가고 아침밥을 먹고 나가면 저녁 늦게나 들어오는 남편과 오랜만에 시간을 내어 데이트를 즐기는 걸 축복이라도 하는듯해서기분이 업 되었어요. ​​ 술을 즐기지 않는 우리 부부지만 오늘의 추억을 남기기위해 쇠주 한 잔.곱창에는 쇠주가 딱이잖아요. 가볍게 입술만 축였어요. ​​  사장님께서 먹기 좋게 곱창을 잘라주셔서 편하게 먹을 수 있었어요. ​곱창의 고소함 ..대창의 쫄깃함. 와 요거 기름장 찍어 먹고 서촌뜰애우곱창타운의 특별 소스에 찍어 먹고 ..~​​  곱창의 고소한 기름에 구워진 감자 ..얼마나 맛있었는지 예전에 친구랑 가면 서로 감자를 먹으려고 은근 신경전을 벌이곤 했거든요.​염통 그리고 양념된 부추 ~평소에 부추 절임을 그렇게 좋아하지는 않는데 곱창, 염통, 대창과 같이 먹으니 고소한 게맛을 더해주는 일등공신 역할을 하고 있어요. ​​  역시 마무리는 볶음밥 ..식사를 하고 서촌 마을의 볼거리들을 돌아볼 생각에 가다 멋진 카페가 있음 차도 마시려고 밥은 1인분만 볶아 달라고 부탁을 드렸어요. 그런데 양이 너무 많아서 잘못 주문했나 하고 물어보니1인분 맞다네요. 고소한 볶음밥 .. 사실 2인분을 시켰어요. 야금야금 다 먹었을 텐데 ..그만큼 맛이 있었다는 거죠 ..​​ 식사를 마치고 세종마을음식문화거리를 지나 필운동 홍건익 가옥으로 가는 길.​왜 이곳을 세종마을이라고 했을까 궁금했는데 근처에 세종대왕의 생가터가 있어서 주민들이 2010년부터 세종대왕의 얼을 되살려서 문화예술마을로 가꾸고자 이름을 지었다네요. 옛 우리 조상들의 삶을 볼 수 있는 한옥과 골목을 이루면서 생긴 전통시장, 공방 갤러리 등도 많고음식문화거리에는 많은 맛집들이 있는 곳인데 밤에는 한국 전통의 느낌과 운치가 있게 전등에 불을 밝힌다네요. ​​​ 홍건익 가옥이라는 걸 네이버 지도를 들고 찾아가지 않았다면 모를 수 있을 만큼 골목 안에 위치해 있었어요. 웬즈 데이 커피샵 골목 안에 있거든요. ​ 홍건익가옥특별시 종로구 필운대로1길 14-4 관람은 화요일 ~ 일요일 오전 10시 ~ 오후6시월요일, 공휴일은 휴관요금 : 무료 가옥 안채 내 마을 사랑방은 대관을 해 주시는데일주일 전에 예약을 하면 가능 !~! 사진은 찍을 수가 없다고 해서 눈으로만 구경을 하고 왔어요. 근대 시기의 한옥의 을 동시에 보여주는 건축적 가치를 인정받아서 시 민속문화재 제33호로 지정이 되었어요.​홍건익 가옥은 대문채, 행랑채, 사랑채, 안채, 별채 등 5동의 건물과 후원이 있는 구조였어요. 후원에는 일각문, 석조 우물, 빙고로 구성이 된총 대지 면적 740.5㎡라 아주 넓은 편은 아니라 생각이 되었는데옛날이라고 생각하니 그래도 좀 여유가 있게 살아온 분의 가옥이라는 생각이 들었어요. 이 집의 주인은 상인으로 알려졌다는데 자세한 기록은 남아있지않다고 하네요. 시에서 매입해서 보수 공사를 통해 시민들에게 개방되었다는데 대청에 설치한 유리 문과 처마에 설치한 차양은 근대시ㅣ기 한옥의 이며 각 건물이 독립된 형태로 좁은 골목에 위치한 점은 전통 한옥의 이라고 하네요. ​한 가지 아쉬웠던 점이라면 이렇게 더운 날 찾아갔는데좀 더 친절하게 안내를 해 주셨더라면 ~하는 바람이었어요. ​​ ​ 
1. 서촌 마을은 어디일까요. 그리고 무엇일까요.​이번주도 서촌을 걸었다. 그런데 문득 서촌을 걷다 보면 느끼는 나만의 감정이 있다. 왜 우리는 도대체 서촌 마을에 목이 멘 걸까. 그 이유는 무엇일지 조심스럽게 탐방하고 기록하려고 했다. 서촌이 가지는 의미는 단순하다.​경복궁 서쪽에 있는 조그마한 마을이라는 의미였다. 북촌도 거의 비스름한 느낌을 가지고 있다. 다만 북촌 한옥 마을은 예로부터 양반들의 보금자리였기 때문에 한옥이 일찍부터 발달되었고 역사적 유래에 따라 그 자리에 고스란히 유지할 수 있었다고 한다.​그러면 서촌은 어떠했을까. 다시 지도를 켜보고 북촌과 서촌을 비교해 보았다. 서촌 또한 오르막길로 올라갈수록 한옥 마을이 가지는 고유의 특유성을 지니고 있다. 그러나 이내 경복궁 서쪽 문인 영추문으로 다가갈수록 상업적인 거리만 즐비한 곳일 뿐이었다.​하지만 우리는 서촌에 왜 주목해야 하는지 이 부분을 먼저 파악해야 한다.​먼저, 서촌이 주는 은 ‘젊음’이다. 그럼 다시 생각해 보자. 젊은이란 의미를 지닌 동네는 ‘홍대’, ‘이태원’, ‘신촌’, ‘강남’아니었을까. 사실 이 말은 불과 10년전에만 통용되었던 말이었다. 이런 말이 있었다.​강남은 젊음의 향연지, 신촌은 직장인들의 아지트, 홍대는 대학생들의 숨결이 깃든 곳, 이태원은 그 모든 것을 지닌 감미로운 장소라고 말이다.​그래서 대학시절 평범한 주말에는 홍대와 신촌에서 즐거운 일상을 만들어가고는 했지만, 더 진득하게 놀고 싶고 특별한 하루를 만들고 싶으면 이태원과 강남에 가고는 했다.​10년이 흘렀지만 예전 같지가 않던 4곳의 아지트였다. 알고 보니 코로나가 많은 것을 변화시킨게 분명했다. 그러나 이 생각은 나만의 편견이 아니었음을 부정할 수 없었다.​대부분 나와 함께 대학시절을 같이 보냈고, 사회 초년생 시절을 함께 보냈던 회사 사람들과도 이야기를 하다 보면 입에서 나오는 대답은  딱 이거였다.​“이제는 재미없는 동네들이야. 온전히 술집과 클럽만 즐비한 곳, 더군다나 똑같은 레퍼토리만 짙어진 느낌이야. 뭔가 특별하고 재미있는 동네가 없을까.”​이 생각만으로 가지는 부분은 역시나 어디서나 통용되었나보다. 서촌으로 당장 가야겠다는 나의 생각은 틀린 게 아니었다. ​서촌은 참으로 특이한 동네였다. 젊음이라는 특성에 걸맞게 다양한 술집과 클럽, 재즈 바가 있어야 할 곳에 옛 레트로 감성이 물씬 담긴 곳이니까 말이다. 난 이것을 '오래된 감성'이라고 부르기로 했다. 언제부터인가 사람들은 서촌에 꼭 오면 해야 할 것을 정리하고는 했다. 서촌에서 무엇을 배우려고 하는 것일까, 아니면 어떠한 것을 깨닫고 가려고 하는 것일까. 내심 궁금했기에 이렇게 사유하고 분석하려고 한다.​ 2. 서촌에 가는 이유는 무엇일까요.​아까 언급했다시피 서촌이 가지는 특성은 ‘레트로’ 즉, 오래된 흔적이었다. 흔히 비슷한 동네를 비교한다면 북촌 한옥마을과 이화 벽화마을을 예로 들 수 있다. 그러나 접근성과 그 지역이 가지고 있는 기본적인 스토리가 담긴 곳은 사실 서촌과 북촌밖에 없다. 이화마을은 벽화가 서서히 지워지고 있으며 심지어 재개발이라는 명목하에 점점 공실이 많아지고 있다. 곧 있으면 아마 벽화가 아예 지워진 잊힌 마을이 될지도 모르겠다.​아무튼 서촌은 여전히 아름답다. 그저 걷는 것만으로도 우리의 인생과 일상을 곧이곧대로 볼 수 있도록 도와준다. 그게 무슨 말이냐면 실제로 우리의 힐링이 서촌 골목에 물씬 녹아든 느낌이다. ​예를 들면 한옥을 입고 강남에 갈 것인가, 아니면 서촌에 갈 것인가.당연지사 우리는 서촌에 갈 것이다. 왜냐하면 경복궁과 광화문이라는 옛 시대적 배경에 걸맞은 장소이기 때문이다. ​또 한 가지, 레트로 재즈바를 갈 거면 이태원을 갈 것인가, 서촌에 갈 것인가.당연히 서촌에 갈 것이다. 확률적으로 그렇단 말이다. 이태원의 클럽은 대부분 생산적으로  생각하는 감성 문학적인 클럽이 많지가 않다. ​조그마한 라이브 노래를 들으면서 사색하며 포스트잇을 붙이며 그 뮤지션들의 평판에 긍정적인 영향을 끼치도록 하는 어반 감성은 사실 서촌에 있다. 물론 이태원 자체에 없다는 것은 아니고 인근 해방촌이라는 곳에도 가끔 레트로 재즈바가 보이기는 하지만 그 느낌 자체가 풍겨져 오는 감성은 많이 느낄 수가 없다.​마지막으로 서촌에 가는 이유는 예술과 문학을 공부하려고 간다. 내부에 독립서점을 리써칭해보자. 보통 홍대와 상수동 사이에 있는 망원동과 서촌, 그리고 북촌이 언급된다. ​다만 망원동은 기존 홍대 상권에 있던 상가와 가게가 비싼 임대료로 젠트리피케이션화 되어 상권이 확장된 사례이다. 그래서 서촌이 가지고 있는 본질적이고 고유의 독립서점과는 확연히 차이가 있으므로 이 부분은 나중에 따로 설명하도록 하겠다.​흔히 재개발로 인해 서촌 또한 많은 몸살을 겪고 있다는 이야기를 듣는다. 다만 중요한 점은 이렇게라도 우리 젊은 사람과 많은 대중들이 서촌을 찾는 이유를 요악하면 말이다. ‘그 감성이 깃들고 머문 곳, 그리고 골목 그 자체가 예술인 곳’​3. 서촌에서 사유하는 방법을 알려주세요.​문화생활을 갈구하는 나에게  최적인 질문이었지. 처음에는 경복궁 자락 따라 따릉이를 타면서 멀리 구경하는 방법을 찾고는 했는데 이는 날씨가 무척 좋은 날에 만 허용되는 부분이며, 그저 서촌 곳곳에 있는 독립서점을 찾아다니며 그 안에서 사람들의 체취가 있는 장소를 찾으러 떠난다.​내가 자주 방문했던 책방이 있는데 ‘역사책방’이라는 고즈넉한 느낌의 독립서점이다. 가는 길에 옆으로 다양한 책방들이 존재한다. ‘라책방’과 ‘더북소사이어티’, ‘보안책방’, ‘올댓큐레이팅’, ‘부쿠엠’ 등등 이름만 들어도 설레는 그러한 책방들이 즐비하더라.​하지만 내가 이 역사 책방을 고수하는 이유는 딱 하나이다. 외관이 그렇게 뚜렷하지는 않지만 밖에서 지나가다 보면 보이는 예쁜 궁서체 글귀가 내 마음을 자극하기 때문이다. 또한 시시콜콜한 오후 4~5시 사이에 맑은 봄 햇살을 바라보며 서촌 골목 풍경을 바라보면 나의 마음 또한 구름 위로 날아갈 듯한 느낌이더라. ​입구로 들어서면 창문에 비친 이 글귀를 볼 수 있다.​서촌 풍경_ 역사 책방 / 윤후명길을 흘러가는 젊은이들역사책방 앞에서역사가 무엇인지 바라본다.(여기서 역사란, 서촌의 역사를 의미한다.)​그 옆길 보안여관에서는 젊은 시인의목소리가 무엇인가 주워 담으며‘시여, 침을 뱉으라’고 읊는다​이 골목에서 역사와 예술은 꽃 피었는데내가 한 것은 무엇이었을까찰나의 삶을 몸부림쳤으나모든 것이 떠돌다 간 다음모든 것이 흐르다 간 다음나는 역사 속에서 무엇을 찾으려 했을까.​이 외에도 독립서점 내부에는 서촌을 대표하는 ‘골목’, ‘예술’, ‘향연’, ‘심연’, ‘문학’, ‘문화’라는 대표적인 글귀를 자주 볼 수 있다. 이 또한 내 마음을 벌써부터 자극하고 어디론가 이동하도록 안내하였다.​*현재 서촌 마을 관련 '고즈넉한 마을에 숨결 넣어주기' 프로젝트를 준비하기 위한 포트폴리오 일부 내용입니다.  다소 우리가 알 수 있는 서촌 마을에 대한 풍경과 내용에 대해 객관적 서술이 아닌 주관적인 서술이 기입되어 있으므로 참고 부탁드립니다.​​# #도시재생 #골목재생 #건축재생 #마을프로젝트 #도시재생프로젝트 #독립서점 
 며칠 전 서촌을 잠시 방문할 일이 있어 들렸다가 우연히 상촌재를 보게 되었어요. 상촌재는 도심 개발과 상업화로 인해 점차 사라져 가는 우리의 전통한옥을 보존하고 계승하기 위한 종로구의 노력으로 2013년 12월, 폐가로 장기간 방치된 한옥을 매입해 전통문화 공간으로 계획하였다고 합니다. 청계천의 위쪽이라 하여 웃대, 윗마을, 상대라 불리던 당시의 마을 이름을 따서 상촌재라 이름 지었다고 해요.​​ 건축자재는 전통한옥을 복원하는 의미로 한옥 철거 시 재활용이 가능한 보, 기둥, 서까래, 기와, 주련 등을 선별하여 재사용하였고 주요 목재는 엄선된 강원도 육송을 사용하였다고 합니다.​​ 때마침 첫돌 아기 한복전을 주제로 '때때옷 입고 꼬까신 신고' 전시가 진행되고 있었습니다. 아쉽게도 10월 17일(일)이 전시 마지막 날이라 지금은 방문하셔도 전시를 볼 수 없어요. 개인적으로 인상이 깊어 포스팅에 남겨 기록하려고 합니다.  ​​  전통 사회에서 첫돌은 영아 사망률이 높던 시절이라 사람이 태어나 처음 맞는 큰 의례였다고 해요. 지금은 그때보다 의료기술이 많이 발달했지만 첫돌을 맞은 아기를 축하해 주는 마음은 변함이 없다고 생각합니다.​​  한복, 종로구 모양의 엽서들이 있어 엽서를 들고 사진을 찍어보았습니다. 도록도 무료로 가져가도 된다고 하셔서 한 권 챙겼어요. 알록달록 수놓은 배씨 댕기가 정말 예뻐요.​​  때때옷 입고 꼬까신 신고 아장아장 걸을 아기들을 생각하니 저절로 미소가 지어졌습니다. 우연히 들어간 곳이었는데 무료로 좋은 전시를 보고 왔네요.​​  상촌재에서는 한옥의 가장 큰 인 온돌도 볼 수 있습니다. 투명한 유리로 되어 있어 온돌의 구조와 원리를 쉽게 알 수 있어요.​​ 서촌에 방문하신다면 공공한옥인 상촌재도 함께 들러보시길 바랍니다. 월요일은 휴무일이니 참고해 주세요. :) 세종마을상촌재특별시 종로구 자하문로17길 12-11 
#서촌한옥마을#나들이#옛동네​​ 의 북촌마을을 다녀온지 벌써 많은 시간이 흘렀다.반들반들한 대문이 굳게 닫혀있던 북촌마을에서친구들과 추억을 쌓으며 걸었던 시간 옛마을 옛거리가 사람들이 넘쳐나는 관광지가 되고그곳에 사는 사람들은 불편함을 호소하는 지경에 이르렀는데올해는 코로나 19로 모두 조용하다.​얼마전에 다녀온 서촌 한옥마을북촌마을과 견주어 이라 하지 원래 이란 명칭은 없다 한다.의 옛정취가 남아있는 마을을 천천히 돌아보는 재미도 솔솔하다.​ 가보겠다는 생각으로 무모하게도  무작정 상경아무것도 모른채 휴대폰하나에 의지한채  경복궁역에서 내려 3번출구를 나서서 을 찾아 헤맸다.지도라도 한장 들고 올걸...그래도 이곳저곳을 발길 닿는대로 돌아다니다 보니예전 의 정취가 남아있는 효자동 골목, 이골목 저골목을 생각없이 돌아다니다 왔다.어떤이는" 실핏줄처럼 이어진 골목을 돌아 세월을 덧댄 개량 한옥을 만나면 어릴적 살던 동네가 떠오른다"고 했다.정감이 있는 마을다음엔 지도를 들고 꼼꼼히 돌아봐야 할것 같다.​ 경복궁 을 사이에두고~ ​​ 효장동골목 전시회를 하는 작은 예술의공간​ 북촌과 달리 좀더 편안함을주는 한옥골목​​ 현대식건물과 어울어진 한옥 인동초도 예쁘다​ 의이 나타나는골목​ 그냥 마음이 포근해지는골목​ 옛대문에 현대식 도어락이​​ 대림미술관​​ 백송근처의 카페 조용한 느낌에 멋진공간​​ 촉록이가득한 벽이 멋지다​ 하늘이 참 예쁘게 보이는공간​​ 책방​​ 외관이 예쁜 가게​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​ ​​​ ​ 
 ​​안녕하세요 ! 구황작물입니다 ​​​​저희는 종로 에 있는 타코집을 다녀왔어요 🌮 ​​  ​​​​ 오에스떼특별시 종로구 옥인길 32-3 지층 오에스떼 경복궁역 2번출구에서 가까이 하고 있어요 ​​​​​ 오에스떼 Oeste  화이트와 주황의 조화로 귀엽고 상큼한 느낌의 타코가게였어요 :) ​​​ 주문과 동시에 조리되어 시간이 걸릴 수 있다는 점 ! ​하지만 그리 오래 걸린 것 같진 않았어요 :-)  ​타코는 각 3,800 ~ 4,800 원 대로 ​총 3가지 맛이 있습니다 ! ​​      ➜ 까르띠나스 ➜       비프➜       피쉬  ​​​ 맥주와 색색별로 맛있어보이는 음료들 ​개인적으로 Jarritos가  궁금했는데 맛도 정말 다양하게 많더라구요 ​​하리토스는 멕시코의 환타라고 보시면 됩니다 !  하지만 천연재료로 맛을 낸 탄산음료예요 당도가 콜라에비해 낮지만 단맛이 더 깊은 이에요 ​​​​ Let’s Taco boutHow to eat a Taco타코를 먹는 방법도 나와있어요 😁​​• 고개는 45도 , 팔은 90도  각도유지 !• 항상 타코는 접시 위에서 먹기 ! • 새끼손가락을 제외한  네 손가락을 이용해서 먹기 !​​​​​새끼손가락은 들고먹어야 엣쥐 있는거 아시쥬 너무 재밌더라구요   ​​​​ 화장실은 나가시면 왼쪽에 하얀 문이 있어요 그냥 여시면 화장실입니다 :) ​​​​  화요일 - 토요일     11:30 - 21:00 브레이크타임         15:00 - 17:00   라스트 오더            14:30  / 20:30 ​일요일 월요일 휴무 ​​​​ 매장은 넓지도 좁지도 않은 딱 적당한 내부였어요 ​​테이블은 5팀 정도 앉을 수 있어요손님에 비해 테이블이 부족하다고 느낄 수 있으나 아무래도 간단히 먹을 수 있는 타코이니 회전율이 좋아서 많이 기다리는 경우는 없을 것 같아용 !​​  ​​​​​​​​​​ 저희는 너무 자신있게 (?) 한 가지씩 세 종류 다 주세요 ! 했는데 ​그것보단 세트메뉴를 드시는게 낫다고 하셔서 ​​• Taco Set (2인) 을 주문했어요 :)   ​그리고 제로콜라 하나 빠질 수 없죵 😬​​​​ 할라피뇨와 얼음컵도 같이 제공 해주셨어요 :) ​​​ 순서대로 비프 / 피쉬 / 까르띠나스(돼지) 인데요​​ 고수가 살짝씩 들어갔는데 저희는 고수 살짝 들어간 걸 좋아하나봅니다 ​처음엔 몰랐는데 살짝 향신료 맛이 나는게고수의 향이더라구요 ! 소량의 고수는 너무나 환영 !!! ​​​ 가장 맛있었던 건 비프.. 역시 소고기비프 러버.. ♡ ​생선도 맛있었는데 제 입맛에는 느끼함이 조금 느껴져서 할라피뇨와 같이 먹었답니다 ㅎㅎ ​​서촌에 유명한 타코집이있는데 거기는 더 좁고 웨이팅이 엄청난데 야외 테이블 한 좌석 남아있더라구요 ​다들 인도 위에 있어 불편하긴했어요 ​그러다 우연히 찾은 오에스떼에서 너무 맛있게 배불리 타코먹어서 너무 행복하게 집에 온 거 있죠 ??! ​​​​​  Oeste 오에스떼(@oeste_tacos) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 204명, 팔로잉 51명, 게시물 37개 - Oeste 오에스떼(@oeste_tacos)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 오에스떼에서 온라인 주문 후 매장픽업도 가능하답니다 ! ​​맛있는 타코집이 전국에 많이 생겼으면 ..!!! ​​​​​ 
멀리보이는 높은 빌딩이 낮은 빌라와 대조를 이루듯 눈에 들어옵니다. 그 광경이 마치 복잡한 도시는 계속해서 사람들을 끌어 들이고 있는 모습처럼 보였는데요. 그 어딘가에 기회를 찾는 사람들을 당기는 강력한 힘이 있나 봅니다.  이미 로 올라온 시댁 조카도 있고, 그 시기를 노리고 있는 조카도 있는데요. ‘지방에서 올라오는 청년에게도 과연 기회가 있기는 한 건지...’, 상상할 수 없을 만큼 엄청나게 벌어진 격차를 실감하고, 실망감에 푸념 섞인 얘기를 늘어놓기도 합니다.  그 강력한 힘은 기회를 주기도 하고, 좌절감을 심어 주기도 합니다. 이제 막 사회에 진출하는 조카들에게 당부하는 말이 있는데요. 불균형 사회에서 고용기회의 불균등에 대한 원망에 너무 치우치지 말고, 평정심을 잃지 않는 게 중요하다고..., 이야기 해줍니다.  처음엔 부정하고, 분노로 이어지고, 결국은 인정하고 타협하는 수순을 밟게 되는데요. 다양한 환경, 수많은 사람들과 부딪히며, 어떤 자극에도 감정의 기복이 없이, 평안한 감정을 유지할 수 있는 힘을 길러야 합니다.  물론 생각처럼 쉽지 않겠지만..., 살아가려면 어쩔 수 없으니까요. 그리고 평생직장의 개념이 점점 더 줄어드는 상황에서, 기회의 상실이 아닌 변화가 필요한 전환점이라는 인식도 필요합니다.  고향마을의 은 농사를 지을만한 터를 두고, 마을을 이루며 옹기종기 모여 살았는데요. 좁은 땅에 그것도 대부분 산으로 덮인 영향 탓이겠지요. 세대를 거듭하며 답답한 그 곳을 벗어나, 기회를 찾아서 대도시로 몰려들었습니다.  명동부동산 임실장도 그 중 한사람입니다. 복잡하게 얽힌 도시생활에서 마구 흔들리는 멘탈을 다잡기 위해, 수성동계곡을 지나 인왕산 둘레 길에서, 가끔씩 가족과 함께 을 한눈에 내려다보는 즐거움으로 마음을 다스립니다.    산을 보며 살 수 있는 즐거움!..., 국토의 대부분이 산이지만 지척에 산을 두고, 보며 즐기는  사람들이 몇 명이나 될까요..., 인왕산 자락이 옥인연립을 품고 있는 모양 같기도 하고, 아무튼 옥인연립에 사는 주민들은 뒷동산에 오르듯 쉽게 전망대에 올라 풍경을 담을 수 있습니다.      전망대로 올라가는 길에서 옹기종기 붙어 있는 빌라의 지붕을 사진에 담아 보았는데요. 콘크리트에 녹색 방수 페인트로 마감한 형태인데, 건축물대장에는 지붕 란에 ‘슬라브’라고 적혀있답니다. 햇볕 좋은 날이니까 개인주택이라면 아마 빨래가 걸려 있을 법한데요.  여러 가구가 모여 사는 옥상에서 빨래가 널어져 있는 광경을 상상만 해봅니다. 일광소독을 즐기는 빨래가 걸려있는 풍경은 볼 수 없더군요. 미세먼지 때문일 수도 있고, 보통은 맨 위층에 주인어르신 내외가 살고 계셔서, 공용의 개념을 주장하기에 다소 무리가 있을 수도 있습니다ㅎㅎ.  인왕산 둘레길 전망대에 오르면 날씨가 좋은 날엔 아주 멀리 있는 청계산까지 보이는 데요. 청계산은 을 에워싸고 있는 산들 중 가장 남쪽에 위치하고, 의 서초구와 경기도 과천시, 의왕시, 성남시 경계에 있는 산입니다.   전망 좋은 곳에 위치한 옥인연립은 지어진지 40년이 조금 넘었는데요. 12동까지 있지만, ‘4’의 어감 때문이겠죠, ‘4동’은 없어서 총 11개 동으로 자리 잡고 있습니다. 인왕산 자락의 산세와 어울리게(?) 짓다보니 동별로 가구 수도 다릅니다.  지대가 낮은 곳의 동에는 6세대까지 살고 있는가하면, 지대가 높은 동의 경우에는 1개 층으로 지어졌더라고요. 분명 건물의 키를 맞추기 위해서 그랬겠지요. 소유지분도 다양한데요. 13평형, 16평형, 21평형, 27평형 정도의 각기 다른 지분으로 구성되어 있답니다.  심지어 개인 지분 없이 시에 지료를 내고 있는 세대도 있답니다. 면적,내부구조,방향,세대별로 차이가 있으니 꼼꼼하게 살펴보아야 됩니다. 그리고 내부 수리정도에 따라 금액이 다르게 정해집니다. 조망도 금액을 높이는 데 한 목 하는데요. 지분, 수리상태, 조망 등을 고려하여 지분이 13, 16평형일 경우 3억 중반에서 4억원 사이에 형성되어있고, 지분 21평형의 경우 4억 중반 대에 거래된 사례가 있습니다. 산을 보고 오르고, 의 전망을 즐길 수 있는 아주 즐거운 곳이랍니다. 물론 명동부동산 임실장 기준입니다ㅎㅎ.  ​#옥인연립 #인왕산 #수성동계곡 # #서촌  
고트델리 서촌특별시 종로구 필운대로5가길 13 1층 ● 상호 : 고트델리 서촌● 방문 : 220313 오전 11시 30분● 운영시간 : 11:30 ~ 21:00● 주차공간 : 저희는 경복궁역 주차를 하고 갔습니다.                      자세한 주차정보는 아래 포스팅을 참고하세요! 3시간 권 - 8,000원 / 6시간 권 - 10,000원 / 당일권 - 12,000원 서촌 홍콩감성 끝판왕 와인맛집::[아디오도시]::서촌 경복궁역 와인::서촌 감성와인바::경복궁역 데이트코스 와인바🍷::경복궁역 당일유료주차 꿀팁● 상호 : 아디오도시 ● 방문 : 220313 오후 4시 ● 운영시간 : 월~일 15:30~23:00 (휴무 없음) ● 주차공...blog.naver.com ●  : 북촌엔 소금집델리! 서촌엔 고트델리! 고트피자 정말 맛있습니다.👍               개인적으로는 잠봉뵈르보다 고트피자가 더 좋았습니다.ㅋㅋㅋ  안녕하세요. 유르스입니다. :)   오늘은 지난번에 포스팅했던경복궁역 와인 맛집 "아디오도시"에 이어서서촌 마을에서 잠봉뵈르 맛집![고트델리]를 소개하겠습니다.  일요일 오전부터 부지런하게 움직여서촌 마을에 도착했습니다.^^​북촌 마을과 서촌 마을은걸어서 구경해도 충분하다는 게저희의 경험치에 있었기 때문에저희의 목적지인 [고트델리]까지천천히 걸어 올라갔습니다. 서촌 마을 맛집 "고트델리"서촌 마을 맛집 "고트델리"-2[고트델리]의 오픈 시간인11시에 거의 딱 맞춰서 도착!  서촌 마을 맛집 "고트델리"-3마냥 생각 없이 걷다 보니바로 옆 가게가 [고트델리]인 것도 모르고지나칠 뻔했네요.ㅋㅋㅋ(분위기가 신상 카페 느낌이라그냥 지나갈 뻔했습니다.^^;)​이날은 비가 와서사람이 없구나 하고가게 안으로 들어갔는데...역시...모두 안에서 기다리고 있었습니다.ㅋㅋㅋ 서촌 마을 맛집 "고트델리" 주방 [고트델리]는 1층에서 주문을 하고주문 번호를 불러주면음식을 가지러 가면 되는데​자리가 금방 없어지기 때문에들어가면 제일 먼저 자리를 잡아야 합니다!꼭! 참고하세요!  서촌 마을 맛집 "고트델리" 2층 실내서촌 마을 맛집 "고트델리" 2층 실내-2저희도 주문하기 전에빠르게 2층으로 올라가 자리를 잡았습니다.일요일 오픈 시간인데2층 자리가 80% 정도 차 있었습니다.ㅎㄷㄷ(날씨가 좋은 날은 대기도 한다고 합니다.👍)  서촌 마을 맛집 "고트델리" 2층 실내-3 서촌 마을 맛집 "고트델리" 2층 실내-42층에 자리를 잡았던 사람들이주문을 하기 위해우르르 내려갔을 때저는 2층 실내를 사진에 남겨보았습니다.^^(와이프도 우르르에 몰려서 내려갔습니다.ㅋㅋㅋ)  서촌 마을 맛집 "고트델리" 2층 실내-5서촌 마을 맛집 "고트델리" 2층 실내-6서촌 마을 맛집 "고트델리" 2층 실내-7역시 서촌 마을답게[고트델리] 2층에서는한옥집들을 뷰 삼아 음식을 즐길 수 있습니다.ㅋㅋㅋ 서촌 마을 맛집 "고트델리" 2층 실내-8 평상시에 보기 힘든 경치다 보니그냥 보는 것만으로도 재미가 있네요.  서촌 마을 맛집 "고트델리" 2층 실내-9서촌 마을 맛집 "고트델리" 2층 실내-10 여기 보이는 자리가 바로[고트델리]의 포토존입니다.ㅋㅋㅋ사람들이 포토존에서는 사진만 후딱 찍고음식은 편한 자리에서 먹기 위해빠르게 빠집니다.ㅋㅋㅋ포토 뷰 자리는 음식을 먹기엔불편해서...(이틈에 저는 사진을 찍을 수 있었습니다.) 서촌 마을 맛집 "고트델리" 1층 실내서촌 마을 맛집 "고트델리" 1층 실내1층에서 음식을 주문한 순서로번호를 불러주며 한 팀씩테이블이 음식으로 채워지고 있는데대부분 같은 메뉴를 주문했습니다.ㅋㅋㅋ  저희가 주문한 메뉴도 같았습니다.ㅋㅋㅋ 서촌 마을 맛집 "고트델리" 메뉴판1. 잠봉뵈르2.고트피자3.아이스아메리카노(느끼한 음식을 먹을 때 나름 좋습니다.👍) 서촌 마을 맛집 "고트델리" 고트피자&잠봉뵈르서촌 마을 맛집 "고트델리" 고트피자&잠봉뵈르-2 드디어 저희의 음식이 도착했습니다.다른 팀이 주문한 음식을 계속 봤지만저희가 주문한 음식을 또 열심히 찍어보았습니다.ㅋㅋㅋ 서촌 마을 맛집 "고트델리" 고트피자&잠봉뵈르-3서촌 마을 맛집 "고트델리" 고트피자&잠봉뵈르-2어떻게든 이쁘게 찍어보고 싶은맛집 블로거의 의지입니다...^^;  사실 저희가 [고트벨리]를 방문하게 된 이유는북촌에 소금집 델리가사람이 너무 많아서였는데 서촌 마을 맛집 "고트델리" 잠봉뵈르 솔직한 후기로는 잠봉뵈르보다는고트 피자가 더 맛있었습니다.^^(역시 잠봉뵈르는 소금집델리 짱👍😋) 서촌 마을 맛집 "고트델리" 고트피자서촌 마을 맛집 "고트델리" 고트피자-2고트피자에는 그 귀하다는 트러플 오일이들어가 있었는데그래서인지 짭짤하고 자극적인 피자...너무 맛있네요.(트러플 오일이 이렇게 맛있는 거였나요??...)  서촌 마을 맛집 "고트델리" 고트피자-3서촌 마을 맛집 "고트델리" 고트피자-4 서촌 마을 맛집 "고트델리" 고트피자-5게다가 피자가 화덕피자라도우까지 쫀득한 게버릴 게 없는 피자였습니다.​[고트벨리]에 고트피자를 먹기 위해또 방문하고 싶다는 생각이 드는 맛이었습니다.ㅋㅋㅋ​경복궁역에서 [고트델리]까지는걸어서 15분은 올라갔는데피자와 잠봉뵈르를 해치우는 시간도15분 걸렸네요.^^;;;​와이프가 2조각 먹고 제가 4조각을...역시 저는 돼지 보스가 되려나 봅니다.ㅋㅋㅋ​[고트델리] 경험해 봤으니다음번에는 다시소금집 델리를 방문해 봐야겠네요.다음 포스팅은 서촌 마을에서찾은 감성 카페를 포스팅하겠습니다.​그럼 안녕~~   #맛집#잠봉뵈르#데이트코스#서촌줄서서먹는맛집#서촌피자맛집#서촌고트델리#서촌잠봉뵈르#잠봉뵈르#서촌가볼만한곳#서촌관광 
지난 번 서촌 세종마을 음식문화거리를 다녀오고 이번에도 방문을 하게 되었는데요.  여행 오래된 먹거리 탐방하기 좋은곳입니다. 이번에는 서촌맛집으로 알려진 서촌 가마골에서 녹두삼계탕을 한그릇 먹고 왔는데요. 국물도 진하고 몸보신 제대로 한 느낌이 들어서 만족했습니다.​​  ​서촌맛집 가마골은 세종마을 음식문화거리 초입에서 오른쪽 골목 하나만 꺽어 들어가면 되는 편리한 위치였는데요. 경복궁역 도보 5분 정도 밖에 걸리지 않더라고요. 경복궁에서는 10분정도 되니까  여행 왔다가 드셔도 될것 같아요. 입구는 두곳이었는데요. 화장실쪽으로 해서 들어가는곳이 하나 더 있더라고요.​​​ ​저희는 문이 열리진 쪽 출입문을 발견했는데 나올때 보니 보니 두개였다는ㅎㅎ 메인음식은 오리요리로 능이오리가 대표메뉴였어요. 4인정도 온다면 오리요리로 먹어도 될듯 했어요.​​​  ​맨 처음 홀을 들어가서 처음에 발목높이 방으로 되어 있길래 신발을 벗어야 되나 싶었는데, 그냥 신발신고 들어가는 테이블로 되어 있었어요. 반주 하고 계시는 분들이 계셨는데요. 저희는 늦은 점심 먹으러 간거라 단독 룸에서 삼계탕으로 주문했어요. 방안쪽에 앉으니 창밖으로 비가 내리는 소리가 들리고 서촌 특유 기와집도 정겹게 보이더라고요.ㅎㅎ​​​ ​정면 벽면에 메뉴판이 있었는데요. 녹두삼계탕은 13,000원이고요. 닭한마리 칼국수도 있더라고요.​​ ​비오는날 뜨끈한 국물이 몹시 그리웠는데, 주문하자마자 밑반찬이 세팅되더라고요.​​ ​서촌맛집에는 기본으로 녹두찰밥이 나오더라고요. 엄청 윤기가 좔좔흐르더라고요. 영양밥이라고 해도 손색 없이...​​ ​갓 지은 밥이라 따끈했고, 한숟가락 떠서 먹으니 쫀득하더라고요. 저는 밥이 맛있으면 일단 정겹더라고요. 제가 이게 기본으로 나오냐고 여쭤보니 삼계탕에 밥을 많이 넣지 않고 이렇게 따로 내어준다고 하더라고요. 이게 서촌맛집 이겠더라고요. 아마 삼계탕에 밥을 많이 넣지 않는 건 제 생각이지만 퍽 퍼지게 해서 먹지 말라는 뜻이 아닐까 싶네요.ㅎㅎ​​​ ​또 묵은 갓김치가 나왔는데요. 저는 경상도 사람임에도 불구하고 전라도식 갓김치를 좋아하거든요. 직접 담궜다는게 그대로 느껴지는 맛이더라고요.​​​ ​마늘과 고추장아찌도 나왔는데요. 이건 집에 싸오고 싶을 정도로 간이 적당하고 새콤하더라고요.​​ ​그리고 크지 않게 썰어서 담근 깍두기는 보기에는 새콤해 뵈지만 적당히 잘 익은것이었어요.​​ ​그리고 살짝 데쳐 무친 브로콜리는 참깨가 송송 뿌려져 있어 더욱 담백하더라고요.​​ ​10분정도 기다렸을때 딱 나와준 오늘의 메인! 잘게 자른 부추가 뿌려져 있었고요. 비오는 날 뜨끈한 국물 먹고 싶어서 찾아온 서촌맛집인데 무척 뚝배기가 뜨겁더라고요. 빨리 식어버리면 먹기가 싫어지는게 바로 이 음식이잖아요. 한그릇 다 먹을때까지 그릇이 따뜻하더라고요.​​​ ​삼계탕의 생명은 진한 국물이죠. 제가 국물의 진득함을 보시라고 움직이는 gif로 만들어 보았어요. 껄쭉하죠? 국물을 남김없이 먹어야 되겠다 생각이 들 정도로 영양이 다 들어간 느낌이었어요.​​​ ​닭다리를 우선 집어봤는데요. 영계는 딱 봐도 아니고 크기가 굉장히 크더라고요. 그래서 젓가락질 하기가 힘들었어요.ㅎㅎ​​ ​어느정도 속이 꽉 찼나 열어봤더니 실제 밥의 양은 그렇게 많지 않았어요. 삼이라든지 마늘, 대추는 기본 들어가 있고, 닭의 크기자체가 커서 마치 안에 밥이 꽉 차있는 느낌이더라고요. 삼은 몸통, 뿌리로 나눠져 들어가 있었어요.​​​ ​먼저 다리를 집어서 먹어 보았어요.​​ ​살을 발랐더니 발골을 잘 못하는 저도 쏙 살이 떼어지더라고요. 뼈만 남으니 이가 좋지 않은 분들도 쉽게 먹을 수 있을듯 하더라고요.​​ ​제가 제일 좋아하는 묵은 갓김치를 하나 올려 살과 함께 먹었더니 쫀득한 맛과 함께 갓김치의 숙성된 맛이 궁합이 좋더라고요.​​ ​닭의 크기가 큰 만큼 몸통의 살코기도 아주 많았는데요. 고기만 먹어도 저는 배가 너무 불러서 밥은 많이 먹지도 못하겠더라고요.​​ ​살코기 양이 많아서 한점 툭 떼어 흰 소금에 찍어 먹었는데요. 사실 국물의 간이 저에게는 딱 알맞더라고요. 그래서 따로 소금에 찍어 먹지 않아도 저는 괜찮았어요. 그정도로 국물의 간이 고기에 잘 스며들었더라고요. 퍽퍽한 가슴살은 맛이 없을 수도 있었는데요. 이 부위도 잘 삶겨졌는지 쫀득하더라고요.​​​ ​가슴살은 어느 반찬과 어울릴까 생각하다 잘 절여진 마늘 장아찌와 함께 먹었더니 딱 알맞더라고요. 아삭한 맛과 부드러움의 조화!​​ ​국물 아래를 슥~ 떠봤더니 녹두가 안에 많이 쌓여 있더라고요. 그리고 고기는 다 건져 먹고 남은 국물에 영양찰밥을 넣고 휘휘 저으니 마치 영양죽처럼 되더라고요. 속이 좋지 않았는데, 서촌맛집에서 제대로 든든하게 먹고나니 다시 건강해진 느낌이더라고요.​​​ ​슴슴하게 내어준 깍두기 한점을 잘 말아진 밥 한숫가락 위에 얹어서 먹으니 쫀득하게 먹던 밥맛과는 또 다른 맛이더라고요.​​ ​식후 마무리는 입구앞에 있던 자판기 믹스 커피로 따끈하게 한잔했습니다. 믹스커피 맛없는 집들도 많은데, 여기는 달달하니 좋더라고요.​​  ​ 여행 서촌맛집 영상으로 담아보았는데요. 가격대비 굉장히 양이 푸짐했고 퀄리티가 좋았습니다. 든든하게 영양가 있는 한그릇 음식으로 가족들과 방문해봐도 좋을듯 합니다.​ 가마골특별시 종로구 자하문로1가길 5 ● 주소 : 시 종로구 자하문로1가길 5● 매일 10:00 - 22:00연중무휴● 예약 전화 : 02-730-7661  ​ 
요시고 사진전을 가는 겸사  수제버거 맛집을 찾았다.원래는 칼국수 맛집을 찾았는데 코시국에 너무 따닥따닥 붙어있어서 패스했다.근처에 다른 맛집이 뭐가 있나 찾아보다가 발견한 수제버거 맛집! 수제버거 맛집 버거드 조선한옥집에서 즐기는 수제 버거버거드조선특별시 종로구 사직로10길 7 위치: 경복궁역 7번 출구에서 5분 거리영업 시간: 매일 11:30 ~ 22:00  (Break time :   15:00 ~ 17:00)웨이팅: 번호 적으면 전화주심 저번에 익선동 호호식당처럼 여기도 한옥집이 음식점이다.나는 한옥집들이 마음에 든다. 운치 있고 음식이 더 맛있는 느낌을 받는다.​일요일 오후 1시쯤 웨이팅이 2팀 있었는데 어자피 사진전이 2시간이나 텀이 있어서 주변 산책하며 기달렸다. 한 15분?정도 기다린 듯 했다. 내부는 그렇게 넓지는 않은데 중앙이 뚫려 있어서 개방감이 있다.  내부는 이렇게 4인 테이블 위주라 간격도 널널했다. Previous imageNext image 메뉴판은 간단하다.수제 버거가 총 6종류인데 패티 양에 따라 140g / 200g 중 선택 가능하다.​버거  드 조선 버거 + 해쉬브라운 추가, 버거  드 조선 버거 + 체다 치즈 추가가라아게 콤보 1개 주문​​버거 드 조선(1번 버거)에 해쉬브라운을 추가한 거와버거 드 해쉬브라운(3번 버거)차이가 뭔지 궁금해서 물어보니까1, 2번 버거는 자체 소스로 피넛이 중심이고, 3, 4번 버거는 칠리 소스 같이 매콤한 소스가 이라고 했다. #버거드조선버거 + 해쉬브라운 추가#해쉬브라운 꼭 추가하길!!진짜 바삭하고 따뜻해서 너무 맛있었다.패티가 잘 안보이는데 정말 두껍다.140g 이면 충분히 배부르게 먹을 수 있다. #버거드조선버거 + 체다치즈 추가#체다치즈 추가해서 치즈가 2장이다.피넛 소스가 달달하니 맛있다.전반적으로 여기는 패티는 두꺼우나 야채가 적어서 아쉽다.  #가라아게가라아게(치킨너겟)도 역시나 해쉬브라운처럼 바삭함이 생명이다. 따뜻할 때 소스에 찍어서 먹는 걸 추천한다. 특별한 가라아게 맛은 아니지만 가라아게 먹고 싶으면 시켜서 먹어볼 만하다.​ 음식 기다리다가 테이블 위 종이 귀여워서 찍어봤다.​음식 맛은 전반적으로 패티가 맛있어서 행복했다.그리고 직원분들도 엄청 친절하고 한옥 느낌이 무엇보다 수제버거와 이질적인데 어울렸다.​내돈내산  수제버거 버거 드 조선  
​​1.서촌 풍경 ​지나가는 곳곳마다 아름다움이 넘치는 곳 서촌서쪽 마을 경복궁 주변도 참 멋스러운  2.더레퍼런스 Wear Wore Worn Poster김서희, 김한솔김서희, 김한솔 작가의 《Wear Wore Worn》 전시 포스터입니다. 김서희, 김한솔은 '입는 행위'의 객체로서 새로운 범주의 '옷'을 제안한다. 이들은 옷이 소비 상품으로서의 의미를 걷어내고 그 지위를 패션 문화와 산업에서 잠시 떨어뜨려 놓음으로써. 옷의 본래적 의미를 되찾는 동시에 끊임없는 예술적 실험과 실천을 통해 '착용'의 의미를 확장시킨다. 두 작가는 옷이 지니고 있는 각기 다른 문화적 가치를 공유하고 이를 초월할 수 있는 보편적이고 탈 지역적인 범주에서 '입다(wear)'의 개념을 각자의 방식으로 모색하고 지속적으로 공유해왔다. '입다'의 언어적 활용에서 기인한 전시의 제목은 단어의 형태 그 자체로 옷을 갈아입는 일련의 변태 과정을 연상케 한다. 시간의 흐림, 사회문화적 배경, 행동 양식, 태도, 취향에 따라 끊임없이 재해석되고 변주되는 행위의 문법은 관람자가 각자의 경험과 맞물려 직조된 '입다'에 대한 개인적 인식과 상상력을 개입시킬 때 더욱 활성화된다.  더레퍼런스​ 독립서점  더레퍼런스 독립서점 지하에 전시를 본 후, 위층 독립서점까지 들렸다.​ 다양 서적들이 있는 서점 더레퍼런스특별시 종로구 자하문로24길 44  3.아키비스트​ 우바 블랙 티Uva Black tea​아인슈페너를 좋아한다면, 꼭 가봐야 할 카페, 아키비스트.하지만 나는 장염 인터라 유제품인 크림과 우유는 패스하여 선택한 음료,우바 블랙 티.​우바는 세계 3대 홍차 중 하나로, 그윽한 장미 향이 인 스리랑카 대표적인 홍차이다.​​ 단 음료보다도 허브차를 좋아하지만, 개인적으로 취향 저격당한 우바 블랙 티.아키비스트특별시 종로구 효자로13길 52 1층 아키비스트 서촌  4.그라운드시소 서촌 가면, 늘 지나가게 되는 공간겨울이 지나고서 제 모습을 보여주는 공간 그라운드시소는 전시제작사 미디어앤아트에서 전시와 문화 공간 비즈니스를 위해 새롭게 런칭한 복합문화공간http://groundseesaw.co.kr/m31.php그라운드시소 서촌특별시 종로구 자하문로6길 18-8  5.WYWH WYWHwish you were here​Lifestyle Shop토요일 일요일만 오픈하는 빈티지샵.​샵의 공간 그 이상으로, 무언가 배우고 오게 되는 곳이었다.​ 위시유어히어특별시 종로구 효자로7길 12-8  6. 고양이 “냐옹아~” 하니까 빼꼼 숨어있다가 나에게 다가온 고양이 ​ 너무 예쁘게 생긴 냥이​ 
안녕하세요? 도시락 특파원 4기 강민석 기자입니다. 오늘은 도시재생으로 되살아난 전통시장을 소개하려고 하는데요. 특별시 종로구 통인시장과 이 그 주인공입니다.  특별시 종로구에 위치한 통인시장 입구 © 강민석통인시장은 2010년 관광지화를 통해 재생에 성공한 시장으로 당시 통인시장뿐 아니라 주변의 경복궁부터 서촌에 이르기까지 그 일대가 관광지로 육성되었습니다. 그래서 오늘은 의 도시재생과 더불어 통인시장도 함께 소개하고자 합니다.​​ 역사문화지구 서촌의 재생사업 배경특별시 종로구에 위치한 서촌 골목길 © 강민석통인시장 재생에는 주변에 위치한 ‘서촌’의 지역적 특성이 영향을 미친 만큼, 먼저 서촌에 대해 알려드리고자 합니다. 서촌은 북촌과 함께 에서 가장 오래된 지역 중 하나입니다. 일제 강점기 이후 문인과 예술인들이 많이 살았고, 청와대와 경복궁이 인접해있어 개발에 제약이 많아 한옥·골목길과 같은 의 옛 모습이 많이 보존되어 있는 지역입니다. 사회적으로 한옥 보존에 대한 관심이 증대되고, 역사문화적으로 한옥의 중요성이 부각되면서 서촌은 '한옥밀집지역'으로 지정되었고, 재개발이 아닌 도시재생사업지로 변화하게 되었습니다.​​ 역사문화적 공간을 보호하기 위한 서촌 한옥보존사업박노수 화백의 거주 공간을 활용한 미술관, 1930년대 도시형 한옥인 청진 이상범의 가옥 © 강민석 그리하여 생활환경 개선 및 한옥보존사업을 추진하면서 서촌의 역사문화적 공간을 보호하기 위한 노력도 진행되었습니다. 안평대군의 집터로 알려진 수성동 계곡, 문학예술가인 이상범, 박노수, 이상 등의 생가가 여기에 해당됩니다. 박노수 미술관의 경우 박노수 화백 소유의 거주 공간을 미술관으로 활용한 곳이고, 청진 이상범 선생의 가옥은 1930년대 도시형 한옥의 모습을 그대로 보존하고 있는 곳입니다.​​ 안내소이자 사랑방으로 활용되는 근대한옥 필운동 홍건익 가옥 © 강민석 허나 이러한 역사문화 공간으로 보존되고 있는 곳보다 더 인상 깊었던 공간은 필운동 홍건익 가옥이었습니다. 근대한옥의 모습을 보존하는 것에 그치지 않고 서촌의 역사를 소개하는 안내소이자 주민들을 위한 사랑방으로 활용되고 있었기 때문입니다. ​근대한옥을 무료로 대관할 수 있도록 해서 관광객들에게는 특별한 경험을, 주민들에게는 함께 모일 수 있는 공간을 제공함으로써 한옥의 지속적 이용을 유도하고 있는 모습이 인상 깊었습니다. ​단순히 유적지로만 보전되어 사람 한 명 없이 텅 비어있던  청진 이상범 가옥을 생각하면 지속가능한 재생이 무엇인지, 어떤 식으로 이루어져야 하는지  단적으로 알 수 있었습니다. ​  작가 이상의 집 터를 문화공간으로 재탄생 시킨 '이상의 집' © 강민석작가 이상이 살던 집의 터를 문화공간으로 재탄생 시킨 '이상의 집'도 있습니다. 이곳 또한 주민들을 위한 휴식공간으로, 내부 곳곳에 배치되어 있는 이상의 작품을 감상하며 쉴 수 있는 북카페와 같은 공간으로 알려져 있습니다. 저도 꼭 가보고 싶어 방문했지만 너무 늦게 도착하는 바람에 이상의 집 외부만 감상할 수 있었습니다. ​​ 통인시장 재생의 배경과 도시락 카페 '통'전통적인 분위기의 통인시장 내부와 아케이드 © 강민석앞서 언급한 사업들 외에도 서촌 활성화를 위한 계획의 일환으로  특화거리 조성, 재래시장 및 지역 경제 활성화를 목표하였는데 이러한 사업의 수혜를 받은 것이 통인시장이었습니다.​통인시장의 시작은 일제 강점기 일본인을 위한 공설시장이 시초였습니다. 이후 6.25 전쟁을 거치면서 서촌 지역 인구가 증가하고, 소비 공간으로써 시장의 형태를 갖춰나가면서 주변 상권의 중심지로 기능했습니다. 그러나 이후 타 상권의 발전, 2010년 옥인시범아파트 철거와 함께 유동인구와 유입인구가 줄어들면서 시장상권이 붕괴돼 쇠퇴의 길을 걷기도 했습니다.​이런 통인시장의 개선을 위해 2005년 즈음 간판과 도로정비, 고객 화장실 건립 등 시설현대화사업을 진행했으나 큰 변화는 없었습니다. 하지만 2010년 ‘형 문화시장’으로 선정되면서부터 본격적인 재생의 발걸음을 내디뎠습니다. ‘통인시장 발견 프로젝트’사업을 진행하면서 다양한 문화, 예술을 활용한 관광 인프라로 전통시장을 관광자원으로 활용하기 위한 사업을 진행했고, ‘시장조각설치대회’, ‘전통 체험마당’ 등 문화컨텐츠를 시장에 접목하면서 입소문을 타기 시작했습니다.​  전통과 이야기라는 차별성을 살려 큰 인기를 끈 통인시장 엽전 도시락 © 강민석 그중에서도 오늘의 통인시장을 만든 것은 마을기업 도시락 카페 ‘통’의 운영이라고 할 수 있습니다. '통'은 통인시장 엽전 도시락으로 예스럽고, 전통적인 시장분위기를 살리기 위해 돈을 엽전으로 환전하고, 시장을 돌아다니며 먹고 싶은 음식을 엽전으로 구매해 도시락에 담아 먹는 방식으로 운영되고 있습니다. 전통과 이야기라는 다른 시장과 차별화되는 을 가진 통인 시장은 어떠한 면에선 문화적 전통과 역사를 이어나가고 있는 서촌의 역사 보존 흐름과도 일맥상통하는 부분이 있다는 생각이 들었습니다.​​ 마을과 함께하는 공동체로서 전통시장의 골목과 통인시장 입구 © 강민석이처럼 오늘은 한옥보존지역인 서촌과 더불어 엽전 도시락이라는 문화 콘텐츠를 제작, 운영하고 있는 통인시장을 살펴봤습니다. 대형마트에 비해 계절에 따른 영향도 많이 받고, 어려운 위생관리와 좁은 공간 등 한계를 지닌 전통시장이지만, 그럼에도 시장에 발걸음을 옮기게 만드는 좋은 콘텐츠가 있다면 시장을 활성화시킬 수 있다는 것을 통인시장을 통해 확인할 수 있었습니다.   ​ 
 카페 어퍼스트로피 요시고 사진전 웨이팅 작고 조용한 카페 ​요시고 사진전 보러 갔다가 3시간 웨이팅대기받고 들렸던  카페 어퍼스트로피​서촌 그라운드에서 한 15~20분 거리에 카페골목이 있는데대부분 아기자기하고 작은 카페인 것 같다!​ ​보타싶이 내부는 조금 협소하고2인, 4인이 앉기에 좋은 공간인데전체적으로 무드가 따듯한느낌ㅎㅅㅎ​​​​  카페 어퍼스트로피메뉴 + 가격근데 카페인데 와인도 팔고 맥주도 팔구생각보다 디저트도 많았는데​ ​요 작은 공간에서 이렇게 아기자기한디저트를 파는게 신기했음 ㅎㅅㅎ​ 카페 어퍼스트로피 들어오면크로플 냄새때문에 배고픔 장난아님 ^^ㅠ​​​  아니 요시고 사진전 인기 머선129....웨이팅 3시간받았는데 거의 3시간 반기다려서 카페에서도 꽤 오래 있었다 ㅠㅠㅠ​ 카페 어퍼스트로피뿐아니라대부분  카페나 서촌 그라운드 근처 카페가요시고 사진전 웨이팅 하는 손님들로꽉 찼었던 것 같음,,ㅎ​​​​​ 무틍 요렇게 아기자기한 감성이 있구 ><​​​  ​​따듯한 티는 바로 우려서 마시면 되는데아이스 티는 요렇게 얼음 담긴 컵도같이 주셔서 넘 귀여웠당​​ ​ 카페 어퍼스트로피 은앞에 작은 테라스 2개가 있다는건데이 날은 너무 추워서 테라스 포기했다눙,,​시간떼우기 좋은 곳 :)!​ 어퍼스트로피특별시 종로구 필운대로 32 1층 ​ 
​​​세종마을은 북악산과 인왕산을 배경으로 경복궁과 사직단 사이에 위치한다. 경복궁의 서쪽에 있다 하여 한때 ‘서촌’으로 불렸지만 세종대왕이 태어난 곳이라는 이유로 종로구에서 이름을 바꾸었다. 세종대왕이 태어난 곳으로 알려진 준수방(俊秀坊)은 조선 초기부터 있던 한성부 북부 12방 중의 하나로 경복궁의 서문인 영추문 인근 통의동과 옥인동 일부지역을 말한다. ​세종마을은 조선시대 ‘웃대’ 또는 ‘상촌(上村)’으로 불렸다. 인왕산 자락에 위치하면서 경복궁에 인접하고, 세종대왕 탄생지라는 상징성 때문에 풍부한 역사문화 자산을 갖고 있다. 조선 시대에는 왕족과 사대부, 중인들의 거주지로 유명하였으며, 일제강점기 이후에는 문인과 예술인이 많이 살았다. 여러 층위의 역사가 중첩되며 오밀조밀하게 연결된 세종마을 골목길에는 시간의 체취와 문화의 향기가 깊게 스며들어 있다. ​세종마을을 감싸고 있는 인왕산은 의 진산 중 하나이다. 조선이 건국되고 도성을 세울 때 북악산을 주산, 남산을 안산(案山), 낙산을 좌청룡, 인왕산을 우백호로 삼았던 것이다. 산의 높이는 338.2m로 그리 높지 않으나 산 전체가 화강암으로 이루어져 있고, 기묘한 형상의 바위가 많아 산세가 장엄하다. 인왕산 기슭의 세심대와 필운대, 물길 따라 전개되는 청풍계와 수성동은 예로부터 도성 내의 명승지였다. 인왕산은 고려시대부터 불교사찰이 많았던 곳인데, 인왕산이라는 이름도 이곳에 있던 인왕사라는 절 이름에서 유래되었다. ​​​ ▲ 인왕산으로 오르는 필운대 부근 수성동계곡 ​​​인왕산은 한때 필운산(弼雲山)이라고도 불렸다. 중종 32년(1537) 3월 명나라 사신 공용경이 황태자의 탄생 소식을 알리려고 한양에 들어오자, 중종이 경복궁 경회루에서 잔치를 베풀었다. 중종은 그 자리에서 북쪽의 백악산(북악산)과 서쪽의 인왕산을 가리키며 이름을 새로 지어 달라고 부탁했다. 그 당시 산이나 건물 이름을 새로 지어 달라고 부탁하는 것은 손님에 대한 극진한 예우였다. ​이에 공용경은 백악산을 ‘공극산(拱極山)’이라 하고, 인왕산은 ‘필운산(弼雲山)’이라고 이름 지었다. 필운산은 ‘우필운룡(右弼雲龍)’에서 따온 것인데, ‘운룡’은 임금의 상징이니 인왕산이 임금을 오른쪽에서 돕고 보살핀다는 뜻이다. 그러나 인왕산이나 백악산이라는 이름이 조선 초부터 널리 쓰이고 있었기 때문에 공용경이 지은 이름은 별로 쓰이지 않았다.​인왕산을 필운산이라 부른 흔적은 ‘필운대(弼雲臺)’와 ‘필운동’ 같은 지명에 아직 남아있다. 필운대는 조선 선조 때 영의정을 지낸 이항복(1556∼1618)의 집터로 알려져 있다. 이항복은 기지와 해학의 대명사 ‘오성과 한음’의 그 오성대감이다. 오성부원군鰲城府院君에 봉군되면서 ‘오성대감’으로 널리 알려졌다. 이항복은 임진왜란 때 행주대첩을 이끈 권율 장군의 사위이다. ​​​ ▲ 배화여고 건물. 별관(정면) 건물 옆으로 난 계단을 올라가면 뒤편에 필운대 바위가 있다. ​​​이항복은 19살 때 권율의 딸과 혼인한 후 필운대에서 가까운 행촌동 권율의 집에서 처가살이를 했다. 권율의 집터는 현재 사직터널 위쪽인 종로구 행촌동1-18로 알려져 있다. 필운대와 권율 집터는 직선거리로 약 600미터이니 걸어서 10분 정도면 갈 수 있다. 그런 까닭에 필운대는 이항복이 처갓집을 나온 후에 자리 잡은 제2의 고향이라 할 만하다. 인왕산 밑 필운대는 이항복이 처가를 나와 젊은 시절 관직생활을 하며 지내던 사가일 것으로 짐작된다. ​이항복은 20세(1575)에 진사시에 합격하고, 25세(1580)에 알성 문과에 병과로 급제했다. 그의 장인인 권율이 1582년(선조15) 45세의 나이로 문과에 급제했으니 장인보다도 먼저 입신양명의 길에 올랐던 것이다. 1583년(선조16) 대제학 이이의 천거로 한음 이덕형과 함께 사가독서를 받았으며, 1592년(선조25) 임진왜란이 발발하자 도승지로서 선조를 측근에서 모셨다. 또한 정유재란까지 병조판서를 다섯 번이나 지내며, 서애 유성룡과 함께 전란 극복의 1등 공신으로 추앙받는다. 충무공 이순신 장군이 역적으로 몰려 처형될 위기에 처하자 이를 강력히 반대하여 죽음을 면하게 한 장본인으로도 알려져 있다. ​​​ ▲ 필운대 암벽 전경. ‘필운’은 이항복의 호다. ​​​이항복은 시류에 편승하지 않고 의와 도리에 맞게 정견을 펼쳤다. 이이의 문하였던 이항복은 서인에 속했으나 남인이던 이원익과 유성룡과는 임진왜란 동안 전란을 극복하기 위해 당색에 연연하지 않으며 뜻을 같이했다. 또한 절친이지만 남인으로서 지향점이 달랐던 이덕형과도 당파를 내세우기보다는 정치를 바로 세우고 정책을 올바르게 시행하고자 함께 노력했다. 나라의 안위와 발전이라는 대의를 먼저 생각했기 때문이었다. 불의를 보면 참을 줄 몰랐던 이항복의 대쪽 같은 성정은 선조의 대를 이은 광해군 때에도 지속되었다.​철령 높은 봉에 쉬어 넘는 저 구름아 고신원루(孤臣寃淚)를 비 삼아 띄워다가 님 계신 구중심처(九重深處)에 뿌려본들 어떠리 ​『청구영언(진본)』에 전하는 이 시조는, 이항복이 1618년(광해군10) 인목대비가 폐비되자 이를 극렬하게 반대하다가 미움을 사 함경도 북청으로 유배되면서 지은 것이다. 63세의 적지 않은 몸으로 유배길에 오른 이항복은 다시는 돌아오지 못할 것을 예감하고, 가족들에게 장례 및 제사 도구를 챙겨 뒤따르게 하였다. 후원에서 잔치를 하던 광해군도 이 시조를 전해 듣고는 눈물을 흘리며 잔치를 접었다고 한다. 임진왜란을 함께 겪으며 이항복의 사람됨을 누구보다 잘 알고 있던 광해군이었지만 이이첨을 비롯한 권신들의 기세를 꺾을 수 없었던 것이다. 이항복은 자신이 예견한 대로 유배지 북청에서 63세를 일기로 생을 마감했다.​​​ ▲ 이항복의 글씨로 알려진 ‘필운대’ 각자(刻字)​​​필운대 앞에 있었다고 전해지는 이항복의 집은 물론 그 터마저도 찾아볼 길 없는 이곳에는 현재 배화여자고등학교가 들어서 있다. 배화여고는 1898년 우리나라에 들어온 미국 남감리교 선교사 조세핀 필 캠벨(Josephine Peel Campbell) 여사가 세운 캐롤라이나학당에서 이름을 바꾼 배화학당이 전신이다. 1926년 현재의 자리에 교사(현 본관)를 신축하면서 이곳의 풍경은 역사 속으로 사라지고 말았다. ​이후 학교 주변으로 고층건물들이 계속 들어서면서 경복궁을 비롯한 도성 안의 모습과 백악산 등의 풍경도 건물에 가려지고 말았다. 배화여자고등학교 별관 뒤쪽에 위치한 바위벽에는 이항복의 글씨라는 ‘필운대’ 석 자가 뚜렷이 새겨져 있다. 단단한 힘과 반듯한 균제미가 돋보이는 해서체의 글씨는 시류에 편승하지 않고 의와 도리에 맞게 정견을 펼쳤던 이항복의 성정을 대변하는 듯하다. ​​​ ▲ 겸재 정선의 그림 <필운대>(간송미술관 소장)​​​필운대는 학교 안에 위치해 있기 때문에 평소에는 함부로 들어가서 볼 수가 없다. 학생들의 등교가 없는 주말이나 방학 등을 이용해 정문 수위실에서 허락을 받아야 된다. 살구꽃과 복사꽃이 다투어 피어 조선시대 최고의 봄날 꽃놀이 장소로 유명했던 필운대는 지금 보면 초라하기 그지없다. 암벽은 균열이 심해져 사슬에 의지해 지탱하거나 콘크리트로 흉하게 땜질까지 되어 있다. 들머리에는 붕괴 위험과 낙석 주의 경고표지도 붙어 있다. ​필운대의 옛 풍경이 사진으로는 전하지 않지만 그 모습을 미루어 짐작하게 하는 그림은 있다. 겸재 정선의 <장동팔경첩壯洞八景帖> 속 ‘필운대’가 그것이다. 겸재는 진경산수화라는 새로운 전통을 세운 조선 후기의 대표적인 화가이다. <장동팔경첩>은 장동의 명승지 8곳을 그린 산수화첩이다. 장동은 인왕산의 남쪽 기슭에서 북악산의 계곡에 이르는 지역으로 지금의 효자동, 청운동 등 세종마을(서촌) 일대를 지칭한다. 정선의 <필운대상춘弼雲臺賞春>이라는 작품도 있다. ​​​ ▲ 조상의 옛 집을 찾아온 내용을 담은 이유원의 한시​​​필운대 새김글씨 옆쪽으로는 이항복의 9대손인 이유원李裕元(1814∼1888)이 찾아와 조상을 생각하며 지었다는 한시가 새겨져 있다. ​我祖舊居後裔尋(아조구거후예심)   조상님 살던 옛집에 후손이 찾아오니蒼松石壁白雲深(창송석벽백운심) 푸른 솔, 바위벽에 흰 구름만 잠겼네.遺風不盡百年久(유풍부진백년구) 세월은 흘러도 남긴 풍속 그대로인데 父老衣冠古亦今(부노의관고역금) 어른들의 차림새는 예나 지금이나 같네.癸酉月城李裕元題(계유월성이유원제) 계유년 월성 이유원이 짓다​계유년은 1873년(고종10)을 의미하는데, 이 해는 최익현의 상소로 흥선대원군이 권좌에서 물러나면서 대원군과 대립하던 이유원이 영의정에 임명된 해다. 하지만 이 곳을 찾아온 날짜는 새겨져 있지 않아 정확한 시기는 알 수 없다. 이유원의 한시가 새겨진 옆쪽 바위에는 가객 박효관(朴孝寬)의 이름이 새겨져 있다. 박효관은 1876년(고종13) 제자 안민영과 함께 856수의 시조 작품을 수집·정리하여 『가곡원류歌曲源流』라는 가집을 편찬한 인물이다. ​​​ ▲ 박효관 등 9명이 공사를 감독했다는 내용을 새겨 놓은 필운대의 새김글씨​​​‘계유감동(癸酉監董)’이라는 글자 다음 박효관을 비롯한 일행들의 이름이 새겨져 있는 것을 볼 때, 이유원 일행과 함께 이곳에서 풍류를 즐기며 한시를 바위에 새기는 일을 감독했을 것으로 추정한다. ‘감동(監董)’이란 어떤 일을 함에 있어 그것을 감독한다는 의미다. 거기에 이유원이 이항복의 옛 집을 찾아온 ‘계유년’과 같은 연대가 새겨져 있어 이런 추정을 가능케 한다. 이유원은 시조 45수를 뽑아 칠언절구의 한시로 번역하고, 기자조선(箕子朝鮮)부터 조선 세종 시대까지의 역사를 악부 형식으로 엮은 『해동악부(海東樂府)』를 지을 정도로 악부에도 관심이 많아 위항의 가객들과도 친하게 지냈던 것으로 추측된다. ​암벽에 박효관의 이름이 새겨져 있는 것처럼 필운대의 마지막 주인은 박효관으로 알려져 있다. 하지만 그의 생애는 생몰연대조차 추정할 정도로 거의 알려져 있지 않다. 박효관의 제자인 안민영의 개인 가집 『금옥총부(金玉叢部)』 서문과 안민영의 시조를 통해 시와 노래, 술과 거문고, 그리고 바둑으로 일생을 보낸 풍류객이었던 것을 알 수 있다. 박효관은 필운대 근방 호림원(好林院)에 ‘운애산방(雲崖山房)’을 마련해 풍류를 즐기며 제자들을 가르쳤다고 한다. ‘운애’는 고종의 아버지 흥선대원군이 지어준 박효관의 호이다.​​​ ▲ 쇠줄에 의지하고 있는 암벽과 맑은 물이 솟았던 암벽 아래 샘터 ​​​박효관은 흥선대원군과 같은 당대 최고의 권력자와 교유하면서 존경과 추앙을 받은 가객이었지만 작품 창작은 그 명성에 미치지 못했다. 『가곡원류』에 13수 정도의 시조만 남기고 있을 뿐, 개인 시조집은 남기지 않았다. 그의 시조는 대부분 인생무상이나 전원에서의 술과 흥취, 남녀 상사想思의 정을 읊고 있는 것이 이다. 자연물에 자신의 뜻을 숨겨 펼치는 우의(寓意)와 은유의 표현이 많은 양반사대부의 시조에 비해 직설적인 편이다. 그런 연유로 황진이나 기녀들의 작품처럼 시적 화자가 임과 이별하는 여인으로 설정된 시조들을 다수 남겼다.​공산에 우는 접동 너는 어이 우짖는다너도 날과 같이 무슨 이별 하였느냐아무리 피나게 운들 대답이나 하더냐​『가곡원류』에 전하는 박효관의 이 시조는 여성적 자아가 내뱉는 체념과 그리움의 감정을 잘 보여주는 대표적인 작품이다. 여기서 접동새는 고전시가에 감정이입의 단골 매개물로 등장하는 소쩍새의 다른 이름이다. 올빼미과의 소쩍새는 야행성이므로 주로 밤에 운다. 밤은 잠 들지 못한 영혼들이 몸부림치는 고뇌의 시간이다. 그런 한밤중에 빈 산을 울리는 접동새에게 자신처럼 이별의 아픔 때문에 우는 것이냐고 묻는다. ​​​ ▲ 시간의 체취와 문화의 향기가 깊게 스며들어 있는 세종마을 골목길(수성동계곡 아래 윤동주 하숙집 터)​​​박효관을 마지막으로 필운대의 풍류도 끝이 난 듯하다. 외세 침략이 가속화되면서 조선의 운명이 풍전등화의 혼란 속으로 빠져들었던 당시의 시류를 생각하면 한양도성 안에서 노래하고 춤추며 꽃놀이를 즐길 분위기는 아니었을 것이다. 서양 선교사에 의해 배화학당 건물이 세워진 뒤에는 필운대의 영화도 완전히 역사의 뒤안길로 숨고 말았다. 그런 몰락의 현실을 대변하듯 필운대 암벽 아래 맑은 샘이 솟았다는 바위 홈엔 빗물만 고여 있다. 백사 이항복과 운애 박효관의 기억을 끌로 새긴 필운대 바위 앞에 서면 세월의 무상함만 느껴진다. 시인은 가도 시는 남고, 가객은 가도 노래는 남는다는 사실이 그나마 위안이 되는 ‘상화(賞花)의 계절’이다.​​​ 
요시고 사진전을 하는 그라운드 시소 서촌 바로 옆 골목이었던 애즈라이크  [전시] 요시고 사진전: 따뜻한 휴일의 기록 - 그라운드 시소 서촌요시고 사진전: 따뜻한 휴일의 기록 전부터 가고 싶었던 요시고 사진전 얼리버드 반값 티켓을 6월까지 팔았...m.blog.naver.com ​친구랑 같이 전시 보고 브런치 먹으러 가거나 브런치 먹고 전시 보러 가기 딱 좋은 곳이다.  ​평일 12시 40분쯤 갔더니 아직 주변 직장인들 점심시간인지 웨이팅이 4팀 정도 있었다. 입구 앞에 카톡으로 알림을 주는 테이블링 앱이 있으니 거기에 휴대전화 번호를 입력하고 2층에 올라가 기다리면 된다.  ​2층 올라가는 길도 소소하게 꾸며져 있다.  ​원래는 다른 용도 쓰이던 곳 같은데 지금은 비어있는지 앉을 수 있는 자리와 책들과 음식 재료들이 함께 있는 공간이 2층에 웨이팅 룸으로 마련되어 있다. 에어컨도 나오고 꽤 넓어서 기다리는데 전혀 어려움은 없을 듯 (물론 서촌 골목을 구경하며 카톡 알림을 기다려도 된다 ㅎㅎㅎ) ​카톡 알림이 와서 식당으로 들어갔더니 일행이 모두 오면 다시 안내해 주겠다고 하심 사장님(으로 보이는 분)이 엄청 친절하셨다.  ​웨이팅 자리가 넓은 애즈라이크 김나영 유튜브에서 봤던 장우철 작가 작품까지 갬성 낭낭  ​원래 북 카페였나 싶을 정도로 웨이팅 공간에 책이 많다.  ​물과 티슈는 셀프 ㅎㅎㅎ여름여름한 테이블 세팅  ​친구들 기다리며 미리 메뉴 공부 다 함 ㅋㅋㅋㅋ브런치가 유명한 애즈라이크   ​빵이 포함된 브런치 메뉴가 부담스러우면 샐러드 메뉴로 골라도 좋을 듯하다.   ​오픈 키친의 형태로 되어 있다. 2시가 넘어서야 사람들이 좀 빠진 듯 평일에도 인기 많은 애즈라이크  ​루씨가 시킨 건 머쉬룸 아보 오픈 샌드위치와 아이스 아메리카노 ​친구들이 시킨 건 생연어 아보 오픈 샌드위치  ​넘나 먹음직스러운 생연어 아보 샌드위치 ​샌드위치 구성은 메인 재료를 제외하고는 비슷한 것 같은데 연어 샌드위치에는 믹스 샐러드가 좀 더 들어가는 게  ​머쉬룸 아보 샌드위치엔 루꼴라와 썬 드라이드 토마토가 들어있다. 스크램블드 에그와 빵은 기본으로 들어간다.  ​크게 기대하지 않았는데 스크램블드 에그도 호텔 조식 못지않을 정도로 촉촉하고 맛있었다. 아보카도도 듬뿍 올려주고 버섯도 많이 줘서 보통 브런치 식당보다 양이 많다는 게 확 느껴졌다. 아침도 못 먹은 상태에서 간 거라 정말 배고팠는데 한 접시 싹 비웠더니 배가 불렀다.기분만 내는 브런치 카페가 아니라 정말 고객 생각하는 곳이라 좋았다. 아이스 아메리카노 양도 많고 맛도 괜찮았다.  양도 맛도 분위기도 정말 만족스러웠던 애즈라이크서촌에 놀러 가서 브런치 먹을 곳을 찾는다면 여기 추천! 
골목길 귀퉁이에 우두커니 서서 정신없이 연락처를 검색합니다. 빨리 연락드려야 된다는 조바심으로, 생각나는 연관검색어를 부지런히 입력해 봅니다. 그 사람의 을 단어 몇 개로 저장해 두었습니다. 길에서 연락처를 찾기 위한 반복된 행동이 계속됩니다.  그리고 마침내 찾아내는데요, 사소한 것에 밀려오는 행복감ㅎㅎ. 원하는 연락처를 찾으면 어려운 문제를 맞힌 듯 기분이 좋습니다. 시간이 얼마나 지났을까..., 칠십 정도 돼 보이는 고객의 연락처를 다시 꺼 집어내었습니다.  그리 오랜 시간이 걸리지 않았는데요. 두어 달 전쯤으로 기억됩니다. 그렇게 다시 관계가 이어집니다. 연락처 어디쯤에 저장되어 있지만, 기억에 없는 사람은 모르는 사람과 같습니다.  시간이 더 많이 흘렀다면 기억에서 사라졌을지도 모릅니다. 고객이 원하는 위치, 물건, 가격 등등을 기록하고 기억합니다. 그리고 지금 살고 있는 곳, 생김새등을 기록해 놓습니다. 그 기억에 맞춰 일을 하는데요.  설령 말한 사람은 그 내용을 기억하지 못하더라도..., 말한 사람의 기억까지 다시 찾아 드릴 수 있도록 기록을 합니다.   핸드폰처럼 편리한 도구는 없는데요. 특히 부동산 안내 일을 하면서 아주 유용하게 사용됩니다. 사진, 파일, 앱 등등..., 집어넣기만 하고 정리를 제대로 하지 않으니..., 때론 숨바꼭질을 하듯 약 올리게 되는 불편한 도구가 되기도 합니다.  준비하는 손은 늘 바쁘고 흥분된 마음에 분주하게 움직입니다. 반면 정리하는 손은 늘 부족하고 게으르니까, 자연스레 주변에 물건들이 수북하게 쌓이게 됩니다. 같은 패턴으로 핸드폰의 사진과 잡다한 파일들도 엄청난 속도로 쌓이게 되는데요.  필요 없게 된 사진과 파일은 눈 딱 감고 지워버려야 되는데..., 꼭 삭제하고 나면 필요할 것 같은 불안감으로 함부로 지우지 못합니다. 시간이 갈수록 핸드폰파일 선택삭제 장애는 일상이 되었습니다.  거의 2년마다 핸드폰을 바꾸는데요. 핸드폰 교체 주기에 맞춰 파일을 정리하는 주기도 2년으로 정했습니다. 핸드폰을 만드는 회사는 치밀한 계산에 의해..., 핸드폰 용량을 2년 정도 채우면, 바꾸지 않고서는 도저히 참을 수 없게 해 놓지 않았을까..., 라는 엉뚱한 의심을 품어보기도 합니다.  아무튼 새 핸드폰은 아무것도 없이 깨끗하게 사용해야 되니까. 정리라고 하기 보단 그땐 과감히 눈 딱 감고 모조리 삭제해버리는데요. 그리고 거실에 있는 PC엔 새로운 2년의 기록들이 쌓이게 됩니다. 결국엔 삭제한 것이 아니라 또 다른 곳에 모으고 있구나ㅠㅠ. 핸드폰이라고 가벼워지게 하려면 진즉에 맘 딱 먹고 옮기고 삭제하면 될 것을 몸 속 깊숙이 자리 잡고 있는 귀차니즘ㅎㅎ...  아무튼 핸드폰에서 찾은 연락처로 급히 전화를 걸었습니다. 적당한  다세대 빌라가 나타났으니, 얼른 오셔서 보시라는 내용을 전해 드렸는데요. 매물이 귀한 시기에 3000만원에 70만원이면 나쁘지 않아 보였습니다.  옹벽 때문에 건축물대장에는 지하1층으로 표기되어 있지만 1층으로 보이는 곳입니다. 연락을 드린 바로 그날 저녁 1차 답사가 진행되었는데요. 삼세번 이라는 말이 있듯이 나중에 고객과 함께 3차 답사까지 마치게 되었습니다.  1차 답사는 먼저 소개받은  다세대 빌라의 위치를 보는 의미였는데요. 경복궁역에서 멀어질수록 임차료는 낮아지는 경향이 있는데요. 달리 표현하면 인왕산과 점점 가까워질수록 임차료가 낮아지는 느낌..., 아무튼...,  칠십 즘 되어 보이는 고객은 이렇게 말씀하셨습니다. 급할 것 없으니 운동 삼아 경복궁역까지 걸어가면 되고, 인왕산과 가까워지니 공기도 좋고 눈이 즐겁다고 하셨는데요. 근처  다세대 빌라에 살고 있는 경험에 비춰보면, 아침에 가끔씩 들리는 산비둘기 소리는 뭐랄까...,  지하철역과 멀어지는 불편함을 상쇄시키기에 충분했습니다. 부부가 생활하신다니까 전용18평형의 빌라는 넉넉한 공간이라고 하셨는데요. 그리고 광화문에 있는 사무실로 출근하기 위해, 마을버스 종점에서 느긋하게 앉아 출발하는 여유로움을 즐길 수 있습니다.  생소한 곳이라 다세대 빌라 주변도 최대한 자세히 안내해 드렸는데요. 지방에 아파트를 보유하시고 지금은 평창동에 있는 빌라에 거주하고 계셨습니다. 은 특히 나이가 어느 정도 있는 분들이 꽤 좋아하시는 곳이기도 한데요.   동네 투어를 하시다가 6억 정도 되는 빌라의 컨디션을 궁금해 하시더라고요. 일 때문에  다세대 빌라에 정착을 하시지만, 일단 느낌이 좋으니까, 일단 살아보시고 여차하면 이곳에 정착을 할 수도 있다고 하셨습니다. ‘ 정착희망자’로 고객님의 연락처 내용을 수정했습니다.  특별시 종로구 필운대로 45 # #서촌주택매매 #서촌빌라 #서촌다세대 #서촌주택전세 #서촌빌라매매​ 
서촌세종마을갈만한곳 세종마을음식문화거리 보안여관 경복궁역 맛집 에프터커피서촌세종마을 안녕하세요 푸디얌입니다! 요즘 주말에 데이트나 외출을 하러 갈 곳이 마땅치 않은 분들에게 ...blog.naver.com ​안녕하세요 푸디얌입니다​지난 포스팅을 통해 서촌세종마을 소개와 인근 관광지와 맛집인 통의동 보안여관 무료전시전,그리고 에프터커피를 소개해드렸는데요​오늘은 세종마을음식문화거리 소개 2탄입니다!​​오늘 저와함께  가볼만한곳 필운동 홍건익가옥과경복궁역 맛집 체부동 잔치집에 대해 소개해드릴게요​그럼 바로 가시죠!​​​ 필운동 홍건익가옥홍건익가옥특별시 종로구 필운대로1길 14-4  특별시 종로구 필운대로1길 14-4운영시간 10:00 am ~06:00 pm​ 코로나 확산 방ㅂ지를 위해 사무실에서 QR코드 인증후관람하셔야합니다!​통의동 보안여관처럼 필운동 홍건익가옥도 무료관람이 가능해요!​ 필운동 홍건익가옥은 1934년에서 1936년 사이에 지어진한옥이에요. 대문채, 행랑채, 사랑채, 안채, 별채 등 다섯 동이 자연스럽게 놓여 있고, 에 남아 있는 한옥 중에서일각문, 우물, 빙고까지 갖추고 있는 집은 필운동 홍건익가옥이 유일하답니다!​ 필운동 홍건익가옥은 1930년대 중반에 지어진 한옥의 기본적인 구조와 형태를 잘 유지하고 있어, 2013년에 특별시 민속문화재로 지정되었어요!​현재는 서촌의 역사를 소개하는 안내소이자 주민들을 위한사랑방으로 운영되고 있답니다.​  특히 홍건익가옥의 사랑방을 무료로 대관까지 진행하고 있는데요!​홈페이지를 통해 대관신청을 하시면 홍건익가옥 사랑방을 빌려준다고 해요!!​또한 2021.06.22 ~ 2021.07.30 일까지는<삶의품격>이라는 전통 공예가들의 소품들을 전시하고 있답니다​ 한옥하면 북촌한옥마을이 유명해서 북촌을 많이 걸어다녔던 기억이 있는데요!​아무래도 북촌한옥마을의 같은 경우에는 개인사유지고일반 시민들의 거주지이기 때문에 한옥을자세히 살펴보거나 내부를 볼 수 없었어요!​하지만 필운동 홍건익가옥은 특별시에서 지정한 민속문화재로 한옥 전체와 내부까지 자세히 관람할 수 있어참 좋았어요!​ 특히 필운동 한옥마을 뒷편에는 필운동네 작은 도서관이 있는데요, 이쪽으로 가시면 정말 멋진 풍경을 보실 수 있어요!​햇빛이 내리쬐는 좁은 골목길그리고 문에서 멋진 사진을 남기실 수 있답니다!​ 특히 우물과 도서관이 있는 뒷편도 아주 인상적이었어요!​오늘 방문한 필운동 홍건익가옥은북촌 한옥마을에서도 보지 못했던 한옥의 내부와구조를 자세히 살펴볼 수 있어 좋은 경험이 되었습니다!​서촌세종마을음식문화거리 근처에 위치한필운동 홍건익가옥 뿐만아니라​경복궁, 보안여관, 국립고궁박물관박노수가옥, 상촌재, 황학정 등볼거리들이 풍부한 곳이 많으니 도보로 걸어다니며의 관광지를 둘러보시는건 어떨까요?​​​ 체부동 잔치집체부동잔치집특별시 종로구 자하문로1길 16  영업시간  매일 10:00 ~ 02:00일요일 10:00 ~ 24:00​ 통의동 홍건익가옥에서 관람을 마쳤다면맛있는 식사가 필요할 때!!​오늘 식사를 할 곳은 경복궁역 맛집 서촌 맛집 체부동잔치집입니다 ​ 체부동 잔치집 오랜기간 동안 사랑을 받은경복궁역 맛집 이에요!​특히 가성비 넘치는 가격과 다양한 메뉴들이눈길을 끄는데 빠질 수 없는 것이 바로 파전입니다​뿐만아니라 들깨칼국수나 국수 종류도저렴하고 맛있어서 사랑받는 메뉴 중 하나인데요!​오랜만에 방문한 시골냄새나는 정겨운 한식집이라무조건 맛있겠다 싶어서 많이 주문해봤어요 ㅎㅎ​​ Menu​​ 맛​ 경복궁역 맛집 서촌 맛집 체부동잔치집에서 주문한 메뉴는해물파전과 감자전그리고 손칼국수와 비빔국수 입니다!​  각 테이블마다 세팅되어있는  겉절이를 먹을만큼 접시에 담아봤는데정말 맛있어보이죠 ㅠㅠ​  ​​ 손칼국수 5,000\요즘같이 물가가 비싸진 시내에서가성비 넘치는 가격과 정겨운 분위기의 한식집은 오랜만이라매우 기대가 되는데요!​멸치국수로 시원하게 맛을 낸 손칼국수입니다!​ 후춧가루 팍팍 뿌려져 매콤하면서도멸치육수의 시원한 맛이 인상적이였어요!​정말 맛있었던 겉절이도 한 입 곁들이면 최고!​​ 해물파전 15,000\다음은 해물파전입니다!오랜만에 먹는 전이라 굉장히 기대했는데비주얼은 정말 기대이상이네요!​오징어와 새우가 듬뿍 들어간 해물파전에 계란도 넣어서 바삭바삭하면서도 고소함이 두배!!​ 전에 계란을 더한 반죽은 처음 먹어보는데계란이 기름에 튀기듯이 바삭하게 익어서고소함이 정말 미쳐요!!​거기다 쫄깃한 오징어와 탱글한 새우도 듬뿍 있어서 정말 맛있었어요!​ 오늘 먹은 메뉴 중 단연 베스트라고 할 수 있습니다!​그리고 제가 먹어본 해물파전 중 1위라고 할 수 있을만큼정말 맛있어요!​오후에 일정이 없었다면 바로 막걸리나 소주를 시켜서계속 먹고 싶었어요 ㅜㅜ​경복궁역 맛집 서촌 맛집 체부동잔치집해물파전 강추!!​​ 비빔국수 4,000\다음은 4000원이라는 가성비 넘치는 가격의비빔국수입니다!​고소한 감자전과 해물파전을 먹으니새콤한 비빔국수와 잘 어울릴것같아 주문했는데요!​중면이어서 살짝 도톰하면서도 쫄깃하니 좋았어요!​​ 감자전 10,000\다음은 고소한 감자를 갈아서 만든 감자전입니다!​감자전은 적은양에 비싼것이 인데양이 굉장히 푸짐해서 깜짝 놀랐어요 ㅎㅎ​ 갈은 감자에서 나온 전분기가 쫄깃쫄깃한 식감을 더해쫄깃하면서도 고소하니 정말 좋더라구요!​양파장과 곁들이면 금상첨화!!​​​ 오늘 서촌 세종마을 음식문화거리 근처 관광지를 돌아봤는데요!​북촌 한옥마을에서도 보기 어려웠던 전통한옥의내부 구조와 사랑채까지 샅샅이 볼 수 있었던필운동 홍건익가옥!​에서 손꼽히는 전통가옥인 필운동 홍건익가옥을 무료관람으로 보실 수 있답니다! 뿐만아니라 가성비 넘치는 가격과푸근한 시골할머니집에서 먹는듯한 맛있는 전과 국수는 체부동잔치집에서 드실 수 있어요!​이 외에도 서촌 세종마을음식문화거리에는 경복궁, 국립고궁박물관,박노수가옥, 상촌재, 황학정, 보안여관 등볼거리들이 풍부한 곳이 많고, 오랜 맛집들이 많으니느긋하게 걸으며 관광을 즐겨보세요!​푸디얌의  가볼만한곳 추천이었습니다!​​ 의견이 다를 수 있으니 가볍게 참고만 해주시고비난은 삼가주시길 바랍니다 
​​>>> 024  20040508  이방산-감투봉 01  찬새미가든-이방산-  <<<   # 경유지 : 찬새미가든-깃대봉-이방산-감투봉-저수지-국도 # 일  시 : 2005. 05. 08일(일요일) # 산행팀 : 이경인, 김영제, 박수웅 # 교통편 :  이경인 승용차 # 기   상 : 흐렸은나  비는 오지 않을 것 같은 날씨, 아침 나절에는 조금 싸늘      하게 느껴졌지만 낮 부터는 기온이 올라가 정상적인 봄날이 계속되었다 # 개략도 : 이방산 감투봉 ​​# 산행기록 08:20  금호도 출발,  박수웅 차량으로 출발하여 광영동 에서 이경인 차량                              으로 바꾸어 타고 하동 횡천을 거쳐 시천으로 출발 09:35~10:00  덕  산,  버스터미날 에서 휴식을 취하며 주변 국립공원 관리공                                단에서 산행자료를 찾았으나 구하지 못하고 비슷한 개                                념도만 입수. 10:05~10:10  등산로 입구(145m),  이방산 등산로 입구에 있는 찬새미가든                                             주차장에 차를 세우고, 산행준비를 하며 입간판                                            안내도도 숙지를 한후  밤나무 과수단지 사이로                                            난 산판도로를 따라 산행출발 ​   10:28  갈림길(315m),  좌측은 이방산 지름길, 우측 깃대 봉을 거쳐 이방산                                  으로 이어지는 등 산로로 진행 10:38~10:45  작은 능선위(410m),  자그마한 능선위에 올라 긴팔 티를 벗고                                                    반팔로 운행 10:56~11:00  전위봉(550m),  깃대봉이 바라이는 능선위의 작은 봉, 조금만                               쉬면 금방 서늘해 지고 잠간 걸으면 바로 땀이나는 계절.                                   녹음이 우거져 숲속의 정취을 더해 주었고 엷은 구름                               사이로 해가 날듯 말듯 하는 날씨, 지리산에 가려 인지도                               는 덜하지만 육산으로 걷기에 알맞은 산이었다.​11:18~11:35  깃대봉(700m),  정상주변으로 산불 흔적이 있었으 며,시야는                                            그리 좋지 못하였다.                          정상 조금 지나면 좌우로 갈림 길이 있고 이정표도 있었다.                     이방산(26km) ← ←  ↓  → →  시천면                                                 체육공원 11:45  능선 갈림길,  좌측으로 등산로 초입으로 이어 는 갈림길이 있다.                                 * 이방산 :0.5km, * 깃대봉 하산길 : 3.3km 11:53~12:53  이방산 직전(점심식사),  이방산으로 잘못 알고 점심식사,                                                준비해온 도시락에 감자 라면을 곁들여 소주                                                한 병으로 건배를 하고, 오래만에 3명이 기분                                                좋은 점 심식사를 할수가 있었다.                                                   햇빛이 나기 시작하고 기온도 올라가는 듯,                                                 숲속의 정기를 마음껏 마시고 자연과 함께하                                                며 즐거운 시간을 가져다. 12:55  이방산(716m),  이방산 돌비석이 있고 이어져 헬기장과 이정표가                                있다.  고도계 조정: 735 à 715m ​ ​ ​ ​ 13:03  좌측 갈림길,  좌측으로 갈림길이 있고 리번도 상당량 매달려 있었다. 13:17  헬기장(615m),  시멘트 불럭이 뚜렷한 헬기장을 지날때 햇빛이 따갑                                 게 느껴졌다. 13:23  안부 4거리(580m),  좌우로 등산로가 이어지는 안부 4거리 통과 13:30  산판도로(595m,),  비포장 산판도로를 지나 가파른 사면을 올라 다시                                       산으로 13:40~13:48  감투봉(765m),  헬기장이 있을뿐 별다른 이 없는 헬기장                                            입구 그늘에서 휴식을 취한 뒤 운행,                                               웅석봉 능선으로 이어지는 능선은, 직진이 아                                           니고 약간 우측 방향인 북쪽으로 진행된다. 14:17  작은봉(700m),  웅석봉 능선으로 이어지는 중간 지점에 좌측으로                                희미한 길이 있 어 추적해 봤으나 등산로가 아니었다, 14:22  790m 능선,  오늘의 최고봉 통과 14:27  안부 3거리(740m),  직진하는 웅석봉 능선길에서 좌측으로 내려서는                                         희미한 등산로 를 따라 하산 14:44  딱바실골 첫물길,  오염원이 없는 깨끗한 맑은 물을 보니 탐이날 정도                                    로 욕심이 났지만 생수 한잔하고 하산,                                        좌측으로 계속하여 이어지는 계곡에는 군데군데                                     쏘와 암반이 조화 를 이루어 멋진 계곡미를 더해 주는                                    멋진 계곡 이었다. 14:52  담금질 폭포(380m),  좌측으로 자그마한 폭포가 가는 세월을 잊고                                         하염없이 흘러 내리고 있었다.  14:55~15:35  목욕장(295m),  저수댐이 바라보이는 직상류에서 벌거벗고                                       물속에 들어갔다, 물속에서 오래 머물수가 없도록                                       아직까지 물이 차기는 하였지만, 찌든땀을 씻어내                                       고 새옷으로 갈아입고 나니 개운함과 쾌적함이 함                                       께하고 주변 숲속의 정취를 더하여 한없이 행복함                                       을 느낄 수가 있었다. ​ ​   15:40  사방댐(식수댐),  댐 좌측으로 이어지는 희미한 길을 따라 댐에 도착                                하니 길이 없어져 물속의 디딤돌을 이용하여 곡예비행                                을 하며 댐으로 올라 설수가 있었다.                                   상수원 댐으로 관계자외 출입 금지 표지판이 군데 군                                데 눈에 띄는 것 으로 보아 통제되고 있는 산행코스 임                                에 틀림 없었다.                                    도로를 따라 물길을 몇번이고 건너 지방 도로로 접근 ​    15:44~15; 댐 하류에서 ​ ​ ​ ​ 16:10  지방도로(170m),  대원사 계곡 분기점을 지난 지점으로  밤재 직전                                     버스 승강장 이 있는 지점. 16:12  차량 편승,  마침 지나가는 이곳 분의 승용 차량에 편승하여 주차위치                          로 이동. 16:20  주차위치(170m),  창원을 간다는 젊은 분에게 고마운 마음을 전하고                        찬새미가든 주차장에 세워둔 차량을 회수하여 광양으로 출발 17:40  금 호 동, 짐을 내리고 택시를 이용하여 중마동 구들장 식당으로 이동 17:54  구들장 식당,  해산주 한잔하며 저녁식사 20:00  우리집 도착,  차량을 회수하여 동백 아파트로 이동, 산행을 마무리                               하였다 
  /세종마을/당일치기여행/반나절여행   북촌한옥마을은 유명하지만 서촌은 북촌에 비해 유명세는 떨어지죠.하지만 관광지로 유명해진 북촌한옥마을과는 또 다른 매력이 있는   가을날, 살랑살랑 부는 바람을 맞으며 훌쩍 반나절 여행으로 떠나기 좋은  속 작은 휴식공간 산책하면서 상점 구경도 하고 예쁜 카페에서 잠시 차 한잔도 하기 좋은   나들이 기록입니다.^^            은 경복궁 서쪽에 있는 마을을 말하는데, 세종대왕이 태어난 곳이라고 해서 세종마을이라고도 합니다.한국 근현대사 건물들이 많이 남아있는 곳이죠.^^특히 중간에 박노수 가옥 꼭 한번 들러보시길 추천드려요.동서양가옥의 이 잘 조화된 가옥으로 박노수 화백의 작품들도 전시되고 있습니다.  제가 나들이 간 날,  '세종마을, '' 어느쪽이 더 좋은지에 대해서 설문조사를 하고 있더라구요~전 세종마을에 한표, 같이간 언니는 ''에 한표씩  찍고 왔어요.ㅎㅎ 여러분은 어느쪽이 더 마음에 드는 명칭인가요?ㅎㅎ      안사면 후회~ 눈돌리믄 사라져.   컥. 의자하나에 30만원!ㅎㅎㅎ     아기자기 예쁜 소품들이 많았던 동양백화점     사진찍어도 돼냐고 여쭤보니 흔쾌히 허락해주신 싸장님.ㅎㅎ     오홍홍. 하나 집어오고 싶었던.ㅎㅎ     상점들마다 독특한 개성이 있는     이 가게에 참 예쁜 제품이 많았어요.ㅎㅎ구두, 모다 둘다 너무 마음에 들었던 가게그러나 구두는 역시 사이즈가 없어서 흑흑.      머리까끼       여긴 카페같기도 하고.. 뭐하는 곳인지?문이 닫혀있길래 궁금증이 컸던 곳이에요.ㅎㅎ      블로거 우연수집가님이 운영하시는 가게도 들러보았지요.ㅎㅎ     악. 귀엽!!!     오르골인데 디자인 넘 예쁘지 않나요?집들이 선물로도 참 좋을 것 같았던 오르골^^    이번 주말, 서촌나들이 어떠세요?^^상쾌한 바람 맞으며 좋아하는 사람과 산책도 하고 차도 한잔하고~부담스럽지 않은  도심속 반나절 여행을 즐겨보세요.     통인시장 도시락카페 : 맛은 기본 반찬고르는 재미는 덤으로!http://maroyang.blog.me/140199261673 [통인시장] 기름떡볶이 : 그 유명한 기름떡볶이 한 번 먹어볼까요?http://maroyang.blog.me/140199263707 [] 두플라워카페 : 정원속에서 마시는 차한잔의 여유http://maroyang.blog.me/140199275604 청와대사랑채 : 특별한 관광지 청와대사랑채http://maroyang.blog.me/140199265587 [] 옥인동 박노수 가옥 : 에서 만나는 박노수 화백의 전시회 http://maroyang.blog.me/140199761100   
경복궁역 근처 맛집이 모인 곳세종마을 음식문화거리소개 드립니다.​경복궁역 근처에서 서촌으로 가는 길에 있는 세종마을 음식문화거리 아시죠. 은 경복궁의 왼쪽. 즉 서쪽에 위치한 곳이어서 이름 지어진 곳이죠. 이곳에서는 윤동주와 이상 등 우리나라 근현대 문학을 이끄신 분들이 많이 거주하셨는데요. 요즘은 또 다른 모습으로 사람들을 불러들입니다. 또 세종마을이라고 하는 이유는 바로 세종대왕이 태어난 곳이 이곳 근처이기 때문이랍니다. 재밌죠?   ​이런 곳에 위치한 세종마을 음식문화거리에서 건강한 맛을 보고 왔는데요. 이게 뭘까요? 건강한 능이버섯과 부추 아래 있는 것은 푹 고아진 오리입니다. 바로 능이버섯 들어간 오리 백숙인데요. 햐~!! 이 겨울 이 한 그릇을 먹고 나니 몸이 따뜻해지면서 건강해지는 느낌...    ​그리고 튼튼한 다리살 한 개를 뜯는데~!! 굿굿~~​쫄깃하면서 담백한 이 맛은지금 포스팅을 다시 보면서도다시금 입맛이 다셔집니다.   ​한참을 끓여서 푹 고아진 오리 백숙을 먹기 좋도록 손질을 해주시는데요. ​너무 맛나 보여서 빨리 먹고 싶어서 이것저것 물어보면서 동영상을 담았습니다.​백숙을 다듬는 모습 보실까요. ↓ ↓ ↓ ↘ 클릭 ↙ ↓ ↓ ↓    세종문화회관 오페라 공연​오랜만에 세종문화회관으로 가서 아름다운 공연을 보고 왔답니다. 창작 오페라 까마귀라는 작품인데요. 뉴필하모닉오케스타라의 음악과 메트오페라합창단이 함께한 까마귀 공연은 감동이었는데요. 공연이 끝난 후에는 식사를 해야죠. ㅎ 그래서 경복궁 옆으로 간거죠.   ​ 음식문화거리 입구인데요. 가는 방법 궁금하시죠.  지하철 3호선 경복궁역 2번 출구로 나와서 서촌 쪽으로 조금만 직진을 하면 왼쪽에 보이는데요. 이곳은 낮의 보다 밤에 더욱 활발해지는 것 같습니다. 먹자골목이라는 곳들이 대부분 그렇지만 말이죠. ㅎ   ​골목으로 들어오니 철물점이 보입니다.​여기서 조금 더 올라가면 서촌 마을인데요.그 느낌이 여기서부터 시작되고 있군요.​참 정겨운 모습입니다.   ​그리고 좁은 골목의 감성...​예전에 신양이가 살던 동네에도이런 골목이 있었어요.​그런데 지금은 재개발이 되면서흔적도 없이 사라져버리고 말았답니다.그런 마음속 어떤 것이 이런 풍경을 아련함으로 보게 합니다.   ​여기는 신양이가 좋아하는 곳이에요.세종마을 음식문화거리 맛집 가마골입니다.​겨울과 한여름에 찾아요.이유는 바로 겨울의 추위 속에서여름의 더위 속에서 건강을 찾기 위함이죠.   ​서촌맛집이어서 여기 삼계탕도 기가 막힙니다.​그런데 오늘은 다른 것을 먹으러 온 겁니다.문을 열고 들어갈까요.   ​시간이 조금 늦어서인지손님이 오늘은 조금 적습니다.​이거 오래 끓여야 하는 메뉴이기 때문에시간을 잘 맞춰야 하거든요.   ​주로 오리요리가 많이 있구요.닭백숙과 녹두삼계탕도 있죠.​사실 닭도리탕도 좋아하구요...완전 맛난 우리나라 한식들이 많이 있어요.   ​요즘 식당들이 보이는 깔끔함 인테리어보다는오래된 노포집의 맛이 느껴지는 곳인데요.​요즘 보기 힘든 연탄난로에 손을 녹이면서옛 생각을 해봅니다.    ​세종마을 음식문화거리 맛집인 가마골의 은독립적인 공간으로 나누어진 홀인데요.​이렇게 넓은 공간도 있구요.신발을 벗지 않는 방도 있거든요.​그래서 다른 손님들의 방해를 받지 않고,가족단위로 오거나, 동료와 회식을 해도 좋을그런 곳이었답니다.    서촌맛집 상차림이 되었군요.메인 요리인 능이버섯오리백숙이 자리를 잡았구요. 간단한 반찬이 놓였습니다. 신양이는 밑반찬이 많은 집을 좋아하지 않습니다. 메인요리가 맛이 없을 가능성이 높은 것이죠. 사실 메인요리가 맛있다면 다른 것보다 입을 상쾌하게 만들어주는 리프레시 반찬 정도면 되죠.   ​그래서 이렇게 제공되는 것 같네요.알싸한 갓김치가 맛났고요.오리를 먹으면서 살짝 느끼함이 느껴질 때그 입맛을 잡아주는 마늘장아찌.​이 두 개 딱인데요.    ​깍두기는 시원하게 먹을 수 있었고,브로콜리는 고기만 먹으면 아쉬운 마음을푸른 것을 먹으면서 달래죠.     ​거기다가 파김치는 이 모든 것을 잡아주는 맛...​알싸한 파의 향이 들어있어서더욱 좋았던 파김치입니다.   능이버섯이 들어간 오리백숙 먹기 시작합니다.한 시간 정도를 푹 끓인 오리백숙입니다.뜨거운 것을 손으로  잘게 잘라서다듬어주시기 때문에 먹기 좋은데요​안에는 몸에 좋은 한약재도 살짝 들어있어서더욱 건강한 맛이 납니다.   ​그리고 동영상에서 보셨죠?손으로 다듬으시고 나서는이렇게 부추와 능이버섯을 올려주고 가십니다.    ​1능이 2표고 3송이라고 하죠.이것은 버섯의 맛을 순서대로 놓은 것인데요.​제가 다른 곳에서 백숙에 들어간 능이를 먹어본 적이 있는데서촌맛집 여긴 양도 많이 주셔요.   ​그리고 다리는 쫄깃한 맛이 일품인부위인데요.​적당히 익어서 딱 맛이 좋아요.   ​그리고 또 살짝 느끼함을 느끼면파김치와 마늘장아찌를 입에 넣으면다시금 리셋이 되구요.​다시 먹으면 맛납니다.   ​백숙을 먹다가 조금 졸았어요.다시 육수를 부어주시면서부추를 더 넣어주시던데요.​또 야채를 먹으니 또 든든합니다.   마무으리는 찹쌀죽으로~~​이렇게 찹쌀밥을 한 그릇 정도되는 양을 주시는데요.​잡곡과 함께 녹두가 들어있답니다. ​요거를 넣어서 죽을 끓입니다..   ​남은 국물에다가찹쌀밥을 투하합니다.    ​그리고 끓이죠.부글~ 부글~ 부글~~!   ​멥쌀로 밥을 해서 먹는 죽과는 다르게찰밥으로 해먹는 죽은 정말 더 좋은데요.​찰밥 특유의 끈끈함이 살아있으면서밥알의 모양도 풀어지지 않는데요.​뭐.. 좀 설명이 어려워요.. ㅎ   ​신양이가 식사를 끝내고 나오는데 손님들이 많이 들어오셨군요. ​역시나 세종마을 음식문화거리 맛집으로많은 분들이 찾으시니까 그런 것 같습니다.​다들 만족하신 얼굴들 보이시죠?    ​​집에 가는 길에 만족한 신양이가여사장님과 한 장 찰칵~~!!​전라도 사투리가 구수한 분이십니다. 고향이 목포라고 하시는데요.외갓집이 목포거든요...​어머니같이 푸근한 분이셨어요.   ​저녁이 되어도 사람이 북적북적하네요.역시나 서촌맛집 즐비한 거리입니다.​이 거리를 지나다 보면 정말 맛집이 많답니다.​자주 오시길 바라요..   ​세종대왕이 태어난 곳..​여기는 아니겠죠? ㅎ   ​서촌맛집 가마골 가는 방법은요.경복궁역 2번 출구로 나오셔서거리를 표시하는 간판 보시고 골목으로 들어가세요.​골목에 들어가서 오른쪽으로 골목으로 꺾으면만나실 수 있어요. 가마골특별시 종로구 자하문로1가길 5  ​공감해주셔서 감사합니다.​* 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  여행하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
*안심식당은 '덜어먹기 가능한 도구 비치・제공', '위생적 수저 관리','종사자 마스크 착용'을 준수하는 곳으로 소재지 지자체의 인증을 받은 음식점*​ 영화루​매일 11:00~21:00농림축산 식품부 제공 안심식당 배고파~! 배고파~!!!!! 배고파!!!!!!!!종로에서부터 맛집 찾아 삼만리 하여 영화루를 찾아왔다.도착한 시간은 오후 4시 30분쯤이였는데벌써 재료 소진이라니 역시 맛집이야..13년도 생생정보통과 식신로드 방송에 나온 적도 있죠ㅎㅎ​  ​일단 시간도 남았으니까 기웃거리면서 사진을 찍었어요.같이 구경하러 가볼까요?​  ​외관부터 이미 맛집이라고 아우라를 풍긴다.여기 한국 맞아요!!!!코시국에 잠시나마 여행을 온 느낌을 받으니까 기분이 좋았습니다:) 하도 앞에서 기웃거렸더니 들어와서 기다리라고 하시더라구요.. 죄송죄송..그래도 사람이 없어서 마음 편히 사진을 찍을 수 있었습니다.​   내부는 빨간빛이 도는 원목들과 빨간색 소품들이 가득했습니다.실제 중국인들이 가장 좋아하는 색이죠.중국 국기도 빨간색이고요!! 빨간색 의미는 행운, 복, 성공, 부의 상징이라고 해요.중국에서는 세뱃돈이나 축하금을 줄 때도 빨간색 봉투를 사용한다고 합니다!  그래서 빨간색으로 인테리어를 하신 걸까요?신기하고 이쁘기도 했습니다.또 맛집을 인증하듯이 유명인사분들도 많이 방문해주셨더라고요.인테리어로 이용한 유명인사들에 사인까지 가득가득했습니다.   자, 이제 메뉴판인데요.영화루에서는  고추짜장, 고추짬뽕이 제일 유명하다고 해요!! 주문한 음식은 짜장면과 고추짬뽕!!!!​ ​맨 앞 메뉴판에서 볼 수 있는 글입니다. 영화루의 고추 간짜장, 고추 짬뽕은 인공 캡사이신 성분을 전혀 사용하지 않고 오직 청양고추로만 매운맛을 내고 있습니다. 그래서 햇빛을 많이 받고 자란 여름~가을에는 매운맛을 많이 느낄 수 있지만 봄, 겨울에는 조금 덜 맵게 느껴질 수 있습니다. 이는 계절마다 매운맛의 강도가 달라지는 청양고추만의  때문에 느껴지는 부분이니 양해 부탁드립니다.또, 매운맛을 덜 즐기고 싶으실 때는 주문하면서 "조금 덜 맵게 해 주세요~!"라고말씀하시면 맛있는 매움을 즐길 수 있다고 합니다!!​  ​각 테이블에는 물과 종이컵이 구비되어 있어요.물은 옥수수수염차(?)였던 것 같습니다.​ ​수저는 일회용품으로 준비되어 있구요!!​ ​이제 주문한 음식이 나왔습니다!!!  ​  ​영화루에 음식은 건강하다는 느낌이었습니다. 짜장면도 정말 맛있었구요.제가 엄청난 맵찔이에요. 신라면 정도 먹을 수 있어요!고추짬뽕은 아까 위에 말했듯이 청양고추는 계절성이 있기 때문에 엄청 맵다고 느껴지지 않고 맛있는 매움이였습니다!또, 건강한 매움이었어서 정말 좋았고 맛있는 저녁 먹어서 행복했습니다!​ 영화루특별시 종로구 자하문로7길 65 ​ 
밍고네 식탁맛집, 경복궁역맛집완전 여름여름했던 날.오랜만에 우리가 너무 좋아하는서촌 데이투 다녀왔어요 :)​엄마의 추억이 깃들여져 있는곳이라어무이는 왕왕 신나셨음​ 밍고네식탁특별시 종로구 자하문로7길 29  서촌 돌아다니면서 시장구경도 하고아기자기한 가게들 구경하다가 들어간 맛집 밍고네식탁!이국적인 외관이 발길을 잡는 곳이에요 =)   깔끔하고 고풍스러운 느낌의 내부!연인들끼리 데이트하기도 너무 좋겠더라구요우리 어무이도 느므 죠아하심 ㅎㅎ  다른 이탈리안 레스토랑에서보지못한 메뉴들이 많이 보여요 :)  파스타 종류도 엄청엄청 다양!최근에 메뉴 업그레이드 하면서새로운 메뉴들도 많이 생긴것 같드라구요  우리가 주문한 메뉴는​구운 가지와 관자 샐러드 20.0고르곤졸라 치즈 오븐요리 20.0로제와인 글라스 9.0​​파스타는 고민했으나집에서 못먹는 다른 메뉴들 먹어보고싶어오븐요리로 택! 식전스프도 나오는데이거 진짜 맛있어요 ㅋㅋㅋ고구마? 밤? 맛 나는암튼 고런 고소한 맛나는 스프인데완전 호로록 마셔버렸네요 ㅋㅋ   이런 분위기에서 빼놓을 수 없는 와인 ❤음식 나오기 전에분위기잡고 설정샷 한컷!!여행가서 찍은것 같고 죠아요 ㅎㅎㅎ 구운가지와 관자 샐러드!  토마토소스 위에가지 통으로 굽고요기에 쫄깃한 관자까지!​내가 좋아하는 건 다이씀 ㅎㅎ요 예쁜 그릇은 어쩔것이야!!!  관자에 토마토 소스 조합으로처음 먹어봤는데요거요거 맛있어요!!그냥 토마토소스만 있는게 아니라라구소스인듯 하더라구요  요건 밍고네식탁 신메뉴고르곤졸라 치즈 오븐요리!!! 그릇부터 음식까지아주 이국적으로 보이는우리의 식탁 '~' 다른데서 보지 못한 메뉴들이어서사진찍기 바빴어요 ㅎㅎㅎ   고르곤졸라 치즈 좋아하시는 분들은 여기 주목!!!이거 진짜 치즈 폭탄입니다 ㅋㅋㅋ오븐에서 갓 나와서뜨겁다 못해 지글지글 끓는 고르곤졸라치즈에 또띠아 궁합!!상상하시는 그맛이에요 ㅎㅎㅎ(꿀맛❤)  와인과도 너무 잘어울렸던 음식들!아 그리고 로제와인완전 듬뿍 담아줘서 좋았어요 ㅎㅎㅎ한잔에 9천원인데 찔끔 주는 곳도 많은데여긴 진짜 완전 가득 담아줌!   가지랑 관자가 토마토소스와도 잘어울리지만먹다가 고르곤졸라 치즈에도 같이 먹어봤는데요것도 조합이 괜찮았어요 ㅎㅎㅎ​정망 치즈 원없이 먹구왔네용!!​분위기 좋은 곳에서 데이트하면서있는 이탈리안 요리가 있는맛집 찾으신다면!밍고네식탁 한번 가보시기를 *_*​  
 ​오랜만에 서촌으로 나들이를 갔던 날, 디저트와 커피를 마시기 위해 좋았던 서촌 카페를 재방문하게 되었어요. 한국적인 분위기에 디저트와 드립 커피가 맛있었던 곳이라 소개해드려요!​ 1. 풍류관브루잉 커피 7,000원 / 제주1 6,500원주소 :  종로구 필운대로5나길 20-12 1층주차 : 불가능영업시간 : 13:00 - 21:00전화번호 : 0507-1376-0006풍류관특별시 종로구 필운대로5나길 20-12 1층 서촌 풍류관 風流館, 드립 커피가 맛있는 한국적인 카페​요즘 날씨가 너무 좋아서 예전부터 가보고 싶었던 서촌 카페를 다녀왔습니다. 풍류관이라는 곳이었는데, ...blog.naver.com ​ ​다녀온 곳은 풍류관이라는 곳으로, 경복궁역 2번 출구에서 도보로 10분 정도 걸리는 서촌 마을 골목길 안에 있는데 어둑어둑한 느낌의 주택을 개조한 느낌의 외관 모습을 만날 수 있었어요. ​ ​평소 인기가 많은 곳이라 혹시라도 대기가 있으면 어쩌나 걱정했는데, 다행히도 테이블 한 자리가 남아 있어서 기다리지 않고 바로 들어갈 수 있었답니다.​ ​실내 분위기는 한국적인 느낌이 물씬 느껴지는데, 우측의 안쪽에는 드립커피를 내리는 모습을 볼 수 있도록 개방되어 있으며 그 앞으로 바 테이블이 둘러져 있고 좌측엔 테이블 공간이 있었어요. 공간이 아주 넓은 편은 아니었답니다.​ ​이곳 서촌 카페에서는 커피를 내리는 모습을 감상할 수 있기 때문에 바 테이블에 앉으면 보는 재미가 있더라고요. 처음 왔을 때에는 바에 앉았었는데, 이번엔 테이블 자리만 남아 있어서 그리로 앉았어요.​ ​요즘은 많은 인원이 모이면 안 되기 때문에, 테이블은 주로 2명에서 3명 정도가 앉기 적당한 사이즈로 이루어져 있었어요.​ ​자리에 앉아 조금 기다리니, 직원 분께서 메뉴판을 가져다 주셨습니다. 주문 방식은 카운터로 가서 선불로 계산하고 주문하는 방식이었어요.​ 메뉴판​저는 브루잉 커피 에티오피아 반코 고티티 내추럴 한 잔, 하나는 흑산화, 디저트는 제주1과 제주2가 함께 나오는 세트를 주문했어요. ​ ​주문을 마치고 직접 내리는 커피라 시간이 좀 걸렸어요. 한 10분 정도 기다리니 주문한 디저트와 커피를 가져다 주셨습니다. ​ 에티오피아 반코 고티티 내추럴 7,000원​제가 주문한 브루잉 커피는 플로럴, 쥬시, 복숭아, 블루베리, 딸기의 향을 느낄 수 있다고 적혀 있었는데 산미나 묵직함도 적당하고 호불호가 나뉘지 않을만한 향과 맛이었어요. 깔끔해서 디저트와 먹기 좋은 맛이었습니다.​ 흑산화 7,000원​흑산화는 다른 서촌 카페에서는 먹어볼 수 없는 특이한 음료였는데, 인도네시아 만델링 콜드브루와 탄산수, 달콤한 커피 토닉을 섞은 음료라고 해요. 개인적으론 탄산을 좋아하는 편이 아니어서 제 취향은 아니었지만.. 달기도 달고 굉장히 호불호가 나뉠 맛이었습니다. 도전을 좋아하는 분들이나 체리 코크? 아니면 탄산 좋아하는 분들이라면 먹어볼만한 메뉴인 것 같아요.​ 제주1 6,500원​생크림 판나코타 위에 흑임자 헤이즐넛 튀일이 올라간 디저트 제주1은 이름에 걸맞게 비주얼도 제주스러운 화강암을 떠오르게 하는 느낌이었어요. 이런 메뉴를 다른 카페에서 자주 접해보지 못했기 때문에 특이하기도 했는데 일단 너무 맛있었습니다. 굉장히 탱글탱글한 판나코타의 식감과 바삭바삭한 튀일의 식감이 너무 잘 어울리고, 한국적인 맛이에요.​ ​특히나 브루잉 커피와 너무 찰떡 궁합인 맛입니다. 제주1, 2는 모두 서촌 카페에서 강력 추천하는 디저트에요.​ ​너무 단 음식은 금방 질려하는 편이라 먹다가 수저를 내려 놓는 경우도 많은데, 2개나 주문했지만 싹싹 긁어 먹게 되었답니다..​ 제주2 9,000원​제주2는 마스카포네 치즈와 리코타 치즈, 들기름을 넣은 크림베이스에 다쿠아즈와 흑임자 설탕, 흑임자 헤이즐넛 튀일이 올라간 디저트였는데 들기름과 크림치즈의 조합이라니 생소하기도 하면서 너무 잘 어울리고 맛있어서 놀란 맛이었어요.​ ​다른 곳에서 먹어보지 못한 맛이라 더 특별하게 느껴졌던 것 같기도 하고, 커피와 너무 잘 어울리는 맛이라 이것도 싹싹... 개인적으론 제주1 보다도 맛있게 먹었어요. 물론 같은 튀일이 올라가서 그런지 비슷한 계열로 느껴지는 맛입니다.​ ​크림이 부드럽지만 다쿠아즈가 살짝 폭신폭신하면서 식감이 있어서 그런지 밋밋하게 느껴지지 않고 맛있더라고요.​ ​게다가 카페 내부에서 제가 좋아하는 재즈 음악이 흘러나와서 조용히 앉아 커피를 마시며 디저트를 즐기기 좋았답니다. 갈 때마다 좋은 곳이라서, 친구들에게도 추천했던 곳이에요.​ ​디저트가 달아서 그런지 마지막엔 물로 입가심 해주고..​ ​그렇게 서촌 카페에서 즐거운 시간을 보낼 수 있었는데, 풍류관은 한국적인 느낌이 좋을 뿐만 아니라 커피, 디저트까지 맛있으니 금상첨화였답니다. ​​ 2. 헤르만의 정원정원스콘 7,000원 / 모로코밀크티 7,000원주소 :  종로구 필운대로 62주차 : 불가능영업시간 : 평일 11:00 - 18:00 주말 11:00 - 19:00전화번호 : 02-737-9220헤르만의정원특별시 종로구 옥인동 39 서촌 헤르만의 정원, 인생 밀크티 맛집​며칠 전 종로 갈 일이 있어서 갔다가.. 좀 이른 시간이라 점심을 먹을 겸 산책도 할 겸 서촌으로 향했습...blog.naver.com ​헤르만의 정원은 밀크티와 스콘이 정말 맛있는 곳이었어요. 모로코 밀크티는 다른 곳에서 먹어볼 수 없었던 말차와 민트를 섞은 밀크티였는데, 적당히 상큼하면서도 개운한 맛이 일품이더라고요. 스콘과 함께 먹으면 정말 맛있답니다.​ 3. 인왕산 대충유원지필터커피 7,000원 / 밀크우롱차 7,000원주소 :  종로구 필운대로 46주차 : 불가능영업시간 : 금 - 일 12:00 - 23:00 월 - 목 12:00 - 22:00전화번호 : 070-7807-5640인왕산 대충유원지특별시 종로구 누하동 22 4층 서촌 인왕산 대충유원지, 조망이 아름다운 카페​날씨가 이렇게 좋을 수가 있나? 시원한 바람이 살랑살랑 불어오고, 천천히 산책을 즐기고 싶어서 친구와 ...blog.naver.com ​인왕산 대충유원지는 서촌의 매력 중 하나라고 할 수 있는 인왕산 뷰를 제대로 감상할 수 있는 카페에요. 봄이나 가을 날씨에 야외 자리가 감상하기 좋은 곳이며, 필터커피가 깔끔하고 밀크우롱차가 맛있는 곳이었습니다.​ 4. 서촌 33마켓발효차 10,000원주소 :  종로구 효자로 33 보안여관 신관 1층주차 : 불가능영업시간 : 평일, 토요일 12:00 - 21:00 일요일 12:00 - 18:00 월요일 휴무전화번호 : 02-722-840933마켓특별시 종로구 통의동 2-1 보안여관 신관 1층 서촌 카페, 33마켓 따뜻했던 황차​서촌을 지나다니며 자주 보았던 서촌 카페가 있었는데, 따뜻하게 몸을 데울 겸 차를 마시러 다녀왔습니다...blog.naver.com ​33마켓은 바로 윗층에 독립 서점이 하나 붙어 있는 곳이어서 겸사겸사 책도 보고 차도 마시기 좋은 곳인데요. 따뜻하게 우려 마시는 황차는 겨울에 가서 조용히 즐기기 좋은 곳이었어요.​ 5. 더 마틴 the martin하몽 젤라또 크루아상 샌드위치 15,000원주소 :  종로구 창성동 154주차 : 불가능영업시간 : 평일, 토요일 11:00 - 21:00 일요일 12:00 - 21:00전화번호 : 02-738-2299더마틴특별시 종로구 창성동 154 서촌 더마틴 THE MARTIN, 하몽 젤라또 크루아상​여기저기서 자주 보이던 더마틴의 하몽 크루아상 사진을 보고 꼭 한 번 먹어보고 싶었는데 서촌에 간 김...blog.naver.com ​서촌 더마틴은 젤라또와 크루아상, 그리고 올리브유, 하몽의 조합이 신선했던 곳이었는데요. 이번에 확장 이전을 하면서 테이블에서 먹을 수 있게 되어서 더욱 편해졌다고 해요. 가격대는 좀 비싸지만, 처음 먹어보는 조합이 특별했던 곳이라 추천합니다!​​ 
오늘의 내돈내산 디저트는 진짜 인생디저트서촌카페 만의 특별한 디저트 풍류관!!제발 가줘요 진짜로 제발 ㅠㅠ아 내돈내산입니다..ㅎㅎㅎㅎ​​여기 친구데려가면 그날부터 당신은 감각왕 센스왕분위기도 깡패인데,그냥 디저트가 아주 진짜 넘사벽입니다  서촌카페 디저트 맛집 풍류관 낮과 밤 외관!​일반 1층짜리 주택을 개조해서 만든한옥스타일 카페에요참 블루리본도 받은 맛집이라구요!! (이정도면 말다했ㅈ..?) 풍류관특별시 종로구 필운대로5나길 20-12 1층 위치는 지도 참고해주세용첨엔 찾아가기 어려울 수 있어요~​하지만 은구경거리가 많으니이곳저곳 구경하시면서 가보셔요!​다음번에 맛집, 볼거리, 산책까지서촌 데이트코스로 쫙 정리해올게요 ㅎㅎ 서촌카페 풍류관은 분위기가 전체적으로 한국적인데따뜻하고 포근한 한옥느낌이 아닌동양적이고 무게감있으면서 거친 느낌과모던한 독특한 분위기를 내뿜고 있습니다!(다른 공간에는 사람들이 많아서 이쪽위주로 촬영했네요ㅠㅠ)​ 풍류관 카페엔 이곳 저곳 그림이 많이 걸려있고동양적인 소품이 많아요!인테리어를 굉장히 센스있게 잘하신 것 같아요배치도 창가쪽, 벽면, 카운터쪽에는바테이블같은 곳도 잇었구요!​  전체적으로 살짝 어두운 분위기인데사진 뒤쪽에 병풍 보이시나요?병풍있는 카페 보셨습니까..?ㅎ그곳은 바로 서촌카페 풍류관당장 가주십셔 ㅠㅠ!!!​아니 근데 인테리어때문에 온거 아님..진짜;디저트때문에 온곳임;;그니까 당장 디저트소개부터 하겠습니다  일단 음료커피류랑 저는.. 말차인가 청쑥인가..잘 기억이 나지 않아요 죄송합니다,,^_ㅜ서촌카페 풍류관은 사실 디저트가 너무 인상깊어서..​디저트 소개로 가죠 ​저희는 월광 (16.0), 제주1 (6.5)이렇게 2개를 주문했습니다진짜 디저트 메뉴 선정 어려웠어요...만추도 맛있어보이고월광은 너무 비싼거 같고..^-^?  킹치만 후회시키지 않는 맛이었다 진짜 미쳤다않이 솔직히  월광,,그래봤자 크로플이면서16.0이나 해.. ? 넘 비싸다 했는데먹자마자 눈녹듯이 사라짐​왜..? 왜? 크로플 맨날 먹던건데 이건 왜 다른맛이지진짜 야채 잘안먹는 오각이도이거는 둘이 싹싹 먹었네요,,! 이거슨 제주1 메뉴입니다이걱도 판나코타가 뭐야 하면서 검색하곸ㅋㅋㅋ 무슨맛인지아예 상상도 안됐거든요?먹어봐도 이해안되는데 맛있는 맛.. 진짜 미미흔히 먹을 수 있는 메뉴와 음식이 아니니까서촌카페 풍류관 가셔서꼭 꼭 꼮 드셔보세요 진짜 꼭 가줘 ㅠㅠㅠ​여기 친구 데려가면내 초이스 센스, 감각있단 소리 백퍼 나옴니다​사실 빵,케잌,와플 같은 디저트류는접하기 쉬운 메뉴다보니맛있어도 우리가 아는 맛 내에서 맛있잖아요,,!근데 여긴 달라요.. 그니까꼭 서촌카페 풍류관은 친구 데려가서 본인의 감각을 자랑하며 뽐내주세요ㅜ​  다시 그럼 분위기를 볼까요 ㅋㅋㅋ 인테리어 소품들혹시 나중에 일에 도움이될까 열심히 찍어뒀음다,,서촌카페 풍류관의 분위기 깡패에 지분있는 아이들 여기가 카운터쪽 바테이블이에요도자기가 이곳저곳 많이 보여요도자기는 인테리어시 어떤 분위기인지실제로 보니 좀더 와닿았던 것같아요  그림이 무게감이 장난아니죠? 근데 또 카페랑 너무 잘어울려 찰떡..저런 테이블과 의자느낌 그리고 거기에 큰 꽃까지..그리고 스탠딩조명의 디테일함까지 다 볼수있어요 하 진짜 제 최애카페인데..내돈내산 안아까운 카페였어요 ㅠㅠㅠㅠ친구랑 서촌카페 간다면 전 무조건 여기 데려가서친구 신세계 구경시켜줄겁니다,,내돈내산 리뷰 끝!feat. 디저트 과식으로 인한 텅장~! 
‘오늘은 날씨가 어제보다 덥다는데...’, ‘어떻게 무엇을 입고 나가야 되나...’, 이 옷 저 옷을 여러 번 갈아입어 봅니다. 옷걸이에 수북하게 걸린 옷들로 무성한 옷 나무가 되었습니다. 맘에 쏙 드는 코디의 완성은 쉽지가 않습니다.  결국 시간에 쫓겨 대충 걸치게 되는...,  없는 무난한 코디가 완성됩니다. 어디선가 울리는 전화벨 소리.... ‘핸드폰은 또 어디에 두었을까...’. 가끔씩 숨어버리는 전화기는 전화벨이 울려야 찾을 수 있습니다.  집이 좁아서 숨바꼭질 놀이는 매번 금세 끝나버립니다. 우렁찬 벨소리와 함께 눈에 들어오는 고객의 이름..., 많은 사람들의 정보가 저장되어 있는데요. 연락처에 꼼꼼히 저장해둔 메모로 고객의 이미지와 기억을 최대한 빨리 꺼 집어낼 수 있습니다. 오전 10시 전에 전화를 주셨으니 뭔가 급한 일이 있나 봅니다. 부동산이 대부분 10시가 넘어야 오픈하니까, 나름대로 그런 기준을 정해 보았는데요. 아니나 다를까 작년연말에 젊은 부부가  골목길에 자리 잡았던 원룸에서 이사를 나간다며.... 새로운 임차인을 구해달라는 임대인의 전화였는데요. 세입자와 통화가 끝나자마자 바로 전화를 주셨다고 합니다. 젊은 부부는 저의 고객이었는데요. 지난겨울 어느 날, 지방과 을 오가는 일 때문에 임시 주거공간을 구했던 젊은 부부였습니다.  갑자기 계획이 바뀌었다며 생각보다 빨리 주거지를 옮기게 되었는데요. 입주 당시에 신축이었고 주차공간도 확보가 되었던  원룸이었는데요. 보증금이 1,000만원으로 낮은 대신에 임대료가 85만원으로 조금 높았던 기억의 원룸이었습니다.  같은 조건으로 새로운 임차인을 구해달라는 부탁을 하셨습니다. 보증금을 올리고 임대료를 조정할 수 있는 여지도 주셨는데요.  골목길 원룸으로 여행을 오는 새로운 임차인은 어떤 사람이 될까... 급하다고 하시니까 분명 다른 부동산에도 내놓으셨을 텐데요. 임대인의 전화는 달리기를 시작하는 신호처럼 들렸습니다. ‘서촌○○원룸 임차인 구하기’..., 일정표에 한줄 메모가 추가 되었습니다. 그리고 요즘 부동산 분위기가 어떠냐는 질문을 하셨는데요.   서촌은 매매나 임대나 거래는 없고 들썩이기만 하고, 북촌은 매매할 물건은 많이없고 임대문의 전화를 받는다는 답을 드렸는데요. 명동임실장의 개인 기준이다 보니까, 직접 임장활동을 해보시라는 당부의 말씀도 드렸는데요.  특히 청외대 개방이슈로 서촌은 빌라가격이 많이 오른 상태라고 말씀드렸습니다. 전용 16평~18평대 매물의 호가가 3억원대를 넘어 4억원 이상이 되었는데요. 투룸이 3억원 전후로 책정되는 분위기로 바뀌었습니다.  은 인왕산 자락아래 형성된 마을인데요. 평평한 골목길을 따라 걷다 보면 서서히 완만한 경사로가 시작됩니다. 그리고 점점 더 인왕산과 가까워질수록 다리에 들어가는 힘이 커지는데요. 얼마 되지 않는 거리지만..., 경복궁역과 가까울수록 비싸고, 인왕산과 가까울수록 조금은 저렴한(?)...,  빌라, 지금은 매물이 워낙 귀하다 보니까, 그 경계점이 없어지고 인왕산과 가깝다 하더라도 호가를 올리는 분위기인 듯합니다. 서촌빌라는 대부분 엘리베이터가 없다보니 2~3층을 선호하고, 주차가 되는지 또는 시내 뷰가 나오는지에 따라 금액이 더해지게 되는데요.     며칠 남지 않은 지방선거가 치러진 후, 새로운 정부의 부동산 정책은 어떤 색을 띠게 될지 조금 더 기다려 보자는 분위기인 것 같습니다. 세금의 완화여부와 금리의 인상폭에 신경이 곤두서있는 같아 보였습니다.  ​ 그리고 은 청와대가 지금처럼 예약제로 개방되는 게 아니라, 누구나 언제든지 자유롭게 개방되는 이후의 분위기를 지켜봐야 될 것 같은데요. 시골처럼 정감 있는..., 고즈넉한..., 이 점점 더 상업성이 짙어갈 것입니다.   골목길은 보존과 개발의 힘겨루기가 보이는 곳이 될지도 모릅니다. 왠지 낮 설게...,  내가 살고 있는 동네에 사람들의 관심이 많아졌습니다. 관심은 변화의 바람을 불게 합니다. 골목길 곳곳에 남아 있는 흔적들..., 분명 지키고 아껴야 할 이유가 있는 장소이기도 합니다.   # #서촌빌라 #서촌원룸 #서촌다세대 #서촌부동산  특별시 종로구 필운대로 45 경복궁역 3호선특별시 종로구 사직로 130 
"로컬브랜딩,지역 미래를 만들다"사람들이 살고싶어하는 도시는 시대별로 변합니다. 정말 가난했던 시기에는 일자리가 많은 곳이 좋은 도시라는 인식이 있었다면 이제는 다양한 취향과 삶의 질을 충족시켜주는 지역이 대세입니다.  '로컬브랜딩'이란?브랜딩이라는 개념 자체로도 이미 어렵지만 자신들만의 매력으로 경쟁력을 갖춘 동네를 만들기 위해서는 지역을 살리는 로컬브랜딩이 필수가 되었습니다.​최근 성공적인 로컬브랜딩 선진사례로는 무엇이 있을지 오늘 탐방을 해보려고 하는데요, 종로 과 인천 개항로를 둘러보았습니다. 별별팩토리도 가락동의 로컬브랜딩을 고민하고 있으며 좋은 아이디어와 에너지를 나누고 싶은 분들의 소통은 언제든 환영입니다."종로의  로컬브랜딩" 서촌은 이름에서 알 수 있듯이 인왕산 동쪽과 경복궁 서쪽 사이의 청운효자동, 사직동 일대를 의미합니다. 예전에는 내로라하는 집안들이 사는 곳이었습니다. 현대에서는 청와대가 인접해있기 때문에 개발되지 못하고 있다가 90년대말 건축 규제가 완화되면서 많이 개발되고 있습니다.​최근에는 '한국적인 것이 가장 세계적이다'라는 슬로건으로 한옥이나 전통가치가 있는 건축불들이 주목을 받으며 몇몇 동네가 한옥보존지구로 지정되었습니다. 그 덕분에 전통미를 엿볼 수 있는 건축물의 미술관과 서점, 카페들이 오히려 요즘 젊은 세대들에게 가장 핫한 데이트 장소로 손꼽히고 있습니다. 그 중 경복궁 담벼락 맞은편에 위치해 예전에는 마을의 구심점 역할을 하던 백송터에 자리잡은 그라운드 시소의 전시공간, '브릭웰'과 여관으로서의 삶은 끝내고 전시관이 된 '통의동 보안여관'은 장소가 지닌 역사적 매력을 재해석하였습니다.주민과 예술가가 함께 만드는 곳가장 인상이 깊었던 부분은 마을 주민들의 동네에 대한 사랑이었는데요, 주민과 예술가가 모두 함께 골목의 문제와 성장을 위해 다양한 노력을 하고 있었으며 '미로미로'골목 담벼락은 정겨우면서도 여유가 느껴졌습니다."인천 개항로 로컬브랜딩" ​​ ​​ 중구 개항로는 일제시대부터 1990년대까지 변화했던 인천의 중심과도 같은 곳이었습니다. 이후 핵심 산업의 변화로 인해 조금씩 설 자리를 잃어가고 있던 지역이었는데요, 하지만 지금은 '개항로 프로젝트'로 성공한 대표적인 도시재생지역입니다. 민간의 힘으로 변화를 이루어 냈기 때문에 더 의미있다고 할 수 있습니다.​개항로 프로젝트란 역할이 끝난 과거의 건물에 새로운 숨결을 불어넣어 21세기에서의 의미를 재창출하는 의도가 담겨있습니다. 인천 사람뿐만 아니라  사람들 또한 자주 오게 만들 수 있는 방법에 대해 깊이 고민했다고 하는데요, 깊은 고민만큼이나 다른 지역에서는 느낄 수 없는 개항로만의 을 만들어냈습니다. 인천맥주와 협업해 출시한 개항로 맥주는 오래전 번화했던 인천만의 멋스러움을 느낄 수 있으며 최초로 쫄면을 개발한 인천 광신제면소의 면으로 만든 개항면은 맛 이상의 의미를 느낄 수 있습니다. 오래된 병원을 개조하여 식물의 싱그러움을 느낄 수 있는 브라운핸즈와 옛 산부인과 건물을 재탄생한 라이트하우스는 진정한 공간의 가치를 말해줍니다.가락동은 별별팩토리와 함께!가락동은 필로티 구조의 다세대 주택들이 많아 골목형 상권이 형성되기는 힘든 지역입니다. 하지만 로컬에 담긴 의미, 그 지역만이 가지고 있는 매력을 통해 잠재성을 키우고 살맛나는 동네로 만들기 위해 별별팩토리가 앞으로도 많은 클래스와 이벤트 등으로 찾아뵙겠습니다. 별별팩토리특별시 송파구 송이로 164 1층  ​ 
​*21년 11월 기준*​​  종로구(서촌한옥마을)  특별시 종로구 필운대로 45통의동마을마당특별시 종로구 통의동 7-3 * 카카오맵 과 네이버  주소가 상이함​​​ 세종마을음식문화거리에서 식사를 한 뒤 바로 집에 가기는 아쉬워서 둘러본 서촌한옥마을. 카카오맵을 사용하기에 카카오맵으로 검색하고 둘러봤는데 포스팅에 장소를 추가하려하니 경복궁에서 조금 더 떨어진 곳으로 나오네요. 제가 둘러본 곳은 보안여관 부근입니다.​​​  평소 한옥 & 궁을 좋아하다보니 에 오면 가급적 꼭 들르는 종로. 세종마을음식문화거리에서 점심을 먹고 근처 둘러볼 곳이 없나 찾아보다 서촌한옥마을을 발견해서 바로 발걸음을 옮겼어요. ​​​   예전에는 은행나무하면 은행 특유의 꼬릿한 냄새만 생각났는데 이제는 한없이 예뻐보이는 건 나이가 먹었다는 증거..? 무튼 경복궁 주변을 감싸고 있는 돌담에 노란 은행나무가 있으니 진짜 가을이라는게 느껴지네요. 제대로 된 단풍을 느끼려면 산을 가야하지만 도심 속에서 느껴지는 가을도 좋아요. 날은 추웠지만 하늘은 맑은 편! 많은 분들이 데이트를 하러 나오셨더라고요.​​​ 영추문(迎秋門) 경복궁 영추문(경복궁의 서문) 경복궁 영추문은 연추문이라고도 불러요. 경복궁의 동쪽 문인 건춘문 반대편에 있는데요. 동쪽은 봄에 해당하여 "춘(春)"이 붙고 영추문은 가을에 해당하는 서족 문이라서 "추(秋)"가 붙었다고 해요. 그래서인지 영추문에 은행나무가 참 잘 어울리네요.​영추문은 주로 승지 등 일상적으로 출입하는 문으로 이용했다고 합니다.​​  영추문(연추문) 1975년에 원래의 위치보다 남쪽에 다시 건립했기때문에 원래의 모습과 위치를 유지하고 있지는 않지만 경복궁을 둘러싼 성벽과 함께 성문의 모습을 확인할 수 있는 유적이에요. 43년간 출입에 제한을 두고 통제해 오다가 2019년 12월 일반 시민에게 개방되었다고 합니다. ​​​ 은행나무 포토존은 어디? 제가 소개해드릴 은행나무 포토존은 영추문 건너편, 통의동 마을마당에 위치하고 있어요. 보안여관에서 아래로 내려오면 만날 수 있답니다. ​커다란 은행나무가 상징적인 곳으로 몇 년 전 없어질 뻔한 위기가 있었는데 주민들의 노력으로 다시 제자리를 찾아서 더 의미있는 공간이라고 해요. ​​​  광화문에서 경복궁 서쪽 돌담을 끼고 청와대 쪽으로 올라가는 효자로는 에서 은행나무가 가장 아름다운 길이라는 생각을 하는 분들도 많아요. 저 역시 그렇게 생각하는 사람 중 한 사람입니다. ​이 곳을 걷고 있으면 스트레스가 씻겨나가는 것 같고 바쁜 일상 속에서 잠깐이나마 여유를 찾는 기분이 들거든요. ​​​   청와대가 가까이 있다보니 집회를 하는 분들도 심심찮게 만날 수 있어요. 이 곳만의 이라면 이에요. ​​​  제가 좋아하는 모든 것들이 있었던 곳이에요. 이 날은 손이 빨개질 정도로 무척이나 추웠는데 추위를 잊을만큼 예뻤어요. 사실 궁은 사계절 내내 예쁘죠.​​​ 규모는 아담해요  북촌한옥마을에 비해서 서촌한옥마을의 규모는 크지는 않아요. 이제 시작인가?하면 바로 끝나버리거든요. 이정표도 없어서 골목과 골목 사이에서 길을 잃어버리기도 하지만 아담한 매력이 있는 곳이에요.​​​   길을 잃으면서 볼 수 있는 풍경도 있거든요. 전시관도 꽤 많다보니 구경을 하다가 충동적으로 전시를 관람할 수 있기도 하고요.​​​  날씨는 추웠는데 은행나무 때문인지 햇살이 좋아서인지 사진으로보면 굉장히 따뜻해보이는 느낌이 들어요.  다음에는 네이버에서 나오는 서촌한옥마을 주소로 가봐야겠어요!  ⓒ 2022. 세니 All rights reserved​ 
풍류관특별시 종로구 필운대로5나길 20-12 1층 풍류관​📌 종로구 필운대로5나길 20-12 1층​📌화 - 일 13:00-21:00매주월요일 휴무 ​📌010-3625-4502​서촌 채식주의자를 갔다가 풍류관에 가보기로 했어요 워낙 웨이팅이 있다고 해서 웨이팅 있으면 그냥 돌아나오자 했는데 다행히 바 자리 남아서 바로 들어갑니다 ​​ 풍류관입구 풍류관은 웨이팅을 밖에서 하기 때문에 너무 덥고 추운날엔 조금 힘들것같아요 ​​내부사진은 사람들이 다먹고 일어선 곳만 찍었어요 워낙 만석이라 ㅠㅠ ​​ 옷 거는곳도 있고 실내에 화장실도 있습니다 남녀공용이고 화장실은 깨끗한편 테이블마다 이렇게 꽃이 놓여져 있어 분위기가 좋아요 ​​ 바 쪽에 앉으면 커피내리는것을 바로 볼수있습니다 굉장히 좋네요 풍류관은 한국적인것을 잊지않으며 또 그안에서 엔틱함도 있고 고상한 느낌의 카페였어요 ​생각보다 큰 카페는 아니어서 단체로는 오기 힘들것같고 긴테이블도 서로 쉐어하면서 앉기때문에 2-3인이 적당할것같아요 ​​ 살짝은 어두운 분위기에 모두 차분한 분위기 속에 커피를 즐길수있어요  ​자리에 앉으니 메뉴판을 주셨어요 계산은 선불로 카운터에 가서 계산하면 됩니다​​ 커피는 에스프레소 밀크인무명목화를 주문해봤고 ​워낙 웨이팅이있는곳이여서 다양하게 디저트를 시켜봤어요 제주1&2 앙버터모나카 딸기푸딩 ​​​ 먼저나온 커피두잔과 제주1&2​​ 무명 풍류관의시그니처라떼 1 이렇게 에스프레소만 따라져 나옵니다 그리고 묵직한 우유를 앞에서 바로 따라주셨어요 ​ 맛은 굉장히 부드러우면서도 살짝 달달합니다 라떼에 시럽이 적당하게 들어간맛이고 라떼는 고소해요양이 조금 아쉽지만 맛있는 커피가 맞기에 만족합니다​​ 목화개인적으로 저는 목화가 너무 맛있었어요 지금도 좀 생각나는맛 먹색의 다크카카오가 단맛과 씁쓸한맛을 조화롭게 만들어주는 시그니처라떼2모카같은맛이었는데 조금더 씁쓸함을 더한맛이었어요 저는 목화 추천할게요 ​그리고 디저트가 나왔어요 한번에 다 나온건아니라 나온 순서대로 보여드릴게요​​ 생크림 판나코타 흑임자 헤이즐넛 튀일 분쇄한 흑임자 가루 ​ 생크림으로 만든 판나코타는 풍부한 우유푸딩 맛이었고 흑임자 헤이즐넛 튀일이 너무 너무 고소했어요 ​ 푸딩푸딩한 질감에 흑임자 튀일을 같이 먹으면 굉장히 고소하면서도 생크림 판나코타의 부드러움까지 같이 느낄수있습니다 판나코타 항상 상큼한 과일들과 즐기다 흑임자는 처음이었는데 굉장히 만족스러웠어요 ​​ 제주2마스카포네 치즈와 리코타치즈, 다쿠아즈 들기름을 넣은 베이스, 흑임자 설탕 흑임자 헤이즐넛 튀일 ​ 제주1과 비슷하지만 전혀 다른 질감의 디저트입니다 좀 더 아이스크같은 느낌의 디저트였어요 다쿠아즈가 콕콕 박혀있어  여러가지 식감을 한번에 느낄수있었어요 ​​ 들기름향이 디저트에 어울릴까 했는데 생각보다 어울리고 오묘한 맛이었어요 분명 안어울리는건 아닌데오묘한 맛이 있습니다 흑임자 튀일도 맛있구요 마스카포네치즈에아이스크림 섞은맛 정도였던것같아요  전 제주2 보다는 1이 더 제취향이었던것같아요 ​​그리고 다른 디저트들이 나왔습니다​​ 앙버터 모나카 SET1. 말돈 소금 앙버터 2. 레몬&딜버터와 유자앙금 ​위에 하얗고 반작이는게 말돈소금 앙버터니까 털어내지 마시고 드세요! 말돈소금은 영국소금으로 소금의 짭짤한 맛을 기분좋게 느낄수있습니다 ​ 모나카안에 튼실하게 채워져있는 속이 보기좋습니다​​ 말돈 소금 앙버터 모나카아 너무 맛있었어요 모나카도 엄청 바삭하고 말돈소금으로 안그래도 맛있는 앙버터를 더욱 풍미를 끌어내주어 완벽한 디저트였다고 할수있었어요 ​​ 레몬&딜버터 유자앙금 모나카 이번엔 싱그러운 모나카 ! 역시나 엄청 빠삭하고 레몬딜버터와 유자앙금이 섞여 상큼하면서도 달달하게 먹을수있었어요​​ 딸기푸딩생딸기, 커스터드크림, 생크림, 레몬젤리​​ 비주얼 좋은 디저트가 나왔습니다 딸기푸딩이 올라가져 있어 보는데도 너무 이쁜거 있죠 ​​ 먹을때는 딸기푸딩이 떨어지지 않게 조심스럽게 한번 떠봅니다 ​​ 상큼 그 자체였으면서도 묵직한 커스터드크림과 생크림이 중심을 잘잡아줘요 딸기 젤리는 상큼합니다 봄 자체인 디저트였어요 ​​ 이렇게 풍류관에서 주요 메뉴와 디저트를 먹어봤어요 동서양이 어울어 지는 풍류관은 정말 좋은 경험이었고 맛있었어요 다음엔 드립커피와 다른 디저트도 도전해보고싶습니다 ​​​​​​​​​#풍류관 #서촌풍류관 #풍류관디저트페어링 #풍류관제주1&2 #풍류관딸기푸딩 #풍류관모나카 #풍류관말돈소금모나카 #풍류관레몬딜버터모나카 #풍류관무명 #풍류관목화 #서촌카페 #경복궁역카페 ​​ 
​​​​요즘 경복궁역 야간개장해서 경복궁역/서촌 쪽으로 자주 놀러 가시죠~?저도 서촌 요즘 자주 가는데 오랜만에 파스타 요리 먹고 싶어서 경복궁역맛집/ 맛집 밍고네식탁 다녀왔어요​​​​​ 경복궁역맛집 / 맛집밍고네식탁tel:02-722-5333위치: 종로구 자하문로 7길 29​  ​​​​경복궁역에는 맛집이 너무 많다!밍고네식탁으로 올라가는 길목마다 맛집 투성이여서 다 먹고 싶어서 혼나는 줄 ㅎㅎ밍고네식탁은 외관부터 분위기 뿜뿜 !​​​​   ​​​​경복궁역 맛집/ 맛집 밍고네식탁 메뉴판입니다!이색 메뉴들이 많아서 괜히 인기가 많은게 아니다...실감했어요 ​​​​  ​​​​밍고네식탁 인테리어는 약간 중세풍???분위기 너무 좋더라고요앤티크 한 느낌도 있고데이트 장소로도 딱이에요!​​​​ ​​ ​먼저 트러플오일 수프 나왔어요와..... 너무 맛있어 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ트러플오일 환장러는 웁니다향이 진짜 진하고 수프와 잘 어울려서 리필하고 싶었어요 ​​​​​  ​​​​경복궁역맛집/ 맛집 밍고네식탁에서 인기 많은 메뉴인통오징어와쭈꾸미찜 나왔어요메뉴 이름부터가 너무 독특해서 이건 먹어봐야겠다! 싶었던 음식이었어요가지 오븐요리도 맛있어 보이던데 다음번에 먹어보는 걸로 ㅎㅎ​​​​​ ​​​​메뉴 이름처럼 비주얼도 예술인 통오징어와쭈꾸미찜 이에요 말 그대로 통오징어 한 마리가 통째로 올라간 해산물 요리!​​​​  ​​​​이건 오징어순대..?비주얼이 딱 오징어순대인데만두 속 재료가 들어간 오징어 요리더라고요​​​​  ​​​​​와........ 너무 맛있어 ♥️♥️이건 그냥 오징어 만두에요 오징어도 부드럽고 만두 맛도 나고 쭈꾸미와 함께 먹어도 존맛탱밑에는 아라비아따 소스???약간 매콤한게 불 향도 조금 나고 굉장히 맛있었어요 ​​​​​ ​​​​♥️통오징어와쭈꾸미찜 강력추천♥️​​​​  ​​​​뒤이어 나온 소고기버섯크림파스타!파스타 뭔가 오랜만에 먹는 것 같은 이유는 기분탓인가 ㅎㅎ새우크림파스타랑 고민하다가 소고기버섯크림파스타로 주문했어요​​​​ ​​​​접시도 너무 이뻤던 분위기맛집  밍고네식탁!​​​​ ​​​​소고기 토핑이 이쁘게 올려져 있는밍고네식탁 소고기버섯크림파스타 에요​​​​ ​​​​​주문한 음식 모두 나왔어요양은  보통 파스타집 평범한 양이라고 보시면 됩니다!음식 플레이팅 하나하나 정성이 들어간 모습!직원분도 굉장히 친절해서 좋았어요 ​​​​​  ​​​​정말 먹음직스럽죠 ㅎㅎ​​​​  ​​​​​밍고네식탁 소고기버섯크림파스타는 먹자마자 우유맛이 굉장히 진하다랄까??생크림+우유 향과 맛이 굉장히 진해서 좋았어요소스가 꾸덕꾸덕한 편은 아닌데 크림파스타답게 크림소스 맛을 잘 살린 맛있는 파스타였어요 소스가 맛있어서 바닥 보일 때까지 싹싹 긁어먹었던 맛있게 먹은 크림파스타!​​​​ ​​​​매콤한 소스와 쭈꾸미 함께 들어 올려서 한 입!​​​​  ​​​​이렇게 오징어와 쭈꾸미를 한 번에 즐길 수 있는 요리라니너무 맛있다 ​​​​  ​​​​먹을수록 소스가 매콤해서 그런지 소고기버섯크림파스타와 궁합이 환상이었어요 ​​​​  ​​​​​경복궁역맛집/ 맛집 밍고네식탁!맛. 분위기 모두 합격!👍여긴 메뉴도  있고 맛도 분위기도 좋아서다음번에 재방문해서 다른 요리 먹어보고 싶은 맛집이에요 경복궁역 파스타 이색맛집 찾으시는 분들은 밍고네식탁추천합니다!👍👍👍​​​​​​ 밍고네식탁특별시 종로구 자하문로7길 29 (본 포스팅은 밍고네식탁으로부터 음식을 제공받아 솔직하게 작성된 글입니다.)​​#맛집 #경복궁역맛집 #맛집 #서촌 #서촌데이트 #서이추 #이웃환영 #일상 #일상블로그 #밍고네식탁  
안주마을특별시 종로구 자하문로1길 5인왕산특별시 종로구 무악동 산2-1 ​​인왕산은 왕복 한시간 반이면충분히 오르내릴 수 있는야트막한 산이다​초보자도 갈 수 있는쉬운  산인 데 비하여풍광이 멋지고산이 가진 기운이 좋아서자주 찾게 되는 의 명산 ◡̈​​​​인왕산을 갈 때면 덩달아 같이 찾게 되는 곳서촌 안주마을​평소엔 웨이팅이 어마어마해서평일 저녁이나 주말엔찾을 생각도 하지 않는다 ㅋㅋㅋㅋ​안주마을을 웨이팅 없이 가기 위한등산러들의 꿀팁 아닌 꿀팁이라면,,웬만한 마이너한 시간대 말고는인왕산 오르기 전에 안주마을 웨이팅 걸어놓고경복궁 원점 회귀 코스로1시간 반~2시간 산 타고 내려오면웨이팅 안해도 됨,,,,(?) ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​아무튼 이날은 평일 오후 두시였는데우리가 두시 - 두시반쯤 갔을 땐 분명히군데군데 빈 테이블이 있었다근데 라면먹고 30분만에 다시 갔더니오마이갓,,, 빈 테이블이 하나도 없고테이블링 어플로 이미 17팀이나 대기하고 있었음​​다행히 어플로 비대면 예약 한 사람들이조금 늦게 와서 워크인으로 간 우리는 대기 없이들어갈 수 있었다 ㅋㅋㅋㅋ​금요일 평일 기준2시 반이면 안주마을 자리 꽉찹니다! 🥲​​ 22년 1월, 안주마을 메뉴판  ​​으 사랑스러운 메뉴판한식 안주의 정수를 보여주는서촌 안주마을​​​​​ 독도 모리미 ₩7,000​​일단 초면인 독도 모리미 한 번 시켜볼게요​​​ ​하산하고 먹는 거무조건 다 맛있잖아 ㅎㅎㅎㅎ​독도모리미는달짝찌근한 맛이었다단맛을 안좋아하는 나는이 다음부턴 그냥 다른 술로 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 통영 생멸치회 ₩22,000​​서버분이 추천해주신오늘 좋은 메뉴!멸치회라니 너무 궁금해서 시켜봤다​​​ ​​​와 이거 진짜 대단한 맛,,,,깻잎 양파 미나리, 그리고 김!멸치회를 에서 이렇게 먹을 수 있다니게다가 이렇게 제대로 먹을 수 있다니!​​​ ​​진짜 일동 다 감탄생으로 먹어도,이렇게 싸서 먹어도,너무너무 깊은 맛​이 날 시킨 메뉴 중에서일행 모두 대동단결 멸치회 1위로 꼽음​​​​ ​​으따 술맛 좋구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 청어알젓과 두부 15,000₩​​요건 내 스테디 최애픽청어알젓과 두부​​​​ ​​진짜 이런 맛조합은어떻게 생각해 내는걸까?진짜 ,, 아무튼 어디 계신지 절받으시고요감사합니다​​​​ ​이 맛 못잃어서집에 와서 명란으로 비슷하게츄라이 해 봤는데 그것도 괜찮았다!​아까 나온 김이랑 같이 먹어도정말 잘 어울림 😉​​​​ 한라산 5,000₩​쭉쭉 다음 술로 ㅎㅎㅎㅎ토닉도 팔고 레몬도 팔고핫한 주점인데 반해서술값이 꽤나 합리적이지 않나요..?​강남에서 소주 5-6천원 된지 오랜데,,,​​​​ 울릉도 오징어 내장탕 20,000₩​이거 미친메뉴그냥 미친놈​​​ ​​오징어 내장 보세요솔직히 울릉도라는 수식어에 홀려서 시킨거 인정근데 정말 국물 끝까지 시원하고내장 식감 녹진함 미쳤다​이거 단연 2픽국물 끝까지 싹싹 다 먹음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​센스 있는 서버분이탕 메뉴 나오니까 새로운 앞접시 챙겨주심요런거 알아서 해주는 곳자주 찾게 되잖아여 ​안주마을 엄청 바쁘고 사람 많은 곳인데서버분이 정말 능숙하시고 친절하심!!!​​​​​ 의밤 15,000₩​계속되는 주류 주문 ㅋㅋㅋㅋ이것도 가격 제법 착하지 않나요 ​​​​​ 생감자전 18,000₩​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 술 너무 많이 마셔서잠시 잊고있던 안주 ㅋㅋㅋㅋㅋ​이것도 한조각도 안남기고 다먹었음어디에나 있는 감자전이지만어디에서나 맛있지는 않거든요 😋​안주마을에 있는 메뉴가 넘넘 많지만우리처럼 이것저것 많이 시킬 때에는요거도 한번 츄라이 해보시길​​이 날 진짜 술도 많이 먹고안주도 맛있게 먹고수다 게이지 꽉꽉 채운행복한 날이었다 🦑​​​​ 
경복궁역  맛집 음식도  있고, 와인도 맛있었던 "밍고네 식탁"  오랜만에 경복궁역에서 대학 동기를 만나기로 했어요~경복궁역은 같이 다녔던 대학교랑도 가깝고 친구 직장이랑도 가까워서경복궁역 맛집이자  맛집인 밍고네식탁에 방문했답니다:) 밍고네식탁특별시 종로구 자하문로7길 29 위치 : 경복궁역 2번 출구에서 도보 6분 거리영업시간 : 11:30 ~ 21:00(평일), 12:00 ~ 21:00(주말)전화번호 : 02-722-5333저랑 친구는 와인을 좋아해서 이날은 퇴근 후 와인도 마시고, 와인이랑 함께 저녁도 괜찮게 먹을 수 있는 곳을 찾았거든요!​코로나로 요즘 10시까지만 영업하기 때문에 평일에 퇴근 후에 2차까지 가기는 어렵잖아용 ㅠㅠ​그래서 찾은 맛있는 식사와 와인 모두 즐길 수 있는 이탈리안 레스토랑 "밍고네식탁"입니다:)  내부는 이런 느낌이에요!​저희가 영업 마감시간까지 먹고 마시느라 손님 없을 때의 매장 내부를 찍을 수 있었어요!  분위기 있고 조용해서 서촌 소개팅이나 데이트 장소로 괜찮겠더라고요!실제로도 커플, 여자분들이 많이 계셨어요~^^  저희는 2인 자리에 앉았어요~식사보와 식기가 가정식 느낌이 들어요!   Previous imageNext image 메뉴도 다양했는데요!제가 가지 요리를 좋아해서 아래와 같이 주문했어요! ㅋㅋㅋ​1. 가지와 마카로니 치즈오븐요리(19,000원)2. 소고기버섯 샐러드(17,000원)3. 몽그라베 까베르네 시라(40,000원)4. 1851 리제르바 멜롯 (45,0000원)​멜롯은 나중에 추가로 시킨 건데 결국 둘이서 레드와인 2병을 다 마시고 귀가했네요..^^;; 주문을 하면 트러플 향이 가득한 수프를 하나씩 제공해 주세요:)저는 트러플향이랑 후추를 매우 좋아하는 편이라서 맛있게 먹었네용 ㅎㅎ 몽그라베 까베르네 시라(40,000원) 그리고 주문한 몽그리베 까베르네 시라라는 프랑스 레드와인이 나왔어용!와인잔도 커서 아낌없이 마시기 좋더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(고급 지지 못한 우리..ㅠ)  가격 대비 정말 맛있게 마셨어요~ 소고기버섯 샐러드(17,000원)그리고 먼저 나온 소고기버섯 샐러드(17,000원)입니다.친구랑 저랑 혜자스러운 샐러드 양을 보고 놀랐어요~><​스테이크랑 버섯도 가득 들어있는데 이 양에 이 가격이라니!!  채소도 다양하고 신선해서 식사로도 배부르게 먹었어요!소고기는 적당히 익혀서 질기지 않았고, 특히 이 버섯을 튀기신 건가?? 버섯이 겉바속촉으로 너무너무 맛있더라고용 ㅠㅠ 가지와 마카로니 치즈오븐요리(19,000원)그리고 이어 나온 가지와 마카로니 치즈오븐요리(19,000원)입니다.오븐요리라서 그릇이 엄청 뜨거워요~  크.. 치즈 늘어나는 것 좀 보세여 ㅠㅠ치즈 아래 가지와 마카로니, 미트소스가 듬뿍...!!!또띠아도 같이 나와서 함께 싸 먹어도 별미더라고요~살짝 퀘사디아 느낌??  원래는 식사 겸 와인 한두 잔 정도로만 마시고 나가려고 했는데..밍고네식당에서 주문한 음식과 와인이 이 가격에..양도 많고.. 너무 맛있어서.. 1851 리제르바 멜롯 (45,0000원) 결국 와인 한 병 더 주문하고 말았답니다^_^​1851 리제르바 멜롯 (45,0000원)친구랑 저랑 와인은 멜롯보단 까베르네 시라가 더 입에 잘 맞았어요 ㅎㅎ  서촌에서 가격도 착하고, 분위기도 좋고,음식도  있고 맛있는 (+양도 많고) #밍고네식탁경복궁역 맛집으로 추천합니다~♡  ​ 
안녕하세요. 일표입니다.최근에 여자친구와 서촌에서 데이트를 했는데요. 서촌에 유명한 세종마을음식문화거리를 다녀왔습니다. 그런데 이 곳에 먹을 것도 많고 관광한 거리도 많아서 꼭 소개해드리고 싶습니다 ㅎㅎ​    세종마을음식문화거리네이버지도주소:  종로구 체부동         경복궁역 2번 출구에서 21m 세종마을음식문화거리특별시 종로구 체부동  ​​​경봉궁역  2번출구에 내려서 쭉 나오시면 1분도 안되는 거리에 바로 '세종마을 음식문화거리'가 보일텐데요. 두번쨰 사진에서 보시다시피 파리바게뜨가 한국어로 적혀있어서 신기했습니다. 참고로 세종마을 음식문화거리를 영어로하면 'Food Street of Sejong Village'라고 합니다.​​​ ​​들어가는 입구에서는 세종마을 꽃길따라 추억의 오징어게임 이라는 이벤트를 준비중이었는데요. 아래에 제가 적어 놓겠지만 저희도 참여해서 양은냄비를 받았어요 !! ㅎㅎ​​   ​​세종마을 음식문화거리는 사진에서 보시다시피 밤에오면 더욱 이쁠 것 같은 등들이 주렁주렁 달려있었는데요. 오래된 슈퍼부터 세련된 식당까지. 마치 근현대사부터 현대사까지 같은 시간대에 공존하는 느낌이었습니다. 특히 오래된 슈퍼의 모습을 보니 어릴떄 기억이 새록새록 피어나더라고요. 저는 90년대 사람인데 90년대 사람들이 데이트하러 오시면 저처럼 잠시 추억에 잠기실 수 있을 것 같아요 ㅎㅎ ​​ ​​세종마을 음식문화거리에서는 제로페이를 사용하면 10% 할인을 받을 수 있다고 하니 꼭 이런 혜택도 같이 챙겨가시길 바랍니다 ㅎㅎ 참고로 제로페이는  전역에서 혜택이 많으니 사람들이시면 무조건 제로페이를 사용하시는 걸 추천드립니다 !​​​   ​​옛날 간식집부터 꽃집들까지 왠만한 가게들은 다 있었는데요. 가게 앞에 노란꽃과 핑크색꽃이 배치가 되어있었습니다. 아무래도 이 꽃이 세종마을 음식문화거리의 시그니처인거 같았어요 ㅎㅎ 저희는 밀크티 가게가 예뻐서 밀크티나 한잔 할까 하고 들어갔습니다 ㅎㅎ​​ 너만모르는밀크티네이버지도* 제로페이가맹점입니다.* 코로나 상생 국민지원금사용처입니다.전화번호: 0507-1376-7420주소:  종로구 자하문로1길 44 1층         경복궁역 1번 출구에서268m영업시간: 매일 10:00 - 21:00 거리두기 2단계 하향조정으로 정상영업합니다  너만모르는밀크티특별시 종로구 자하문로1길 44 1층 너만모르는밀크티 외부​너만모르는밀크티의 외부는 뭔가 아담하고 따뜻한 느낌을 받았는데요. 이때가 오후 3시쯤이였는데, 햇빛까지 받으니 가게가 너무 예뻣습니다 ㅎㅎ 진짜 길가다가 한눈에 들어와서 바로 이건 마셔야겠다! 싶더라고요ㅎㅎ​​ 너만모르는밀크티 내부 ​내부는 아담하고 굉장히 따뜻한 분위기였는데요. 늦은 오후 여유로운 시간대에 와서 사색을 즐기시는 것도 좋아보였습니다 ㅎㅎ 저희는 아쉽게도 시간이 없어서 밀크티만 한잔 테이크아웃 했습니다.​​ 너만모르는밀크티 메뉴​​너만모르는밀크티에서는 각종 티와 밀크티. 그리고 스무디와 커피도 판매를 하고 있었는데요. 저희는 밥을 먹고 온 상태라 가볍게 얼그레이 밀크티만 한잔 주문했습니다 ㅎㅎ​​ ​​앞에서는 다쿠아즈라는 디저트를 프로모션 중이였는데요. 너무 먹어보고 싶었지만.. 배가 너무 불러서 패쓰했습니다 ㅜ 다음에는 꼭 먹어서 포스팅 올려볼게요 !​​  ​​​날씨가 요새 조금 쌀쌀해졌는데, 이럴때 딱 밀크티를 먹으니 뜨든~하고 좋더라고요 ! 게다가 사장님께서 서비스로 호두과자도 2개씩이나 챙겨주셔서 제 마음까지 따뜻해졌습니다 ㅎㅎ​​​ ​​밀크티를 마시며 반대편까지 와버렸는데요. 반대편에서 바라보는 세종마을 음식문화거리는 또 다른 느낌이더라고요. 조금 세련되었다고나 할까? 현대와 과거가 맞물리는 그런 느낌이 좋았습니다.​​    ​​세종마을 음식문화거리에는 이렇게 곳곳에 이쁜 한옥구조를 갖춘 식당들이나 간식을 파는 집도 많았습니다. 또 곳곳에 사진도 이쁘게 나오는 포토스팟도 있습니다 ㅎㅎ 추억을 되새기면서 연인들이 함께와서 데이트코스로 즐기기에 너무 좋더라고요~​  술화덕빵네이버지도주소:  종로구 자하문로1나길 23 술화덕빵 TV방송정보: 2015테이스티로드 17회, 15.05.09. 술 화덕빵 술화덕빵특별시 종로구 자하문로1나길 23 술화덕빵 ​​세종마을 음식문화거리 곳곳에 이쁜 골목길을 탐방하다가 보면 가끔 이렇게 아담한 가게들이 눈에 보이는데요. 저희도 우연히 발견한 이 술화덕빵 집은 테이스티로드에도 나왔던 간식집이더라고요.​​ ​​앞에서 이렇게 술화덕빵을 파시는데요. 보자마자 이건 먹어야돼! 라는 마음이 들더라고요 ㅋㅋㅋ 저 화덕에 구운 비쥬얼이 눈길을 아주 사로잡았습니다.​​  ​​가격은 아주 저렴하게 1000원과 2000원이였는데요. 저희는 흑설탕과 계피가 들어간 1000원짜리 하나를 시켜서 먹어봤습니다.​​   ​​바삭한 식감에 안에 있는 달달한 계피와 흑설탕의 조합이 아주 있고 좋았습니다 ㅎㅎ 달달하고 화덕에 구운 맛(?)이 아주 맛있었는데요. 배가 불러서 1개밖에 먹지 못한게 조금 아쉬웠네요 ㅋㅋㅋ 다음에는 치즈맛에도 도전해보겠습니다 ~​​   그렇게 골목길 탐방 서촌데이트는 계속되었다.   세종마을 꽃길따라추억의 오징어게임세종마을음식문화거리입구특별시 종로구 내자동 ​제가 위에서 작성했던 이벤트가 오후3시부터 시작했는데요. 최근에 전세계 1위 넷플릭스 드라마로 핫한 오징어게임과 엮어서 이벤트를 진행중이였습니다 ㅎㅎ ​이벤트의 내용은 세종마을 음식문화거리에서 1만원이상 구매시 영수증을 제출하시면 뽑기를 하실 수 있는데요. 경품은 상품권, 양은냄비, 후라이팬이 있었습니다.​  ​​앞에서 프로모션중인 키다리 아저씨도 있었는데요. 제가 사진을 촬영할려고 하니 포즈를 잡아주셔서 감사했습니다 ㅋㅋㅋ 굉장히 끼가 많으신 것 같았어요!  이 키다리 아저씨분이 이벤트 참여자에 한해서 꽃도 주고 계셨습니다 ㅎㅎ​​ ​​저도 이것저것 먹은 영수증으로 이벤트에 참여해서 양은냄비를 받았습니다 ㅋㅋㅋ ​세종마을 음식문화거리에서는 이렇게 각종 이벤트들이 주기적으로 열리는 것 같았는데요. 검색을 해보니 과거에도 이런저런 이벤트를 하더라고요 ! 음식도 먹고 이렇게 경품도 받아가니 기분이 너무 좋았어요. 서촌 마을도 이쁘고 데이트코스로 또 오고 싶은 곳입니다.ㅎㅎ​​​   ​​그럼 이상으로 서촌 데이트 코스 추천 세종마을음식문화거리 밀크티 술화덕빵 오징어게임 이었습니다.오늘도 봐주셔서 감사합니다 :)​  함께 보면 좋은 글 일표의 기록 노트https://blog.naver.com/zj7809/222534732855 성수역 카페 크로플 맛집 다르시 인스타 갬성샷을 원하시면 여기로안녕하세요. 일표입니다. 오늘은 상수역에 있는 히든 카페 맛집을 소개할건데요. 여기 위치가 조금 찾아가...blog.naver.com https://blog.naver.com/zj7809/222536706243 가평카페 추천 아우라 북한강을 바라보며 마시는 음료 한잔안녕하세요. 일표입니다. 오늘은 가평카페를 하나 추천해드릴려고합니다. 이름은 아우라고요. 넓은 테라스...blog.naver.com https://blog.naver.com/zj7809/222520601539 길동복조리시장 직접 다녀온 후기 : 마늘떡볶이 명가 닭강정안녕하세요. 일표입니다. 최근에 길동쪽으로 블로그활동을 다녀오면서 시장에 들렸는데요. 근처에 있는 길...blog.naver.com ​ 
 , 있는 서촌카페~!!!       지난 주말 친구랑 다녀왔던 ~! 요즘 뜨고있다는  갈려면 3호선 경복궁역 2번출구로 나와서 10분정도 쭉 걸어올라가면되여. 우측에 보이는 통인시장을 통해서 따라가다보면 자연스레  도착~! 여기서부터는 골목골목 내 발길 닫는대로 산책하고 거닐다 보면 서촌스러운 예쁜 서촌카페도 만나고  구경이  자연스레 시작되여. 전 친구랑 통인시장에서 이미 기름떡볶이로  점심을 해결해서 배도 부르고, 자연스레  둘러보기 시작~!!꽃집 느낌인데 카페도 같이 하는 서촌 카페~!! 넘 예뻐요       다른분들 포스팅에서 많이 봤던곳~ 여기는 수제잼이 유명한가 보더라구요         곰조~ 여기는 비스트로 곰조~!! 왠지모르게  이랑 잘 어울리는가게^^         우주최강 머핀샵 이라는 문구가 궁금증 유발~!! 우주최강 머핀을 구경하고 싶었지만.. 일욜오전 12시라 그런지 아직 문을 열기전.... 겉에서 눈도장만 찍었네요       여기는 서촌 밥 플러스 , ​손글씨 느낌의 미니간판이 왠지 들어가고싶게 만들어요        기왓장을 이용해서 벽을 따라 "밥은 먹었니? " 라는 문구와 디스플레스~!! 아이디어 넘치는 멋스러운 , 아직은 관광객이 많이 붐비지 않아서 좋았어요         멋스러운 한옥집에서 일요장터~!!! ㅋ 이런건  가야만 볼수 있겠죠? ㅎ       오징어 즉석떡볶이 로 유명한 남도분식~!! 줄서서 먹는다는 얘기가 많았는데, 역시 일욜오전 12시 정도라서 줄서있는 사람은 없네요 친구한테 얘기했더니 먹고싶은데 기름떡볶이 먹고 배불러서 못먹는다고 투덜투덜;;;;         이리저리 골목골목 구경하다 친구랑 내가 들어간 아임 베이글 카페~!! 여긴 매장에서 직접 만든 다양한 종류의 베이글 종류랑 베이글 샌드위치가 유명한 카페에요        서촌 아임 베이글 안에 들어가면 베이글이랑 크림치즈에 대한 설명..! 다양한 크림치즈가 준비되어 있어서 , 원하는 베이글과 크림치즈를 골라서 주문할수 있어요       무지 다양한 종류의 베이글~ 매일매일 카페에서 굽는 베이글이라 더 맛있겠죠? 친구랑 저는 점심 먹은지 얼마 안되어서 시나몬 베이글이랑 크림치즈, 그리고 커피주문해서 먹었어요      이런 카페에 꼭 있는 수제 쿠키도 있어요. 쿠키가 꽤 도톰해서 시선이 자연스레 머물게 만드는...!           따뜻하게 데워준 시나몬 베이글이에요~!  먹기편하게 잘라주니까 우리는 크림치즈만 발라 먹으면 되요    내가 선택한 메이플 레이즌월넛 크림치즈에요 친구는 우유나 치즈를 잘 못먹어서... 자기는 베이글만 먹겠다고 하더라구요    안에 월넛이랑 건포도가 들어있는 크림치즈~!! 우유맛이 강하지 않아서 우유 못먹는 제친구도 맛있게 베이글에 발라서 먹더라구요 ㅋ 맛있는데 작은거 하나에 1700원이였나? 좀 비싸요      친구랑 디저트로 나눠먹기에 너무 좋았던 시나몬 베이글~ 맛있어요^^ 아임 베이글에서 커피타임 갖고 저는 다시  투어 시작~  결국은 인왕산 정상까지 올랐답니다;;; 산에 오를생각은 아니여서 스커트에 하이탑 신고 갔는데....ㅋㅋ ​힘들었지만 잼있었던 인왕산 정상 정복 이야기는  다음편에 포스팅할께요         통인시장 기름떡볶이 가 궁금한 분들은 요기 옆에 http://go9.co/x5i  클릭!    
부끄럽지만(?)..., 물건을 구매하기 위해 핸드폰으로 결제를 해본 경험이 없었는데요ㅎㅎ. 그런 제가 요가체험을 위한 예약을 핸드폰으로 해보았습니다. 남편이 옆에서 지켜보기는 했지만, 순전히 저의 손동작으로 결제가 이뤄졌는데요. 그게 뭐라고ㅎㅎ...,   스스로를 대견하다고 칭찬 했답니다ㅋㅋ. 남편은 남들 다 하는 것을..., 그게 뭐 대단한 일 이라며..., 늦어도 한참 늦었다며..., 핀잔을 주었는데요. 뭐든지 처음이 힘들지 차근차근 하다보면 해결이 되더라고요.   며칠 뒤 내친 김에 퇴근길에 보이는 버거킹에 들러, 큰 맘 먹고 키오스크를 통해 주문을 해보았습니다. 먼저 가족들에게 각자 원하는 메뉴를 물어보고, 하나씩 하나씩 터치스크린을 눌러가며 주문을 해보았습니다.   마침 뒤에서 기다리는 사람이 없어서, 크게 당황하지 않고 주문을 마무리 했는데요. 사소하지만 다양한 경험은 자신감을 얻게 해줍니다. 아이들에게 맛있는 간식거리도 사주고, 칭찬도 받았답니다~~^^.   지난 일요일..., 먼저 예약한 요가체험을 위해 오전 일찍 집을 나섰는데요. 춥지는 않을까..., 걱정을 했는데, 다행히 오전 9시 치곤 요가체험하기에 딱 좋은 날씨였습니다.  어느 카페 옥상에서 인왕산을 바라보며 요가체험은 시작되었습니다.   체험비용으로 지불된 5만원에는 모닝커피와 작은 선물이 포함되어 있었는데요. 오래 전 다양한 도전에 의욕이 넘치는 고객을 서촌에서 만났고, 요가체험은 바로 그 분이 기획하는 이벤트중의 하나였는데요.   인왕산이 보이는 한옥 뷰 카페 루프탑에서 요가를 통해 비울 것은 비우고..., 좋은 에너지를 새롭게 채우는..., 온전히 나를 위한 오롯한 시간이었답니다. 미술을 전공한 고객은 다양한 작품을 취급하는 작가들과 연계해서, 대중들에게 재미와 흥미를 알리는 목적으로 ‘인왕산 프로젝트’의 하나인, ‘열두 달 에피소드’를 기획하고 시작했다고 하는데요.    그 첫 번째 에피소드는 요가체험이었고 두 번째는 캘리그라피 체험인데요. 맛있는 식사도 포함되었다고 하니 기대가 되더라고요ㅎㅎ. 예쁜 손 글씨뿐만 아니라 디자인 응용까지 경험할 수 있고, 붓 끝으로 표현하고 싶은 여러 감성을 그려낼 수 있겠지요.     이미 오래전부터 SNS 활동을 활발히 하고 계셨고, 참가자는 SNS를 통해 공유되는 정보를 보고 예약을 받는 다고 하셨습니다. 체험도 중요하지만 골목길의 아기자기한 정취는 물론, 인왕산 자락에 위치한 에서, 자연을 가까이 접하는 환경 때문에, 힐링포인트로 도심에서 이만한 곳이 없다고 하셨는데요.  파란하늘아래 푸른 인왕산을 바라보며, 요가를 통해 굳어있던 몸과 마음을 푸니까 기분이 한껏 좋아지더라고요. 그 기분 그대로 오후에 예약된 고객을 만나기 위해 집으로 향하는 발걸음이 가벼웠습니다.   에 있는 한옥주택을 보기 위해 가족들을 대동해서 다시 찾아오셨는데요. 며칠 전 먼저 보고 가신 후, 가족들에게 한번 보여드리고 싶었나봅니다. 본인은 맘에 들지만 매매가로 제시된 금액이 다소 부담스러워 보이기도 했는데요.   대지가 18평에 전용면적이 8평정도 되는  한옥주택이었습니다. 전용면적이 작은 대신에 마당이 꽤 넓게 빠진 곳인데요. 대로변과 가깝고 자동차 진입도 어렵지 않아 접근성이 좋았는데요. 최근에는 도보도 새로 정비가 되었습니다.    봄이 되면 대로변에 있는 만개한 벚꽃나무를 보는 풍경이 참 예쁜 곳인데요.  주택 매매의 최근 거래사례를 보면 대지기준에서 평당 3천만원 선에서 형성되었는데요. 단독주택의 경우 위치, 수선의 정도, 상가용도 전환여부, 건축연도 등등에 따라 가격의 차이가 있습니다.   은 10여 년 전과 비교하면 골목길마다 작지만 나름  있는 상점들이 많이 들어찼는데요. 지하철역 주변상권이 커지면서 조용했던 주거지역 골목길까지 서서히 상가로 채워지는 모습입니다.     경복궁과 인접하고 있고 굵직한 대형 관공서가 자리 잡은 곳이기 때문에, 개발의 여지를 기대하기는 쉽지 않는 곳인데요. 그래서인지  특유의 고즈넉한 정취를 유지해가며, 변한 듯 변하지 않은 듯 급하지 않게 조용히 자라잡고 있습니다. 그리고 사람들을 모여들게 하는 묘한 매력이 있는 곳이기도 합니다.    # #인왕산프로젝트 #열두달에피소드 #서촌한옥매매   수성동계곡특별시 종로구 옥인동 185-3 네이버 예약 :: [10월31일10시] 최루시아 X 헤이델리 X 열두달열두달 에피소드는 인왕산 속 여러가지 흥미로운 이야기 [옥계사 12승]에 대해 현대적으로 재해석합니다. 캘리그라피스트 [최루시아] 선생님과 인왕산을 바라보며 풍류를 즐기던 조선시대 중인의 마음을 느끼며 한글서예수업을 자유롭게 즐기고, 인왕산 아래 옥인동 [헤리델리]의 정성이 가득 담긴 인왕산2단 도시락을 든든히 먹고 [수성동계곡]을 산책합니다. 인왕산에게 포근하게 둘러싸여 즐기던 조선시대 중인들의 풍류와 멋, 여유를 느껴볼 수 있는 시간으로 마련했습니다. 든든하고 맛있는 헤이델리의 인왕산 도시락. 수성동 계곡의 물소리,액운을 막아주...m.booking.naver.com 
♤ 코        스 : 남파랑길 여수 58코스( 정류장~가사 생태공원 정류장)♤ 일        정 : 2021년 6월 3(목) 08:28 ~ 12:36(4시간 8분)♤ 동        행 : 혼자서♤ 거        리 : 15.9km(수정 거리임. 알바 2회 0.7km 포함 시 16.6km)♤ 날        씨 : 비(19 ~ 21℃, 미세먼지 : 좋음, 기타 : 보통)♤ 세부 코스 : (출발 시각) -[구간 거리 km/ 누계 거리 km]-​  원포마을 정류장(08:28) –[1.1/ 1.1]- 서촌 2교(08:41) –[2.3/ 3.4]- 옥적 배수문(09:10) –[0.5/ 3.9]- 마상 승마장 갈림(09:17~19, 0.2km 알바) –[1.0/ 4.9]- 마상저수지(09:35) –[1.4/ 6.3]- 감도 정자(09:54~58) –[0.7/ 7.0]- 감도해변(10:08) –[0.6/ 7.6]- 감도교회(10:17) –[1.5/ 9.1]- 소옥1저수지(10:41) –[0.9/ 10.0]- 소옥 정자(10:54~57) –[1.4/ 11.4]- 남파랑길 이정표(방향 주의 좌향, 11:18) –[0.5/ 11.9]- 이천 농로사거리(11:27) –[0.2/ 12.1]- 농로사거리 회귀(진행 코스 불명, 11:32) -[0.2/ 12.3]- 이천정류장(11:39) –[1.1/ 13.4]- 오천마을 정류장(11:53) –[0.8/ 14.2]- 관기 해상데크(12:05) –[0.7/ 14.9]- 해상데크 출구(12:14) -[0.4/ 15.3]- 관기 배수갑문(12:20) –[0.5/ 15.8]- 관기방조제 입구(12:26, 59코스 방향 왕복 5분간, 0.5km) –[0.1/ 15.9]- 가사리 생태공원 정류장(58코스 종점, 12:36) ​♤ GPS 트랙 :  첨부파일남파랑길58(~가사정류장).gpx파일 다운로드       남파랑길 58코스 [두루누비 홈페이지]전남 여수시  15.5km,  4시간 30분 □ 코스 경로  - 석교 - 감도 - 소옥1제 - 여수 펜션 단지 - 관기 방조제(가사리 생태공원) □ 코스 개요※ 남파랑길 58코스는 여수 펜션 단지 해안데크를 경유하는 노선으로 변경되었음을 알려드립니다- 화양면 에서 소라면 현천리 가사 생태공원 정류장까지 연결되는 구간으로 해안길, 숲길, 마을길 등이 변화하며 반복되는 코스- 특별한 자원이 분포하고 있지는 않으나 숲길, 마을길 등이 반복되어 다양한 경관 변화가 매력적인 구간 □ 관광 포인트- 화양면 감도마을에서 조망되는 여자만의 석양이 아름다움- 전형적인 농어촌 마을의 풍경과 해안경관을 감상 □ 여행자 정보- 시점 : 화양면 서촌리 (전남 여수시 화양면 서촌리 584-7) 교통편) 여수 종합버스터미널에서 21, 26, 26-1, 27번 버스 이용하여 서촌 정류장 하차- 종점 : 소라면 현천리 가사 생태공원 정류장(전남 여수시 소라면 현천리 1038-3) 교통편) 소라면 가사 생태공원 정류장에서 8번 4버스 등 이용하여 여수 종합버스터미널 하차- 코스 내 화장실, 식수 등 편의시설이 없어 충분한 식수 준비를 요함  나이- 김재진​나이가 든다는 것은 용서할 일보다용서받을 일이 많아지는 것이다.나이가 든다는 것은 보고 싶은 사람보다볼 수 없는 사람이 많아지는 것이다.나이가 든다는 것은 기다리고 있던 슬픔을 순서대로 만나는 것이다.세월은 말을 타고 가고나이가 든다는 것은 마침내가장 사랑하는 사람과도 이별하게 되는 것이다.    셋째 날 일기 예보가 비로 바뀌었지만 아침 9시 이후부터 오는 것으로 예보되어 약간 서둔다면 끝날 때쯤 조금만 비를 맞으면 되겠다고 희망하였지만, 새벽에 눈을 떠 보니 벌써부터 비가 내리고 있다.  예전 산악회에서 단체로 산행을 할 때는 비가 오나 눈이 오나 무조건 진행하였었지만, 지금은 급할 것도 없는 일정이라 비를 맞아 가면서까지 걸을게 뭐 있겠는가라고 갈등을 하고 있는데, 아내가 이번 코스를 기권하되 운전기사 노릇을 충실히 하겠다는 것이다.​  행동식으로 아침 식사를 한 뒤, 숙소를 깨끗이 정리하고 출발지인  슈퍼 앞 삼거리로 이동하여, 우중 출발 준비를 하는데 빗줄기가 제법 굵어지고 바람까지 불어 출발이 주저되지만 치마 우의를 아래 위로 걸치고, 사진 촬영을 위해 우비를 받쳐 들고 일단 출발하기로 한다.​ 08:28 서촌 마을회관 앞 '남파랑길 여수 58코스 안내판' 앞에서 버스 승강장을 끼고 좌향 하여 출발이다. 08:29 서촌 방앗간 앞 뜰에는 모내기를 위한 모판이 널려있고...08:30 '863번 지방도 화서로'를 따라 약간 나가다, 남파랑길 이정표가 있는 갈림길에서 우측 농로로 들어선다.   종점까지 12.9km로 표시되어 있지만, 변경 이전 코스로 변경 이후 거리는 약 15.7km 정도이다. 08:32 농로 중간 정도의 사거리에서 좌향 하여, 앞쪽의 '화양천' 다리를 건너간다. 08:34 화양천 옆 둑길을 따라 나가다 보면, 좌측 건너편에 큰 비석과 당산목이 보이고...08:36 옥수수밭 옆길을 따라 나가서, 'ㅓ자' 갈림길에서 급 좌향 하여 진행하고... 08:37 좌향 하여 나가다 좌측으로 보면, 출발지인 이 비구름 속에 잠겨있고...  08:39 모내기가 끝난 논 건너편에 축사를 보면서 나가서...08:41 '서촌 2교' 앞으로 나서서 정면의 화양천 기수역을 바라보며 우향 한다.    출발지인  정류장에서 직진해 오는 도로가 바로 이 도로다. 서촌 2교 앞에는 '기수갈고둥' 보호 안내판이 세워져 있다.  지난 2015년 화양면 안포 2지구 연안(안정 저수지 지류 소하천) 정비 공사 중 발견된, 멸종 위기 야생동식물 2급으로 지정된 기수갈고둥을 이곳 화양천으로 이식하였기 때문에, 불법 포획하지 말고 잘 보호하자는 안내판이다. 08:42 서촌 2교를 지나서 좌측으로 휘어져 나가는 갈림길 우측에 '화양 곡화목장길' 안내판이 세워져 있다.  화양 곡화목장길 코스는 총 5개 코스와 시루봉 탐방코스로 이루어져 있는데, 이곳은 제3코스 시·종점으로 안양산을 거쳐 화양 중고개까지 3.5km 구간으로 약 2시간이 소요되는 코스로 소개하고 있다. 08:44 썰물로 바닷물이 빠져나간 화양천 기수역 뻘을 좌측으로 보면서 길게 진행해 나간다.08:49 남파랑길 방향 표지기를 보면서 나가서... 08:52 석교마을로 이어지는 '863번 지방도'에서, 좌측 '옥적 수문' 방향으로 꺾어 들어선다. 08:53 제방 둑길을 따라 나가면서, 좌측으로 보면 물 빠진 뻘이 넓게 펼쳐지고... 08:54 '이 해역은 서촌 어촌계의 바지락·고막 양식장으로 불법 채취를 금한다'라는 경고판을 보면서 나간다.08:56 석교마을에서 흘러내리는 소하천 기수역 까지 나가 약간 우측으로 휘어져 들어서서, 작은 다리를 좌측으로 건너 숲속 임도로 들어선다.  09:00 비가 와서 걷기에는 좋지 않지만, 비 올 때가 아니면 볼 수 없는 이런 게를 보면서 지나는 재미가 쏠쏠하다. 인기척에 풀숲으로 몸을 숨기다가 카메라가 좇아가니 걸음을 멈추고 위협하는 자세를 취하기도 하였다. 붉은발말똥게는 십각목(十脚目) 사각게과의 갑각류로, 이름에서 알 수 있듯 집게다리가 붉은색을 띠며 말똥 냄새가 난다고 하여 붙여진 이름이다.   갑각은 사각형으로 길이와 폭이 약 3cm 정도인 중형 게류로, 붉은색인 집게발에는 울퉁불퉁한 과립 형태의 작은 돌기가 촘촘히 나 있고 다리에는 흑갈색의 털이 나있다.   바닷가나 하구 가까운 습지 또는 숲속에 사는데, 아가미로 호흡하므로 늘 물기가 있는 곳에서 지낸다. 암컷은 알을 배에 품고, 알이 깨어날 때 바다에 들어가 조에아(zoea) 유생을 바다에 내보내고, 이 조에아는 바다에서 자라면서 변태를 거쳐 육상 생활에 들어간다.   식생은 잡식성이라 갈대와 같은 식물이나 동물의 사체, 갯벌의 유기물 등을 먹으며 바다를 깨끗하게 청소하는 역할을 한다.   한국의 경우 국내 최대 서식지인 순천만 갈대 군락지 이외에서는 관찰하기 어려운데, 이 때문에 해수부에서는 2007년부터 해양보호생물로 지정 관리하고 있다.  특히 해수부에서는 올해 6월의 해양생물로 갯벌의 작은 청소부인 ‘붉은발말똥게’를 선정하였다. [해수부 뉴스] 09:02 위험 표시 구간을 지나고...09:04 서촌리에서 옥적리로 들어서면서, 간판이 없는 음식점 같은 건물 앞을 지나면서, 좌측으로 '옥적 방파제'를 바라본다. 옥적리(玉笛里)는 여수시 화양면의 법정리이자 행정리로, 마상 · 신기 · 대옥 · 소옥 · 산전마을을 병합한 법정리이자, 신기와 소옥마을만의 행정리이기도 하다.   옥적리의 북동쪽에 있는 비봉산 일대는 곡화목장이 있던 조선시대에 여러 마을의 목동들이 모여들어 '말거리산[馬踞山(마거산)]'이라 불렀는데, 산자락이 남서쪽으로 길게 뻗어 큰 골과 작은골을 이루고, 이 산의 모양이 옥피리를 닮았다 하여 마을 이름을 '옥적'이라 하였다고 전해 온다. 옥피리형 지세는 풍수지리설에서 자손들이 널리 이름을 떨치게 된다고 하는데, 이런 신비한 힘을 가진 옥피리산의 동쪽 큰 골짜기 마을을 '대옥'이라 하고, 서쪽의 작은골 마을을 '소옥'이라고 한다.   옥적리는 북쪽으로 전어로 유명한 감도마을의 이천리와 창무리와 접하고, 남쪽은 화동리, 동쪽은 비봉산과 벌곡재를 경계로 면 소재지인 나진리와 접하고 있다. [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전)  09:05 직진 방향으로 '옥적수문길'을 따라 약간 나가서... '섬숲길' 이정표와 남파랑길 방향 표지기가 좌측을 가리키고 있는 갈림길에서 좌향 하여 들어서고... 09:07 잠시 진행하다 우측 3시 방향으로 휘어져, 앞쪽 '옥적 배수문 관리동'을 향해 나간다.'옥적수문길'을 따라 나가다 보면, 좌측 습지에는 갈대밭이 넓게 자리하고, 우측 '신기들' 도로변에는 '앵무새 농장'이 보인다. 09:10 옥적 배수문 관리동 앞에서 남파랑길은 좌측 배수문 방향으로 이어진다. 직진 방향에 옥적리 신기마을이 위치한다. 09:11 옥적 배수문을 지나며 좌측의 옥적 방조제 방향을 바라보고...  09:14 직선 농로를 따라 길게 진행하여 야산 앞에서 우측 농로로 방향을 바꾼다. 직진 방향 좌측 모내기가 끝난 논에는 올챙이가 많은지 백로가 하얗게 깔렸다.  09:17 ~ 19 '마상승마장' 방향 표지판이 세워져 있는 사거리를 지난다.   이곳 사거리 주변에는 아무런 방향표지가 없어 당연히 직진이라 생각하고 직진해 나가는데, 약 100m 정도 지나다 보니 남파랑길 앱에서 경고음이 들린다. 트랙을 확인해 보니, 갈림길에서 좌측 '마상승마장' 방향으로 좌향 하여야 했었다.  바로 되돌아 나가 정상 탐방길로 들어서는데, 약 3분여 0.2km 정도 알바하였다.  09:20 사거리로 되돌아와 방향 표지기를 찾아보았지만 어디에도 보이지 않는다. 아마 누군가가 제거하였는가 보다. 마상승마장 방향으로 들어서고...09:26 약 6분여 숲속 임도를 따라 올라, 우측의 태양열 단지를 끼고 올라 'T자' 갈림길에서 우향 한다. '마상승마장' 안내판은 좌측 방향을 가리키고 있다. 09:28 또 다른 태양열 발전 패널을 보면서 나가, 대형 원형 집수정이 있는 고개를 넘어간다. 09:30 고개를 지나 내려서서 좌측으로 크게 휘어지는 길을 따라 내려서고...09:31 옥적리 마상마을로 들어서게 된다.마상(馬上)마을은 본래 ‘몰산개’라는 우리말 이름을 한자로 고쳐 부르게 된 지명으로, ‘몰’은 말[馬]의 고어(古語)이다. 곡화목장 시절 방목한 말을 몰이하여 잡았던 곳이어서 붙여진 이름이다.   마상마을 남쪽 해안에는 ‘기밀개’라는 작은 마을이 있는데, ‘기밀개’는 기미(해안선이 움푹 들어간 곳) 개란 뜻으로, 한자로는 ‘구미포(九尾浦)’로 표기하였다. 석양과 어우러진 조용하고 한적한 어촌의 모습이 아름다운 곳이다. [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전) 09:33 마상 농산물 간이 집하장과 새마을 창고를 지나서 마을 길을 따라 나가서... 09:34 남파랑길 이정표가 서 있는 갈림길에서 직진하면 감도 선착장으로 바로 갈 수 있지만, 좌측 방향으로 돌아가도록 길 안내가 되어 있다. 09:35 좌향 하여 내려서서 마을을 벗어나 앞쪽의 '마상저수지' 방향으로 나간다. 09:37 '마상제' 좌측 '마상길'을 따라 나간다.마상제는 9,000평 규모의 준 계곡형 저수지로, 외래 어종이 없는 가물치, 장어, 참게, 참붕어, 새우 등이 자생하고 있어서 지역 낚시꾼들이 즐겨 찾는 곳이고 상류권에 갈대 군락이 형성되어 있다. 평균 수심은 1~3m, 동절기에도 잘 얼지 않아 연중 낚시가 가능한 곳이라고 한다.  09:39 마상제 둑까지 진행하여, 우측 제방으로 가는 길을 살펴보니... 09:40 제방 좌측 아래로 포장 농로가 나 있어서 이 길을 따라 나간다.09:43 농로 갈림길에 붙어있는 방향 표지기 따라 진행해 나가면 길을 잘못 들 염려는 없다. 09:45 작은 야산 좌측으로 이어지는 농로를 따라 나가다, 모내기가 끝난 넓은 들판을 뒤돌아 보고... 09:53 농로를 따라 길게 나가, '863번 옥천로'로 올라서서 좌향 하면 좌측 언덕에 정자 쉼터가 보여서 오늘 처음으로 쉬었다 가기로 한다. 화양면 옥적리를 벗어나 화양면 이천리 감도마을로 들어선다. 이천리(利川里)는 여수시 화양면에 속하는 법정리이자 행정리로, 1914년 행정구역 통폐합으로 이대(梨大)와 오천(梧川)을 병합하여 이천이라 부르게 된 데서 유래하였다. 이대 · 오천 · 양달 · 음달 · 감도 등의 자연마을이 있다.[네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전) 09:54 ~ 58 정자 쉼터에서 처음으로 우의를 벗어놓고 시원한 생수를 마시면서 한슴을 돌린다. 정면으로 '쏠레비치 펜션'이 보이고, 우측 아래로 우리가 묵었던 'The Haru 펜션'을 비롯 'Wow' 펜션가가 내려다 보인다. ​ 09:59 정자 쉼터를 나서서, 도로로 내려서면 '이천리 감도마을' 안내 표석과 남파랑길 사각 패널이 보인다. 감도마을의 불암산(佛岩山 178m)은 부처의 형상으로 감도(坎道)는 부처의 엄지와 검지를 둥글게 모은 감중련(坎中連) 형국의 지형으로, 오금(五金)의 땅에 사람의 길[人道]과 하늘의 길[天道]이 있어 중촌(中村)과 감도(坎道)라 이름하였고, 비봉(飛鳳)이 비취(翡翠)의 해(海)를 크게 아우르고 구름 위를 용승(龍昇)하는 기운이 넘치는 곳이라 하였다. [표지석 내용 중에서]​감도마을에 전해 오는 옛 이름은 ‘감디’라 하였는데, ‘감’은 「물이나 길이 감아 도는 곳」을 뜻하며, ‘디’는 「~하는 곳」의 뜻으로 쓰이는 이 지역 사투리로, 「마을 앞 해안으로 바닷물이 감아 도는 곳」이라 해서 지어진 땅이름이다.  가을철 감도에서 많이 잡히는 전어에 대해 「가을 전어 머리에는 깨가 한 되다」라는 속담이 전해 올 정도로 고소한 맛을 자랑하며, 불포화지방산인 전어 기름은 성인병 예방에도 좋다고 하는데, 감도마을은 몇 해 전부터 맛있는 가을 전어회로 전국적으로 유명해진 해변 마을이다.   오천에서 감도에 이르는 해안 도로는 해안 경관이 뛰어나고 낙조가 아름다워 주말이면 드라이브를 즐기는 사람들이 많이 찾는다. [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전) 10:01 도로를 따라 조금 내려서면 나오는 'ㅅ자' 갈림길에서 급 좌향 하여, 우리가 묵었던 펜션촌 맨 우측의 'The Haru 펜션'을 보면서 내려서고...  10:03 감도 해변으로 내려서서 우향 하여, 펜션가 입구 앞을 지나 해안 도로를 따라 나간다. 10:08 전방의 감도 끝자락에는 '웅담가 선착장'이 보이고...  10:09 감도 해안 길을 따라 나가다, 우향 방향 표지기가 있는 곳에서 우측 마을 길로 들어서서, 펜스가  있는 양옥 앞을 지나 오른다. 10:10 갈림 농로에서 우향 하여, 지나 온 방향 '웅담가' 포구를 내려다보고... 10:11 고갯마루를 넘어서면 건너편 감도 포구가 내려다보이고...10:12 감도 해변으로 내려서서 우향 한다.  10:15 교회를 향해 나가다 보면, 물 빠진 포구에 '섬교회 선전선'이 매여있고...  10:17 '863번 옥천로'에 올라서서 도로 건너 감도 교회를 바라보고... 뒤돌아 본 전경 (좌) 감도 해변과 '감도끝'과 감도 선착장  (우) 감도 선착장 우측 바다 한가운데의 소운두도와 그 뒤 운두도. 10:19 '863번 옥천로'를 따라 약간 나가면, 도로 좌측 편에 '중촌마을' 정류장이, 우측 편에 '이천마을' 정류장이 있는 갈림길에서 우측 이천마을 방향으로 들어선다.  이천리 이천(利川)마을은 '이대'라는 이름으로 불렸다. 이대는 마을 앞에 있던 배나무가 꽃을 피우면 멀리서 바라볼 때 하얀 뭉게구름처럼 보여서 ‘구름 운(雲)’ 자와 ‘배나무 이(梨)’자를 써서 ‘운이대(雲梨大)’라고 부른 데서 유래되었다고 한다. 그러나 1789년의 『호구총수』에는 마을 이름이 삼이대여(三利大閭)라고 나와 있을 뿐 운이대는 보이지 않는다.  마을 뒤편으로 낮은 산자락이 길게 뻗쳐 있으며 앞쪽은 여자만과 접해 있다. 마을 앞바다의 수심이 낮아 간조 때에는 너른 갯벌이 펼쳐지고, 바지락이나 꼬막이 많이 난다. 앞바다에서 전어와 참조기, 멸치, 낙지, 새우, 붕장어 등이 많이 잡힌다. [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전) 10:20 이천마을 입구 우측 적벽돌 펜스 안에는 '전주 이공의 처 효열부 이천 서씨 기행비'가 세워져 있고...  10:21 이천마을 입구 컨테이너 박스 옆으로 오른다.10:22 이천마을 골목길을 방향 표지기 따라 오르다, 좌향 하고... 10:24 마을 안길로 잠시 내려서다가, 마을 뒷산으로 올라...10:26 이천마을을 벗어나 뒷산 숲속 임도로 들어서면, 계속 비는 내리지만 바람은 잦아든다.  10:28 급커브 임도를 올라 남파랑길 리본을 지나고... 10:32 리본과 예쁜 표찰을 보면서 올라  삼거리에서 우측으로 올라 임도 마루를 지나 내려서는데, 옥적리에서 이천리를 거쳐 다시 옥적리 소옥마을로 들어서게 된다.  옥적리의 북동쪽에 있는 비봉산 일대는 곡화목장이 있던 조선시대에 여러 마을의 목동들이 모여들어 '말거리산[馬踞山(마거산)]'이라 불렀는데, 산자락이 남서쪽으로 길게 뻗어 큰 골과 작은골을 이루고, 이 산의 모양이 옥피리를 닮았다 하여 마을 이름을 '옥적'이라 하였다고 전해 온다. 옥피리형 지세는 풍수지리설에 자손들이 널리 이름을 떨치게 된다고 하는데, 이런 신비한 힘을 가진 옥피리산의 동쪽 큰 골짜기 마을은 '대옥'이라 하고, 서쪽의 작은골 마을을 '소옥'이라고 하였다. [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전)  10:35 대형 수조를 여러 개 비치하고 있는 비닐하우스 앞에서 우측으로 휘어져 길게 내려서서...  10:41 소옥마을의 '소옥 1제' 옆 도로를 따라 나간다. 10:42 소옥 1제 제방길인 '작은골길'을 따라 나가다, 좌측 저수지 위쪽 소옥마을을 바라보고... 10:43 우측 옥적리 신기[새터]마을 방향을 건너다본다.10:44 소옥 1제 제방 끝에서 소옥마을 진입로로 좌향 하여... 10:45 계속 내리는 비를 뚫고 소옥마을로 향한다.10:51 우측으로 소옥마을 경로당을 보면서 마을 안으로 들어서서, 전봇대의 훼손된 방향표지기의 우향 방향을 확인하고... 10:52 마을 안 갈림길에서 우측 마을 길을 따라 나간다.10:54 오늘 구간 중 두 번째로 비를 피할 수 있는 소옥마을 동구 밖 정자에서 잠시 쉬었다 간다.10:54 ~ 58 정자에서 바라본 지나온 소옥마을과 가야 할 방향... 10:59 정자에서 5분 정도 휴식 후 다시 길을 나서다, 정자 방향을 뒤돌아 보고... 11:04 새벽부터 내린 비바람에 밤꽃이 수북이 떨어졌다.11:05 농로 갈림길에서 남파랑길 방향 표지기가 가리키는 '섬숲길' 이정표의 '이천마을' 방향으로 좌향 하고...11:09 모심기가 끝난 논물을 자세히 보니 올챙이가 바글바글하다.11:10 이곳 모내기 기계는 사각형 모판 대신 롤형 모판으로 모내기를 하는 자동 이앙기가 사용되고 있어서, 처음 보는 광경이었다.  11:11 모내기 논을 지나 숲길로 들어서서, 리본과 예쁜 팻말을 보면서 지나고... 11:15 이천방향 임도를 따라 나가다, 남평 문씨 강진파 납골묘를 지나서... 11:17 오늘 코스 중 가장 높은 지대에 속하는 고갯마루를 지나 조금 내려서면... 11:18 남파랑길 이정표가 서 있는 'T자' 갈림길에 도착하여, 두루누비 앱을 확인한 뒤 좌측으로 내려선다.    주의 지점이다.  이정표 상 58코스 종점은 우측 방향을 가리키고 있고, 선답자 리본도 우측 편에 붙어있지만 이 방향은 변경되기 전 코스이고, 새로 조정된 코스는 좌측 '이천마을 해넘이 명소' 방향으로 진행하여야 한다. 11:20 갈림길에서 좌측 '자전거 도로' 표시 방향으로 진행하고...11:23 '푸른바다 펜션' 앞 갈림길에서 직진의 자전거 도로가 아닌, 급 우향 하는 길을 따라 내려서서... 11:26 이천마을 바닷가를 향해 농로를 따라 내려선다.11:27 정면 해변 방향에서 올라오는 경운기를 피해 잠시 비켜나  있으면서 앱을 확인해 보니, 이곳 사거리에서 우향이다.11:28 경운기가 지나 간 뒤, 우측 농로를 따라 들어가서 적색 지붕 집 앞에서 우측으로 진행하는 길을 찾아보니 길이 없어졌다.  앱 트랙은 '30-1번지' 집 앞에서 우측으로 진행하여 앞쪽 야산을 넘어가는 것으로 표시되어 있지만 들머리를 찾을 수가 없다.   우측 밭 둑을 따라 올라가 보고 싶지만 우중이라 도무지 엄두가 나지 않는다. 좌측 마을길로 내려서 보았지만, 앱 트랙과 점점 멀어져 이 또한 정상 길이 아니라 판단하고 되돌아 나와... 11:35 첫 집 앞에 다시 서서 어디로 갈까 궁리하다가, 농로 사거리로 되돌아 나가 이천마을 해변으로 나가 해안 길을 따라 빙 돌아 오천마을로 진행하기로 한다.11:36 농로 사거리로 되돌아 나와, 아까 내려선 푸른바다 펜션 방향을 바라보고, 반대 방향인 이천해변으로 내려선다.    이곳에서 우측 방향으로 들어갔다가 다시 되돌아 나와 약 10분간, 0.2km 정도 알바를 한 셈이다.특히 탐방기를 작성하기 위해 트랭글 트랙을 확인해 보니, 이곳부터 오천해변에서 트랭글을 확인할 때까지의 중간 트랙이 기록되지 않아 사후 수정할 수밖에 없었다. 11:39 이천마을 해변의 '이천 정류장 앞으로 나서서, 좌측 방향으로 감도마을을 바라보고...  이천(利川)마을은 오천마을 남쪽 바닷가에 있는 마을로 '이대'라는 이름으로 불렸다. 이대는 마을 앞에 있던 배나무가 꽃을 피우면 멀리서 바라볼 때 하얀 뭉게구름처럼 보여서 ‘구름 운(雲)’ 자와 ‘배나무 이(梨)’자를 써서 ‘운이대(雲梨大)’라고 부른 데서 유래되었다고 한다. [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전) 11:40 우측으로 진행해 나가면서, 물 빠진 해변을 바라보고...     해변으로 나서면 바닷바람이 제법 세차게 불어 우산을 받쳐 들고 있지만 카메라 렌즈에 빗방울 흔적을 남긴다. 수시로 닦아 보지만 소용이 없다. 11:41 우측 마을 쪽의 '이대마을 앞' 정류장과 좌측 바닷가의 '화양면 이천' 정류장을 확인하면서 나가서...  11:42 도로 갈림길 좌측 아래의 '이천 선착장'과 이천 해변을 바라보고, 우측 도로를 따라 오른다. 11:45 좌측 바다 한가운데 떠 있는 '간도'를 바라보고...11:49 '이천리' 정류장 앞을 지나면서 우측으로 보면, 오마이 황토펜션이 자리하고 있고...11:50 좌측의 통나무 펜션 옆을 지난다. 11:53 '오천' 정류장과 오천 경로당 사잇길로 좌향 하여 나간다. 이곳에서 정상 남파랑길을 만나서 진행하게 된다.  '오천' 정류장에서 좌향 하다, 정상 남파랑길이 이어져 오는 이천마을을 뒤돌아 보고...오천(梧川)마을은 「오동나무로 만든 통나무 샘」이 있어 붙여진 이름으로, ‘오동나무 오(梧)’ 자와 ‘내 천(川)’ 자를 써서 ‘오천’이라 하였다. 토박이말 이름은 오동나무의 다른 이름인 '머구나무'에서 유래한 ‘머구내’이다. 오천마을은 1789년의 『호구총수(戶口總數)』에도 오동천(梧桐川)으로 기록되어 있는데, 마을 주민들의 이야기로는 일제강점기까지도 오동나무 통으로 만들어진 샘이 있었으며 주변 마을에까지 좋은 물로 소문이 나 이 물로 병을 고치는 사람도 많았다고 한다.   오천에서 감도에 이르는 해안 도로는 해안 경관이 뛰어나고 낙조가 아름다워 주말이면 드라이브를 즐기는 사람들이 많이 찾는다. [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전) 11:55 오천 방조제 길을 따라 나가서...11:58 오천 포구를 지나면서 좌측으로 보면, 물이 빠져 '오도'가 거의 육지에 붙어 있다. 정면 앞쪽에는 펜션촌이 조성되어 있고... 12:01 좌측의 오도가 점점 뒤편으로 물러나고... 12:02 시멘트 도로에 갯강구가 발자국에 놀라 흩어져 도망가는 와중에, 이름 모를 작은 게도 재빠르게 옆으로 도망을 친다. 12:03 '성끝 방파제' 방향으로 진행해 나가면...12:05 최근에 완공된 듯한 '해상데크 808m'로 들어선다.   이 화양면 이천지구 해상데크는 '여자만 갯노을길' 중 일부 구간으로 추진된 탐방로다.   12:06 해상 데크 중간중간에는 쉼터 벤치와 인명구조함이 설치되어 있고... 12:0812:14 해상데크 출구로 나서서 '가사리 방조제'를 향해 나간다.   종점 부근 카페에서 기다리고 있던 아내와 통화가 되어 해상 데크 반대 방향에서 잠시 걸어보기로 하였지만, 비바람이 그치지 않아 출발하자마자 바로 스톱하였다고 한다.  12:16 가사리 방조제 방향으로 계속 진행하여... 12:18 우측으로 나란히 진행해 오는 '863번 옥천로'로 올라서다가, 바로 좌측 자전거길로 내려서서 뒤돌아 본 뒤, '관기 배수갑문' 방향으로 나간다.  12:20 '관기 배수갑문' 앞에서 좌향 하여...12:23 관기 방조제 자전거길을 따라 길게 나가다, 좌측 여자만(汝自灣)을 바라보고... 12:26 관기 방조제 중간 지점부터 '소라면 현천리'로 면계가 바뀐다.  소라면(召羅面)의 지명 유래는 주삼천과 율촌면 신풍리의 신풍천이 봉두와 대포 지역을 지나 소라천에 유입되어 비단을 짜듯이 교차하면서 바다로 흘러가는 교류지 역할을 하는 포구였다고 하여 부를 소(召)자와 비단 라(羅)자를 따서 부른 소라포구(召羅浦口)가 면의 동북쪽 지역에 있어 유래하였으며, 또한 조선시대에 소라포면(召羅浦面)이라 부른 데서 유래를 찾기도 한다.  한자 소(召)는 '조'라고 읽기도 하여, 일제강점기까지도 현재의 소라면과 화양면 지역을 합쳐서 '조라포면'이라 하였다. 소라면 북쪽은 여수시 율촌면, 남쪽은 여수시 화양면, 남동쪽은 시가지인 여천동과 경계하고 있다. [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전) 12:27 연장 580m의 관기 방조제 북쪽 끝으로 나가 '관기길'로 나선다. 현천이라는 마을 이름은 본래 이름이었던 ‘가무내’를 한자로 바꿔 적은 이름이다. ‘가물(검을) 현(玄)’과 ‘내 천(川)’이라는 훈을 빌려 쓴 이두식 표현이라 할 수 있다.  ‘가무내’라는 마을 이름의 뜻은 마을 앞으로 흐르는 개천에 물이 적어서 가물어 있다는 뜻이라고 전해온다. 말라 있는 개천이란 뜻의 ‘건천(乾川)’이라 하지 않고 '현천'으로 표기하였다.   현천 3구 마을인 가사(佳沙)마을은 「아름다운 모래 해변」이란 뜻의 한자 풀이로, 마을 유래가 전해오지만, 한자의 뜻보다는 어느 지역의 갓 지역이라는 뜻의 ‘가새’란 뜻의 마을 이름으로 보인다.   현천 1구 중촌마을은 1970년대 말 방송을 통하여 쌍둥이가 많이 태어나는 곳으로 알려지면서 화제가 되기도 했다. 오룡과 선천 중간 지점에 있는 마을로 전체 75가구 중 35가구에서 37쌍의 쌍둥이가 태어난 마을로 1989년 기네스북에 올랐다. 이후 풍수지리를 비롯해서 수많은 종류의 쌍둥이 탄생과 관련된 조사가 이루어졌으나, 특별한 이유를 찾지는 못했다.   또한 현천리의 자랑거리 중 하나인 소동패 놀이는 전라남도 무형문화재 제7호로 지정되었다.  [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전) 좌향 하면, '여수시 자전거도로 종합 안내판', '여자만 갯노을길 종합안내판' 및 '가사리 생태공원 안내판'이 차례로 세워져 있다. 12:29 남파랑길 59코스 방향으로 약 250m 정도 진행하여, '카페 드마실랑'까지 갔다가 되돌아온다.   아내가 카페에서 기다리다가 내가 도착할 즈음 가사리 생태공원 버스정류장 부근에서 기다리고 있었는데, 나는 카페에서 기다리고 있는 줄 알고 진행하였다가 다시 버스정류장 방향으로 되돌아 나간다.   왕복 0.5km, 8분 정도 알바한 셈이다.  12:36 가사리 생태학습공원 옆 정류장에서 아내를 만나 우중에 진행한 58코스를 모두 마친다.  차내에서 비와 땀으로 흠뻑 젖은 등산복을 갈아입고, 아내가 운전하는 차내에서 취침 모드에 들었다가, 섬진강휴게소에서 교대하여 대구로 향하였다. 
종로는 옛것을 간직한 곳들이 있어 필자가 자주 방문하게 되는 것 같아요. 특히 한옥이란 매개체가 그런 듯 합니다. 묘한 매력도 있고 오랜 전통이 깃들어져 있기 때문에 저는 외국인 친구들이 한국에 오게 되면 가장 먼저 종로의 고풍스런 한옥이 있는 곳들을 소개해주고 싶은데요. 그중에 제가 가장 빈번하게 가본 곳은 다양한 한옥이 있는 서촌과 올해 처음 가본 백인제 가옥. 대오서점이 아닌가 싶어요.  종로 한옥 서촌 마을과 대오서점 안녕하세요. 잇님 여러분 고고위드 산낙지입니다. 이번 호에서는 종로에서 찾은 나만의 한옥 서촌과 대오서점 이야기를 해볼까 해요. 저와 함께 가보실까요. 고고~♡♡♡  종로 한옥  서촌 마을과 대오서점 사실 종로구 인사동이나 삼청동 가는 길, 서촌과 북촌 등에는 다양한 형태와 스타일의 한옥들을 만나볼 수 있는 곳 같아요. 처음에 에 올라와서 입소문으로 찾게되었던 인사동 및 삼청동 등은 워낙 유명한 곳이어서 상업화되어 있는 곳들이 많아 쉴수도 있으면서 먹을거리, 즐길거리가 함께 있어 제가 자주 찾았던 것 같아요.  몇년 전부터 인연이 되어 자주 가게 되는 서촌이며, 북촌 등은 한옥과 더불어 운치를 더해주는 푸른 하늘, 나무들이 함께 살아 숨쉬고 있어 더욱 그 가치가 오롯이 제게 전달이 되는 것 같아요. 멀리서 보면 한옥의 기와지붕이 있어 고풍스러워 보이지만, 자세히 들여다보면, 갤러기가 될 수도 있고 카페가 되기도 해주는 것 같아요.  심지어 유명 프랜차이즈 아이스크림 가게가 되기도 하죠. 한국을 가장 잘 나타내주는 것이 한옥과 한복이 아닌가 싶은데요. 요즘은 퓨전스타일을 가미한 한옥과 한복들이 나와서 색다른 느낌을 선사해 주고 있지만, 필자는 예나 지금이나 한옥 전통 스타일이 살아 있는 곳을 더 선호하는 것 같아요.  광화문에서 왼쪽으로 걸어가면 경복궁역을 만날 수 있는데요. 경복궁역 2번 출구에서 가까운 곳에 서촌 마을이 있어 여행하기 좋은 데요. 서촌 마을에는 가수 아이유의 노래 꽃갈피 촬영장소이기도 하지만, 무엇보다 오래된 가게라서 그 매력을 물씬 느끼실 수 있답니다.  외관을 보시면 더더욱 느껴지실 텐데요. 낡을 대로 낡아진 간판을 보시면 더욱더 세월의 흔적들을 느끼실 수가 있답니다.  대오서점은 새책이 귀하던 시절, 참고서나 교과서 등 헌 책을 사고 팔던 곳이었다고 하죠. 이제는 카페로 운영이 되고 있는 것 같습니다.   가족, 연인, 친구끼리 종로 가볼만한 곳을 찾으신다면, 종로구 서촌을 추천드리고 싶네요. 이곳에는 한옥말고도 전통시장인 통인시장도 있고, 날개의 작가 이상의 집이 있기에 함께 둘러보시면 좋을 것 같구요.  아울러 있는 레스토랑이나 맛집들이 즐비해서  여행지로 손꼽히는 곳이랍니다. 이상으로 고고위드 산낙지였습니다.   종로구  찾아가는 길  특별시 종로구 필운대로 45 주소  종로구 필운대로 45(누하동 15)대오서점 대오서점특별시 종로구 자하문로7길 55 주소  종로구 누하동 33(자하문로7길 55)3호선 경복궁역 2번 출구서 628m​#종로구 #종로구가볼만한곳 #백인제가옥 #서촌 #북촌한옥마을 #서촌한옥마을 #종로구서촌 #종로백인제가옥 #종로구북촌 #종로구인사동 #대오서점 #서촌대오서점  
​종로 서촌에 위치한 세종마을음식문화거리에 다녀왔는데서촌데이트 코스로 좋은 것 같아요​많은 분들이 알고 계신 시 종로구의'세종마을'은 세종대왕이 태어난 곳에서 유래한 명칭으로 아주 유명하죠​​​​​​​​ ​이러한 세종마을에는 2012년'세종마을음식문화거리'로 이름을 변경한골목형 시장이 존재하고 있는데요즘 같은 시기에 서촌 데이트하기 좋아요​​​​​​​ ​많은 상점과 음식점, 주점이 즐비한 세종마을 음식문화거리에는 오랜 역사만큼이나 있는 음식점들이 많아 너무 좋은데요​​​​​​ ​예전에 비해 깔끔해진 전봇대의 모습 덕분에거리 전체가 말끔해 보여서 화사하더라고요​​​​​​​​​​​ ​거리가 잘 조성되어 있는 만큼맛집들도 즐비해 있는데 제가 다녀온 곳은김덕후의곱창조 경복궁점이었어요​​​​​​​​ 세종마을음식문화거리 맛집 김덕후의곱창조종로 서촌에 위치한 세종마을음식문화거리에 다녀왔어요 많은 분들이 알고 계신 시 종로구의 '세...blog.naver.com ​​​​​​​ ​서촌먹을거리 많은 세종마을음식문화거리인만큼다양한 맛집들이 있어 몇 군데 소개해드릴게요​뼈구이 맛있기로 유명한 뼈탄집도 추천드리고요​​​​​​​ ​들깨칼국수가 유명한 곳체부동잔치집도 추천드리고 싶은 곳 중 하나죠​​​​​​​​​ ​어머니의 손맛과도 같은 정갈한 음식 조리로 행복의 맛을 전해드리고 있는 서촌맛집 우림도아주 유명한 서촌먹거리 중 하나이죠​​​​​​​​ ​전통민속주점인 심산애에서는산채전과 두부전을 먹으면 좋아요​특히 비 오는 날 막걸리 한 잔 기울이면 예술이죠​​​​​​​​   ​이외에도 세종마을음식문화거리에는다양한 먹을거리와 맛집이 즐비해서촌 데이트 코스로 정말 딱이에요​​​​​​​ ​위드 코로나로 인해 외출이 조금은자유로워진 만큼 오늘 밤에도 찾고 싶을 만큼밤이 되면 더욱 아름다워지는 거리에요​​​​​​​ 세종마을음식문화거리특별시 종로구 체부동 ​​​​​​​​​​ ​ 
안녕하세요하남과 사랑에 빠진 나비입니다오늘은 딸과 함께 서촌한옥마을 거리를 방문했습니다.​사실 원래는 요시고 사진전을 관람하러 서촌으로 향했으나, 전시회가 인기가 많아 웨이팅이 너무길어 다른곳을 구경하게 되었습니다​그런데 왠걸 서촌한옥거리가 너무 매력있어 푹 빠지게 되었는데요 오늘 방문한 곳들을 소개해볼까합니다   ​#통의동보안여관 #뷰자데 #보안여관  길을 가다 발견한 예쁜 포스터에 이끌려간 보안여관  한옥을 컨셉으로 개조해서 전시공간을 만들어놓았더라구요~ 1층엔 까페가 있고 2층엔 서점이 있어요  한옥에서 한컷  이곳이 바로 2층에 있는 서점입니다인테리어도 예쁘고 책도 다양하게 있어요~ 외국인들이 놀러와서 좋아할만한 한국적인 굿즈들도 찾아볼 수 있었습니다  통창유리 앞에 있는 의자에 앉아 책을 읽어도 참 좋을 것 같아요~ 분위기 맛집 또 눈에띄는 것은 제로웨이스트에 관련된 서적과 상품 들이 곳곳에 있었다는 점이에요! 특히 11월에는 주변 가게들이 힘을 모아 제로웨이스트 페스티벌을 개최하기도 했더라구요~모두 함께 일회용품과 쓰레기 낭비를 줄이기 위해 노력하는 모습을 보니 멋있기도 하고 내년엔 참가해보고 싶다는 생각이 들었네요  제로웨이스트, 환경 관련 서적들과 판매하고 있는 텀블러 & 텀블러 가방​​#라까페갤러리 #박노해사진전 두번째로 소개할 곳은 라까페 갤러리입니다. 여기서는 작가 박노해의 글사진전이 열리고 있었어요  초록초록한 분위기의 라까페 갤러리1층은 까페, 2층은 갤러리로 구성되어있습니다  박노해 글 사진전은 직접찍은 사진과 직접만든 글귀들이 하나씩 매칭되어 한 작품을 이루고 있어요 마음에 드는 사진과 글귀들을 조금 담아와 보았습니다. 아쉽고 서운한 날이면,이것으로 충분하다이만하면 넉넉하다박노해방명록에는 요즘 배우고 있는 캘리그라피를 활용해 인상깊은 글귀하나를 인용해 적어보았습니다. 이렇게 발자취 남기기  라 까페 갤러리에서 무엇보다 마음에 들었던 점은 이 귀여운 화분들이에요하나하나 잘 관리되어 있어 무럭무럭 자라고 있는 모습이 너무 예쁘지않나요? 게단에 하나씩 배치한 모습도 마음에 듭니다 ㅎㅎ​#역사책방 오늘의 마지막 장소는 역사책방입니다  라까페 갤러리 바로 근처에 위치하고 있는 서점이 눈에 띄어 들어가보았는데요~ 책방이면서 음료도 판매하고 있는 까페 형태입니다 1인 1음료를 주문해야만이 착석해서 책을 볼 수 있어요 따뜻한 국화차 한잔  규모는 작지만 공간이 알차게 구성되어있고 이런 독특한 인테리어도 만나볼 수 있습니다이런 있는 서점을 찾아나서는 것도 매우 즐거운 일이에요 ^^​오늘 다녀온 곳들을 지도로 남겨드립니다  통의동 보안여관특별시 종로구 효자로 33라 카페 갤러리특별시 종로구 자하문로10길 28역사책방특별시 종로구 자하문로10길 24 1층 역사책방 #서촌한옥마을 #서촌까페 #서촌책방#100일글쓰기3 #1일1글쓰기 
서촌 세종마을음식문화거리 먹을거리든든한 돌솥추어탕Copyright ⓒ.아마따 All Rights Reserved. 여행의 묘미는 역시 맛집을 찾는게 아닐까 싶어요. 특히 서촌에는 오래된 노포도 많고 식당 하나하나 개성과 깊은 맛이 있는 이 있어서 저처럼 맛난 먹을거리 좋아하는 분들이라면 더욱 좋아하실 거 같은데요.​ ​서촌 여행 왔다가 식사하기 좋은 곳 찾고 계신다면 세종마을음식문화거리를 추천드리고 싶어요. 다양한 먹을거리가 있어서 모두의 입맛을 만족시킬 수가 있거든요.​​ ​이전 포스팅에서 소개해드린 곳이 반주한잔 하기에 괜찮은 곳이었다면 이번에 다녀온 곳은 든든한 한끼가 생각날 때, 몸이 허한 날 따끈하고 영양가 넘치는 서촌 먹을거리가 있는 돌솥추어탕이예요.​​ 돌솥추어탕 경복궁점특별시 종로구 자하문로1길 54 시 종로구 필운동 184-302-735-4765​​ ​돌솥추어탕은 서촌 세종마을음식문화거리 초입에 위치하고 있구요. 가게 바깥에 정성스럽게 키우고 있는 화초와 창 밖에서살짝 보이는 가게 안이 엄청 깔끔해보여서 든든한 먹을거리를 찾아서 안으로 들어가 보았습니다. ​​ ​바깥에도 차림표가 있어서 들어가기 전에 메뉴를 볼 수 있는데요. 이곳은 추어탕 전문점이었어요!! ​서촌 세종마을음식문화거리 먹을거리 쉽게 고르는 팁! 돌솥추어탕과 공기추어탕으로 밥을 어떻게 먹을건지 고른다면 선택도 쉽고요~ 추어탕 좀 좋아한다 싶은 분이라면 통 추어탕을 즐겨도 좋을 것 같네요.​​ ​편안한 인상의 사장님 부부가 반갑게 맞아주셨는데요. 바깥에서 보았던 것처럼 내부도 아주 깔끔하고 위생적으로 관리되고 있었어요. 이렇게나 깨끗한 식당이라서 먹을거리도 기대가 되더라구요!​​ ​평일 점심시간에는 필요한 반찬을 직접 가져다 먹는 셀프시스템인가봐요~ 저는 저녁시간 즈음에 가서 그런지 다 정리가 되어 있기는 했는데, 아마 낮시간 직장인들에게 사랑을 많이 받는 서촌 세종마을음식문화거리 먹을거리 라는 생각이 들었습니다. 그리고 반주 좋아라하시는 분들은 반주도 즐길 수 있는 곳이었어요!​​ ​잘 보이는 위치에 돌솥추어탕에 대한 설명도 적혀 있었는데요. 생물 미꾸라지와 천연조미료, 깨끗한 물을 가지고 전통 원주식으로 정성껏 만들어진 추어탕이라고 해요. ​​  ​곁들여 먹을 반찬이 차려지는 것부터 메인 메뉴가 어떤 느낌일지 감이 팍!하고 왔는데요. 마치 전통 한정식집에 온 것처럼 깔끔하고 정갈하게 담겨져 오는게 인상 깊었거든요.​​ ​구성도 추어탕의 맛을 돋보여주면서도 돌솥밥과도 아주 잘 어울리는 건강한 나물 반찬, 아삭한 배추 겉절이 그리고 추어탕에 추가해 먹으면 매콤한 맛이 더해지는 청양고추다짐과 칼칼하면서도 짭쪼름한 꼴뚜기젓까지 다 맛있더라구요.​​ ​이어서 테이블에 솥도 하나 놓여졌는데요. 마지막까지 따끈하게 먹을 수 있도록 하는 배려가 좋았어요. 양도 아주 푸짐하게 나오더라구요.​​ ​각자 깔끔하게 덜어 먹을 수 있도록 앞접시까지 가져다주시고 가셨습니다. 이렇게 그릇만 보아도 느껴지지요?! 시장 추어탕 같은 느낌이 아니라 전통한정식 같은 정성가득 추어탕이었거든요.​​ ​돌솥과 공기 두가지 중에서 고르라면 당연히 천원차이 밖에 나지 않기 때문에 돌솥이 현명한 선택처럼 느껴지더라구요. ​​ ​따로 준비해주신 공기에 돌솥밥을 덜어내어 조금 식혀서 드시면 되고 돌솥에 붙어있는 남은 밥은 따끈한 물을 부어 뚜껑을 살짝 덮어두면 누룽지까지 시원하고 든든하게 마무리할 수 있답니다.​​ ​갑자기 일교차가 엄청 심해지는 바람에 요 몇일 기침도 나고 몸이 으슬한 느낌이었는데, 뜨끈하고 영양가득한 추어탕 한그릇에 기운이 불쑥 나는 것 같았어요.​​ ​서촌 세종마을음식문화거리 먹을거리로 추천해드리는 돌솥추어탕은 자극적이지 않고 재료 본연의 맛을 살린 담백하면서도 건강한 맛이었어요.​건강한 맛이라고 표현하니 자칫 맛이 없다라고 느끼실까봐 덧붙이자면 할머니, 엄마의 정성이 깃든 것 같은 보양식이었어요. 저는 너무 맛있더라구요!​​ ​곁들여 먹을 만한 사이드메뉴로 새우튀김(7.)이 메뉴에 있길래 함께 주문해보았는데요. ​​  ​바삭하게 바로 튀겨나와서 그냥 봐도 그 식감이 느껴지더라구요. 찍어 먹을 소스도 두가지 종류로 준비해주니 취향따라 콕!​​ ​껍질 없이 살만 오동통한 새우에 바삭한 튀김옷의 조합이라니 더이상 설명이 필요 없을 것 같죠?!?!!​​ ​'이 집 튀김을 좀 하는 구나' 싶은 생각이 들어서 추어튀김(7.)도 한번 주문해보았어요.​​ ​추어튀김은 미꾸라지를 통으로 튀긴 것! 사실 저는 통추어탕은 한번도 도전을 해본 적은 없어서 비주얼에 살짝 놀라긴 했는데, 바삭한 튀김옷에 감싸여나오니까 부담스럽지 않더라구요. ​한입 용기를 내어 먹어보니 바삭한 튀김옷 안에 담백하면서도 고소한 맛의 추어의 매력이 숨어 있었어요. 아마 시샤모를 좋아하시는 분이라면 저처럼 맛나게 드실 것 같아요. 반주가 절실하게 생각나는 순간이었습니다... 세종마을음식문화거리 올 때에는 자차보다는 대중교통을 이용하시기를 추천드립니다...!​​  ​마지막으로 누룽지까지 알뜰하게 싹싹~ 간만에 다요트 생각은 잠시 접어두고 Flex 제대로 했습니다. 몸안이 뜨끈하고 든든해지는 느낌이 너무 좋았어요.​​ ​비오는 가을날 들러본 세종마을음식문화거리였는데요. 먹어보고 싶은 먹을거리도 많고 맛집도 많아서 다음엔 조금더 여유롭게 둘러보고 싶다는 생각이 들었어요. 담에 또와야지!​​  ​ 
​ 가볼 만한 곳 서촌 마을​​2019년 너무나도 꼼짝하기 싫은 나도 탈피할 겸, 볼일도 있어 오랜만에 부지런을 좀 떨고 을 다녀왔어요~  간 김에 어디 가볼만한곳이 없을까 찾다가, 종로 근처라 비교적 가까운 이 생각나서 다녀왔답니다.  원래 이런 건지 ㅎㅎ 평일 낮이라 그런지 너무나도 조용해서 천천히 돌아보면서  풍경을 담아왔는데, 오래된듯한 동네모습이 정감도 있고 사람 냄새나는 느낌이 있더라고요. 그러면서도 낮은 건물에 들어선 알록달록  있는 가게와 간판들이 눈길을 사로잡더라고요. 아기자기한 거리 풍경과  카페와 식당들.. 특히 빵집들이 많이 보이더라고요(제가 빵순이라그런가 ㅋ) 이런 가게들이 있어서  데이트 코스로도 딱 좋을 것 같아요​길냥이는 못 봤지만,  집사인 저의 눈에 띈 길냥이 집   ​​서촌은 북촌마을에 비해선 기와집과 예스러운 건물들이 많진 않았지만.. 드문드문 새하얀 외벽에 기와가 올려진 집들과 나지막한 오래된 건물들.. 그리고 좁은 골목들이 많이 보이더라고요   ​​서촌 주변을 어슬렁 다니다 보니 원룸? 혹은 빌라? 같은 건물들도 있는데 중간중간 예쁜 가게들이 눈에 들어왔답니다.               ​​날씨가 따뜻해지면 서촌을 거닐다 예쁜 가게 배경으로 사진 찍으러 와도 좋겠단 생각이 드는 느낌 있는 건물들이 구석구석 많더라고요   ​​거닐다 보면 중간중간, 브랜드가 아닌 빵집들이 종종 보여서. 하나씩 맛보고 싶어졌답니다.       ​​소싯적(?) 오락기 들 이 있는 오락실도 있었어요 ㅎ     ​​골목 중간중간 보이는 오토바이들... 벽돌 담벼락 주변에 있으니 정겹게 보였답니다.         ​​아직은 추운 겨울이 한참 남은 시기라.. 푸르름이 없어서  거리가 약간은 쓸쓸하게도 보였지만.  그래도 알록달록한 색들이 눈길을 잡는 서촌이라 겨울에 가도 좋더라고요     ​​​아주~ 한참 전에나 봤을 것 같던  쇠창살??       ​​오래된 대문 등등은  요즘 보기 어려운 풍경이라  그런지.. 기분이 좀 묘하더라고요         ​​​70년대 거리에 있는 것 같은 느낌을 주는 낡은 간판의 서점 앞   ​​휴대폰 촬영은 도지만 카메라는 안된다고 되어있어서 들어가 볼까 하다 그냥 패스했는데 데오 서점이지만 카페를 운영하고 있는 곳이랍니다.               ​​TV 드라마나 영화에서 본듯한 중국집도 있더라고요   ​​지나가는 길에..  외형에 홍보물이 독특한 한 가게.. 그리고 서촌 골목을 걷다 보면 보게 되는 인왕산..            ​​서촌 구경을 하고 내려오는 길에 통인시장을 발견했어요! 통인시장 사진은 안 찍긴 했는데~ 군것질거리가 많이 팔고 특이하게 만 원의 행복인가? 아마도 만 원을 내면 도시락 같은 용기에 시장에서 파는 먹거리를 도시락에 담아서 여러 가지는 맛볼 수 있는 것 같더라고요~   예쁜 카페나 밥집도 좋지만,  간식거리를 좋아한다면 떡볶이와 기름떡볶이 고치, 강정 등등을 맛볼 수 있는 시장 투어도 괜찮을 것 같아요   ​​나지막한 오래된 건물들과 골목들 거기에  있고 아기자기한 가게들과 연륜이 느껴지는 가게가 공존하는 서촌 마을, 마을 분위기도 좋고~ 둘러볼만한 가게들이 많으니까 가볼만한곳을 찾는다면 특히 데이트 코스로 추천드리고 싶어요​​ 특별시 종로구 필운대로 45  ​ 
 ​#서촌가볼만한곳 #가볼만한곳#전시 #통의동보안여관 #보안1942# #데이트코스 #데이트가볼만한곳#실내데이트 #겨울데이트 #서촌데이트코스     , 경복궁 서쪽 마을을 부르는 별칭입니다 경복궁 서쪽이 서촌입니다 경복궁 동쪽 마을을 북촌입니다  청계천 북쪽에 자리해서 북촌입니다 경복궁역부터 사직터널 북쪽에 자리한 '서촌'을 둘러봅니다 조선시대에는 내로라는 권문세가들이 모여 살았다는 북촌역관이나 의관 등 전문직 중인이 살았다는 서촌, 그리고 무늬만 양반인 가난한 선비들이 모여 살던 남산골, 조선시대 사대성문 안을 이렇게 정리할 수 있습니다 오랫동안 골목을 지켜온 낡은 상점들과 한옥집, 그리고 새로 생겨난 숍들과의 조화가 전혀 어색하지 않은 곳이 서촌입니다  미로 같은 골목길을 에는 정겨움이 가득합니다 옛 느낌과 더불어 감각적이고 세련된 공간들도 함께 공존하고 있는 서촌은 특유의 정겨움과 소박함을 유지하고 있습니다 겨울 서촌 산책 겨울여행 코스입니다 ​ ​  ​  통의동보안여관 02-720-8409 종로구 효자로 33경복궁역 3번 출구에서453m경복궁역 4번출구에서 경복궁 돌담길을 따라 청와대 방향으로 올라오면 5분거리12:00 - 18:00정기휴무 (매주 월요일)2007년부터 예술공간으로 운영되어온 ‘통의동 보안여관’은 본래 1942년부터 2005년까지 약 60년간 수많은 나그네들이 머물다간 쉼의 공간이었습니다 잠시 멈춰졌던 장소의 고유한 기능을 되살리며 한국 근대문학의 주요 거점 중 하나였던 보안여관의 문화적 유산을 이어 2017년, 문화를 생산하고 향유하는 크리에이터들을 위해 ‘보안스테이’는 새롭게 문을 열었습니다 카페(33마켓), 프로젝트공간(보안클럽), 서점(보안책방), 전시 공간(보안1942)이 포함된 복합문화예술공간 보안1942의 3,4층에 위치한 보안스테이Boanstay는 컬처 노마드들을 위한 가장 이상적인 임시 거주의 형태를 구현하고자 만들어집니다  의 교통 요지이자 문화, 역사의 중심지인 서촌에 자리한 보안스테이는 도시의 스카이라인과 대조를 이루는 북악산과 경복궁, 청와대, 서촌의 한옥 등 주변의  있는 풍경을 감상할 수 있는 매력적인 전망을 지니고 있으며 내부 객실은 휴식과 이완을 극대화 시킬 수 있는 간결하고 절제된 구조와 색감을 바탕으로 한국을 대표하는현대 예술가와 디자이너의 작품과 가구로 구성되어 있습니다  ​​​    김현하 개인전《흔적 – 비껴간 시간과 그후…》일시 : 2021. 12. 15 – 2022. 01. 10장소 : 아트 스페이스 보안1 (구 보안여관 전시장)운영시간 : 12:00 – 18:00매주 월요일 휴관입장료 무료후원 : 문화재단 잠실창작스튜디오Kim Hyunha Solo Exhibition《TRACE- Time that deflected and after that…》Date : : 2021. 12. 15 – 2022. 01. 10Venue : ART SPACE BOAN1Time : 12PM – 6PMClosing Days : Every Week MondayAdmission FreeSupported by Seoul Foundation for Arts and Culture, Seoul Art Space Jamsil ​​​​    지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 특별시 종로구 필운대로 45통의동 보안여관특별시 종로구 효자로 33 #서촌가볼만한곳 #가볼만한곳#전시 #통의동보안여관 #보안1942# #데이트코스 #데이트가볼만한곳#실내데이트 #겨울데이트 #서촌데이트코스  가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 가볼만한곳 가을산책 / 한양도성길 낙산구간 흥인지문공원 이화마을 / 여행코스10월입니다 산책하기 좋은 날들이 우리곁에와 있는 것 같습니다 가벼운 산책코스 가벼운 산행들 그런 것들...m.blog.naver.com 가볼만한곳 충무로 냉면명가 필동면옥#충무로냉면 #필동면옥 #가볼만한곳 해마다 날씨가 더워지면 늘 찾아오게 되는 이곳을 다시 찾아옵니다...m.blog.naver.com 가볼만한곳 노원가볼만한곳 수락산의 가을#노원가볼만한곳 #가볼만한곳 #수락산 노원가볼만한곳 노원구 상계동 수락산에도 가을이 가득합니다 가...m.blog.naver.com ​​  ​ 
오늘은 남자친구랑 600일을 맞아서 놀러갔던 에 대해서 이야기하려고 한다.7월 7일이라서 비가 오지는 않을까 걱정했었는데 다행히 날이 엄청 맑았다.대신 덥기도 엄청 더웠다.. 기상예보에도 비가 온다고 해서 좀 시원할 줄 알고 밖에를 걸어다니는 것을 계획했었는데...덥긴 더웠지만 하늘이 너무 예뻐서 그 점은 좋았다 ㅎㅎ​기념일은 뭔가 엄청 잘 보내야된다는 생각 때문에 어디를 갈지 진짜 고민을 많이 했는데 뭔가 그 날 끌리는게 서정적이고 전통적인 분위기랄까..그래서 로 정했고또 주변에 걸어다니면서 계속해서 그런 분위기를 풍기는 곳들을 만날 수 있어서 결정했다.​오랜 만에 이쁜 옷 입고 나가서 신났었는데너무 신났는지 그렇게 많이 탔던 지하철을 반대로 타서 굉장히 당황했다..어쨋든 2시에 잘 도착했따!!​경복궁 역에서 내렸는데 까지는 거리가 조금 있지만그 가는 길도 너무 이뻐서 멀다고 느껴지진 않았다.경복궁역 4번 출구 앞에 딱 나오니까 한옥느낌 나는 벽돌들로 담이 쌓여있는 돌담길이 나와서 처음부터 기분이 너무 업되었다~~도로에 가게들도 서정적인 느낌이 나서 너무 이쁘다ㅎㅎ  난 이런 감성이 너무 좋다ㅎㅎ​​ 남자친구가 준 꽃 들고~돌담길에서 찍었던 사진!오랜만에 꾸미고나와서 기분도 좋당돌담길이 너무 예쁘게 잘나와서 내 블로그 프로필 사진으로 했다ㅎㅎ​아 이 사진은 분위기는 마음에 드는데앞머리가 너무 둘리에 희동이 처럼 나와서 아쉽다 ​조금더 가면 청와대가 보인다. 그 앞에는 보안관 분들이 지키고 있어서 조금 무섭긴 한데풍경이 너무 이뻐서 조금 구경하다가 로 꺾었다.  ​서촌 마을을 향해 쭉 걸어가다보면 안국동이 나온다.예전에 고3때 수능 준비하러 안국에 있는 학원 많이 왔었는데이렇게 놀러 다시오니까 뭔가 새로웠다. 이렇게 전체적으로 조금 낮은 건물들로 이루어진 동네이다.​가는 길에 남자친구랑 한 컷~!ㅋㅋㅋ ​​그리고 의 마스코트? 같은 역할을 하는 대오서점을 발견했다.실제로 운영하고 있는 서점 같았다. 전체적인 분위기가 너무 좋아서 사진도 찍었다. ​아그리고 이 동네에서 아이유가 '꽃갈피'라는 앨범 사진을 찍었다고 한다.평소에도 그 앨범을 좋아하고 거기에 실려있는 노래들을 자주 들었었는데정말 이 마을에 실제로 와서 분위기를 느껴보니까더욱 '나의 옛날 이야기'와 '너의 의미'라는 노래가 듣고 싶어졌다.​그리고 더 들어가다보면 '효자 베이커리'라고 빵집이 하나 나온다남자친구가 엄청 유명한 곳이라고 해서 가봤는데진짜 맛집인지 벌써 품절된 빵이 있었다.화요일 낮 2시 반에!​내가 진짜 좋아하는 크림치즈빵도 있었는데 품절되어서 못 먹었지만갓 나온 뜨끈한 옥수수빵을 샀다.점원 분 께서 빵들에 대해서 하나하나 되게 친절하게 설명해주셔서되게 기분좋게 나왔다.​걸어가다가 앉아서 먹을 만한 곳을 발견해서바로 하나씩 먹어봤는데 진짜 맛잇었다..겉은 바삭하면서 달콤하고 안은 고로케? 같은 느낌으로 채워져 있는데계속 손이 갔다.급하게 먹느라 아쉽게도 사진은 못 찍은 것 같다ㅜㅠ 효자 베이커리 앞에 예쁜 꽃이 있어서 한번 같이 찍어봤다앞에 벌이 있어서 조금 표정이 굳은게 보이는 것 같다..ㅋㅋㅋ​그리고 좀더 안쪽으로 들어가서 골목 골목을 돌아다녔다.그냥 일반 집들도 너무 예쁘고 분위기가 한적해서쓰윽 둘러보았다.  대체로 이런 분위기였다.약간 미국 동네같은 느낌도 나서 옛날 기억이 떠올랐다.​그리고나서 너무 배고파서  나가던 중에그래도 왔는데 시장 한 번 보고 가야하지 않겠나 해서통인시장을 들렀다.​이 시장은 특이하게 엽전? 같은 걸로 물건을 사고 파는 있는 컨셉으로약간 엄청 옛날? 조선시대 같은전통적인 느낌을 주었다.옛날 문방구 같은 곳도 있고 어릴 때 많이 먹던 불량식품들도 있어서 반가웠다.​통인 시장을 쭉 둘러보다가 옆에 샛길 골목으로 빠지면또 이런 신기한 한옥풍의 장소가 나온다.  길이랑 카페가 예뻐서 한참동안 사진 찍었당ㅋㅋ​그러고는 배가 고파서 을 빠져나와서 한식 맛집 '청국장밥' 삼청동점 을 찾아갔다.원래라면 웨이팅도 엄청 긴 가게라는데우리는 화요일 4시반 쯤 가서 그런지우리가 갔을 때에는 손님이 한 명도 없었다.​바깥 테라스 자리도 있는데 우리는 더워서 가게 안에 자리잡았다.아쉽게도 급하게 먹느라 또 음식사진은 놓쳤던 것 같은데..우리는 청국장이랑 수제돈까스를 시켜서 먹었다.​전체적으로 반찬이 깔끔했고 담백했다.청국장 맛이 굉장히 고소했고 밥이랑 비벼먹을 수 있게 여러 야채들이 나와서 좋았다.다같이 비벼먹으니까 제일 맛있었다.​수제돈까스는 딱 기본 맛이었던 것 같다.근데 남자친구가 먹다가 목에 계속 부추?같은 게 걸렸다고 해서좀 걱정하면서 먹었다.​음 그래서 그런지 사실 기대한 것 보다는 그냥그랬던 것 같다..반찬들이 무난하고 간이 세지 않았고청국장도 고소하고 돈까스도 잘 튀겨진..그냥 딱 기본이랄까..우리는 사람 없을 때에 가서 그나마 나았지만사실 웨이팅하면서까지 먹을 맛은 아닌 것 같다는 생각을 했다ㅎ..​밥을 먹고나서는 가게 주변 골목들을 돌아다녔다.이제는  쪽이 아니라 삼청동 쪽이라서비슷하면서 다른 느낌였다.전체적으로 한옥과 일반건물이 어우려진서정적인 느낌을 주고 있었다. 옷 가게도 많고 귀여운 소품같은 것도 있었다. 어떤 가게에 들어갔는데 인테리어? 진열을너무 엔틱하게 잘 해놔서 찍어보았다..ㅋㅋ​좀더 걷다보면 이런 길이 나온다.​여기서 좀 투닥대다가 막 골목 사이로 들어갔는데갑자기 국립현대미술관이 나와서 당황했다ㅋㅋㅋ​잔디가 탁트이고 엄청 예쁜 한옥건물이 있어서사진도 잘 나오고 풍경도 너무 예뻤다. ​그래서 싸우다말고 사진찍으면서 화해했다.. ㅋㅋㅋ  ​사실 이 날 하늘도 너무 이뻐서 어디든 카메라를 들기만 하면다 그림이었다ㅠㅠ​ 내가 좋아하는 하늘 사진~~남자친구랑은 이런 거 찍을 때 항상 누가 더 잘 찍었나 경쟁하곤한다좀 zza증나긴 하지만 하다보면 승부욕 붙는다 ㅋㅋㅋ​여기서도 사진 한 컷~! ​남자친구 찍어주려고 기다리다가 나 혼자 한 컷..ㅋㅋㅋ왼쪽 귀에 귀침 두개 붙인거 자랑하고 싶었나보다,,,ㅋㅋㅋㅋ ​이 장소를 지나서 통로 같은데로 쭉 걸어나가면바로 앞에 요 각도로 블루보틀이 보인당 ​또 인스타 갬성하면 요렇게 확대샷 하나 찍어줘야 되니까~~ㅋㅋㅋ ​그래서 블루보틀에 들어가서 '콜드브루'랑 '뉴올리언스'? 를 마셨던 것 같다.아빠가 커피 중에 콜드브루가 몸에 좋다고 했던 것 같아서 시켜봤는데이 카페의 콜드브루는 엄청나게 썼다..둘이서 거의 사약 마시듯이 인상 쓰면서ㅋㅋㅋ남기기에는 아까우니까 뉴올리언스 마시기 전에 필수로 한 모금씩 마시기 이러면서ㅋㅋㅋ​1층에서 주문하고요기 2층에서 기다렸다가 의자가 너무 땡그랗고 탁자도 없어서3층에 올라가서 시간을 좀 보냈다.​2층 view ​사람들이 여기에서 사진 많이 찍길래 나도 한 컷..ㅋㅋㅋ ​이게 뭐람~~3층 전망은 훨씬 더 멋있었다..3층에는 바리스타 연습하시는 것 같은 분께서 계속 커피를 내리고 맛을 보고 다시 버리곤 했었는데그 모습을 보는 것도 신기하고 재미있었다ㅋㅋ​앞 쪽 풍경    ​​옆 쪽 풍경, 엄청 조그만 테라스? 에 나갔을 때의 사진 ​테라스 나갔다가 너무 더워서다시 자리에 앉아서 사진 좀더 찍고 얘기했당 이건 거의 뭐 얼굴은 나오지도 않았지만햇빛 잘 드는 날의 그 분위기? 같은게 담긴 것 같아서,,ㅋㅋ 이 사진도 그냥 분위기,,ㅋㅋㅋ​ 이건 화질 그나마 괜찮은 버전!​남친이랑 셀카도 찍고~~ ​카페에서 좀 있다가 나와서 걸어다녔다.  ​그러고는 간단하게 와인을 마시러가는 길에슬쩍 봤는데 하늘이 주황, 핑크색 이어서기분이 더더욱 좋았다!  ​​이렇게 쓰고보니 이 날 사진을 엄청나게 많이 찍었었네ㅋㅋㅋ남자친구 고생했네,,힘들었겠다,,,,,ㅋㅋㅋㅋ옛날엔 진짜 못 찍었었는데 엄청 늘어서 이젠 진짜 잘 찍어준다그래서 더 많이 찍는 것 같기도 하구,,ㅋㅋ​쨋든 올리고 싶은 사진 다 올리려고 만든 블로그라서..!조금이라도 애정이 가는 사진들은 모두 올린 것 같다.생각보다 너무 길어져서 당황스럽지만그 날의 순간순간, 추억을 제대로 남겼던 포스팅인 것 같다​이후에 친구들이랑도 만나고 가족여행도 갔다와서포스팅할 거리 산더미인데차근차근 남겨야겠다!!​  ​ 
http://www.hani.co.kr/arti/society/area/720914.html한옥마을이든 서촌이든…결론은 ‘맛’ 투어?뜨는 동네, 사라지는 www.hani.co.kr전북 전주 한옥마을은 전통 주택 양식인 한옥이 밀집해 있고, 조선 태조 이성계의 어진을 모신 경기전(사적 339호)과 마을 초입의 전동성당(사적 288호) 등으로 잘 알려져 있다. 그러나 ‘뜨는 동네’가 되면서 전통문화적 요소에 대한 관심이 줄어들고 있다. 전통가옥 체험에 나선 관광객들이 널뛰기를 하는 모습(2004년)과 한 꼬치집 앞에 줄지어 있는 모습(지난 2월). '한겨레' 자료사진, 박임근 기자 pik007@hani.co.kr뜨는 동네, 사라지는 전북 전주 한옥마을과 의 경복궁 서쪽 마을인 서촌은 우리나라의 전통 주택 양식인 한옥이 밀집해 있다는 점에서 눈길을 끌며 ‘뜬 동네’다. 이곳을 찾는 사람들은 한옥의 아름다움과 전통문화를 즐기고 있을까? 아니면 의 홍대 앞이나 강남 가로수길과 다를 바 없는 번화가로 여기고 있을까?  전주 한옥마을 ‘블로그’ 글 분석경험의 변화 보여준 논문 눈길  10여년전엔 한옥·성당 등 언급올핸 커피·카페…5배이상 급증젠트리피케이션 본격화한 작년한옥마을 인식 급격하게 변화  서촌도 2010년이후 동네 뜨며결국 ‘커피’ ‘맛집’이 키워드로  김승범 단국대 연구교수(건축학)가 최근 발표한 논문 ‘전주 한옥마을 방문자들의 경험 변화에 관한 블로그 텍스트 분석’(한국문화공간건축학회)과 ‘서촌 방문자들의 경험 변화에 관한 블로그 텍스트 분석’(대한건축학회)을 보면, 답은 후자에 가까운 듯하다. 이 동네들이 뜨는 와중에 전통문화 요소들은 하나둘 대중의 인식 밖으로 멀어져 나간 것으로 나타났다. 두 논문은 블로그 글이 특정 장소에 대한 경험을 반영하는 한 척도가 될 수 있다고 보고, ‘전주 한옥마을’과 ‘서촌’에 관한 포털사이트(네이버·다음) 블로그를 수집해 분석했다. 특정 형태소가 등장한 횟수를 그해에 등장한 모든 형태소들의 횟수로 나눠 백분율로 산출한 상대빈도를 주로 활용했다. 전주 한옥마을의 경우 2003~2007년(블로그 수가 많지 않았던 때여서 5년간을 하나로 묶음)과 올해(3월 말 기준)를 비교해보니, 상대빈도가 5배 이상 급증한 형태소는 대부분 먹고 마시는 행위에 관련된 것이었다. 특히 ‘커피’와 ‘카페’는 각각 7.3배, 4.9배로 늘었다. 반면 2011년까지 매우 자주 언급되던 ‘한옥’, ‘성당(전동성당)’, ‘경기전’의 비율은 꾸준히 줄어들었다. ‘성당’과 ‘경기전’은 지난해에 ‘치즈’와 ‘만두’보다 낮은 비율로 언급됐다. 한옥마을에 대한 인식은 특히 지난해 급격하게 변화했다. 동네가 뜨면서 가게 임대료가 오르고 원래 살던 사람들이 내몰리는 ‘젠트리피케이션’ 현상이 본격화한 때다. 빈도가 높은 상위 250개의 말을 살펴보니, 지난해 ‘치즈·아이스크림·먹거리·크림·꼬치·초코파이·새우·맥주·추러스(추로스)·수제·딸기·먹방·소스·문꼬치·달다·문어·순대’가 추가된 반면, ‘향교·솜씨·태조·풍경·둘러보다·혼자·걷다·교동·어진·조선·축제·한지·지역·돌아다니다’는 빠졌다. “전주 초코파이도 살 겸 전주 한옥마을로 놀러갔는데, 이날 먹방투어를 했답니다. 진짜 제대로 먹었네요.” 올해 작성된 한 블로그의 글이 이런 식이라면, 2007년 작성된 다른 블로그 글에는 “한옥마을 초입 태조로에 서 있는 전동성당은 명동성당과 더불어 우리나라에서 역사나 규모 면에서 가장 오래된 성당”이라는 문장이 담겨 대조적이다.    서촌에 대한 대중의 인식도 결국 ‘맛있다’로 귀결됐다. 2009년을 기준으로 상대빈도가 얼마나 늘었는지 조사해보니, ‘커피’는 2011년 8.1배, 2012년 12.7배로 급증했다. ‘맛있다’와 ‘맛’ 역시 올해 각각 11.3배와 10배로 크게 늘었다. 특히 2009년 ‘맛있다’와 ‘맛’의 상대빈도는 500위권 안에도 들지 못했지만, 올 들어 12위와 15위로 껑충 뛰어올랐다. 커피를 마시거나 음식을 먹으러 서촌을 찾는 행위는 2010년께 서촌이 주목받은 이후 형성된 문화라는 의미다. 김승범 교수는 “지역이 지닌 과 잠재력을 키워나갈 수 있는 방향으로 방문객들의 욕구를 유도하는 방안을 모색해야 한다”고 지적했다. 그는 “전주 한옥마을은 무엇인가 경험을 하고 돌아가야만 하는 방문객들을 수용하기엔 이미 포화돼 빠르게 소비할 수 있는 길거리음식 쪽이 자연스럽게 발달한 것 같다. 인접한 동네의 동반성장을 통해 방문객을 분산시킬 수 있는 정책이 동시에 마련돼야 지속가능한 성장이 가능하다”고 말했다. 음성원 기자 esw@hani.co.kr
세종마을음식문화거리 서촌맛집 아시안쿠진 맛있어!​​맛있는 걸 먹으면서 힐링하는 타입이라맛집 찾아다니는 걸 참 좋아하는데요!얼마 전에 친한 동생이랑 서촌 나들이 가서여기저기 재미난 구경도 많이 하고맛있는 것도 잔뜩 먹고 왔답니다.​​ ​​서촌 가볼 만한 곳 대오서점은가수 아이유의 꽃갈피 뮤직비디오로 유명해진 곳으로에서 가장 오래된 서점이기도 하답니다.두 부부의 이름을 각각 따서 대오서점이라 이름 지었고,새 책이 귀하던 시절 참고서나 교과서 등헌 책을 사고팔던 곳이었다고 해요.하지만 세월이 지나고 점점 헌책을 찾는 사람들이 줄었고할아버지가 돌아가신 후에 책방을 정리하려고 했으니가게 이름에 담긴 추억을 간직하고 싶으셨던 할머니의 고집으로 가게의 일부를 지금까지 지켜오고 계시답니다.현재는 전시회, 공연 등 문화공간과카페로 운영되고 있어요.​​ ​​아이유 앨범 재킷 촬영과 방탄소년단 RM이 찾은 이후로워낙에 찾는 분들이 많아지셔서 그런지상업적 촬영은 물론 카메라 촬영도 금지되어휴대폰 촬영만 가능하답니다.​​ ​​서촌 세종문화마을의 또 하나의 매력은한옥 그대로를 유지하고 있는 곳이 많다는 건데요,그래서 한옥과 현대건물이 어우러진 마을 구석구석을 걷는 것만으로도구경하는 재미가 쏠쏠하답니다.​​ ​홍건익 가옥은 근대 시기 한옥의 특징을 잘 살펴볼 수 있는 곳으로그 건축적 가치를 인정받아 시 민속문화재 제33호로 지정된 곳이에요.대문채, 행랑채, 사랑해, 안채, 별채 등5동의 건물과 후원이 있는 구조랍니다.실제 집의 주인에 대해서는 자세한 기록이 남지 않았는데요,시에서 매입해서 보수 공사를 하고시민들에게 개방했다고 해요.​​ ​​서촌 이상의 집은 작가 '이상'이세 살부터 20년간 살았던 집터인데요,​ ​​이상의 작품과 기사들이 아크릴판으로 전시되어 있어천천히 둘러보기 좋고요,이상과 관련된 책자들도 많이 있더라고요.​​ ​​이상의 집도 그렇고 홍건익 가옥도 그렇고서촌 세종문화마을 곳곳에 무료로 입장할 수 있는다양한 문화공간들이 많기 때문에서촌 나들이하실 때 꼭 방문해보시면 좋을 것 같아요.​​ ​​구경을 마치고 찾았던 서촌맛집세종마을음식문화거리 아시안쿠진이에요.태국 누들 요리가 유명한 곳이랍니다.​​ ​​매장은 1,2층으로 되어있는데요,1층은 주방이 있어서 2팀 정도만 앉을 수 있는바형태의 테이블이 있답니다.좁지만 또 이 나름의 매력을 느낄 수 있고또 사장님께서 요리하는 모습을 볼 수 있어서개인적으로 더 마음에 들었어요.​​  ​​ 2층에도 테이블이 더 있답니다.2층은 어딘가 다락방 느낌이 나는 거 있죠 ㅎㅎ전체적으로 아기자기한 인테리어가이곳만의 을 나타내주는 것 같아요.​​ ​​서촌맛집 세종마을음식문화거리 아시안쿠진에서 뭘 먹을까 고민하다가 아시안쿠진 누들 새우와 태국식 튀김 물만두 짜조,그리고 망고 스무디와 타이거 맥주를 주문했어요.​​ ​​의외로 가장 빨리 나온 아시안쿠진 누들!!새우와 야채를 곁들여 매콤 달콤한 소스로 볶아낸아시안쿠진 대표 볶음 쌀국수랍니다.일단 비주얼부터 현지의 느낌 그대로를 느낄 수 있어서맛보기 전부터 엄청 기대가 되었네요.​​ ​​한쪽에는 땅콩이 이렇게 가득!!아예 볶아져서 나오는 게 아니라개인의 취향에 따라 함께 섞어드실 수 있어요.고소하고 오독한 식감이 있어서 더 매력 있더라고요.​​ ​​처음에는 달짝지근한 맛이 느껴지고이어서 은근 매콤함이 올라와 더 맛있더라고요.​​​ ​​피클도 함께 내어주셨는데,이 피클도 새콤달콤 넘나 맛있어서누들과 곁들이기 너무 좋았어요.​​ ​​시원한 맥주도 너무 좋았지만망고 스무디는 기대 이상으로 더 훌륭했답니다 +_+다음에 가면 또 주문하려고요 ㅎㅎ​​ ​​짜조는 다진 야채와 당면, 게살 등을얇은 라이스페이퍼에 말아 바삭하게 튀긴 물만두인데요,간단하게 맥주와도 잘 어울리는 메뉴랍니다.​​  ​​겉바속촉!! 짜조 역시 세종마을음식문화거리이시안쿠진만의 깊이 있는 태국의 맛을 느낄 수 있었어요.소스에 찍어 먹으니 새콤달콤,달달하니 더 맛있는 거 있죠!​​​ ​​요즘  다양한 매력이 넘치는 서촌으로데이트나 나들이 떠나시는 분 많으시죠?여유롭게 마을 구경을 하다가 출출해질 때제대로 태국 현지의 맛을 느끼고 싶으시다면서촌맛집 세종마을음식문화거리 아시안쿠진에서태국 정통 누들 요리를 만나보세요 +_+​​ ​​이곳에서만 즐길 수 있는 이국적인 분위기와음식의 맛 모두 만족스러우실 거예요.서촌맛집 찾으시는 분들에게 강추 드려요:)​​​​​​​​​​​ ​ 
​ 청와대 사랑채 한과이야기 실내 데이트 서촌 가볼만한곳 , 통인시장 글/사진 굿초​​​실내 데이트 하기 좋은 전시회가있는청와대사랑채와 주변을 중심으로서촌 가볼만한곳을 천천히 다녀왔습니다.​​ 1. 청와대사랑채 특별전 전통간식한과이야기 ​​서촌은 제가 참 좋아하는 곳으로여러차례 글로도 소개하기도 했습니다.이번에는 뚜벅이로 서촌의 골목골목을 다녀왔는데요가장 먼저 방문한 곳은 청와대?​​ ​​청와대는 아니고 바로 앞에 위치한 청와대사랑채에요청와대도 예약해서 들어가봤는데사진찍는 것도 한정적이고 사실 예약도 좀 힘들었거든요​​​ ​​하지만 청와대사랑채는 너무 쉽고사진찍을 곳도 많아서 데이트하기에도 최적의 코스였어요. 청와대사랑채에도 예약 후 방문해야하는데네이버예약으로 쉽게 할 수 있고 많은 사람이 찾지않아서 평일엔거의 예약없이 방문도 가능했습니다 :) ​​​ ​​그리고 지금 청와대사랑채에서는방문인증하면 바우처지급도 받을 수 있어요선물코너에서 쓸 수있는 만원권또는 카페에서 쓸 수있는 오천원권 저는 19일에 다녀왔는데 아직 지급되었어요.​​ ​​흰색의 바탕에 청와대라고 써있는멋진 컵도 갖고 싶었지만​​ ​​날이 너무 더워서 카페바우처로 받아서시원하게 아이스아메리카노를 마셨어요아이스아메리카노는 5000원으로바우처면 딱 마실 수 있습니다 :)​​ ​​청와대사랑채는 전시회가 무료라서  실내 데이트를 즐기기에도 좋은 곳인데요1층에서는 한국을 다 담다로 한국관광공사와 함께 한국의 아름다운 곳을전시하고 있고 2층에서는 상설로 청와대처럼 꾸며진 전시공간도 있습니다. ​​ ​​그리고 지금 청와대 사랑채에서는전통간식 한과이야기 특별전도 진행중이예요​ 전통간식 한과이야기2021.8.10~9.26청와대사랑채 2층 로비09:00~18:00매주 월요일 휴관​​우리 전통 과자인 한과가 언제 어디서나쉽게 즐길 수 있고 여느 디저트처럼일상 속에서 쉽게 즐길 수 있게 되기를 바래서기획된 전시회 입니다. ​한입 크기의 작은 과자에도각 나라에 자연과 문화, 예술이 담겨있어서요즘은 간식이 하나의 트랜드가 되었죠 ​​ ​​전시회장은 2층 로비를 활용해서 귀여운 한과친구들로 꾸며져 있는데요.​​  ​​사계절한과에서는 우리나라의 사계를 담은계절에 변화에 따라 생산되는 제철 재료들이주 재료가되고 계절의 색과 맛이 담긴 한과를볼 수 있었습니다. ​위의 세가지는 봄의 한과인데오미자와 진달래가 들어가서 보기만해도봄이 오는 듯 너무 예쁘죠 ?​​​ ​​여름에는 녹음이 우거지고 더위가 찾아오는데요. 매실과 앵두보리를 주재료로 만든 한과가 선보였습니다.​​ ​​만물이 결실하는 가을에는 다양한 햇곡식을 이용한 한과인데요밤, 대추를 이용하고 모양을 살려서보기만해도 풍성한 가을이 연상되었어요.​​ ​​겨울에는 한해를 마무리하는 계절인데요한과에도 팥과 콩을 활용한 한과가 보였고새로운 해를 맞이하며 덕담과 함께 주던엿강정 같은 것을 볼 수 있었어요.​​ ​​지금은 사계에 상관없이 먹을 수 있지만 제가 좋아하는 약과도 겨울의 한과인데요.약과는 고려왕조 때부터 최고의 과자로약이되는 과자라는 뜻이라고 해요 ​​ ​​한쪽에는 세계의 디저트도 전시되어있는데요우리한과와 닮기도하고 다르기도한세계의 디저트를 잠시 살펴봤어요. ​​ ​​초코파이아니야? 할만큼 똑같은아르헨니타의 알파호르 둥근쿠키사이에 둘쎄데레쩨시럽을 바른스페이넹서 남미를 정복하는 과정에서전해지게된 디저트라고 해요 ​​ ​​영화에서도 보석같은 디저트로 나온 터키쉬딜라이트 터키어로는 튀르크로쿰인데 영국으로 수입하면서 터키에서온 기쁨이라는 이름을가지게 되었다고 해요.​​ ​​대만여행을 가면 먹기도하고선물로도 잔뜩 사오는 디저트 펑리수저는 써니힐펑리수를 너무 좋아해서몇개씩 꼭 사오곤 했는데요.전시회장에서 써니힐과 꼭 닮은펑리수를 보니 대만으로 달려가고 싶어졌어요 ​ ​​포르투갈하면 에그타르트죠에그타르트는 리스본의 한 수녀원에서달걀흰자를 이용해서 수녀복을 다리고남은 노른자를 처리하기 위해서 만든 게에그타르트의 시초라고해요.홍콩식도 있지만 전 포르투갈식으로 바삭한 페스트리도우에 뜨겁게 나오는게너무 좋더라고요. ㅎㅎ ​​ ​​프랑스의 대표 디저트인 마카롱 프랑스는 마카롱 한국은 뚱카롱 이쯤되면 뚱카롱도 한과 아닌가요 ㅎ ​​ ​​이렇게 세계와 우리나라 계절 한과를 보니북한에는 어떤 간식이 있나 궁금했는데요향토성과한과에서는 각 지방마다고유의 과 발달된 한과 소개가 되어있어요.​​ ​​그리고 한과 조리도구에서는 전통적인 한과를 만드는 기구와 조리도구들이전시되어잇어서 재료준비, 가루내기섞고 반죽하고 모양내고 그릇에 담기까지어떻게 만들었는지를 보여줬습니다.​​ ​​영상으로도 한과 조리방법을 볼 수 있어요 ;)​​ ​​귀여운 한과친구들도 이곳에서만날 수 있는데요.​ ​​유과친구 너무 귀엽지 않나요 ㅎ ​​ ​​그리고 2층의 발코니로 나가면이렇게 멋진 인왕산을 보는 휴게공간도 있고​​ ​​한과친구가 들어간 굿즈도만나볼 수 있었습니다 노란색과 율란의 모습이 너무 귀엽죠?​​ ​​전통간식 한과이야기 작지만 알찬 전시회를 즐겨봤어요. 실내 데이트로도 좋고아이와 가볼만한 곳으로도 방문하시면 좋을 듯 한 곳이었어요 ​​ ​​특히 청와대사랑채 2층에는 이렇게청와대의 모습에서 기념사진도 남길 수 있으니아주 특별한 방문이 될 듯 합니다 :) ​​ 2. 아키비스트 -  아인슈페너 카페​​청와대사랑채를 중심으로 주변 서촌 가볼만한곳을 알려드릴게요뚜벅이로 모두 10분내 근처입니다.우선 사랑채 바로 뒷편에 건물돌아가면 있는  아인슈페너 맛집 아키비스트​​ ​​아키비스트는 평소 웨이팅이 있어서방명록에 전화번호를 남긴 뒤청와대사랑채를 한바퀴 돌고오면 딱 좋아요꾸덕한 크림의 아인슈페너와 달콤상큼한 레몬케이크 맛있었어요.​​ 3. 통인시장 - 엽전도시락 ​​통인시장도 십분이면 갈 수 있어요.통인시장은 지붕이 있어서 실내처럼다닐 수 있는 곳이죠. 점심시간에 방문한다면엽전을 사서 도시락을 만드는 재미도 있습니다.열개로는 부족하니 넉넉하게 사서맛있는 도시락을 만들어보세요 ​​ 4. 통인스윗 -  에그타르트 카페​​여긴 제가 좋아하는 에그타르트 맛집인데한과이야기 전시회에 에그타르트를 보니생각나더라고요 ㅎㅎㅎ 따끈한 포르투갈식 에그타르트를 드실 수 있어요.​​ 5. 서촌 가볼만한곳 - , 경복궁 나들이 ​​이라고 지도상에 나와있는 곳은지금은 너무 건물들이 바뀌어서 서촌의 한옥처럼 느껴지지 않더라고요.하지만 주변에 통의동 보안여관, 요시고 사진전이 열리는 그라운드 시소,역사책 전문서점 역사서점이 있으니 돌아보시면 좋을 듯 해서 넣어봤어요그리고 물론 경복궁까지 돌아볼 수 있습니다.​​ ​이렇게  실내 데이트 하기 좋은청와대사랑채 전시관과 주변까지서촌가볼만한곳을 돌아봤는데요청와대 사랑채는 경복궁역에서 내려서돌담을 따라서 쭉 직진해오시면 만날 수 있어요.주변에 서촌, 북촌까지 함꼐 돌아보면너무 좋은 데이트코스나 아이와 함꼐 나들이를 즐기실 수 있을거에요​​ 청와대사랑채특별시 종로구 효자동 150아키비스트특별시 종로구 효자로13길 52 1층 아키비스트 서촌통인시장특별시 종로구 자하문로15길 18통인스윗특별시 종로구 자하문로7길 50경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁 ​ 
을 구경하고 경복궁역쪽으로 내려오다가 저녁을 먹으러 역 앞에 있는 음식문화거리에서 해결하기로 해요.  실은 오늘 우연히 발견한 먹자골목입니다... 좁은 골목에 역사가 깊어 보이는 음식점들이 많네요.이런 골목 참 정이 가지 않나요? 고민하다 들어온 체부동잔치집입니다. 가격도 메뉴도 학사주점 분위기인데 신기하게도 밥만 또는 국수만 먹고 가는 손님이 많습니다.교복 입은 학생들도 있고혼자 와서 술 없이 2~3가지 시켜 먹는 손님도 있고... ginger와 garlic은 좀 신기해 하면서~ 칼국수가 유명한 듯 하지만메밀전병(4,000원)과 녹두전 소(5,000원) 주문~(물론 술도...) 기본으로 나오는 국물이 멸치 육수 같은데요,구수하네요~겉절이 스타일의 김치도 입에 맞습니다. 먼저 메밀전병이 나왔습니다. 속은 더 많은 듯하나 얇은 피와 매콤한 속이 어우러진 정선의 메밀전병(http://blog.naver.com/ginger176/110173443787)이제 입맛엔 더 맛있습니다. 물론 가격도 훨씬 싸지요.(1,000원!) 요즘 이마트에서 속초 만석 닭갈비나 중부시장 빈대떡 등 지방이나 시장의 을 파는 걸 보았는데사 먹게는 안되더라구요,가격도 더 비싼것 같고 게다가 과연 그 맛일까 하는 의구심이... 이성당(http://blog.naver.com/ginger176/110179429000)도 어제 보니 잠실롯데백화점 지하에서 공사중이던데... 거긴 또 어떨지... 아무튼 주문한 녹두전이 나오구요,맛은 가격대비 적당한 녹두전 맛! 이 곳의 장점은 저렴한 가격에 여러가지를 조금씩 맛볼 수 있다는 점 같네요~메뉴엔 애기전도 있잖아요~ 매콤한 맛이 필요해서 도토리묵(7,000원) 주문!생김새는 먹음직스러운데 역시 묵의 맛이 좀 떨어집니다.너무 많은 걸 바랐나요?;; 뭐...오랜만에 시끌시끌한 분위기에서 학생시절 주점에서 먹던 그런 맛!잘 즐겼습니다. 나오니 바로 앞에 있는 서촌 계단집에 손님이 많네요~리스트에 올랐던 맛집이지만 저희 예산보다는 좀 비싸서... 색다른 시간이었습니다~     
경복궁 야간 개장 티켓팅에 성공한 5월..!! 😁입장시간이 오후 7시 부터라, 이른 저녁을 먹고 가기로했어요 >___<​예전에 친구와 갔었던 제주를 비롯한 각종 지역의 로 요리하는 레스토랑이 분위기도 좋고 맛도 좋아서 뭉치에게도 소개해줄겸 다시 맛보고 싶어 방문했어요 :) 고치비화 - 금 : 11:30~22:00 (*15:00~17:30 : 브레이크 타임, * 14:00, 21:00 : 라스트 오더)월 : 휴무고치비특별시 종로구 필운대로 38 1층 고치비 3호선 경복궁역 2번출구에서 맛집들이 줄서있는 골목을 쭉 지나 로 향하기 직전에 위치해 있는 고치비 !!  Owner Chef Ko. (@kochibi_trattoria) • Instagram photos and videos1,597 Followers, 2,741 Following, 512 Posts - See Instagram photos and videos from Owner Chef Ko. (@kochibi_trattoria)www.instagram.com ▲ 인스타그램 계정도 있으니 영업 스케줄이나 메뉴 등을 미리 확인하고 가는 것도 좋을 것 같아요  '고치비'는 고씨 집안을 뜻하는 제주방언입니다. '고치비'는 최고의 식재료를 고집하며 화학조미료를 전혀 사용하지 않습니다. 저희는 주말 오후에 방문할 예정이라 혹시 예약을 위해 전화드렸더니, 주말 브레이크타임이 끝난 뒤 바로 5시 30분에는 예약을 받지않는다는,,,? 거예요 ㅠ 웨이팅을 해야한다는 뜻인가 싶어 우선은 알겠다 말씀드리고 브레이크 타임이 끝나는 시간(5시 30분)을 딱 맞춰 갔더니 바 를 제외하고 테이블은 모두 만석이었어요 ㅠㅠ 다들 그 전에 미리 예약을 하셨던가, 바 테이블은 예약을 받지않는건지,,, 음엄 암튼 다행히 저희는바 자리가 남아있어 기다리지 않고 바로 착석할 수 있었어요 !  제주도에 초첨이 맞춰져있는 레스토랑이라 그런지, 제주도가 생각나는 현무암느낌의 인테리어와 귀여운 돌하르방이 놓여져있어 너무 귀여웠어요 ㅎㅎ   심플하지만 에서 잘 볼 수 없었던 메뉴이름들!!  식전빵이 가장 먼저나왔어요  따뜻한 바케트에 올리브오일은 항상 맛있쥬...ㅎ 에피타이저로 주문한 관자 버터구이(￦23,000)크림소스와 관자, 아스파라거스, 표고버섯의 조화가 너무너무너무너무 잘어울려요 !!고치비간다면 꼭 드셔야할 맛😍 완도산 전복 리조또(￦23,000)사실, 시그니처인 고치비 리조또를 먹고싶었는데 저희 바로 앞에서 재료소진 되는바람에 ㅠㅠ 아쉬운 마음으로 완도산 전복 리조또를 시켰는데, 먹자마자 잘시켰다하면서 좋아했던 기억이나요 ㅎㅎ  그리고 딱새우 비스큐 오일 링귀네(￦24,000) 까지!제주산 딱새우로  4시간동안 우려낸 육수를 사용했다고 안내되어있었는데 그래서인지 새우맛이 진하게 느껴졌어요 🦐​​저희가 도착했을 때 이미 만석이라, 직원 분께서 음식이 나오기까지 시간이 걸린다고 안내해주시고또 셰프님께서도 음식을 내어주시며 시간 걸려 죄송하다고 몇 번이나 말씀해주셔서 ㅜㅜ 너무 감사하고 괜히 죄송한 마음이 들었던 소스윗 레스토랑 ,,, 🌹오랜만에 대접받는 기분으로 맛있게 식사할 수 있어 좋았어요 !서촌에 간다면 꼭 한번 쯤은 가볼만 한 레스토랑이었습니다 😋👍​​ 
 마이산을 갈 겸 진안고원길 1코스를 갔다. 친구와 일행들은 마이산 정상도 다녀왔지만, 발목을 아끼느라 정상은 포기했는데, 대신에 마이산은 실컷 구경해서 크게 아쉽지는 않았다. ​리플릿에 의하면, 진안고원길은 평균고도 300m에서 고원마을 100개, 고원고개 20개의 총 210km 거리를 걷는단다. 아닌 게 아니라 고도 그래프도 기본 300을 유지하는 것으로 나왔다. ​  진안읍의 진안만남쉼터에서 진안천을 따라 남쪽으로 마이산을 향해 걸었다. 가로등을 장식한 인삼(홍삼)이 백주대낮에 날아다니는 귀신(혼령)처럼 보여 스스로 우스웠다.​  사양천 끝에 마이산이 보였다. 진안천으로 합류하는 이 하천은 수마이봉에서 발원한 사양제에서 흘러나오는 개천이다. ​  화장실도 우체통도 마이산이 장식하고 있었다. ​  마이산도립공원 북부주차장 관광단지에 들어서니 화목한 돼지가족이 복을 드리겠단다. 여기저기 웬 돼지들인가 찾아보니 청정고원에서 기른 흑돼지가 진안의 이다. 진안고원길을 다 가면 언제고 흑돼지 먹을 날도 있으련만 다음 코스들은 기약이 없다. ​그리고 큼직한 천사금척지향 비석이 있었다. 하늘이 금으로 된 자를 준 고장이다. 누구에게? 태조 이성계가 마이산에서 기도를 올릴 때 삼한을 경영할 금척을 받는 꿈을 꾸었단다. 태조는 정말 그런 꿈을 꾸었을까? 왕이 되고자 기도하는 자가 그런 꿈을 안 꿨을 리도 없다. 이 금척으로 추는 금척무가 조선 궁중무용 제1호가 되었고, 진안에서 전수되어 공연되고 있다니 그 춤도 한번 보고 싶다. ​  이팝나무와 샤스타데이지가 만개해 있었다.​  아까 말한 사양제. 고원길은 이 둘레를 돌지 않고 옆으로 이어졌다. ​  아니 뭘 또 이런 걸... 이런 테마는 딱히 볼 게 없을 때나 유용한 거지, 마이산 가는 길에는 군더더기다. ​  마이산은 지방기념물이다. 여기서는 그런가 하고 지나쳤지만, 나중에 마이산을 보고서 왜 지방기념물밖에 안되는지 의아했다. 미슐랭 그린 가이드에서는 별 3개 만점으로 대한민국 최고의 여행지로 꼽았다는데, 그 판단에 동의한다. ​진안고원길 인증은 지정된 곳에서 얼굴사진을 찍어 제출해야 한단다. 모르고 지나치기 딱 좋았는데, 리플릿에도 인증장소 위치는 소개돼 있지 않았다. 잘 보고 다니라는 깊은 뜻인가. ​  단풍터널을 따라 한참 올라갔다. 전기차도 있었는데 그걸 탔더라면 마이산 정상도 다녀올 수 있었을 텐데...​  태조 이성계 동상을 지나면 등산로로 접어든다. 근처의 안내판을 보니, 궁전의 일월오봉도가 마이산을 그린 것이란다. 그럴 법도 하네. 또 태조의 맏아들 방우가 진안대군인 것도 이 진안과의 인연이란다. 진안고원길 1코스는 또 전북천리길의 한 코스이다. 이 1코스는 금당사로 내려가는 길과 탑재로 내려가는 길이 나뉜다. 금당사는 다음에 마이산 등산할 때 들를 수 있을 것 같아서 탑재로 가기로 했다. ​  마이산 천왕문까지 508계단이다. 아래 주차장에서부터 등산로로 올라온 사람들은 많이 힘들어 보였다. 고원길 안내를 따라 전기차 도로를 걸어왔기에 200개 정도 올랐으려나. 천왕문에는 문이 없다. 그래도 수마이봉과 암마이봉의 사이에 있어 천왕문이다. ​  사진으로만 숱하게 본 마이산과 첫 대면이다. 아주 큰 암봉이다. 아래에서 보니 꽤 위압적이다. 이게 그러니까 백악기에 호수 아래서 차곡차곡 쌓였다가 신생대에 위로 솟아나왔단 말이지. 천왕문에서 잠시 쉬고 은수사로 내려간다. ​  내려가면서 보니 땅 아래서의 그 긴 세월을 그대로 간직한 거대한 역암이 사뭇 감동적이었다. 어떻게 산봉우리 전체가 이럴 수 있는지 여간 진기하지 않았다. 이제 곧 금방이라도 허물어질 것 같은데, 작은 돌맹이 하나도 대단한 인연인 양 단단히 잡고 있고 또 억세게 붙어 있다. 우리 땅에 이런 보물이 있었다니, 가히 천하명승이로다!​ 다시 324개의 계단을 내려오니 은수사이다. 이 절의 대적광전에서 올려다보는 암마이봉과 수마이봉은 아주 멋있었다. 너무 좋아서 불전에 작은 공양을 올렸다. 이후 또 억겁의 세월에도 이 두 암봉이 호수에 다시 빠지는 일이 없도록 부처님께서 지켜주십사. ​  암마이봉에 뻥뻥 뚫려 있는 구멍들은 타포니 tafoni이다. 겨울철 동결과 융해가 반복되면서 수직 절벽의 작은 암석들이 떨어져나가 구멍들이 생긴 것이다. 그러니까 모든 인연을 다 붙잡고 있을 수는 없었던 것이다. 잃어버린 인연들이 그대로 상처로 남아 독특한 지형을 만들고 있었다.​  은수사에서 내려오면 마이산 매표소이다. 태조 이성계가 심었다는 천연기념물, 청실배나무를 못 찾았기에 매표소 직원에게 물었더니 절에 거기 있단다. 다시 물어도 그냥 거기란다. 불친절한 건 아니었지만 거기를 못 찾고 내려온 사람한테 거기라니 말문이 막혔다. 다행히 다른 사람이 위치를 말해주었다. 당신은 거기  있으면 안돼- ​위치를 받아서 다시 은수사로 올라가면서 보니 또 좋았다. 마이산은 탑사가 유명하지만 진짜는 은수사다. 절도 아담하고 위치는 더할 나위 없었다. 청실배나무는 수마이봉 아래서 같이 높이를 재고 있었다. ​  청실배나무는 이 종류로는 오래되어서 천연기념물로 지정되었을 것이다. 배꽃이 피면 장관이라는데, 일부러 찾지 않으면 무심히 지나갈 것 같다. ​  탑사에서는 암마이봉의 상처 안에도 탑을 올려 놓았다. 탑으로 둘러싸인 탑사는 좀 정신이 없었다. 시야를 어지럽히는 탑들이 없었으면 깊숙한 곳에 높이 앉은 작은 대웅전이 운치로워 보였을 것이다. ​  섬진강발원지 용궁이다. 그런 줄 알고 열심히 들여다 봤는데, 공식적으로 섬진강 발원지는 장수 팔공산이었다. 여러 물줄기들이 합쳐서 하나의 강을 이룰 테니 여기는 발원지가 아니라고 할 수도 없겠지. 어쨌든 마이산을 경계로 북쪽으로 흘러가면 금강이고 남쪽으로 가면 섬진강이다. ​  용궁 위를 덮고 있는 줄사철나무도 천연기념물이다. 네가 왜 천연기념물이냐? 수마이봉 암벽 기슭에 노목과 유목이 같이 자라고 있고, 또 여기가 줄사철나무의 북방한계선이어서 그렇다. 용궁 위의 이 줄사철나무는 쉽게 볼 수 없는 수마이봉 암벽의 줄사철나무를 대변하는 정도로 이해하자.​​  대웅전 위로는 전국의 돌들로 쌓았다는 천지탑이 있었다. 20세기 초 이 절에 거주하던 한 처사가 쌓았다는 120기의 탑 중 지금은 80기가 남아 있는데, 천지탑은 그 뒤를 이어 쌓은 것일 테다. 천지탑에서 암마이봉을 올려다보면 절벽 위가 조금 나와 있어서 곧 덮칠 것처럼 아찔했다. ​  탑사를 구경하고 내려오니 정상 갔던 친구가 헐레벌떡 나를 찾아왔다. 말하는 친구 목소리가 울려서 깜짝 놀랐다. 공명 효과도 있는 곳이었다. 탑사 앞 식당에서 간단히 요기를 하고 탑재를 향해 옆의 숲으로 들어갔다. 아래로 계속 내려가면 금당사일 것이다. ​  참꽃마리. 잎겨드랑이에서 나온 줄기에 꽃이 하나씩 달린다. 탑재로 오르면서 마이산을 보니 수마이봉이 많이 낮아 보였다. 그럴 리가! 암, 수 마이봉 외에 남동쪽으로 나도산이라는 작은 암봉이 하나 더 있었다. 지금 수마이봉은 안 보이는 거였다. ​  탑재에서 두 번째 인증을 하고 은천마을로 내려왔다. ​  이후 이 코스의 종점인 마량면사무소까지 은천과 함께 간다. 우람한 숲 입구의 정자에서 마을 아주머니 한 분이 쉬어가란다. 잠깐 앉아 말이라도 나눴으면 좋을 텐데 걸을 때는 언제나 마음이 바쁘다. ​  .​  산딸나무 가로수. 그리고 들여다 보지 않아도 인삼밭일 테지. ​  여기는 어디고 저 암봉은 또 무엇인가? 친구가 이전에 마이산을 다녀온 기억으로 암봉 위의 비룡대를 알아본다. 아하- 그렇다면 저기가 마이산 남부능선이다. 금당사로 내려왔으면 여기로 왔겠다. ​  진안고원에 너른 들이 펼쳐져 있다. 북쪽으로 암수 마이봉이 보인다. 암마이봉은 분명한데, 수마이봉은 짐작이다. 나도산은 아니겠지?​  아까  지났으니 여긴 동촌마을이다. ​ 오동나무 날이 계속 화장했으면 그늘 없이 무지 더웠을 텐데 다행히 흐리기도 하고 다행히 바람도 많이 불어줬다. ​  절벽에 아슬아슬하게 앉은 형남정은 절벽에 어떻게 길이 있는지, 길을 알아도 가기가 쉽지 않겠다. 마령면소재지로 들어서면 마령초교를 지나 13km의 걷기가 끝난다. ​  1976년에 문을 연 정미소와 1981년에 장사를 시작한 철물점 등이 있었다. 마령면사무소 앞의 2구간 출발점을 다시 보게 되길 바란다. 곧은 아니더라도.  
국내여행 서천 월하성 어촌체험마을 이용정보  충청남도 서남부에 있는 군으로서 북쪽으로는 보령시, 남쪽으로는 금강을 사이에 두고 있고 전라북도 군산과 익산시와 인접해 휴가철에 찾기 좋은 국내여행지이다.오늘 소개할 곳은 서천 월하성 어촌체험마을로서 수심이 얕고 조수간만의 차가 커서 썰물 때에는 폭이 1km가 넘는다는 갯벌이 모습을 드러내는 자연이 선사한 생명의 장을 볼 수 있는 곳이다.​  나 때는 이런 곳에서 여름방학 보내며 다양한 추억을 만들기에 바빴는데 말이다.​ ​갯벌이라고 말하기엔 해수욕장의 모래밭처럼 고운 모래로 이루어져 있어 맛조개 정도는 야무지게 캘 수 있는 곳이랄까.작은 게들도 많이 있고 구멍이 많아서 조개잡이 체험을 하고자 찾는 아이들과 부모들이 많은 곳이다.서천 월하성 어촌체험마을 방문하면 시원한 국물이 별미인 바지락칼국수 한 사발 먹어주는 것도 잊지 말자.아, 구웠을 때 더욱 맛있는 모시조개와 쫄깃한 맛이 일품인 돌조개 등 다양한 조개를 직접 잡아볼 수 있는 기회는 흔치 않으니까 아이들 체험학습으로도 좋다고 본다.​ ​월하성 어촌체험마을 갯벌체험장에서 신나게 놀다가 마량포구 근처에서 식사도 하고, 조금만 넘어가면 해양 글램핑장도 있어서 아이들과 함께한다면 아주 좋아서 환장할 장소들이 많다.낚시 좋아하시는 분들은 서해바다를 가을 시즌에 종종 찾는다니 참고하면 좋겠다.​ ​서촌 월하성 어촌체험마을 은 바지락이나 동죽, 광어, 우럭, 숭어 등이 있고 주요 시설로는 팔각정이나 벤치, 야외 화장실이 갖춰져 있어서 주변 관광 중에 찾아서 놀다 가기에 충분한 곳이다.도자기를 직접 체험할 수 있는 도자기 체험장과 맛조개를 잡아볼 수 있는 시간이 준비되어 있어 가족이나 친구, 연인 혹은 아이들과 함께 놀러 오기에 좋은 곳이다.​ ​서촌 월하성 어촌체험마을에서는 맛조개를 잡는 기본 도구를 대여해 준다.삽과 소금을 주는데 잡는 방법도 워낙 간단해서 아이들도 쉽게 따라 할 수 있다.나도 어릴 때 종종 잡았을 만큼 쉽기도 하고 재미있는 시간이니 삽으로 개흙을 살짝 걷어내고 구멍에 소금을 조금 넣어주면 맛이 야무지게 나오면 바로잡아주면 끝나니까.​ ​국내여행 정보 서촌 월하성 어촌체험마을 이용정보갯벌체험 준비물 대여하고 체험하는 비용은 어른은 6,000원, 어린이는 4,000원이라고 한다.사계절 언제나 가능하지만 여름 휴가철에 찾는 사람들이 워낙 많을 테니까 참고하자.아무쪼록 즐겁고 행복한 여행하면 좋겠다.​ 월하성 어촌체험마을충청남도 서천군 서면 월하성길 96 종합안내소서천마량포구충청남도 서천군 서면 마량리 339-2 ​ 
 [서촌맛집] 깔끔한 밥맛이 좋아. 밥플러스(밥+)   경복궁 서쪽에 있는 마을을 일컫는 별칭, 서촌. 인왕산 동쪽과 경복궁 서쪽 사이인 청운효자동, 사직동 일대를 뜻하며 공식명칭으로는 세종마을로 불리고 있다. 북촌만 가다가 이번엔 서촌가서 놀까?! 해서  향한 발걸음.어딜가든 우선 밥부터 먹고 시작하는 법!  검색하니 몇몇곳이 나오던 중선택한 맛집 밥플러스(밥+)       서촌도 역시 맛있는 밥집들은 식사시간때면 줄서기는 마찬가지 ㅎㅎ그나마 내가 갔을 때 여기는 좀 나았다.     "미원 안됨.다시다 안됨.나, 윤경이 엄마다" 입구부터 음식에 대한 단호함이 느껴지는 곳었다.   식사중인 사람들로 꽉 찬 매장 안.   우리가 주문한 메뉴는  카레돈까스덮밥 / 7,500원본연의 맛을 살린 카레와 돈까스, 그리고 달달한 감자 한덩어리!     그리고 또 하나는 곤드레밥 / 7,000원강원도 정선의  곤드레의 향긋한 맛! 가장 인기있는 메뉴 중 하나인 듯.      이것만으론 아쉬워 더 주문한  고로케모듬 / 4,500원감자, 카페, 야채 3인방! 짱짱 맛있었다.    가지런히 담겨나온 국과 밥 반찬. 적당한 배부름과 깔끔 덕에 먹은 후 기분좋았던 맛집. 밥플러스!다음엔 통인시장 도시락투어와 효자베이커리, 남도분식이닷!  서촌도 언젠가는 신사동 가로수길이 그러했듯  프랜차이즈 커피숍과 음식점들이 들어서겠지... 아직은 느림의 여유와 맛을 즐길 수 있는  서촌. 곳곳의 숨은 재미를 찾아 그 전에 많이 즐겨놔야겠다.      
안녕하세요~ 평범한 곰돌이입니다 :)​이번 포스팅에서는 가성비 좋은 서촌맛집 '고치비' 방문후기를 공유하고자 합니다. 서촌은 이미 잘 알고 계시겠지만, 경복궁이랑도 가깝고 다양한 종류의 볼거리, 맛집들이 몰려 있는 핫플레이스 중 하나이죠!!​오늘 제가 리뷰할 서촌맛집 '고치비'의 경우, 청담동 고급 레스토랑 및 여러 유명 레스토랑(라쿠치나, 블루밍가든, 안나비니 등)에서 14년 동안 근무하신 셰프님께서 런칭한 레스토랑입니다~ 그래서 그런지 서촌맛집으로 이미 널리 알려져 있더라구요! 제가 또 맛집 다니는 것을 좋아하니, 고치비를 방문하지 않을 수 없잖아요~? ​지금부터 서촌 데이트장소로 강력 추천하고 싶은 '고치비'에 대해 본격적으로 살펴보도록 하겠습니다!​ 서촌맛집 '고치비' 위치서촌맛집 ‘고치비’는 아래 지도에서 보실 수 있듯이,  중심부에 위치해 있어요~​접근성이 워낙 좋아서, 약속장소로 잡기 딱인 것 같더군요 :)​ 고치비특별시 종로구 필운대로 38 1층 고치비 ​​ 서촌맛집 '고치비' 외관 및 내부모습서촌맛집 '고치비' 외관서촌맛집 '고치비'서촌맛집 '고치비' ​고치비의 외관 모습입니다. 제주 퓨전 이탈리안 레스토랑인 만큼 겉모습에서도 제주의 향기가 물씬 풍겨나오는 것 같지 않나요 ㅎㅅㅎ? 제주도의 특징인 '돌' 을 활용하여 제주 느낌 낭낭하게 받으며 입장할 수 있어요! ​ 서촌맛집 '고치비' 내부 ​고치비 레스토랑 내부 모습입니다. 규모가 그리 크지 않은 아담한 레스토랑이에요. 빈자리를 찾기가 어려울 것 같으니 중요한 손님과 함께라면 미리 예약을 하시는 게 좋을 것 같습니다 :) ​ 서촌맛집 '고치비' 주방이렇게 바 자리도 마련되어있어서 작은 공간이지만 생각보다는 많은 분들이 식사를 할 수 있도록 배치되어 있더라구요.  서촌맛집 '고치비' 내부 ​고치비에 들어가자마자 대표 고명훈님이 받으신 대상 상장이 저를 반겨주네요 :) 좋은 간판상 대상이라니 디자인 능력마저도 출중한 곳이었습니다. 고.치.비!! ​ 서촌맛집 '고치비' 메뉴자 그럼 가장 궁금하실 메뉴판을 살펴볼까요. 애피타이저 부터 파스타, 스테이크에 이르는 메인 메뉴까지 1만원 후반~3만원 대의 가격대를 형성하고 있는 것을 보실 수 있습니다. ​ 서촌맛집 '고치비' 메뉴판 ​서촌 고치비는 다양한 음료와 와인리스트도 구비하고 계시더군요, 저희는 제주의 해산물이 가득 들어간 메인메뉴를 먹을 예정이기 때문에 해산물과 잘 어울리며 가성비도 좋아보이는 호주 리킨 샤르도네 한병을 주문했습니다. ㅎㅎ  서촌맛집 '고치비' 메뉴판 자리에 앉자 가져다주신 귀여운 물병과 식전 빵  화이트와인 '디킨 샤르도네'​요것이 바로 샤르도네, 샤도네이 등으로 불리는 저희가 주문한 화이트 와인입니다. 이렇게 아이스 버킷에 칠링을 제대로 시켜주시고 직접 잔에 따라주셨습니다. 서비스 감동! ​   ​흐헉, 그러면 이제 애피타이저를 살펴볼까요. 저희가 애피타이저로 주문한 것은 관자버터구이입니다. 첫 비주얼부터 뭔가 예술적인 플레이팅에 아 이곳은 찐이다. 고급이다 느낌 낭낭했습니다. 더욱 놀라운 것은 맛이었는데요...  관자버터구이​ 관자버터구이 관자버터구이 ​  ​제가 좋아하는 아스파라거스 특유의 아삭한 식감과 감자퓨레를 찍어 통통한 관자에 트러플 버섯까지 올려 한입  와앙 씹으니... 그 맛의 조화가 정말 환상적이었습니다 ㅠㅠ  ​화이트 와인까지 입가심으로 한모금 해주니 세상 완벽.. 관자 버터 구이 정말 강추드립니다! ​​버터구이관자를 흡입하고 나니 오늘의 메인메뉴인 딱새우 파스타, 고치비 리조또가 테이블에 세팅되었습니다 :)  ​<딱새우 비스큐 로제파스타> 쇼로록 올라간 제주  귀여운 딱새우들이 보이시나요. 센스있게 껍질이 까져있어서 그냥 입에 쇽 넣으면 된답니다.  ​사진에서 보이는 샐러리의 아삭한 식감이 로제의 부드러움과 잘 어울리는 것 같아요. 뭔가 이곳은 식감을 중요시하는 찐 레스토랑이라는 느낌...​ 딱새우 비스큐 로제 파스타 ​​<고치비 리조또> 고치비 리조또는 고치비의 시그니처 메뉴입니다.제주도 흑돼지+제주도 해초가 들어간 크림 리조또라고 할 수 있겠어요.  고치비 리조또자칫 느끼할 수 있는 크림 리조또를 해초맛으로 중화시켜주는 고치비 리조또.  고치비 리조또위에 올려진 흑돼지는 한입에 먹지 말고 칼로 잘게 썰어서 리조또에 올려먹으라는 팁!  고치비 리조또 ​서촌맛집 ‘고치비’는 분위기도 좋고, 음식 하나 하나가 다 맛있고, 깊이가 있었습니다. 소개팅을 하거나, 연인과 데이트를 할 때 방문하시면 좋을거 같아요 ㅎㅅㅎ​이상으로 서촌맛집 ‘고치비’ 리뷰를 마치도록 하겠습니다.​​#경복궁맛집 #경복궁데이트 #경복궁파스타 #서촌맛집 #서촌데이트 #서촌파스타​​​ ​ 
정말 내가 최고의 맛집으로 꼽는 경복궁역 서촌에 위치한 안주마을.......!여긴 이름에 걸맞게 술꾼들에게는 정말 더할나위 없는 술집이 되고, 만약 술을 안먹는 사람이 오더라도 제철 해물과 다양한 지역의 을 맛볼 수 있어 나도 모르게 다음 메뉴를 시키게 되는....그런 집이다.게다가 가격까지 착하니 진정으로 뭐하나 빠지는게 없다ㅜㅜ친구들과 나는 어느 금요일에 방문했는데,약간 기다리긴 했지만 운좋게 금방 들어올 수 있었다.메뉴판이 벽에 현수막으로 걸려있지만 사람들이 많아 찍지 못했다.그리고 이런 화이트보드에는 그 시즌(?)에만 맛볼 수 있는 메뉴들이 적혀있다. 이번에 우리를 흥분하게 했던건 바로 성게알밥....♡먼저 한라산 소주를 시키고....이집의 또다른 매력중 하나는 한라산 소주를 판매한다는 것! 기본찬은 포차 스타일로 당근과 콩나물국정도로 단촐하다. 우리가 첨 시킨 메뉴는 참소라무침ㅜㅜ이건 올때마다 먹는 메뉴인데, 소라도 참 실하게 들어있고 양념도 새콤달콤매콤한 것이 소주안주로 딱이다! 아삭거리는 오이와 파채, 양파까지 얹어서 소라와 먹으면 그야말로 꿀맛.........!다음으로 시킨것은 우리가 고대하던 성게알밥! 그 비싸다는 성게알을 15000원가격에도 이렇게나 듬뿍 올려주신다! 먼저 성게알을 그냥 먹었더니 입에서 살살 녹으면서 바다향이 입에 싹~퍼졌다ㅠㅠ 감동.....그러고는 성게알밥을 슥슥 비벼서 한입!밥까지 비비니 정말 천상의 맛이였다ㅠㅠ사장님께서 직접 담으신거라며 내어주신 열무김치도 너무 맛있었다.그 다음은 청어알.....!자꾸 안주마을을 찾게 되는 이유라해도 과언이 아니다. 같이 갔던 친구는 따로 구매까지해서 가져갔을정도....저 청어알을 두부와 함께 김에 싸먹으면 꼬수운 것이 제대로다ㅠㅠ 또 청어알밥으로도 먹을 수 있는데, 그것 역시 너무 맛있다ㅠㅠ청어알까지 클리어하고 나서 또 뭘먹을까...... 고민하는데 사장님께서 가자미를 보여주셨다.이렇게 싱싱하고 큰 가자미를 오늘 데려오셨다며 강추하셔서 시킨 가자미 구이!크기 비교를 위해 옆에 젓가락을 배치해봤눈데, 얼마나 큰지 감이 오시려나....여튼 속살도 부들부들 촉촉하니 너무 맛있었다. 이쯤하면 그만 먹고 집에 갔으려니.....하겠지만 마지막으로 시킨 더덕구이. 이건 10000원 정도였던 것 같다.이 역시 말이 필요없다. 그리고.... 진짜 마지막으로 사장님께서 서비스로 내주신 계란찜! 첨갔을때도 내주셨고 갈때마다 주시는듯ㅋㅋ우리가 너무 많이먹어서 그런가.......안주마을은 정말 내가 아는 거의 베스트 술집인것 같다. 정말 자신있게 강추할 수 있는 대박 맛집!
​에서 서촌이라는 동네를 싫어하는 사람이 있을까?가장  다운 모습은 종로가 품고 있다는건 다들 잘아실테라 생각한다그중에서도 시간이 멈춰있는 듯한 고요함과 왁자지껄 술 잔과 술잔이 부딪히는 소리로 가득함이공존하는 곳이 바로 이 서촌이라고 생각한다. 그래서 참 좋다 언제나 멀다는거만 제외하면 ㅎㅎ.. 서촌에 참 괜찮은 양식집들이 많다.그 중에서도 오랫동안 영업을 이끌어 오는 식당중에 한 곳인 고치비제주도 을 이용한 디쉬들을 선보이는 곳이다.그러다보니 가격대도 살짝 있는 편이다.​식전빵과 함께 스타트 : )아마 근처 괜찮은 베이커리쪽에서 공급 받으시는 듯 했다 한국인에겐 필수 피클 ㅎㅎ별거아니지만 비트로 색감만 내주어도 참 예쁘다내 입맞엔 조금 달았다 사실 모임이나 약속이 있을때는 사진을 잘 찍지 못하는 편인데이 날은 허락을 구하고서 눈치를 봐가며 최대한 찍었다 ㅎㅎ그 핑계로 와인을 쏘기로 하고 파스타나, 해산물과는 화이트화인이 참 잘어울려서 한 잔!! 딱새우 비스큐 로제파스타 24.오픈 이후부터 메뉴 변화없이 한결같이 유지하고 계신다.부모님 세대에는 먹지도 않고 그냥 버렸다던 딱새우가참 어느순간부터 귀한  대접을 받기 시작했다.딱새우만 들어가도 그 요리의 단가는 치솟는다.(그냥 새우가 더좋은데....) 로제를 그다지 좋아하지 않는 편이라 하하..굳이 설명하자면 토마토와 크림의 비율에서크림이 많은 스타일 조금더 크림맛에 가까운 로제라고 하는게 좋을 듯하다비쥬얼만 봐도 상당히 대중적인 맛이겠구나가 느껴질거라 생각한다 : ) 한입에 털기 위해 준비 후후. 고치비 리조또 22.짜안~ 딱봐도 삼겹살 제주도  ? 삼겹살? 그렇다바로 흑돼지! 재밌는건 저 바로 해초류인 몸 제주도에서 다들 몸국이라는걸 한 번씩 들어보셨을거다.사실 냄새가 조금 역하면 역할수도 있다고 느껴지는 식재룐데 몸국을 리조또 식으로 풀어낸 음식이였다.위에올라간 흑돼지야 뭐 맛이 없을리가 없는 식재료니 리조또를 드신다면 이 메뉴를 추천한다. 제주산 참옥돔 43.이 날의 메인 상당히 고급식재료에 속하는 바로 옥돔참이 붙었는데 어떤 의미로 붙여진건진 모르겠다 ㅎㅎ저 감자 수프처럼 보이는 녀석은셀러리의 뿌리인 셀러리악으로 만든 퓨레다 셀러리라고 해서 그 진짜 셀러리의 맛이 느껴지는건 아니고 !!ㅋㅋㅋ적당히 다른 식재료와 배합을 하여 맛을 내고 있었다 크으 저 크리스피함이 보이는가땅콩처럼 뿌려진 저 가루들은헤이즐넛! 헤이즐넛의 그 고소한 향이 옥돔을 먹을때전체를 싸악 감싸준다 그것도 아주 은은하게 맛이돌기에 상당히 수준 높은 음식처럼 다가왔다.옥돔의 단가자체가 비싸다보니 비싼거이기도 한데이 정도의 개성이 보이는 요리라면 충분한 값어치를 하고도 남을 요리라고 생각한다!꼭 드셔보시길. 공간은 상당히 협소하다. 대신에 뭐랄까? 서촌이 제주도의 한 작은 마을과 닮아 있구나 라는걸괜시리 느끼게 해주는 장소다. 미묘하게 닮았다 그래서 정말 잠시나마 제주의 그 바다가 아닌제주도 내륙의 그 한적함의 분위기가 느껴진다.제주도라하면 보통은 바다를 다들 생각하시는 편이지만제주도를 어느정도 많이 다닌 사람들에겐 사실제주도 시골 마을의 그 한적함을 더 사랑하지 않을까 싶다.소중한 사람과 또는 사랑하는 사람과 좋은 대화, 좋은 시간을 할애하기에 정말이지 좋은 공간이지 싶다두어번 방문했던 서촌김씨가 터줏대감으로 자리잡곤 있지만 충분히 그 외에도 좋은 업장들이 많은 서촌이다!​https://www.instagram.com/kochibi_trattoria/ Owner Chef Ko.(@kochibi_trattoria) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,448명, 팔로잉 2,668명, 게시물 499개 - Owner Chef Ko.(@kochibi_trattoria)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
♤ 코        스 : 남파랑길 장흥·강진 80코스(회진 시외버스터미널~마량항 놀토 수산시장) ♤ 일        정 : 2022년 01월 19(수) 08:57 ~ 15:31(6시간 34분) ♤ 동        행 : 옆 지기와♤ 거        리 : 20.2km(알바 1km 포함 시 21.2km)♤ 날        씨 : 맑음(-7 ~ 7℃, 오존 · 미세먼지 · 초미세먼지 좋음, 황사 보통)♤ 세부 코스 : (출발 시각) -[구간 거리 km/ 누계 거리 km]-​ 회진 시외버스터미널(80코스 시점, 08:57) –[0.1/ 0.1]- 회령진성 역사공원(09:02~06) –[0.6/ 0.7]- 회진파출소(09:16) -[1.8/ 2.5]- 천년학 세트장(09:43) –[0.8/ 3.3]- 선학동 영락교회(09:58) –[0.9/ 4.2]- 공지산 갈림능선(10:24) –[1.0/ 5.2]- 퍼걸러 쉼터(10:43~52) –[1.3/ 6.5]- 진목마을회관(11:16) –[0.2/ 6.7]- 이청준 생가(11:17~18) –[1.0/ 7.7]- 진목 제1저수지(11:41) -[2.5/ 10.2]- 덕촌방조제(중식, 12:20~41) –[0.9/ 11.1]- 덕촌배수갑문(12:57) –[1.5/ 12.6]- 신리방조제(13:21) –[2.0/ 14.6]- 신리삼거리(13:46) –[0.4/ 15.0]- 오성금삼거리(13:51) -[0.8/ 15.8]- 도경농장(장흥군·강진군 경계, 14:22, 알바 1km, 14:05~21) –[0.7/ 16.5]- 신리방조제 배수문(14:30) –[1.3/ 17.8]- 신마방조제 배수문(14:51) –[0.7/ 18.5]- 신마항(15:00) –[0.7/ 19.2]- 신마교차로 밑(15:11) -[1.0/ 20.2]- 마량항 놀토수산시장(80코스 종점, 15:31) ​♤ GPS 트랙 :  첨부파일남파랑길80(회진버스터미널ㅡ마량항)20220119.gpx파일 다운로드          남파랑길 80코스 [두루누비 홈페이지]전남 장흥군 20.0km, 7시간 30분     첫사랑 - 한승원꽃사슴 키우며 덕도 첫머리 마을 산기슭에서 산다는 쉰여섯 살의 그 여자 돈 많은 뭇남자들 승용차 타고 와서 자기앞수표 내밀고 사슴뿔 자르고 피 마시며 힘 돋우는 걸 보면서 아쉬워한다 어린 시절 한 동갑내기 머슴애에게 나무접시만큼하게 커진 가슴 만져보라고 내밀던 그 여자 자꾸 앓곤 한다는 쉰여섯 살의 머슴애에게 그 피 먹여주고 싶어 그 머슴애를 해저문 날 기다린다 얼굴에 노끈 같은 주름살 깊어지고 머리칼에 서리가 허옇게 내려 있는 그 여자    둘째 날의 80코스 진행 계획은, 80코스 도착지가 마량항이므로 자가용은 숙소에 그대로 둔 채, 출발지인 '회진 시외버스터미널'로 이동하여 출발하기로 하는데, 마량에서 회진까지 한 번 만에 바로 가는 군내버스가 없으므로, 먼저 중간 기착지인 ‘대덕 공용버스터미널’까지 군내버스나 시외버스로 이동한 뒤, 대덕에서 회진까지 군내버스 혹은 택시를 이용하여 접속하여야 한다.​  마량에서 아침에 대덕으로 운행하는 첫 군내버스가 08:25에 있고, 대덕에 08:50경에 도착하게 되며, 이후 대덕에서 회진으로 운행하는 가장 빠른 군내버스가 10:50에 있으므로, 대덕에서는 택시를 이용하기로 한다. 택시비는 거리 5.3km 정도에 10,000원 내외로 검색된다.​  아침에 행동식으로 식사를 한 뒤, 다소 느긋하게 숙소 인근에 있는 마량 버스여객터미널로 가서 군내버스 티켓을 구입(인당 1,000원) 한 뒤, 버스가 도착하기를 기다리는데, 마량터미널에서 매표와 제반 관리를 하는 80대 노인장이 차편을 상세히 설명하면서 말을 걸어온다. ​  마량 시장통에서 평생토록 하루도 쉬지 않고 국숫집을 운영하여 재산도 웬만큼 모았고 자식들도 다들 일가를 이루어 살만하니, 3년 전에 아내가 췌장암으로 생을 달리하였다는 것이다. 암 진단을 받고 의 유명 병원에서 온 정성을 다해 치료를 하는 동안 비록 모아놓은 재산을 많이 없앴지만 전혀 아깝지 않았고, 치료를 담당하는 의사 선생님에게 철 따라 자연산 전복이랑 해산물을 선물하면서 아내의 치료에 진력하여, 애초 6개월 시한부에서 3년 이상을 더 생존할 수 있게 하였다는 것이다.   지금은 이곳에서 건강이 허락하는 한 노인 일자리로 매일을 소일하고 있지만, 부부가 함께 나들이를 하는 모습을 보면 부럽기도 하면서, 왜 진즉에 아내와 함께 팔도유람이라도 하면서 시간을 보내지 못했는지 원통할 따름이라는 하소연이었다.  ​  08:25경에 도착한 대덕행 마이크로 군내버스에 우리 부부만 탑승한 채 출발하여 대덕 버스승강장에서 하차하여, 바로 대덕 택시를 콜하여 회진으로 향하였다.(택시비 현금 8,000원)  08:57 회진 시외버스터미널 맞은편의 회령진성 들머리로 들어서면서 남파랑길 80코스를 시작한다.들머리에는 회진리 동구마을 표석과 동구마을 유래 패널이 세워져 있다. 동구마을 유래 /  1490년(성종 21)에 회령진성을 축조하기 시작하여 1554년(명종 9)에 둘레 1990척의 큰 성으로 완공하였는데, 전라도 우수영에 소속된 수군만호가 주둔하면서 마을이 형성되었다. 1895년 성이 폐쇄될 때 성의 이름을 따서 회진(會鎭)으로 진(津) 자가 진(鎭)으로 바뀌었다. 1974년 마을의 규모가 커져 분구하여 동구, 서구, 남구로 분구되어 오늘에 이르고 있다. 회령포(회령진성) /  이곳은 1597년 8월 20일 삼도수군통제사 이순신이 처음으로 조선 수군 함대를 이끌고 해상 전투를 위해 출정한 곳이다. 이순신이 조선 수군을 짧은 시간에 복귀시킬 수 있었던 것은 전라도 연해민들의 후원에 힘입어 군수 물자를 모을 수 있었기 때문이다.  이순신은 회령포에서 경상우수사 배설 휘하의 모든 전선을 인수하였다. 그리고 전라우수사 김덕추에게 명령하여 전라도 연해지역 군영 소속의 잔류 함선을 수습하게 하였다. 이때 이순신의 전선은 12척이었다.    데크 계단길 초입에서 회진 시외버스터미널을 뒤돌아 보고... 이청준·한승원 소설길 안내 패널이 서 있다. 남파랑길 79코스는 한승원 소설문학길과, 80코스는 이청준 소설문학길과 함께하고 있다.08:58 데크 계단길 초입에 '남파랑길 80코스 시작점' 사각 패널이 붙어있다.08:59 데크 계단길을 올라서서  회령진성 역사 공원으로 들어서면, 우측 편에는 이순신 장군의 마지막 전선 12척을 상징하는 판옥선 형태의 돌 의자 12개가 놓여있다.09:00 회령진성 방향에 명량대첩과 회령진성을 설명하는 석판이 병풍처럼 둘려있고...회령진성(會寧鎭城, 전라남도 문화재자료 제144호)은 1490년(성종 21) 축조된 만호진성(萬戶鎭城)으로 남해에 출몰하는 왜구를 방어하는 중요 수군진이다. 동쪽으로 고흥의 사도진, 발포진, 녹도진에 연결되고, 서쪽으로 마도진, 이진진, 어란진으로 연결된다. 최초 설치 시기는 정확히 알 수 없으나, 《세종실록지리지》에는 전라 좌도 만호진인 여도진 아래 돌산, 마도 등과 함께  조선 초기에 진성을 세운 것으로 기록되어 있다. 정유재란 때 이순신 장군이 이곳에서 무기를 모으고 군대를 정비하여 왜군을 크게 물리쳤는데, 이것이 명량대첩이다.   기록에 따르면 규모가 둘레 1,990자, 높이 10자이며 동문, 북문, 남문과 객사, 동헌, 사령창, 장청, 군기고 등이 있었다. 이 성은 마을의 뒷산을 이용하여 축성한 부정형 성이며, 덕도ㆍ노력도ㆍ대마도ㆍ대구도ㆍ소대구도 등의 섬들이 진성을 외호(外護)하였다. 남아 있는 성벽의 총 길이는 616m이며, 동벽은 단애 절벽 위에 축성하였으나, 동벽과 남벽은 대부분 무너졌고 북문과 동문, 동헌과 객사 터만 남아있다. [네이버 지식백과] (두산백과) 및 안내판 외. 회령진성 역사공원 앞쪽에 상징조형물인 '회령숭상' 조각품이 전시되어 있다.     이 작품은 넓은 바다를 원으로 표현하여 과거 회진에서 울려퍼졌던 백의종군 정신이 널리 퍼져나가기를 소망하고, 사람을 단순화하여 원을 떠받들게 함으로써 장흥군민들이 협동하여 발전해 나가기를 기원하는 의미을 담았다고 한다.   09:02 ~ 06 회령진성 앞에서 우향 해야 하지만, 잠시 좌측 육각 정자 방향으로 나가서 사방을 둘러보고, 다시 되돌아 나가...  09:08 우측으로 이어지는 탐방로를 따라 나가...  09:09 회령진성 끝 지점에 '회령진성' 안내판이 세워져 있다. 내용은 석판의 내용과 유사하다.09:10 회령진성 끝에서 좌향 하여 '회진북문길'을 따라 약간 나가다, 볼록거울이 있는 갈림길에서 우향 하여...'회령진성길' 마을 길을 따라 나가다 좌측 아래의 회진항을 내려다보고...  09:11 방송용 스피커가 지붕 위로 솟아있는 '서구마을회관'을 보면서 진행해 나간다.  09:14 '회진남구길'과 갈리는 'y자' 삼거리에서 좌측 '회진파출소' 방향으로 내려서서...09:16 회진파출소 앞 갈림길에서 우향 하여 회진초등학교 방향으로 나간다.09:20 '회진어민복지회관' 방향표지기가 붙어있는 갈림길에서 좌향 하여 해안 방향으로 나가서... 09:21 해변에서 우향 하여 좌측으로 남구마을 갯벌 진입로를, 우측 위로 장흥 회덕중학교와 성은아파트를 올려다보고... 지나 온 방향 뒤돌아 보면, 회진리 남구마을이 가늠되고...09:33 해안길을 따라 길게 진행하다 보면, 뒤편으로 회진항 입구에 적색, 황색 등대가 서 있는 뜬방파제가 보이고, 진행 방향 좌측 앞쪽으로 양식장과 함께 회진에서 노력도와 연결된 회진대교가 가늠된다. 09:41 농장마을 선착장을 돌아 나가면... 회진리(會鎭里) 농장마을은 갯벌을 간척하여 순흥농장을 만들면서 이룩된 마을이라 하여 붙여진 이름이다. 09:43 붉은 슬레이트 지붕 건물 옆을 지나는데, '천년학 세트장' 건물이다.    이청준 소설문학길  - 영화와 영상의 만남 - 소설 : 선학동 나그네 / 영화 : 천년학  한국문학의 웅숭깊은[도량이 넓고 크다, 속이 깊다] 상징으로 표현되는 이청준의 소설은 한국 영화계의 거장인 임권택 감독과의 영상 작업으로 인구에 회자되어 왔다.   「서편제」,  「축제」에 이어 임권택 감독의 100번째 영화는 이청준의 소설 「선학동 나그네」를 원작으로 하는 「천년학(2007)」이었다. 빼어난 영상미로 한국 영화의 기념비적인 작품으로 평가받고 있는 「천년학」은 이청준의 소설 현장에 세트를 짓고, 주변 서정들을 담아 촬영되었다 하여 한국 문학과 영상이 만난 문학과 영화의 명소로 유명세를 타고 있다. ​  「천년학」은 임권택의 100번째 영화다. 100만 관객 동원으로 화제를 모았던 「서편제(1993)」처럼 이 영화도 이청준의 소설 「선학동 나그네」를 모태로 하고 있다. 「서편제」가 전라남도 해안가 선학동을 배경으로 소리꾼 아버지와 눈먼 딸, 이복동생의 이야기를 통해 소리로 승화된 정(情)과 한(恨)을 그렸다면, 「서편제」 후속편인 「천년학」은 소리를 타고 한없이 날아오르는 남녀의 애절한 사랑과 그리움을 서정적으로 펼쳐 보인다.   송화 역에 오정해, 「서편제」에서 김규철이 맡았던 동호 역에 조재현, 「서편제」에서 김명곤이 연기했던 소리꾼 유봉 역은 김명곤이 문화관광부 장관으로 입각하면서 연극배우 임진택이 맡았다.  눈먼 소리꾼 송화를 연기한 오정해는 이 영화로 낭트 국제영화제에서 여우주연상을 수상하였다. 「천년학」은 평론가들의 호평에도 불구하고 「서편제」에서 다뤘던 이야기가 되풀이되는 감이 있어선지 국내 개봉에서는 호응을 얻지 못해 흥행 성적은 좋지 못했다.   「천년학」의 줄거리는, 실패한 소리꾼 양아버지 유봉 밑에서 소리와 북장단을 맞추며 자라난 동호(조재현)와 송화(오정해)는 남남이지만 남매로 살아야 했고, 서로에게 애틋한 정을 느끼면서도 송화를 누나라고 불러야 하는 괴로운 날들을 보내던 어느 날, 동호는 가난한 소리꾼 생활에 대한 불만을 털어놓다가 유봉과 다투고 집을 나와버리고, 혼자 남은 송화는 유봉이 부자를 넣어 달인 한약을 먹고 눈이 멀어버린다.   몇 년 후, 양아버지가 죽고 나서 눈이 먼 송화가 어디론가 사라졌다는 소식을 듣고 동호는 송화의 자취를 찾아 나선다. 그러나 엇갈린 운명은 잠깐의 만남과 긴 이별로 이어진다. 그러던 중 동호는 유랑극단 여배우 단심(오승은)의 유혹에 흔들리고 동호의 변심을 알게 된 송화는 선학동 선술집 주인 용택(류승룡)의 외사랑을 뿌리친 채 다시 한번 어디론가 모습을 감춘다. 이후 용택의 선술집을 찾아온 동호는 자신이 미처 몰랐던 송화의 이야기를 용택에게 듣게 된다. [네이버 지식백과] (죽기 전에 꼭 봐야 할 한국 영화 1001, 2011. 4. 20., 이세기) 순흥방조제 위로 직진해 나가도 되겠지만, 잡풀이 많아 방향표지기가 가리키는 방향으로 우향 한다.  09:44 천년학 세트장을 지나 우향 하여 내려서다, 재잘대는 참새떼들을 줌으로 잡아보고...  09:45 순흥배수장 앞 도로로 내려서서, 좌향 하여 '가학회진로'를 따라 길게 진행해 나간다.  09:46 차도와 순흥방조제 사이 배수로에는 갈대밭이 길게 이어지고...09:49 '천년학리조트'가 있는 삼거리로 진행하여... 09:51 '천년학리조트' 앞 남파랑길 이정표 방향 따라 우향 하면... 09:53 선학동 방향으로  들어서서, 줄지어 붉은 열매를 달고 있는 먼나무 가로수길을 간다.  먼나무는 감탕나무과의 상록 큰키나무이고, 줄기는 높이 5-10m이다. 꽃은 5-6월에 암수딴그루로 피며, 취산꽃차례로 2-7개씩 달리고, 붉은빛이 도는 녹색이다. 열매는 암나무에서 핵과이며, 난상 구형으로 붉게 익으며, 10월부터 다음 해 2월까지 달려있다. 붉은 열매가 조롱조롱 달려있어 멀리서도 잘 보인다 하여 ‘먼나무’라고 하며, 나무 모습이 멋있다 하여 ‘먼나무’라고도 하는데, 집 정원에 심으면 부자가 된다는 속설이 전해온다. 이 먼나무의 붉은 열매는 새들의 양식이 되기도 하며, 도시 환경에서 비교적 잘 견뎌, 정원수나 공원 나무 또는 가로수로 심는다. 09:56 마을 입구 작은 주차장에 '선학동 마을 유래· 위치도' 패널이 세워져있다.  선학동마을은 회진면에서 가장 높은 공지산 아래에 위치하고 있는데, 공지산 자락이 법승의 장삼 자락이 흘러내린 듯 여유로워 관음봉이라 부르기도 하였는데, 예사롭지 않은 산의 형상을 주제로 이청준의 명작 소설 「선학동 나그네」가 창작되었고, 산의 선(線)은 '날아오르는 학의 날갯짓'으로 묘사되기도 하였다.     09:57 영락교회 앞을 지나, 좌측 선학동길로 들어선다.선학동길 갈림길 좌측에는 '천년학의 고장 선학동마을' 설명판이, 맞은편 소공원에는 학 조형물이 세워져 있다. 선학동마을은 회진면에서 가장 높은 공지산 아래에 위치하여 '산저(山底)마을'이었으나, 2007년 「천년학」 개봉 이후 2011년 '선학동마을'로 고쳐 부르게 되었다.    봄에는 유채꽃, 가을에는 메밀꽃이 흐드러지게 피어 환상적인 자태를 뽐내 매년 10월에는 메밀꽃 축제가 열리고 있다. 임권택 감독의 100번째 작품 「천년학」의 주 무대였으며, 'SBS 패밀리가 떴다', 'SBS 일지매', '화첩기행' 등의 촬영지였다. 2012년에는 대한민국에서 가장 아름다운 농어촌 마을로 선정되었다. 포구에 물이 차오르면 관음봉은 한 마리 학으로 물 위를 떠돌았다. 선학동은 그 날아오르는 학의 품 안에 안겨진 마을인 셈이다. 동네 이름이 선학동이라 불리게 된 연유이다.09:58 볼록거울이 있는 선학동과 문학 탐방로 갈림길에서 좌측 임도로 올라선다. 09:59 이청준 소설문학길에는 이청준에 대한 내용을 100여 개의 표지판에 적어 세웠다고 한다.이청준(李淸俊, 1939~2008)은 전라남도 장흥군 대덕면(현 회진면) 진목리에서 출생하여, 대학교 문리대 독어독문학과를 졸업했다. 1965년 단편소설 《퇴원(退院)》이 『사상계』 신인문학상으로 당선, 등단하였다. 40여 년간의 글쓰기를 통해 장편소설 《당신들의 천국(1976)》, 《낮은 데로 임하소서(1981)》 등 17편, 중단편 《소문의 벽(1971)》, 《이어도(1974)》, 《예언자(1977)》, 《자유의 문(1990)》, 《병신과 머저리(1966)》, 《서편제(1976)》, 《비화밀교(1986)》, 《살아있는 늪(1979)》 등 150여 편을 발표하였다.   이 작품들은 25권의 『이청준 소설전집』을 비롯, 『뻐꾸기와 오리나무』, 『토끼야 용궁가자』 등의 동화집, 『말없음표의 속말들』, 『키작은 자유인』 등의 산문집들을 포함한 90여 권의 저서로 간행되었다.  《당신들의 천국》, 《예언자(1977)》등 20여 장단편이 12개국 40여 권으로 번역 출판되었고, 《서편제》, 《이어도》 등 9편이 영화화되었다.   1968년 《병신과 머저리》로 제12회 동인문학상을, 1978년 《잔인한 도시》로 제2회 이상문학상을, 1986년 《비화밀교(秘話密敎)》로 대한민국문학상을, 1990년 《자유의 문》으로 이산문학상을 수상하는 등 인촌상, 호암상 등 14차례 상을 받고 금관문화훈장이 추서되었다.   2008년 7월 작고하여 고향인 회진면 진목리 갯나들에 안장되었다. 2009년 조성된 이청준 문학자리와 이웃하고 있다. [네이버 지식백과](두산백과) 10:00 선학동 민박집 앞을 지나고... 10:01 무더위 쉼터 앞을 지나 완만하게 올라선다.    단편소설 《선학동 나그네》  소설가 이청준이 1979년 계간지 《문학과 지성》 여름호에 발표한 단편소설이다. 전라남도 장흥 근처의 어느 해안가 마을(선학동)을 배경으로 소리꾼 아버지와 눈먼 딸, 그리고 이복 남매인 오라비의 기구한 운명을 그리고 있다.   이 소설에 등장하는 인물들은 비정상적인 삶을 살아가는 사람들이다. 오직 소리 하나에 신명을 바치며 떠돌이로 일생을 살아온 아버지, 앞을 보지 못하는 딸 그리고 그들을 버리고 떠났으면서도 미련을 버리지 못한 채 계속 누이를 찾아 헤매는 오라비 등 모두 가슴에 한을 품고 살아가는 사람들이다.  작가는 이 작품에서 자신의 한(限)을 치열한 예술혼으로 승화시켜, 결국에는 자연의 일부로 동화되는 경지에 이르는 한 예술인의 모습을 통해 진정한 예술혼이란 무엇인가를 이야기하고 있다. 구성 방식 또한 두 사람의 대화를 통해 수수께끼를 풀어가듯이 사태의 진상에 접근하는 방식을 취함으로써 흥미를 일으키는 동시에 단편소설의 미학을 잘 보여준다.  《서편제》, 《소리의 빛》에 이어 발표된 '남도 사람' 연작 중 한편으로 현실에서 소외된 사람들의 한 어린 삶의 모습과 그 한을 풀어가는 모습을 형상화함으로써 전통적 삶과 정서의 세계를 잘 표현한 수작이다. 10:02 묘지와 함께 지나 온 회진항을 뒤돌아 보고...10:03 원두막이 있는 갈림 삼거리에서 우향 하여 나간다. 선학동 나그네 줄거리 1, 2 표지판을 연이어 지나고... 10:06 덩굴식물 터널을 지나 내려서면, '선학동 나그네 - 작가의 취재 이야기' 설명판이 세워져 있다.선학동마을을 우측 앞으로 내려서면, '이청준 문학자리 - 진목리 갯나들 작가의 묘소' 설명판이 세워져 있다. 10:07 '열애처럼 소설의 비가 내리는 땅 - 장흥' 설명판을 지나고... 10:08 이청준 대표 작품 《병신과 머저리》 설명판을 지난다.   이청준 대표 작품 《병신과 머저리》   이 작품은 6.25 전쟁에서 얻은 심리적 상처를 갖고 살아가는 세대인 '형'의 고통과 전후 세대인 동생 '나'의 서로 다른 고통을 형상화한 작품이다.   [발단] 의사인 형은 6.25 전쟁 당시에 동료를 죽이고 탈출했던 아픈 기억을 가지고 있다. 그러던 중 자신이 수술을 맡은 한 소녀가 죽게 되자 병원 일을 중단하고 소설을 쓰기 시작한다.  [전개] '나'는 우연히 그 소설을 읽게 되는데 형의 소설에는 형과 중사 오관모, 김일병이 등장한다. 오관모는 그전부터 김일병을 성적으로 괴롭히고 있었는데, 김일병이 쓸모 없어지자 그를 죽이려고 한다. 형의 소설은 그 부분에서 멈춰있다.  [위기] '나'는 형이 김일병을 죽이는 것으로 소설의 결말을 내어 버린다. 그리고 '나'는 혜인이 결혼하는 날, 그녀로부터 이별의 편지를 받는다.   [절정] 형은 '나'가 쓴 소설의 결말 부분을 읽고 찢어 버리고, 형이 김일병 대신 오관모를 향해 총을 쏘는 것으로 결말을 고쳐 쓴다.   [결말] 형은 혜인의 결혼식장에서 오관모를 만나고 온 후 자신이 쓴 소설을 불태우고, '나'는 자신의 아픔의 원인에 대해 자문해 본다. [설명판 내용] 10:09 이청준 대표 작품 - '눈길' 설명판  "어서 가라는 손짓은 실은 아들에 대한 사무친 그리움을 떨쳐내려는 몸부림의 손짓"  이청준의 고향 전라남도 장흥 남도의 끝자락, 장흥의 진목마을 언덕배기엔 눈 내리던 그 새벽녘 이청준과 홀어머니의 가슴 아린 이별이 눈발자국에 새겨져 있다. 큰형으로 인해 거덜이 나고만 집안 살림이었다. 집마저 팔려 식구들은 뿔뿔이 흩어지고 홀로 남은 어머니는 갈 곳조차 정해지지 않았다. 광주에 나가 공부하고 있는 중학생 아들이 오기로 한 날, 어머니는 집을 산 집주인에게서 하루밤 말미를 얻어 저녁밥을 지어놓고 아들을 맞았다. 홀어머니와 하룻밤을 지내고 난 아들은 학교로 돌아가기 위해 광주행 버스를 타야 했다. 어둠이 채 가시지 않은 새벽 눈길에 모자는 집을 나섰다. 마침내 신작로에 다다랐을 때, 숨 돌릴 틈도 없이 버스가 도착했고 아들은 순식간에 올라탔다. 어머니는 넋이 나간 사람처럼 어둠 속에서 한참 동안 아들이 사라져간 찻길만 바라보고 서 있었다.​  『굽이굽이 외지기만 한 그 산길을 저 아그 발자국만 따라 밟고 왔더니라. 오목오목 디뎌 논 그 아그 발자국마다 한도 없는 눈물을 뿌리며 돌아왔제. 내 자석아, 내 자석아, 부디 몸이나 성히 지내거라. 부디부디 너라도 좋은 운 타고 복 받고 살거라. 눈앞이 가리도록 눈물을 떨구면서 저 눈물로 저 아그 앞길만 빌고 왔제』(소설 《눈길》중에서) 10:10 이청준 대표 작품 - 《당신들의 천국》 설명판.    《당신들의 천국》은 소록도의 역사를 소재로 실제 인물을 모델로 창작된 소설로 1975년 ‘신동아’에 연재되기 시작했으며, 문학과 지성사에 의해 1976년 단행본으로 간행되었다.  1부는 조백헌 원장[실제는 군의관 출신 조창원 원장임]이 소록도에 부임하여 매립공사를 시작하여 원생들과 갈등을 빚는 과정(이상욱이 보는 섬과 조백헌의 모습의 시점)2부는 오마도 간척 사업 공사기간 동안 조 원장이 겪는 갈등과 고뇌(조백헌의 시점)3부는 조 원장이 소록도를 떠난 후 7년 뒤에 민간인 신분으로 다시 돌아와 원생들과 함께 하는 모습(신문기자 이정태의 시점) 10:11 원두막 쉼터 앞 이정표에서 좌향 하여 능선 위로 오른다. 10:12 정자 쉼터 앞에서, 봄이면 유채꽃이 만발하여 '선학동 유채마을'로 불리는 마을을 내려다보고... 10:15 원목 계단길을 따라 길게 올라선다.10:20 식수로는 부적합한 옹달샘을 지나고...10:24 예쁜 남파랑길 표찰이 걸려있는 '공지산' 갈림 능선에 올라서서, 우측 이청준 생가 2.4km 방향으로 길을 잡는다.   이곳부터 능선 좌측으로 회진면 진목리, 능선 우측으로 회진면 회진리를 가르며 능선 탐방로를 따라 나간다. 10:34 원목 계단길을 내려서서 낙엽이 수북이 쌓인 능선길을 내려서서... 10:36 이회진마을 갈림 능선에서 계속 직진해 나간다. 10:43 ~ 52 퍼걸러 쉼터에서 '이청준 소설문학길 - 고향의 순수 - 진목리' 설명판을 보면서 10분여 쉬었다 간다.10:52 퍼걸러 쉼터를 나서서 사각사각 발밑에 밟히는 낙엽 소리를 들으며 넓은 이청준 문학길을 따라 나간다.   10:55 기차 지나가는 소리가 계속 들리더니, 우측 멀리 보이는 채석장 작업 소리다. 좌측 볼록볼록한 음택 너머로 덕촌방조제 너머로 완도가 가늠된다.  11:00 낙엽길을 지나면 잔디밭길이 이어지고... 11:03 포장된 능선 임도를 따라 나가다 다시 좌측 진목리 앞 간척지를 바라보고... 11:08 우측 채석장이 있는 산허리는 폭격을 맞은 듯 움푹 패었다. 11:09 지나 온 능선 길을 뒤돌아 보고... 11:11 '미백길' 차도로 나서서 좌향 하는데, 이곳에서 온전히 진목리로 들어서게 된다.진목리(眞木里)는 구릉성 평지에 자리한 회진면의 농촌마을이다. 동남쪽으로 바다를 끼고 있으며 논농사가 주로 행해진다. 참나무가 많았으므로 진목이라 하였다. 자연마을로는 진목, 감낭골, 범박골, 서당골, 이진목마을 등이 있다. [네이버 지식백과] (두산백과) 11:12 도로를 따라 들어서면 앞쪽으로 이청준 생가마을인 진목마을이 나타나고, 길 좌측에는 유적비와 불망비가 보이고... 11:16 진목마을회관과 진목버스정류장 앞에서 우향 하여, '이청준선생 생가/ ←100m' 표지판 따라 들어선다. 11:17 골목길을 지나다 남파랑길은 직진이나, 좌측 40m 거리의 '이청준 생가'를 다녀오기로 한다.11:18 골목길로 들어서서, 다시 좌향 하여 들어서면 이청준 생가가 나온다. 생가로 들어서서 이청준 문학지도와 연표를 대강 훑어보고... 당시에는 상당히 부유하였음을 증거하는 5칸 기와집 생가를 둘러본다. 11:21 남파랑길 갈림길로 되돌아 나와, 좌측 마을 길을 따라나서서... 11:22 우믈이 있는 갈림길에서 좌향 하여 나가서... 11:23 마을 앞으로 나가다, 진목마을을 뒤돌아 보고...   밭두렁에서 파랗게 돋아나고 있는 냉이가 눈에 띄어 몇 뿌리 캐서 배낭 허리춤에 쟁인다. 된장국에 넣어 끓이면 쌉싸름한 봄맛이 금상첨화다. 11:37 마을 앞 오거리 농로에서 전봇대에 붙어있는 방향 표지기 따라 우측 두 번째 농로로 들어서고... 11:40 진목 제1저수지 좌측으로 이어지는 높은 콘크리트 펜스 끝에서 우측 저수지 둑으로 올라선다.   11:42 진목 제1저수지 둑길을 따라 나가다 보면, 청둥오리들이 차츰 우리를 피해 멀찌감치 거리를 두어 자리를 잡는다. 11:45 진목 제1저수지 끝에서 '가학회진로' 차도로 내려서서, 내려선 못둑을 뒤돌아 보고... 11:47 좌측 도로를 따라 몇 발자국 나서다 이내 우측 농로로 들어선다.   11:52 직선 농로를 따라 길게 진행해 나가다 지나 온 진목마을과 그 우측으로 펼쳐진 이청진 문학길 능선과 공지산을 가늠해 보고...  11:55 농로 사거리에서 직진 방향의 액비 살포 작업 중인 트럭과 농기계를 보면서, 우향 하여 나가서...12:00 나대지 마구간(馬廏間) 옆을 지나는데, 말지기 개가 요란하게 짖어댄다. 12:06 축사 앞 사거리에서는 전봇대의 길 안내 따라 직진해 나가고...12:08 또 다른 대형 축사 앞 갈림길도 직진해 지나서...12:10 대형 축사를 지나서 지나온 방향 뒤돌아 보면, 멀리 채석장이 보이고...12:12 대형 축사를 지난 사거리에서 좌향 하여 해안 방향의 직선 농로를 따라 나간다.  12:14 넓게 조성된 보리밭을 보면서 나가...12:17 넓은 농수로 위를 건너다가...다리 위에서 좌·우측 넓은 농수로를 번갈아 바라보고... 12:20 ~ 40 덕촌방조제로 오르기 직전의 찬바람이 막혀 포근한 길 위에서 행동식으로 점심을 먹는다. 식후 커피 한 잔이 꿀맛이다.12:41 중식 후 덕촌방조제로 올라서서, 좌측 대대구도와 소대구도를 바라보고...12:42 좌측 덕촌선착장을 건너다 보고, 우측 덕촌방조제 길을 따라 나간다.     덕촌선착장을 지나면서부터 회진면 진목리에서 대덕읍 가학리(駕鶴里)로 들어서서 바로 앞쪽의 '대덕천'을 건너서면 잠두리(蠶頭里)로 바뀌게 된다.  ​대덕읍(大德邑)은 장흥군 남부에 있는 읍으로, 동쪽과 남쪽은 남해안에 면하고, 서쪽은 강진군 대구면(大口面), 북쪽은 관산읍과 접한다. 읍사무소는 신월리에 있으며, 29행정리(9법정리)를 관장한다.  북계(北界)에 천관산(天冠山:723m)ㆍ양암봉(陽岩峰:465m)ㆍ천대산(天臺山:549m) 등의 고봉이 있으며, 서부와 남부도 해발고도 200m 내외의 산지로 이루어져 있어서 이들 중앙에 동서 방향으로 펼쳐진 평야와 개펄을 막아서 조성한 간척지가 농경지를 이룬다.   주요 농산물은 쌀ㆍ보리ㆍ참깨ㆍ들깨ㆍ양배추의 재배가 성하고, 기후가 따뜻하여 유자 생산도 많다. 해안에서는 김을 양식하며, 신리(新里) 앞바다에서는 굴 생산이 많다. 회진에서 완도군 금일읍 (金日邑)과 신지면(薪智面)을 연결하는 정기 여객선이 매일 운항한다. [네이버 지식백과] (두산백과)  12:45 우측 갈대밭 너머 가학리 농경지와 저 멀리의 천관산 자락을 바라보면서 방조제길을 따라 나간다. 12:49 좌측 남해의 빛나는 윤슬 사이로 겨울 철새 무리가 긴 띠를 형성하여 모여 있는 장관을 줌으로 당겨보고...  12:53 덕촌방조제와 우측 아래 도로가 합류하는 곳으로 나서서 우측으로 보면, '대덕천' 다리 너머로 천관산이 조망되고... 12:55 길손들이 쉬어갈 수 있도록 마을에서 만들어 놓은 쉼터를 지난다. 훈훈한 정을 느낄 수가 있다.  조금 전 방조제 아래 도로에서 점심을 먹을 것이 아니라, 조금만 더 진행하였더라면 이렇게 훌륭한 쉼터가 있었는데... 12:57 수자원 보호구역 안내 표지판과 남파랑길 표지판을 지나 소형 어선들이 정박하고 있는 덕촌선착장을 지나서...  12:58 덕촌배수장을 지나 배수문 위를 건너가서...  12:59 방조제길을 가면서 좌측 덕촌항을 바라보고... 13:02 수준점을 지나면서 해안길을 벗어나 우측 내륙으로 들어서서...13:03 '정남진해안도로' 표지판이 붙은 '양하덕촌길'을 따라 진행하여...  13:05 '해안도로' 교통표지판이 있는 'ㅓ자' 갈림길에서 좌측 '덕촌 1길'로 올라선다.  13:07 다시 해안이 보이는, 곤포 사일리지가 쌓여있는 축사를 지나 우측 산 허리길로 들어서고...  13:10 산 허리길을 지나다, 지나 온 축사 방향을 뒤돌아 보고... 13:16 산허리길 따라 나가다, 갈림길에서 좌측 아래 해안길로 내려서면서 '대덕읍 신리'로 들어선다.신리(新里)는 구릉성 평지로 이루어진 마을로, 논농사가 주로 행해지는 곳이다. 새로 된 마을이라 하여 신리라 하였다. 자연마을로는 대삿골, 서나뭇골, 새몰, 동신, 서신, 비석거리, 오성그미마을 등이 있다. [네이버 지식백과] (두산백과) 13:17 해변으로 내려서서 보면 바다 가장자리가 살얼음이 얼어 하얗게 빛난다.  13:20 얼음이 언 바다를 보면서 방조제길을 따라 나가서... 13:21 신리방조제 앞에서 방조제 위로 계속 진행해도 되겠지만, 안내 따라 우측으로 내려서서 농로를 따라 잠시 나가서... 13:22 'Y자 갈림길에서 좌향 하여 신리방조제와 나란히 지나는  농로를 따라 나간다.13:31 직선 농로를 따라 10분여 진행하다 좌측 뒤편의 신리배수장을 당겨보고... 13:37 정면 야산 앞 'ㅏ자' 갈림길에서 우향 하여 대나무 우측 농로를 따라 나가 신리 동신마을로 들어선다.   13:44 '23번 장흥대로'로 나서서, 좌향 하여 신리삼거리 방향으로 나간다.    장흥대로 우측 집 담벼락에는 실리 개매기 체험 벽화가 그려져 있고, 마을 안길로 들어가면 신리 어촌체험마을이 위치하고 있다.​개매기란 밀물과 썰물의 차가 큰 바닷가에 그물을 쳐놓은 후 밀물 때 조류를 따라 들어온 물고기떼가 썰물 때 그물에 갇히면 손으로 잡는 어업법이다. 신리마을의 개매기 체험장은 100㏊(33만 평)의 갯벌 가운데 약 4km 정도에 걸쳐 그물망을 미리 박아두어 고기를 걸려들게 한다. 주로 잡히는 어종은 숭어, 농어, 돔, 전어, 가오리, 운저리(망둥어의 사투리) 등이며 매년 4회(7월~10월)에 걸쳐 축제 형식으로 진행된다. 미끈거리는 양질의 뻘에서 펄떡이는 물고기를 맨손으로 잡아 싱싱한 횟감으로 입에 넣으면 이보다 더 신기하고 재미있는 체험은 없다. 참여객들은 물고기를 담을 수 있는 그릇과 여벌의 옷, 장화 등을 준비하면 좋다.[네이버 지식백과] (대한민국 구석구석, 한국관광공사)  13:45 동신마을회관 앞을 지나서...  동신마을은 신리의 원 마을인 새몰의 동쪽에 위치한다 하여 붙여진 이름이다. 13:46 신리삼거리에서 직진해 나가면, 삼거리 우측 편에 '서신마을' 표석이 서 있다.  13:47 도로를 따라 좀 더 나가면 우측 위에 '서신회관' 건물이 보이고...13:49 도로 우측으로 평산 신씨 세장비와 저존문(著存門) 삼문의 평산 신씨 종회소를 차례로 지나고... 13:51 '오성금 삼거리'로 나서면, 좌측 편에 대덕 신리 하수처리장이 위치하고 있고... 오성금 버스정류장을 지나 좌측 오성금마을 방향으로 나간다. 오성금마을 표석에는 1.5km 거리를 표시하고 있다.  신리 오성금마을은 '오성그미' 마을이라도 하며, 오성산 밑에 있는 마을이라 하여 붙여진 이름이다. 13:56 오성급 삼거리에서 약 140여 m 진행하면 나오는 갈림길에서 우측 농로로 내려서면서, 삼거리 방향을 돌아보고.... 13:57 우측 농로를 따라 약 300m 채 못 미친 농로를 진행하여...14:00 상흥천 제방 앞에서 좌향 하여 길게 진행해 나간다.   14:05 문제의 '도경농장' 앞 갈림길에서 아무런 표시가 없으므로 의심 없이 직진함으로써 왕복 약 1km를 알바하게 된다.   좌측 논의 연녹색 보리를 신기하게 바라보며 갈림길을 지나는데, 우측 다리 입구 어디에도 아무런 표시가 없으므로 우향 하여야 한다는 생각은 꿈에도 없었다. 더구나 트랭글 길 안내도 오류가 났는지 아무런 경고를 하지 않아 더더욱 의심 없이 직진해 나갔다.  14:12 약 0.5km 정도 진행하고 보니 좌측으로 휘어져 나가는 길이 의심스러워 안내 맵을 확인해 보니 엉뚱한 길로 상당히 진행해 왔다. 바른길은 아까 지나쳤던 농장으로 들어가는 다리를 건너야 했다. 백이다.14:20 왕복 약 1km 정도를 알바한 뒤, 상흥천 위에 놓은 다리를 건너간다.    다리 중간 자동 염도측정 장치 옆에 남파랑길 시그널이 걸려있는 것을 지금에야 발견한다. 아마 입구 쪽 추락방지용 옹벽을 새로 만들면서 미처 방향 표시를 하지 못했는가 보다. 14:21 도경농장 앞에서 좌향 하여 상흥천 우안 둑길을 따라 나가는데, 다리를 건너면서 마량면 상흥리로 들어서게 된다.   이곳 상흥천을 건너면서 장흥군 대덕읍 신리에서 강진군 마량면 상흥리로 군계가 바뀌게 된다.​마량면(馬良面)은 강진군 남부에 위치하고 있는 면으로, 동쪽은 장흥군, 북쪽은 칠량면에 접하고, 서쪽은 대구면(大口面)과 도암만, 남쪽은 남해에 면한다. 면 소재지인 마량리를 비롯 법정리 5개와 12개 행정마을로 이루어져 있다.   마량면은 삼국시대부터 해상 교통이 발달했던 곳이며 장흥, 해남, 영암으로 들어가는 관문으로 역할했다. 또한 청해진의 장보고가 운용한 해상로였으며 고려, 조선시대에는 세곡선이 운항하는 뱃길이었다. 이런 이유로 역사적으로는 왜구의 침입이 잦아 많은 피해를 입었던 곳이기도 하다. 조선시대에는 제주에서 말을 이곳까지 싣고 와서 다시 살찌운 다음 로 보냈다고 하며 이런 연유로 마량이란 지명을 얻게 되었다고 한다.   해안에서는 인 김 · 미역 · 꼬막 등이 생산된다. 자연경관이 수려하며, 마량리 앞바다는 낚시터로 유명하다. 2007년에 6월에 개통된 고금대교는 완도군 고금면과 연결된다. 까막섬의 상록수림(천연기념물 172)이 있다. [네이버 지식백과] (두산백과) 14:26 상흥천 우안 둑길을 진행해 나가면서, 아까 알바를 하였던 좌안 둑 방향을 바라보고...14:29 신리배수장 건물 우측으로 나서서, 좌측의 신리방조제와 배수갑문을 보면서 직진의 마량항 3.7km 방향으로 나간다.  14:30 신리배수갑문을 지나 신리 앞바다 방향으로 나가다 보면... 14:31 긴 대나무 막대에 검정 비닐을 씌운 것과 대나무 막대가 쌓여 있어서, 검정 하우스에서 나오는 현지인에게 물어보니 김양식용이라 하며, 앞 바다에 설치되어 있는 어망도 김양식용이라 한다.  14:32 넓은 바다 김 양식 밭을 지나고... 14:35 호수와 같은 잔잔한 바다에서 물보라를 일으키며 떠난 작은 어선의 여운이 한참이나 남아있다.  14:37 전복 치패를 양식하는 '삼복수산' 옆을 지나면서 전방 좌측을 보면, 신마항과 고금도를 잇는 고금대교가 가까워지고 있다. 14:41 김양식 어장을 지나다 보면 저 앞으로 신마방조제가 가까워지고... 14:50 마량천이 바다와 만나는 신마방조제 배수문으로 다가가서... 14:51 정안수산 앞 삼거리에서 좌향 하여 신마방조제 배수문 위를 지나 신마배수장 앞을 지나면서 '마량리'로 들어선다. 마량리(馬良里)는 강진군 마량면 남부에 위치하며 바다에 접해있어 수산업이 발달되어 있다. 또한 북동쪽 마량천 유역에는 간척을 통해 확보된 농경지인 차경들, 꺼벅지들, 연동들이 넓게 펼쳐져 논농사도 많이 행해진다. 자연마을은 마량, 서중, 서촌 마을이 있다. 마량마을은 완도군 고금면(고금도) 사이에 바다길이 좁아지는 구간이라 마돌목이라 불리다가 후에 마량마을이라 개칭되었다. [네이버 지식백과] (두산백과) 14:54 이후 신마방조제 위를 길게 이어가면서 사방을 둘러보고... 15:00 신마항으로 다가간다. 15:02 신마항 선착장에서 우향 하여 '신마로'를 따라 나가는데, 남파랑길 이정표에는 마량항까지 1.3km로 표시하고 있다.  15:05 약 0.2km 정도 도로를 따라 나가면 나오는 '신마삼거리'에서 좌측 강진/ 마량 방향으로 들어서서, 신마회관 앞을 지나고... 15:06 신마마을 쉼터 정자와 정자나무를 우측으로 보면서 좌측으로 휘어져 오르다 보면, 좌측 공터에 말 조형물이 서 있고... 15:10 KBS 인간극장에 소개된 '은영씨의 꽃피는 바다 전복' 앞을 지나서...15:11 고금대교로 이어지는 신마교차로 밑을 통과하여...15:12 신마마을 버스정류장 앞 갈림길에서 좌측 해변으로 내려서는 길로 내려선다. 마량항까지 약 1km 남았다. 15:14 해변으로 내려서서 좌측으로 고금대교를 바라보고, 우측 마량항 방향으로 나가서... 15:17 마량항 선착장을 지나고...15:18 대형 수조가 이어진 선착장을 지나 등대모텔과 정든모텔 펜션 사이로 들어서서... 15:19 삼원편의점과 수산물 판매장 입구를 해안에서 건물 우측으로 돌아 나가면 강진군 수협위판장 앞을 지나... 15:20 강진군 수협 수산물 위판장 대형 건물을 지나 지나 온 방향 뒤돌아 보고... 15:22 마량항 횟집거리를 지나서... 15:23 ~ 27 연안낙지 주낙어업 자율관리공동체 앞에서, 좌측 바다 안으로 설치된 마량 상징 조형물 공원을 둘러보기로 한다.  상징 조형물로 들어서다가 좌측 마량항과 고금대교를 건너다 보고...중간 광장 좌측에 강진 금천 율리(현 군동면 화산리) 출신인 이용식이 쓴 '고수목마(古藪牧馬, 곶자왈에 기르는 말' 시비와 '강진애' 노래비가 세워져 있고...    강진애(康津愛) 노래는 정의송 작사·작곡, 이수진 가수가 노래 한 곡으로, 최근 미스트롯 2에서 발군의 기량을 뽐낸 김다현 양이 불러 인기를 끈 노래다. 작품명 '인마지교'다.     제주 조랑말과 파도와 태양을 이미지화하여, 마량 사람들의 터전과 근면성, 발전과 행복을 기원하는 형태로 조성한 작품이라는 설명판이 붙어있다. 15:28 좌측으로 수많은 소형 어선들을 보면서 조형물 공원 입구로 되돌아 나와...   15:30 좌측 놀토수산시장 방향으로 나간다.   마량 놀토수산시장은 4월부터 10월까지 매주 토요일에 장이 열린다고 한다. 15:31 마량놀토시장 아치형 입구 우측에 남파랑길 강진 81코스 안내판이 세워져 있다.   마량놀토수산시장 입구 옆 남파랑길 강진 81코스 안내판 앞에서 80코스를 마치고, 바로 숙소로 들어간다.애초에는 완주 후 상황이 허락되면 가우도로 이동하여 짚라인을 타 볼 요량이었으나, 다소 추운 날씨에 주행 거리 또한 알바 거리 포함 21km 이상을 걸은지라 상당히 피곤하여 바로 숙소로 들어가기로 하였다.  ​  아내가 상가 건물에 있는 카페에서 커피를 테이크 아웃하는 동안 주변을 좀 더 둘러보기로 한다. 강진 바다둘레길 안내판이 남파랑길 81코스 안내판 뒤편에 세워져 있다.강진 바다 둘레길은 미항 마량에서 영랑생가까지 이어진 강진 바다둘레길은 굽이굽이 돌아가는 해안선을 따라 28.36km(소요시간 10시간 30분)를 1박 2일 동안 느리게 걷는 길이다. 또한 남도 땅을 지켜낸 마도진 만호성지, 마류정, 천년의 신비 고려청자 요지 등 푸른빛 보석 강진만 출렁다리를 건너면 거북이 형상을 연상케하는 향기섬 가우도 둘레길을 걸으며 힐링하기 좋은 길이다. - 1코스 : 바다가 보이는 풍경길(18.7km, 소요시간 7시간) : 마량미항 ~ 중저출렁다리 - 2코스 : 갯내음 가득한 출렁다리길(9.66km, 소요시간 3시간 30분) : 중저출렁다리 ~ 다산수련원 놀토수산시장 우측에 범선 형태의 조형물과 안쪽으로 우주선 형태의 북카페 겸용 전망대가 위치하고 있다.   커피를 take-out하여 인근에 위치하고 있는 테마모텔로 들어가서, 따뜻한 물로 샤워를 한 뒤 잠시 쉬었다가 저녁 식사를 하러 맛집 검색을 하여 장어 주물럭으로 유명하다는 '거북횟집'으로 향했는데, 가는 날이 장날이라고 휴무일이다.​  별 수 없이  바로 눈에 띄는 우럭탕이 있다는 궁전횟집으로 들어가서 탕을 시키니, 우럭탕은 안되고 아구탕이 된단다. 잠시 망설이다가 아구탕을 시켰는데, 쩝 실망이었다. 
 서촌 데이트코스, 통인시장은 어떠세요?[21회]    ​ [방영일자] 2014년 10월 6일 [회차] 21회  [세부내용] 경복궁 서쪽 서촌에 위치한 통인시장.2012년 대한민국 공공디자인대상, 수상한 아트게이트를 시작으로문화예술시장으로 거듭나고 있는데~!시장 곳곳에서 묻어나오는 문화와 예술의 향기를 소개하고통인시장의 대표 명물 '도시락 카페'와 다양한 먹거리까지, 그 진풍경을 소개합니다.    [주요 장면 리뷰] 소상공인방송 전통시장 생생소식에서 소개하는 전국의 다양한 전통시장!전통시장 뿐만 아니라 주변의 수려한 관광지까지 소개해드려요~소중한 사람과 함께 떠나보시는 건 어떠세요?    본격적으로 여러분께 알려드리는 오늘의 전통시장은 과연 어디일까요? 서촌 데이트코스로도 유명한 이곳, 통인시장입니다:)   통인시장 만의 엽전으로 즐기는 색다른 음식 쇼핑,뷔페에 온 것 처럼 이곳저곳에서 맛깔난 음식을 구매할 수 있다는데요~  저렴하고 다양한 반찬과 통인시장 하면 생각나는 바로 그것, 기름떡볶이까지>.<통인시장에서만 느낄 수 있는 매력, 여러분도 함께 빠져보세요~  ​ 그리고 이어지는 통통퀴즈 코너, 지난 20회 영덕의  퀴즈의 정답은 바로1번 물가자미 였는데요~ 이어지는 21회의 시청자 퀴즈는 무엇일까요?   통영의 전통시장인 중앙시장! 얼마전 소상공인 땀방울에서 소개해드린 곳이기도 하지요:)그 바로 옆에 위치한 ___벽화마을!의 이름은 무엇일까요? 힌트는 바로 ▼여기를 참고해주세요ㅎㅎhttp://blog.naver.com/yestv_blog/2201703915 통영 가볼만한곳, 중앙시장은 어떠세요? 땀방울 296~300회통영 가볼만한곳, 중앙시장은 어떠세요? 땀방울 296~300회               [방영일자] 2014년 3월 3일  [회차] 296~300회, '바다를 ...blog.naver.com  
11월  17일.  목요일.﻿​​​​​첩첩산중 고원바람을 맞는 곳하늘 땅,  진안고원길 진안고원길은 평균고도 300m, 고원마을 100개, 고원고개 50개, 14개 구간 210km를 걸어서 진안을 만나는 도보문화여행길이다. ​​​그 중 첫번째 구간 '마이산길'은 진안읍에서 마이산을 거쳐 마령면사무소까지 가는 길이다. ​진안만남쉼터 - 마이산북부주차장 - 은수사 - 탑사 - 은천 - 원동촌 - 마령면사무소 (12.9km)​09 : 40   진안읍내 입구에 있는 진안만남쉼터에 주차를 하고 진안천을 따라 마이산 방향으로 걷기 시작.정방향은 진안 인삼을 뜻하는 노란색, 역방향은 홍삼을 뜻하는 분홍색 화살표다. ​​​진안읍내 방향​​​수백년 전부터 숲이 우거져 수풀마을로 불리던 성산수풀.  방재림 역할도 했단다.​​​​카메라를 들이대자 꼼짝도 안하고 나를 노려보는 나즈막한 지붕 위의 고양이.​​​​09 : 57   찻길을 만나면서 방향이 좀 헷갈렸으나 길 건너편 고가도로 밑으로 가면 된다.  저멀리 마이산이 보이기 시작. ​​​사양천 따라 사삭거리는 갈대바람 소리를 들으며 즐겁게 걷는다.​​​10 : 11   대규모 관광단지가 조성되어 있는 마이산북부주차장.길 오른편에 관광정보센터가 있길래 들어가서 진안고원길 안내지도를 받았다.고원길 홈피에는 4구간까지만 안내하고 있었는데,  지금은 전 구간 다 완결되어 걸을 수 있단다.(안내지도 리플렛에는 진안군내버스 시간표도 있다.)​​10 : 53   관광단지 끝에 있는 공원에서 잠시 아침먹고 쉰 후 ​사양제로 올라섰다.​​​11 : 05   사양제에서 도로변으로 내려오면 잠시 길이 헷갈린다.  다시 진안읍내 방향으로 표시가 되어 있어 뭔가 잘못된 게 아닌가 생각되지만 그건 아니다.  도로 건너편 오른쪽 호젓한 길로 올라가게 된다. ​​​아마도 이 길이 안내지도에 있는 '연인의 길'인가보다.마이산천황문으로 이어지는 이 길은 가끔 차도 다니나본데 운좋게 오늘은 없다.아름다운 이 길이 온전히 나만의 것이 된다.​​​​11 : 34   암마이봉과 수마이봉이 맞닿는 마이산천황문을 지나 은수사 경내로 들어섰다.이 절은 특이하게 대적광전과 무량수전이 거의 나란히 자리하고 있다. ​​은수사 전각들 뒤에 우뚝 솟은 수마이봉.  정면에서 보니 부처님 얼굴같다.​​​암벽 표면에 보이는 구멍들은 타포니지형으로 세계 최대를 자랑한단다.​​​​11 : 47   은수사에서 더 아래로 내려가면 탑사.  문화재관람료 명목으로 입장료 삼천원을 받는다.약 30년전 처음 이 탑들을 봤을 때는 경외감과 신비로움을 느꼈었는데..지금은 아니다.  그냥 시끄러운 관광객들로 복작거리는 여느 관광지 모습일 뿐.생각해보니 옛날에는 지금 자리하고 있는 전각들도 없었고, 소박한 모습이 더 감동을 주었던 것 같다.​​​​​고원길은 탑사에서 상가 옆 왼쪽 호젓한 산길로 이어진다.​​​​​​12 : 30   탑사에서 약 1km쯤 이어지는 산길에서 내려오면 은천마을. ​​​​은천마을을 지나면 30번 국도와 만난다.​​​​12 : 40   길은 은천천변 자전거길로 계속 이어진다.​​​?​​​​12 : 57    입구.​​​입구 앞 30번국도를 건너 다시 자전거길로...​​​​13 : 23   원동촌마을.  이 집 벽은 마을 게시판 역할을 하나보다.정겨운 마을그림지도가 인상적이다.​ ​​한눈에도 꽤 오래되어 보이는 동촌양곡정미소.  엄청 낡아보이는데 지금도 운영되고 있을까... ​자전거길이 시작되는 초입부터 일정한 간격을 두고 구덩이들이 있었는데 나무를 심기 위한 것이었다.작업하는 사람들에게 물어보니 이팝나무란다.  내후년부터는 꽃이 필거라는데, 봄에 이 길을 걷는다면 환상적이겠다.  은천천 건너편 암반 위에 자리잡은 누각.  이쪽에는 아무런 안내표지도 없다.​​​​13 : 50   드디어 하천변 자전거길에서 벗어나 종점 마령면소재지로 들어간다. ​​​13 : 57   마이산길 종점 마령면사무소 앞.​​약 13km 거리의 진안고원길 첫번째 구간을 마치고 진안읍내로 돌아가기 위해 면사무소앞에서 왔던 길을 약 100m쯤 되돌아 내려가면 사거리에 버스정류장이 있다. 열심히 달려가 막 출발하려는 2시 버스를 탈 수 있었다. ​ 
  노봉혼불문학권역은 사매면 노봉, 수촌, 서촌, 인화, 덕평 다섯 개 마을이 공동의 삶의 터전을 아름답게 가꾸는데 노력하고 있는 곳으로소설 혼불의 주요 배경지 노봉혼불문학마을이다.   노봉혼불문학마을에 가면 문화해설사의 재미있는 설명을 들을 수 있는데아쉽게도 우리가 갔을 때는 해설사님이 안계셔서 구성진 해설은 들을 수 없었지만,노봉혼불문학마을의 풍경에 흠뻑 빠져 혼불박물관 주변을 돌아보며 혼불의 흔적을 찾아 구석구석 구경하고 사진도 찍고 왔다.   혼불박물관을 찾아가려면 마을입구에서 조금만 올라가야 한다.언덕위에 지어진 혼불박물관.​   우리는 카페가 보여서 반가운 마음에 달려갔더니 월요일에는 휴무란다…….   여름에는 시원함을 주고 겨울에는 꽁꽁 얼어 썰매장으로 이용할 수 있는 작은 연못도 있다.   혼불문학관 이용시간​평일: 오전 09시부터~오후18시.하절기: 18시(7월~8월)동절기: 17시(11월~2월)매년 1월 1일, 매주 월요일 휴관​​가는 날이 하필이면 월요일이라 박물관이 휴관이었다.그렇다고 그냥 돌아오기는 아쉬워서 혼불문학관으로 올라가보았다.계단에 나무를 동그랗게 잘라 그 위에 소원을 써 이곳에 걸어두면 소원이 이루어진다는 건가보다.​목공예라는 아이들과 함께하는 체험과 도자기공예, 한자공예, 염색공예 등 다양한 체험을 즐길 수 있는 곳이라1년 내 많은 분들이 노봉혼불문학마을에 찾아온다고 한다.   저마다 다양한 소원을 적은 목공예 작품들을 보면서 계단을 올라가면 멋진 대청마루가 있는 농촌 체험관이 나온다.   하늘을 향해 우뚝 솟아있는 솟대도 하나의 작품이 되는 곳.가을에는 혼불문화체험으로 벼 베기, 새끼 꼬기, 떡메치기, 고구마 캐기 체험을 할 수 있다.   혼불문학관에 들어가 볼 수 없어 쫌…아쉬웠던 시간…….문학관 벽면에는 아주 오래전에 농경지를 그대로 재현해놓은 벽화도 아이들에게는 신기한 이야기로 들려질 것 같아한번 둘러보며 찍은 벽화 속 인물사진들.​​내년에 다시 한 번 방문하여 다양한 체험도 해보고 주변에 있는 청호저수지, 서도역까지 한바퀴 트레킹 해봐야겠다.   혼불문학관은 소설 혼불과 작가의 문학정신을 널리 알리고 보존하기 위해2004년 10월에 국고와 지방비 49억 원을 들여 이곳 사매면에 개관 하였다.혼불의 작가 최명희 작가의 선조들이 5백 년 동안 실제로 살아온 곳이라혼불의 소설의 배경이 되어있는 이곳을 작가의 정신이 그대로 전해지는 곳이다.   새암바위라고 해서 둘러보았는데 아무리 찾아봐도 내 눈에 보이는 건 커다란 바위하나.해설사님이 안계시니 통 알 수가 없었다.   이곳은 교육관인 듯한데 역시 이곳도 그냥 외부에서 구경만.   ​예전에 농사에 필요했던 소품을 전시해놓은 모습.   기왓장에다 아이들의 행복한 모습의 그림을 그려 넣은 작품이 나의 시선을 사로잡았다.정말 순수한 아이들의 표정을 그대로 그려놓은 분이 누구신지? 궁금하다~   그 외에 많은 분들이 남겨놓은 기왓장 작품들.   이곳은 혼불의 작가인 최명희님의 이야기를 들을 수 있던 곳이라고.​우리도 해설사님이 계셨으면 마루에 걸터앉아 혼불에 대한 이야기와 최명희 작가님의 문학세계를 전해들을 수 있었을텐데~~ 아쉽다.   큰 나무를 그대로 잘라서 만든 기다란 테이블이 마음에 들었지만 가져올 수는 없고. 사진이라도 찍어 눈요기라도 하고 싶어서~~~♥   이곳도 혼불의 배경이된 물레방앗간과 작은 연못이다.​봄에 다시 한 번 방문하고 싶은 곳.​전라북도 남원시 사매면의 혼불문학관 주변.볼거리도 많고 정말 재미있게 보았던 드라마 촬영지로 유명한 혼불문학관은 봄에 아이들과 함께 꼭 한번 방문하고 싶은 곳이다.​​작가- 고고씽https://blog.naver.com/juco9075 ​​[마을 정보]​주소 : 전북 남원시 사매면 노봉길 84전화 : 010-4226-0588홈페이지 : http://www.honbul.co.kr/ ​[마을 안내]​소설 '혼불'의 주요 배경이 되는 노봉 향토산업마을을 방문해주셔서 감사합니다.혼불에서 우러나는 아름다움과 아련함, 근엄함과 서러움, 밝음과 어둠이 댓바람 소리와 함께 대실건너 노봉마을을 감싸고 돕니다. 우리 주민들은 내 부모, 내 아들의 밥상을 차리는 마음으로 정성껏 만든 먹거리를 함께 나누고자 향토산업마을을 시작하게 되었습니다.시골의 맑고 시원한 바람과 깨끗한 하늘아래 넓은 들판에서 키우고 만든 우리마을의 먹거리로 마을 사람들의 사랑과 정이 전해지길 바라는 마음입니다.문학의 향기가 배어있는 이곳에서 혼불만의 특별한 명소들을 둘러보시고 목공예, 도자기공예, 한지공예, 염색공예 같은 공예체험과 농촌체험을 통해 소박하지만 넉넉한 인심을 경험해 보세요.​[주변 농촌여행지]​세심자연휴양림원통산 자락에 이취하고 있는 휴양림으로 다양한 천연림과 기암괴석들이 어우러져 수려한 경관을 자랑하는 곳입니다.몸과 마음이 맑아지게 하는 피톤치드를 방출시키는 활엽수와 침엽수들이 많이 자생하고 있어 산림욕을 즐기기에 매우 좋은곳이며휴양림내에 조성되어있는 야영장, 숲속의 집, 광장, 체력단련시설, 물놀이터 등 다양한 편의시설은 몸과 마음이 지친 현대인들의 피로를 날려버리기에 아주 적합합니다.주소 : 전북 임실군 삼계면 임삼로 489-12전화 : 063-644-4611홈페이지 : http://smhu.imsil.go.kr/index.sesim ​덕동마을새하얀 배꽃이 수놓은 들판이 아름다운 란두리 덕동마을은 뒷산 호랑이바위 할아버지 수호신과 마을 앞 고북돌탐 할머니 수호신이 함께하는 곳입니다.봄에는 하얀 배꽃으로 물들고 가을에는 황금빛으로 빛나는 덕동마을에서 풍성한 친환경 과일을 맛볼 수 있습니다. 마을 뒤 부채처럼 펼쳐진 성적봉 해발 598m로 덕과면 내에서는 최고봉으로, 오묘한 자태를 뽐내며 우뚝 솟아 있습니다.배꽃을 이용한 체험과 다도체험, 솟대만들기 체험과 같은 전통체험도 진행하고 있어 농촌에서만의 특별한 체험과 우리 옛 문화를 배워볼 수 있습니다. 또한 다양한 문화유적지가 인접하여 관광하기에도 용이하며 마을의 들을 직접 구매하실 수도 있습니다. 란두리 덕동마을에서 배꽃을 감상하며 축제도 즐기고 마음까지 행복해지는 하루를 보내시기 바랍니다.주소 : 전북 남원시 덕과면 덕촌리 165전화 : 063-625-2211홈페이지 : http://nandury.com/ ​학정마을푸른 강물이 흐르는 섬진강변에 위치한 마을로 농촌의 따뜻한 인심이 있고 맑은 공기와 함께 쉬어가기 좋다. 학정마을의 엿은 예로부터 유명하여 전국 각지에서 학정마을 엿을 먹으러 오거나 주문 배송해간다. 마을에 방문하면 엿 만들기 체험을 직접 해볼 수 있다. 서당 느낌이 물씬 풍기는 체험 공간과 펜션형 숙박시설이 있어 가족 여행뿐만 아니라 워크숍 장소로 방문하기 좋다. 주소 : 전북 임실군 삼계면 학정3길 46전화 : 063-644-8821홈페이지 : http://hjgreen.com/  
전라남도 화순군 이양면 쌍봉리는 아주 큰 마을이면서 유구한 전통이 느껴지는 곳입니다.학포 양팽손의 의와 뜻이 이어지는 의로운 마을 - 오랜세월 흐르는 쌍봉천, 느티나무, 풍영정, 충혼탑, 충혼각, 학포당이 있는 마을, 서원이 있어서 '서원동', 물이 시작되는 용박골의 전설을 이야기 하는 '증리마을', 배의 형상을 지닌 '쌍봉사 - 대웅전이 목탑형으로 멀리서 보면 배의 돗대와 같다.철감선사의 정신을 후대에게 전해주듯 유려한 석공의 정성이 녹아나는 '철감선부도탑'과 '철감선사 부도탑비'는 세심하고 화려한 조각으로 천년이 훨씬 넘은 후대에게도 감동을 전한다. 참말로  그 '진정성'과 '장인정신'에 경외감으로 인사하게 만드는 곳이다. 쌍봉천은 지석천의 처음이 되어 그렇게 삶과 문화를 품으며 영산강으로 흘러간다쌍봉사 가는 길목에서 쌍봉리 - 학포당 - 조선중기때 학자였던 양팽손 님께서 고향에 내려와서 서재 겸 제자들을 가르쳤던 곳학포당과 은행나무입니다.학포 양팽손선생이 7살때에 지은 시가 위 사진에 보이는 주련이랍니다. 천지는 나의 량이요 일월은 나의 밝음이니 천지와 일월은 모두 장부의 일이라는 내용을 지었다는군요. 7세소년의 이 詩가 참 대단하지요?대단한 은행나무죠? 학포당 마당에 있어요. 고목나무 밑에 붙어있는 작은 매미 하나 보이시나요?ㅎㅎ쌍봉리 마을 풍광인데요 사진에 보이는 저 안쪽에 학포당이 있습니다. 이곳이 오늘 방문한 곳 중에서 제일 인상적이었던 곳이에요. 이양면 쌍봉리인데요. 이 마을은 역사와 전통이 숨 쉬고 있는 곳이더군요. 아직까지 그 절의와 기개의 정신이 엿보이는 드문 곳이었습니다. 이 태극기가 새겨진 비석은 이 마을 출신인 의병장 양회일선생을 비롯한 의병여러분의 의거를 기리는 곳이었습니다. 1907년에 의병활동하다 일제에 붙잡혀 순절한 양회일선생 등의 사적이 기록되어 있었는데요...읽다보니 눈시울이 뜨거워졌습니다.여기에 기록된 분들의 이름을 한 분 한 분 소리내어 읽었답니다.이분들의 의로움과 열정에 감사드리면서요......의병장 행사 양선생 회일 순의 기념비 내용입니다. 이분의 품성이 고스란히 느껴지더군요.....'차마 민족반역이 죄가 되지 않는 나라에서 살고 있는 부끄러움에 글을 더할 수 없다'는 글귀가 마음을 콕 찌르더군요. 이글을 쓴 때는 2002년이지요...지금은 민족반역을 찬미하는 무리가 오히려 의기양양한 세상이 되어버렸습니다.이 비석의 내용을 읽어보고서 이 마을에 아직도 선조들의 의로움과 긍지가 면면히 남아 흐르고 있음을 확인했습니다. 바로 위의 풍영정 앞에 세워져 있었는데요 그 내용은 원래 초등학교 터전이었던 이곳이 폐교된후 애초에 학교터라하여 주민들이 희사한 곳이어서 만일 학교가 없어지면 마을에 돌려주기로 한 약속이 된 곳인데 정부에서 부당하게 외지인에게 매도하려고 했답니다. 이를 마을 주민들이 힘을 합쳐서 모금하여 이 터를 마을이름으로 매입했다는군요.  그 전후 내역을 새겼는데 그 행간에 마을 주민들의 기개가 느껴져서 좋았습니다.풍영정에 있는 현판이에요.광풍제월이라는 이 현판글씨는 우암 송시열의 글씨를 채자한 것  풍영정 현판글씨입니다.앞에 태극기 새겨진 곳과 반대편에서 담은 풍영정과 광장 모습인데요... 왼쪽에 보이는 작은 다리에서 일하는 소를 만났답니다.풍영정과 가까이에 있는 쌍봉리충신각 입니다.쌍봉리 충신각의 조그만 현판입니다. 풍영정옆을 흐르는 냇물인데요...냇물소리 들리시나요? 냇물건너편쪽 옛다리위에서  풍영정과 쌍봉리 마을을 담았습니다.마악 위의 사진을 찍은 다음인데 요즘 드물게 보는 풍경을 만났습니다. 일하는 소를 끌고가는 모습입니다.암소인데 새끼를 배었는지 배가 불룩하고요...한우고기용이 아닌 전통의 일하는 소입니다. 정겨웠어요.  쌍봉마을(雙峰) 「쌍봉리」<요거는 화순군 검색 DB에서 추출한 자료>●지명유래쌍봉리(雙峰里)는 쌍봉(雙峰)마을의 이름을 취하여 이름하였다. 쌍봉리는 쌍봉 단일마을로 구성되어 있다.쌍봉이란 마을앞에 육봉(六峯, 숫봉)과 대산(大山, 암봉)이있어 쌍봉이라 했다는 설과 마을 주위의 산들이 쌍쌍이 있어 쌍봉이라 했다는 설과 철감선사의 호를 따 쌍봉이라 했다는 설이 있다. 쌍봉(雙峰)은 한때 쌍봉(雙鳳)이라 쓰기도 하였다고도 전한다. 마을을 세분하면 동촌(안골, 동쪽), 서촌(고려골, 서쪽), 양촌(양지편),새터로 구분되는데 새터는 폐촌되었다.동쪽(동촌)마을의 뜻은 마을이 동쪽에 위치하고 있어 이렇게 부른다. 또 안쪽에 있어 안골이라 부르기도 한다.서쪽(서촌)마을의 뜻은 마을이 서쪽에 위치하고 있어 이렇게 부른다. 또 고려시대에 형성되었다 하여 고려골이라 부르기도 한다.양촌마을의 뜻은 마을이 햇볕이 잘드는 양지쪽에 위치하고 있어 이렇게 부른다. 또 양지편이라 하기도 한다.새터는 새로 형성된 마을이란 뜻으로 현재 폐촌되었다.1759년 여지도서에는 하동변면(下東邊面), 1789년 호구총수에는 능주목(綾州牧) 하동면(下東面) 쌍봉리촌(雙峰里村)으로 기록되어 있고, 1867년 대동지지에는 능주목 쌍봉면(雙峰面), 1895년에는 나주부(羅州府) 능주군(綾州郡) 도림면(道林面), 1896년에는 전라남도(全羅南道) 능주군 도림면, 1912년 지방행정구역명칭일람에는 능주군 도림면 쌍봉리(雙峰里)로 기록되어 있으며, 1913년 행정구역개편으로 화순군(和順郡) 도림면 쌍봉리, 1914년 지방행정구역개편으로 도림면 쌍봉리(雙峰里)(쌍봉리)로 편입되었고 1932년 11월 1일 면폐합으로 도림면과 송석면이 합하여 이양면이 되면서 화순군 이양면 쌍봉리가 되었다. 5개반으로 구성되어 있다. ● 주산물(쌀,보리), ( ), 주소득원(쌀,보리)● 성씨 : 제주梁(50), 하동鄭(42), 달성裵(1), 죽산安(1), 전주李(1), 의령南(1)● 마을형성동쪽으로는 망일봉아래 주정들이 있고 서쪽은 월봉과 교리산과 신틀봉이 있으며 남쪽은 문봉, 대산, 북쪽에는 감투봉이 우뚝솟아 있으며 주정천이 마을앞을 동서 방향으로 흘러간다. 마을의 방향은 남동쪽을 향하고 있다.구전에 의하면 고려때부터 마을이 형성되었다고 전한다.1495년경 김해김씨 金世應( ?∼ ? )이 도암 용강리에서 거주하다가 입향하였다.1519년경 제주양씨 梁彭孫(1488∼1546)이 능성현에서 거주하다가 입향하였다.1545년경 하동정씨 鄭慶廷(1515∼1586)이 을사사화로 낙향하여 현 도곡 귀실(耳谷)에서 거주하다가 입향하였다.1585년경 달성배씨 裵光烈(1562∼ ?)이 나주 동강 중강리에서 거주하다가 입향하였다.1885년경 전주이씨 李喜載(1863∼ ?)가 장흥 장평에서 거주하다가 입향하였다.동쪽으로는 증리 사은동마을, 서쪽으로는 매정리 상매정마을, 남쪽으로는 연화리 연화마을, 북쪽으로는 송정리 활용동마을이 있다. 군도 제2호선이 남서쪽에서 북동쪽 방향으로 이어져 있다. ● 유물·유적고인돌(695-2번지, 4기),學圃堂(전남지방기념물 제92호, 86. 2. 7 지정, 惠康公 學圃 梁彭孫의 講道之所, 1920년 복원),김해김씨忠臣閣, 전남문화재자료 제59호, 84. 2. 29 지정, 忠臣行訓練判官鐵山府使金仁甲之閭, 忠臣贈訓練僉正行部將金時燁之閭, 1872. 6 命旌),망경대(望京臺, 1910년 梁在慶 刻),風詠亭(마을입구, 洞閣, 1926년 건립),永慕齊(大山, 學圃 梁彭孫 향사, 1926년 건립, 1976년 개축),이양보통학교 부설 쌍봉간이학교터(1934년 개교, 1934년 이양동국민학교 승격, 1956년 매정리로 이건),杏史梁公會一殉義碑(1946년 건립), 쌍봉제 저수지(1947년 축조),追遠齊(校理山, 제주양씨 梁應畢 향사, 1954년 건립),濟州梁東默妻竹山安氏孝烈碑(청령山, 1966년 건립),雲樵濟州梁東默追慕碑(청령山, 1966년 건립),圃雲居士梁公遺蹟碑(1966년 건립),希庵居士梁在慶事蹟碑(1972년 건립),我憂堂河東鄭淳敬孝子碑(청령山, 1976년 건립),쌍봉교(1976년 건립),金巢齊(金巢洞, 김해김씨,金世應累代 향사, 1977년 건립),寒後亭(제주양씨 梁在慶 건립),通訓大夫惠康公學圃濟州梁彭孫神道碑(大山),通訓大夫惠康公學圃濟州梁彭孫神道碑(마을입구),圃雲濟州梁相曄遺蹟碑(청령山),永思齊(六峯山, 하동정씨 鄭慶延향사),기와점터,서당터 ● 민속놀이 ·전설 ·민담⊙ 당산제 : 마을입구 광장에 수령 500여년의 느티나무가 있는데 매년 음력 정월 대보름에 당산제를 지낸다. 그 시작은 언제인지 알 수 없으나 마을이 형성되면서 행하지 않았나 생각한다. 1930년대에 수령 800여년이 된 느티나무에 제를 지냈는데 수령이 다 하여 고사되어 그 옆의 나무에 제를 지냈으나 역시 고사되어 1970년부터 그 옆의 당산나무에 제를 지내고 있다.⊙ 농악 : 당산제를 지내는데서 당산굿을 쳤는데 당산제 뒤에 유사댁, 헌관댁, 집사댁을 두루 다니며 행운을 빌며 액막이 굿을 하였다. 또 시암굿, 마당볼비를 하여 필요한 경비를 각출했으며 음력 2월 1일 하드랫날 판굿으로 전주민이 모여 즐겁게 하루를 보내고 끝을 맺는다. 상쇠로는 양희관이 잘 하였다.⊙ 쌍봉십이곡(雙峰十二谷) : 쌍봉주변의 경관을 읊은 것으로 그 주제를 보면 중조산(中條山), 쌍봉사(雙峰寺), 한풍정(寒風亭), 금표정(琴飄亭), 壯子泡(장자포), 주정천(周程川), 논수정(論水汀), 한우보(寒雨堡), 삭은애(削銀涯), 제공정(齊拱亭), 감애암(感哀岩), 모애천(慕哀川)등이다.⊙ 줄다리기 : 정월 대보름이면 남여로 편을 나누거나 동서로 편을 나누어 줄다리기를 하였다.⊙ 디딜방아 액막이 : 마을에 전염병을 막기 위하여 밤에 몰래 괴화동에 가서 디딜방아를 가져다가 마을입구에 거꾸로 세워놓고 고쟁이를 씌워 액막이를 하였다. 이렇게 하면 그해 전염병이 마을에 들어오지 않아 건강하게 지낼 수 있다고 하였다.⊙ 기우제 : 가뭄이 심하고 비가 오지 않으면 증리 용박골에서 기우제를 지냈다.⊙ 당산점 : 당산나무 잎이 한번에 피면 풍년이 들고 나뉘어 피면 가뭄이 든다고 하였다. ●풍수지리 및 주요지명⊙ 풍수지리설에 의하면 쌍봉마을은 비봉포란 형국이 있다고 전한다.⊙ 월산 선바위 : 쌍봉 감투봉 정상에 3m 높이에 둘레가 4m되는 바위가 있는데 예전에 부녀자들이 이곳에서 아들 낳기를 기원하였다.⊙ 화장터 : 옛날 쌍봉사 스님들이 입적하면 화장을 하던 곳이다.⊙ 바우배기 : 바위가 있는 들이라 이렇게 부른다.⊙ 산, 등 : 교리산(校理山) : 신틀봉, 대산(大山, 大峯), 감투봉, 망일봉(望日峯), 싸리봉, 육봉산(六峯山), 괴봉, 당산등, 진등, 쥐봉⊙ 들 : 주정들, 논수들, 육들, 삭은들, 언안들, 재공들, 새터들, 한우들, 대청배미, 마당배미, 배남정이, 말배미, 왼모자리, 큰배미, 바우배기, 새터굴배미, 한정배미, 애배미, 홀태배미, 주쟁이, 상판, 정지등, 외댕이⊙ 바위 : 월산 선바위, 탕건바위, 덕석바위, 송장바위, 각시바위, 자래바위, 가매바위⊙ 골짝 : 점골, 머그뱅이골, 안골, 묵석골, 서적골, 서당골, 매골, 소재골, 새태골, 금소골, 가리점굴, 건넌굴, 중성굴⊙ 고개 : 마당재(∼묵곡리), 작은재(∼묵곡리), 솔등재(∼서봉동), 회남굴재(∼괴화동), 감투봉재⊙ 터 : 새터 마을터, 장자터, 화장터, 기와점터, 독삼굿터, 서당터, 연자방아터, 물레방아터, 주막터⊙ 샘 : 통시암, 안골독시암, 사그시암, 고래시암⊙ 보 : 제공보, 모래배미보, 큰배미보, 삭은들보, 수보, 한우보, 중보, 똘세보, 논수보, 진배미보, 주쟁이보, 상판보, 신틀보⊙ 길 : 고래걸, 진골목 ● 인물⊙ 양팽손(梁彭孫, 1488生∼1546歿, 기묘명현, 이조판서(吏曹判書)⊙ 정경정(鄭慶廷, 1515∼1586, 弘文館應敎)⊙ 양응태(梁應台, 1516∼1546, 禮曹參議, 東來府使)⊙ 정홍서(鄭鴻瑞, 1545∼1617, 司憲府監敎)⊙ 양응정(梁應鼎, 1518∼1580, 成均館大司成, 弘文館副提學)⊙ 양산욱(梁山旭, 1551∼1606, 壬辰倭亂時留衛將),⊙ 정붕남(鄭鵬南, 1572∼1636, 義禁府都事)⊙ 양응필(梁應畢, 선조시, 健元陵參奉)⊙ 김인갑(金仁甲, 1564∼1593, 訓練院判官, 宣武原從功臣, 兵曹判書 추서, 임진왜란 충신)⊙ 김의갑(金義甲, 1566∼1593, 부장, 主簿추서, 임진왜란 충신)⊙ 김시엽(金時燁, 1589∼1637, 別提, 承政院右承旨추서, 병자호란 충신)⊙ 정언필(鄭彦弼, 1711∼1760, 扶安縣監)⊙ 정홍필(鄭弘弼, 1718∼1778, 成均進士)⊙ 양진영(梁進永, 1788∼1860, 進士)⊙ 양환묵(梁桓默, 1855∼1897, 洪州營將)⊙ 양회일(梁會一, ?~1908 義兵長, 대통령 표창 ,건국포장)⊙ 양회숙(梁會淑, 1889∼1958, 道林面長, 1945. 9. 10∼1949. 2. 17 梨陽面長)⊙ 양재규(梁在圭, 1917∼1986, 1953. 7. 2∼1956. 2. 23 梨陽面長) based on : [이든의 화순나들이] 쌍봉리에서 만난 의열의 흔적들|이 글은 스프링노트에서 작성되었습니다.
﻿흑산도 아름다운 돌담의 사리마을 흑빛의 바다에 자리한 신안군의 흑산도에는 기암괴석의 아름다운 바다풍경 만큼 멋진 돌담이 아름다운 "사리마을"이 있습니다.신안군 흑산면 사리에 위치한  사리마을은 낮은 집과 밭사이를 가로 지르는 작은 돌담들이 오랜시간 흑산도의 거쎈 섬바람을 막아서며 농작물을 잘자라게 지키고 옹기 종기 마을 지킴이 역활을 톡톡히 하며 함께 살아가는 멋진 곳입니다.      사리마을에는 유서 깊은 "서촌 서당"이 자리하고 있는데 손암 정약전 선생은  조선후기 문신이자 실학자로 다산 정약용 선생의 형으로  신유사옥으로 흑산도에 유배를 와 학문을 가르치고 후학을 양성한 서당이라고 합니다.사리마을은 흑산도의 섬마을 답게 이곳에서 많이 잡히는 수산물을 말리거나 가공하여 판매를 하는 분들이 대부분인데 마을입구의 정자에서는 한 낮의 더위를 식히는 마을 분들이 마을을 구경온 사람들을 구경하고 계시는 것 같습니다.집 담벼락을 빨갛게 수 놓은 멸치액젓과 까만 대형 고무통이 멸치액젓이 익어가는 모습을 그대로 보여주는데 잘익은 멸치액젓은 흑산도 로 깊고 진한 맛이 특미라고 합니다.     사리마을이 내려다 보이는 언덕에는 "유배공원"이 있습니다.이곳에는 정약전 선생이 유배되었던 가옥을  재현해 공원으로 꾸며 놓았는데 빨간 사리마을 집의 지붕과 초가집사이로 길게 뻗은 돌담길이 그래서 더 아름답게 보입니다.유배공원에 정비된 돌담은  마을 사이에 오랜시간 역사와 이야기가 있을것 같은 마을 돌담에 비해 새롭게 단장된 모습이 그대로 느껴지는 것 같습니다.    유배 문화 공원에는 우리나라 유배에 관한 자세한 형벌과 이곳에 유배왔던 사람들의 목록이 기록되어 있기도 하고 역사의 한페이지를 장식했던 인물의 이야기를 함께 전시해 놓고 있습니다.흑산도는 문헌 기록상 고려 의종때 처음 유배를 보낸 유배지로 조선초까지 나에 큰 죄를 지은 130명의 죄인을 유배 보낸 곳이라고 합니다.절도죄를 비롯해 궁중 해를 끼친 상궁등 다양한 죄목의 죄인들을 비롯해  자산어보의 정약전 선생까지 다양한 유배인들의 이야기가 함께 비석에 전시되고 있는데 그 깊은 역사를 이야기 하듯 사리마을의 돌담은 이제는 돌담이 보이지 않을 만큼 무성히 자라 돌담의 나이를 이야기 하는 나무와 함께 긴 세월을 넘어 다음의 세대에게 전하는 것 같습니다.   한국농어촌공사6기블로그기자황 은 영
수성계곡 마을버스 정류장에 내리자 맑은 공기와 파란 하늘, 계곡 물소리가 잘 어우러져 반갑게 마주한다. '누각'에서 점심을 하고 입가심으로 건네주는 주인장의 달고나 사탕을 받아 천천히 인왕산 방향으로 걸었다. 눈내린 겨울 산행 때 걸으며 마주했던 군 초소가 사라지고 그 자리에 책방 카페 '더 숲'이 자리하고 있었다. 우연히 뉴스를 통해 들은 적이 있는 카페로 들어서자 훌륭한 공간이 펼쳐졌다.  시내가 한눈에 보이고 오픈 테라스  테이블마다 많은 사람들이 따사로운 봄 기운을 받으며 담소하고 있었다. 카페 뒷편 야외 테이블에 자리 잡고 앉자 커다란 바위와 마주했고 자락 끝 파란하늘을 올려 보자니 평온한 마음과 조용히 울리는 재즈 음악으로 더할나위없이 행복해졌다. 청운문학관과 윤동주 문학관까지 잠시잠시 들여다보고 마을길로 내려서서 아내와 조용한 동네 어귀를 따라 걸었다. 청와대를 지나 북촌으로 향했다. 예전 같지 않고 철시한 상가로 마을이 조용하기까지 했다. 집으로 돌아오는 버스 정류장 앞 상생상회가 눈에 띄었다. 지방 과 시가 상점을 통해 직구할 수 있도록 잘 만들어져 있었다. 좋은 제품에 세련된 패키지 디자인이 한눈에 쏙 들어왔다. 평일 오후 한때를 즐겁게 잘 보냈다. 
한식문화공간 이음특별시 종로구 북촌로 18 한식문화공간 이음전통주갤러리특별시 종로구 북촌로 18 1층 우리의 맛과 관련된 많은 체험을해볼 수 있는 공간!전통주 관심 있는 분들은 무조건 가야 할 곳!  안국역은 정말 사방으로 갈 곳이 많은데이트의 전략적 요충지인데요😆서쪽으로는 경복궁과 서촌,동쪽으로는 창덕궁과 대학로,남쪽으로는 청계천과 을지로,북쪽으로는 한옥마을과 삼청동이 있죠.오늘은 북쪽코스 중에 가볼 만한 곳을한 군데 소개해드리려고 합니다! 한식문화공간 이음 & 전통주 갤러리 입구 이 곳은 정말 한 포스팅에 다 담기 힘든체험 요소들이 많은데 그 중 JO & RI는[이음 Cafe]와 [한식 갤러리],그리고 한식 갤러리를 따라 쭉 들어가면 나오는[전통주 갤러리].이 세 곳을 알려드리려 합니다!!  이음 CAFE 이음 Cafe 입구 들어가시면 바로 나오는 곳이예요 벽을 따라 전시된 한식 상품들 직원분께서 전통주와 한식상품들에 대한설명이 필요한지 물어보시길래재밌을 것 같아서 안내를 부탁드렸습니다.짧고 간결하게 아주 잘 설명해 주시더라구요각 지역  그리고 명인들이 이어오고 계신좋은 상품들을 잘 소개받았습니다.  저희는 이곳 계단에서 티타임을 즐겼어요다 드시고 트레이를 카페로 가져다 주시면 됩니다! 하루우유차_ICE (\6,500)오미자감식초 스파클링 (\5,000)Total \11,500이음 카페 하루유유차 하루 우유차가 가격이 좀 있죠?명인의 홍차 2가지를 24시간 동안차가운 우유에 냉침 방식으로 우리기 때문에손이 많이 가서 그렇대요우유 맛에 가까운 연한 밀크티라고 보시면 되는데밍밍하다는 생각은 전혀 안듭니다.(일부러 이 맛을 디자인 하신 것 같아요그래서 밀크틴데 이름도 하루우유차인 것 같고요)시나몬 향을 좋아하지 않는 RI인데강하지 않은 시나몬 향 + 연한 밀크티의 조합이아주 좋다고 했어요👍 이음 카페 오미자감식초 스파클링 JO의 픽인 오미자 감식초 스파클링입니다오미자 특유의 복합적인 상큼한 맛이 일품인맛있는 에이드였어요!요것 때문에 북촌 한옥마을 한 바퀴 크게 돌고굳이 다시 이음 카페로 온건데오길 아주 잘했다 생각이 들었습니다!😝 언제 들어도 시원한 투명얼음 돌리는 소리 드실 때는 무자비하게 섞어서 드셔야 맛있어요!  한식 갤러리 한식 갤러리   한식 갤러리 한식 갤러리라고는 하지만우리가 밥으로 먹는 메인 음식이라기 보다는차나 식재료, 김치, 장류들의 이야기가 있었어요한식이란게 워낙 방대하니많은 이야기를 한 번에 다 하는 것보다주제를 가지고 기간마다 전시를 하는거겠죠?박물관과 미술관이 합쳐진 느낌 ㅎㅎ재밌었어요!  전통주 갤러리 전통주 갤러리 소주도 좋고 와인도 좋은데요전통주 이것도 완전 좋습니다!여기 오시면 아주 다양한 전통주들을구경도 하고 맛도 보고 설명도 듣고구매도 하실 수 있어요!😊  전통주 갤러리 보령주와 두견주 시음 시음을 해봤는데요...만세 보령주는 15도, 두견주는 18도인소주정도의 술임에도 알콜기보다는그윽함이 훨씬 부각되어서 먹기 참 좋았어요!!😮각 1/3잔씩 마셔보곤 더 마시고 싶었지만그러다 훅 가기 때문에 꾹 참았습니다.하지만 청하, 소주, 편의점 맥주 정도였던저의 술세계가 이 한 잔으로 확 넓어진 느낌이었어요  전통주 갤러리 시음회 아까 이음 카페에서보다 훨씬 많은 전통주들이 전시되어 있구요(여긴 전통주 위주로)여기서도 직원분들이 전통주에 대한설명이 필요하신 분들께 친절하게 설명해드립니다.한 쪽에서는 더 전문적인 안내 프로그램이진행되고 있네요 풍정사계 춘 제가 여기를 꼭 다시 가는 이유!"풍정사계 춘"2021년 우리술 품평회에서 대통령상을 수상했는데요몇 달 전에 이 전통주를 알게되고 리뷰하고 싶었는데홈페이지를 통한 예약구매를 해야 하고 번거로워서일단 무기한 연기했었거든요그런데 여기서 실물을 만나게 될 줄이야...다음 JO&RI 워크숍에서 진짜 웬만하면 꼭(워크숍이라 쓰고 에어비엔비 외박이라 읽는다)이 술을 구해서 마시려고 합니다!  이용 안내매주 월요일 휴무 // 10:00~19:00​전통주에 관심있으신 분들,이 근방에서 데이트 하실 분들!이음 카페에서 맛있는 음료 드시고전통주 갤러리에서 만나요! 한식문화공간 이음특별시 종로구 북촌로 18 한식문화공간 이음전통주갤러리특별시 종로구 북촌로 18 1층 ​ 
   5월 4일 근무를 마치고  저녁무렵 고흥을 향하여 운전대를 잡았다.주말과 근로자의 날을 이용하여 중국의 황산과 삼청산 여행을 마치고 어린이날 휴일을 이용하여 부모님을 뵈려고 가족과 함께 고향으로 향하였다.   매년 이맘때면 고향을 찿고는 하는데 고향에 가까이 갈수록 마음부터 푸근하다.도착을 할 무렵부터 비가 내리기 시작하더니 5월 5일 하루종일 비가 내려 계획하였던 부근의 산행을 포기하고 팔순이 넘은 아버님이 자차로 운전하여 인기300명산인 적대봉이 있는 고흥 거금도로 부모님과 함께 출발한다.    거금도(居金島)는 거대한 낙타 모양의 섬으로 원래 우리나라의 섬 가운데 일곱 번째로 큰 섬이었으나 다른 섬들이 방조제 공사를 통해 면적을 늘리는 바람에 지금은 열 번째로 거금도란 이름은 큰 금맥이 있는 섬이란 뜻이지만 정작 거금도에서는 금이 생산되지 않는다고 한다.   거금도를 가려면 고흥 녹동에서 소록대교를 건넌 다음 거금도와 소록도 사이의 거금대교를 건너면 도착하는데 거금대교는 총 연장이 2,028m에 이르며 특히 차도와 자전거·보행자 도로를 병용한 복층(2층) 구조로 차가 다니는 상층부는 너비 13m 안팎의 2차로이며, 하부는 자전거 및 보행자 도로다. 거금대교를 건너 해안도로를 타고 둘러 보다가 먼저 거금도생태숲이라는 거금도생태공원에 도착을 한다.​​​ 거금도생태공원은  마치 바다에 떠 있는 고래등 같은 분위기를 풍기는 적대봉(높이 592m)의 남쪽자락인 청석마을에 위치하고 있어 적대봉 출발지로도 알려져 있다.1코스: 청석마을-적대봉-동정마을(7.3km)  2코스: 청석마을-마당목재-(10.1km) 3코스: 청석마을-마당목재-파성마을(7.3km)​​비가내려 아버님과 어머님이 먼저 앞장 서시고...두분이 2년전까지는 팔영산 산행을 하셨다고 하시니 아마 아버님 연세 80세까지 산행을 하셨나 보다.​ 주변에는 빗방울이 맺힌 꽃들도 피어있고조금 오르니 숲사랑홍보관이라는 건물이 나온다.앞쪽의 계곡에는 적대봉에서 내려오는 물이 흐르고 있는​​​ 위치적으로 무척 좋은 곳에 자리잡고 있는 것 같다. 숲사랑홍보관 내부에서 아내와 막내아들 인증샷을 담아주고  ​ 1층 홍보관을 나와서 건물 2층으로 오른다.​부모님과 함께 인증샷을 담고 난 후에숲사랑홍보관 건물을 나와 위쪽으로 향한다. 붓꽃 길가에 꽃잔디가 피어있어 보기에 무척 좋다.​​물기어린 장미 모습.​정자가 나오고  ​​ ​​​먼저 진행을 한 가족 모습을 볼 수가 있었는데 우중이라 되돌아 가기로 한다.​ 힘든분들 쓰라고 나무지팡이도 보이고 가족과 함께 가볍게 트레킹하기 무척 좋은 장소인것 같다.​ ​​천천히 하산을 진행 하면서 흰매발톱꽃하늘매발톱꽃​​거금도생태공원을 나와 도로따라 우측으로 조금 이동하니 소원동산이라는 정자가 나온다.우중이 아니라면 무척 조망이 좋은 곳인것 같은데... 다시 차량으로 진행을 하니 김일 기념관이 위치한 마을은 평지마을이다. 어릴적에 박치기로 국민들에게 꿈과 희망을 안겨주었던 전설적인 프로레슬러 故김일 선수의 ‘김일기념체육관’ 이 보인다.​​​체육관 내부에는 운동하시는 분들이 있고좌측으로는 우리들의 위대한 영웅인 김일선생님의 기념관이 있다.‘박치기 왕’으로 국내 최고의 인기를 누렸던 그는 1929년 거금도에서 빈농의 아들로 태어났다. 184cm의 거구였던 김일 선수는 어렸을 때부터 각종 씨름대회를 휩쓸었을 만큼 이름난 장사였다고 한다.​​그분의 특기인 박치기로 인해 우리의 영웅이 되었지만 말년에는 박치기를 많이 하여 큰 고생을 하였다. 살신성인의 정신이 아니었으면 그 가난하고 암울했던 시대에 우리는 무슨 희망으로 살았을까? ​어린 시절 흑백 TV로 숨을 죽이고 응원했던 그때가 추억으로 남아 있다. ​한편 전국의 섬 가운데 거금도에 가장 먼저 전기가 들어온 것도 오로지 김일 선수의 공로라고 이곳 주민들은 말한다. 경기가 끝나면 박정희 대통령은 그를 청와대로 초청하여 식사를 했고, 박 대통령도 김 선수의 열렬한 팬이었다고 한다. 김일 선수는 박정희 전 대통령이 국민적 영웅으로 떠오르자 그를 불러서 “임자의 희망이 뭐냐”고 묻자 “제 고향 거금도에 전기가 들어오는 것입니다”라고 답했다는 것이다. 그래서 청와대 지시로 거금도에 전기 시설이 일찍 들어서게 되었단다.이제 김일기념체육관을 나와 다시 거금대교를 건너기 전에 우측의 휴게소로 들어간다.​​​도로 건너편 휴게소의 조형물 모습.이곳 휴게소에는 거금도의 인 메생이 호뗙을 팔기 때문이다.메생이로 만든 호떡으로 아버님이 손자에게 먹이고 싶어서 들렸다는데 일반 호떡과 달리 메생이가 들어가선지 생각보다 무척 고소하고 맛이 있어 단골들이 많다고 한단다.-2000원에 3개.거금도를 나와 고향집으로 가는 중 형님에게 전화를 하여 함께 만나서 저녁식사를 하고 귀가를 한 행복한 하루였다. 
 2012년 4월 17일(화)나들이 7일째.., 통영 3일째~!           이번 포스트는 통영시 도산면 법송리의 잠포마을에서 부터 '도산해안일주도로'를 따라서 통영의 서쪽해안을 돌아보고..,서쪽에서 동쪽으로 통영을 가로질러서 통영의 동쪽해안 인 '안정국가산업단지'로 출발하기 까지의 사진이다. <11:36>분지포마을 뒷쪽의 도산해안일주도로를 따라 잠포마을로 간다.    잠포마을 앞 바다...    앞에 보이는 건물이 있는 산을 넘어 가면 잠포마을인데..,저 건물은 '바다보석진주핵시술장'이다...   <11:42>잠포마을...여기 어촌마을에도 굴껍질이 잔뜩 쌓여있었다...  어린이보호구역...앞에 보이는 학교가 통영잠포학교다.통영잠포학교는 지적장애학생을 위한 공립특수교육기관으로 유치부, 초등부, 중학부, 고등부, 전공과를 두고 있다고 한다.  잠포마을 포구...   <11:49>하양지마을...구촌마을을 지나서 상양지마을과 하양지마을이 있는 해안으로 왔다.  하양지마을...바닷가 어디를 가든지 굴껍질과 조개껍질이 쌓여있는 풍경을 보게된다.   마을 앞 굴 양식장...    <11:51>오늘 통영의 간조시각(바닷물이 제일 많이 빠지는 시간)이 12:39 이라서 지금 바닷물이 거의 빠진 상태인데..,바닷물이 들어오면 줄에 매달린 굴이 바닷물에 잠기게 된다.  상양지새마을회관...'지능형홈 건겅복지 시범마을'~???마을회관 앞에는 성모메디칼 건강검진센터 버스가 서있었다.  상양지마을 앞 해안...    <11:54>상양지마을에서 수월마을로 간다.수월마을에는 '통영학생야영수련원'이 있었다.  수월마을로 내려가는 길...    수월마을...    오른쪽의 수월슈퍼와 수월보건소 사이로 들어가면 통영학생야영수련원이다...   수월마을에서 나와서 해안도로를 따라 저산리 동촌으로 간다.          한적하고 시원한 도산해안일주도로...    VIP레저 낚시배...    도산면 저산리에 있는 '통영경찰수련원' 앞 바다...    통영경찰수련원...    <12:05>식수를 보충하려고 통영경찰수련원으로 들어 갔다.여기까지 오면서 주변을 눈여겨 살피면서 왔지만 식수를 보충 할 만한 곳이 없었기에~~~^^   벚꽃잎이 떨어진 꽃마당에 차를 세우고...^^2리터 패트병 2개에 물을 채웠다.   동촌마을에서 로...    건너편에 보이는 마을이 이다.    동촌마을회관을 지나서  입구로 가고있다.     입구를 지나면...    도산예술촌이 있다...    4월30일에 '제14회 도산예술촌 정기전'이 열린다는 현수막이 걸려 있었다.    <12:19>가오치선착장 바로 전에 있는 유촌마을로 간다.         유촌마을...    <12:23>유촌마을 도로끝에 있는 유촌낚시~~~   유촌마을 앞에 있는 수자도...          유촌마을로 들어와서 처음 보는 주민이다.바닷가에서 뭘 채취하시는지...   유촌마을에서 나가는 중...    마늘밭~~~    바다와 밭이 소나무와 어우러져서 한 폭의 그림이다~!!!    가오치항 앞바다...가오치항 옆 유촌마을 입구부터는 도산해안일주도로가 '77'번 국도의 시작 부분이다.   <12:27>가오치도선장.., 사량도여객선터미널...   사량도여객선터미널...가오치여객선터미널.., 가오치선착장.., 가오치도선장...   사량도 가는 여객선을 타는 곳.., 사량도여객선터미널...     <12:31>사량도판매장.., 진양물산...   <12:35>사량도에서  오는 '사량호'여객선...   <12:37>가오치항의 주차장 안쪽.., 진양물산 부근 주차장 끝에서 점심을 먹기로 했다.   굴양식장이 드러난 해변과 시원한 바다를 보면서~ 화물칸의 발판에서 라면을 끓여먹었는데.., 비록 라면이라도 정말 맛있다...^^집에서 먹는 라면과 여행중에 산과 들이나 바닷가에서 먹는 라면의 맛은 다르다~!!!  <13:52>굴양식장을 보면.., 저렇게 굴껍질이나 가리비껍질을 줄에 꿰어 매달아 놓는다.   <14:11>점심을 먹고 시원 바닷바람을 맞으며 좀 쉬다가 가오치항을 출발한다...   <14:24>도산면소재지...가오치항을 나와서 가오치마을을 지나고 대도호선착장이 있는 마상촌마을과 오륜동마을을 지나왔다.앞에 보이는 '14'번 국도 인 남해안대로로 가려고 했더니 좌회전을 할 수 없게 되어 있었다. 별 수 없이 차를 돌려서 도산삼거리에서 남해안대로로 갔다.    '77'번 국도에서 도산삼거리로 가는데 도산중학교가 보였다.학교는 안쪽에 있어서 보이지 않고 앞의 하얀 건물은 '도산면사무소'다.면사무소 앞으로 살짝 보이는 것은 도산우체국...  <14:28>도산삼거리...14번 국도와 77번 국도가 여기서 합류한다.  <14:30>통영수산물직매장...   <14:32>노전마을 입구에서 학섬휴게소 뒷쪽으로 들어간다.   일방통행으로 되어있는 도선선창길을 그냥 돌아서 나왔다.    <14:48>학섬휴게소 앞을 통과하고 바다휴게소를 지나고 있다.   <14:52>고성군으로 넘어와서 월평삼거리와 신월IC를 통과하여..,고성군 고성읍 율대리의  율대사거리에 도착했다.  <14:54>율대사거리에서 공단로로 우회전하여 안정산업단지로 가는 중이다.이제 통영의 서쪽해안의 드라이브를 마치고 동쪽으로 간다.     
 속초를 제대로 즐기려면 전통시장을 찾아보라고 권하고 싶다. 어디 속초뿐이랴 .. 지역의 경제, 문화등 생활을 볼 수있는 곳이 전통시장이다.  속초여행에 꼭 들려야 할 곳이 있다면 바로 명품 전통시장  속초관광수산시장 동해안 싱싱한 수산물과 젓갈 강원도 이 한곳에 모이는 곳으로 속초의 풍물을 제대로 즐길 수있는 곳속초여행을 준비중이라면 꼭 들려야 할 곳이 바로 전통시장인 속초관광수산시장인데 이곳을 안보고는 속초여행을 했다고 할 수없다.오늘은 우리네전통과 구수한 사투리가 섞여나오는 곳,  전통시장에서 속초여행명소가가 된 속초관광수산시장을 둘러보았다.전국의 전통시장 이야기 : 링크를 누르면 바로보기 가능 - 통인시장 나들이 http://biztv.blog.me/220066809640서산 재래시장 - 맛과 멋이 숨쉬는 곳   http://biztv.blog.me/80201817890 전주 가볼만한곳 - 남부시장 청년몰 "레알 뉴타운"  http://biztv.blog.me/220054856070울진여행 - 강구항의 어시장과 미주구리회   http://biztv.blog.me/220080786716울릉도여행 - 저동항활어판매장  http://biztv.blog.me/80198710779속초여행 - 속초관광시장 "장터 아바이순대국"  http://biztv.blog.me/220142774183전통시장에서 속초여행명소로 "속초관광수산시장"이곳은 속초여행의 백미인 속초관광수산시장의 주차장입구에 있는 안내표지판이다.시장안내에서 속초관광지소개까지 한눈에 볼 수있는 곳이다. 현대적인 주차장으로 전통시장을 사람들이 편하게 찾아오게한 주차장" 편하게 쇼핑하는 먹거리가 가득한 우리장터 전통재래시장으로 오세요" 라는 간판이 눈에 들오온다. 속초관광수산시장은 625전쟁이후 어판장인근의 수산시장을 중심으로 형성되었는데 1959년 화재로 소멸되었다가 1964년 부식시장까지 조성되어 새롭게 속초의 중심시장으로 거듭난다.1960년대 후반 중앙동 4거리와 중앙가로 등 주변이 확장되면서 오늘날과 같은 모양을 형성하게 되었고 1970년후반 설악산 관광붐에 힘입어 60여개의 건어물상들이 생기면서 1990년 전국최대의 건어물 도매상가로써 자리매김하게 된다. 올림픽바람이 불던 1988년 상가건물이 신축되고 2006년 시장활성화 사업이 시작되면서 속초중앙시장에서 속초관광수산시장으로 이름이 바뀌면서 "여행하기 좋은 시장  10선에 선정" 되기도 했다고 한다속초관광수산시장은 현재 500여 점포가 수산물,젓갈,, 음식점, 생활용품등 종합시장으로 속초를 대표하는 시장이다 전통시장의 선입견을 바꾼곳으로 비를 피할 수있는 캐노피시설과 쇼핑카트, 그리고 넓은 주차장을 갖춘 시장현대화로 백화점 같은 전통시장으로 탈바꿈했다.흔히 전통시장하면 지저분하고 우천시에 질퍽거리는 모습을 연상할 것이다.하지만  전통시장 현대화추진이후 전국의 전통시장을 돌아보면 이웃나라 일본의 전통시장에 비해도 속색이 없다 할 수있다.이곳은 도심에서 골목상권을 위협하는 대형마트가 없는 것은 아니지만 ... 전통시장만이 갖는 장점을 잘 살려나가는 곳이기도 하다.  지역특성상 설악산 단풍놀이, 동해바다여행 등 관광객이 많이 찾는 속초중앙시장(예전명칭)은 건어물상가가 큰 비중을 차지하고 있었다. 물론, 일반 생필품에서 음식물, 주전부리, 한약재까지 없는 것 빼고 다있는 곳의 도매상 가격으로 질좋은 산지 건어물을 살 수있는 곳이기에 여행객의 필수코스가 된듯하다. 이곳에서는 주부 여행객의 닫힌지갑들이 절로 열리고 있었다.먹음직스럽게 잘 건조된 오징어 한축이 질에따라 15,000원에서 25,000원사이면 구매가 가능하였다.물론, 멸치, 황태,  쥐포, 오징어채, 미역 다시마 등 다양한 건어물을 산지가격으로 판매하고 있었는데 전통시장답게 인심후하게 덤을 얻을 수도 있었다.이곳을 찾는 사람들이 한보따리씩 사들고 가게 되는 것이 바로 대표적인 속초 들이다. 설악산관광과 동해바다 실속여행을 원하면 속초관광시장으로 ...속초여행을 오긴 했는데 뭐 하나 사갈게 없을까 그런데 요즘 물가 장난이 아니니 ... 하지만 전통시장은 저렴하고 풍성한 이 가득하였다.건어물 상가 밀집지역을 벗어나 상가안쪽으로 더 들어가본다. 다양한 상가들이 보인다참 아쉽게도 지하의 횟센터는 들러보지 못했는데 일행의 말에 의하면 규모가 대단하다고 한다. 광어,우럭,도미 등 싱싱한 활어횟감은 물론,이곳 명물인 대게, 문어, 조개 등 갓잡아 싱싱한 동해안 수산물이 모이는 집결지 다웠다고 한다.이곳은 젓갈을 파는 곳인데 제가 남자다 보니 이름도 모르겠고 잘몰라서 그냥 지나쳐 왔지만 주부분들은 맨처음들릴만한 곳이라 한다.강원도는 논농사보다 밭농사가 발달되어 있어서인지 이곳에 좌판을 편 아주머니의 대야에는 콩이며 팥, 조,수수, 보리등 현대인이 필요로 하는 잡곡들이 모두 모여있는듯 했다. 이 아주머니와 몇마디 이야기를 나누기도 했고 아주머니 뒷족으로 보이는 골목이 이곳시장에서 유명한 아바이 순대골목이다 순대골목에 대해서는 사전포스팅참조속초여행 - 속초관광시장 "장터 아바이순대국"   http://biztv.blog.me/220142774183가게안 방앗간은 쿵쾅거리며 기계돌아가는 소리가 요란하다. 우리주변에서 사라져 버린것 같은 떡방앗간의 모습을 이곳에서 할머니의 주름진 손으로 뚝뚝 끊어 콩고물에 비벼만든 인절미의 모습을 보았다.이골목은 튀김집이 많았는데 아마도 바닷가 근처인 탓에 싱싱한 해산물로 즉석에서 튀겨올리는 맛깔스런 튀김냄새가 오가는이들의 발길을 붙잡는다.맛기행의 명소는 뭐니뭐니해도 전통시장에서 찾을 수있다. 어릴적 엄마손을 잡고 장보러갔다 먹어본 호떡이 이나이까지 기억되는 것은아마도 어린시절 정감넘치는 시장 풍경탓은 아닐까? 싱싱한 생선회 갓잡아올린 동해안 수산물 맛깔스런 건어물, 젓갈, 오징어 순대, 아바이순대 그리고 인기명물 닭강정에서 설악산 단풍빵까지  이곳 속초솬광시장을 한바퀴돌면 속초의 맛을 알 수있다고 한다.이곳 전통재래시장에도 도시에서 급하게 산이나 바다를 찾아온 이들을 위해 모자며 등산복들을 파는 곳도 눈에 들어왔다.사람냄새가 그리울때 찾는곳   투박한 강원도 사투리 ... 왁자지껄 활력이 넘치는 전통시장에서 사람사는 모습을 느낄 수 있다.속초관광시장은 삶의 향기가 느껴지는 곳 이곳, 속초관광수산시장에서 약재를 판매하는 곳으로 들어가 버섯약재를 다듬고계신주인아주머니와 이야기를 나누어 보았다.아주머니께서 진열장에서 신문지에곱게 싸놓은  꽈리를 꺼내서 보여주신다. 꽈리는 한방약재 해열제로 사용된다고 하는데이 약재도 며칠전에 따오신거라고 한다.상황버섯도 보이고 ...소화를 도와준다는 야생돌배도 꺼내서 보여주신다... 도시에서는 구경도 못할 국산약재들을 ...5감이 즐거운 여행을 원한다면 전통시장을 찾아라 군침도는 먹거리 이색 풍물볼거리, 없는것 빼놓구 다 있다는 전통시장 장은 안보고 사람구경만 해도 즐거움이 가득속초관광시장은 오감을 자극하는 곳밤껍질을 손으로 까고 계신 아주머니께 왜 기계를 안쓰세요라고 질문을 건네니 아주머니 왈손으로 까야 정성도 듬북들어가고 껍질도 예쁘게 까지다고 툭 던지신다.인정넘치고 언제보아도 정겨운 우리네 이웃들의 생활터전이자 우리네 삶을 풍요롭게 해온 전통시장 5감이 즐거운 여행을 원한다면 전통시장을 찾아라 군침도는 먹거리 이색 풍물볼거리, 없는것 빼놓구 다 있다는 전통시장 장은 안보고 사람구경만 해도 즐거움이 가득한 곳흥정하는 즐거움이 있고 산가격보다 덤이 더 많은 곳 ... 그리고 사람냄새가 진동하는 우리네 전통시장각 지역전통시장은 그곳의 을 만날 수있고 색다른 문화가 더해지는 곳으로 여행명소중의 하나가 아닌가 생각해본다.강원도 속초시 중앙동저는 지역을 여행할 때 약간의 시간이 허락한다면 꼭 그지역 전통시장을 찾아보곤 한다.그곳에 가면 어릴적 풍경을 볼 수있고, 구수한 지역사투리와 정이 넘치는 상인들의 삶을 모습을 보면서 다시 심기일전 할 수있기 때문이다.겉만보고 오는 여행은  좀 그런것 같다. 진짜여행은 전통시장에서 여행명소로 바뀐 지역재래시장을 보아야 할 것 니다.혹여 여러분도 여행을 하신다면 시간을 쪼개서 그 지역 을 팔고 있는 재래시장에 가보세요조금은 투박하지만  삶의 풍요로움을 느끼실  수있을 겁니다.  전국의 전통시장 이야기 : 링크를 누르면 바로보기 가능 - 통인시장 나들이 http://biztv.blog.me/220066809640서산 재래시장 - 맛과 멋이 숨쉬는 곳   http://biztv.blog.me/80201817890 전주 가볼만한곳 - 남부시장 청년몰 "레알 뉴타운"  http://biztv.blog.me/220054856070울진여행 - 강구항의 어시장과 미주구리회   http://biztv.blog.me/220080786716울릉도여행 - 저동항활어판매장  http://biztv.blog.me/80198710779속초여행 - 속초관광시장 "장터 아바이순대국"  http://biztv.blog.me/220142774183 전통시장에서 속초여행명소로 "속초관광수산시장" 
​ '사랑의 보자기 바자회'4월 30일 11시한국보자기아트협회 앞마당​​요즘 한국보자기아트협회는 바쁜 나날들이 되고 있습니다.연초 울산지회전을 시작으로 대구 '보자기 밝히다' 전시회지금은  북촌마을서재 작은쉼터갤러리에서릴레이 전시회가 한창이죠~​​  ​​이번엔 바자회 소식입니다.한국보자기아트협회 서촌본원에서 진행되구요10개 지회 지회장님들께서 셀러로 참가하십니다.전국구라 너무 기대됩니다.협회선생님들을 비롯한 이웃분들 모두모두 오셔서즐기시면 됩니다.​​​​ 봄의 보자기 ​​보자기와 함께라면 늘 즐거운 사람들!보자기가 일상이 된 행복한 여인들!그녀들의 특별한 보자기 바자회에 초대합니다~~^^​​​  ​​​봄바람 맞으며 힐링하러 서촌 한옥 앞마당으로 오세요~푸짐한 음식과 이벤트 준비해 놓고 기다리고 있겠습니다.마당에선 부침개도 부칠예정입니다.생각만해도 입가에 미소가 입안에 군침이 도네요ㅋ​​​  ​​​​이번 바자회는 회원 비회원 누구나 참가하실 수 있습니다.우리 협회는 국내를 비롯해 해외로까지 급성장하며 뻗어나가고 있습니다.이 모든것이 협회 회원들의 끊임 없는 관심과 사랑이 있었기때문에가능한 일이라 봅니다.​보이지 않는 곳에서 우리의 전통 보자기를 알리며 묵묵히 일하고 계시는 선생님들! 이날 하루만큼은 서촌 본원에 오셔서 맛있는 음식도 먹고이야기도 나누며 그동안의 피로를 확 날려버리시길 바랍니다.​​​​  ​​​​뜻깊은 바자회에 많은분들이 동참해 주시리라  믿습니다~​​​ 봄, 사랑을 나누는 보자기 바자회한국보자기아트협회특별시 종로구 자하문로5가길 21http://www.bojagiflower.co.kr봄바람 맞으며 힐링하러 서촌 한옥 앞마당으로 오세요~뜻깊은 보자기 바자회가 열립니다.푸짐한 음식과 이벤트 준비해 놓고 기다리고 있겠습니다.마당에선 부침개도 부칠예정입니다.⊙ 먹거리 잔치 : 즉석부침개,떡볶이,납작만두,순대,회무침,수제청,커피 등⊙ 전국각지역 판매, 삔.캔들 판매생각만해도 입가에 미소가 입안에 군침이 도네요ㅋ​​​★봄, 사랑을 나누는 보자기 바자회★◈ 날   짜 : 2019년 4월 30일 화요일 am11시 ~ pm4시◈ 장   소 : 서촌 본원 한옥 앞마당 (시 종로구 체부동 119번지 )◈ 참가자격 : 누구나​◈ 행사내용 : ⊙ 먹거리 잔치 : 즉석부침개,떡볶이,납작만두,순대,회무침,수제청,커피 등등                    ⊙ 전국각지역 판매, 삔.캔들 판매⊙ 연습용보자기 초대박 세일⊙ 특별물품 경매 : 1차-12시,  2차-2시⊙ 보자기매듭시연 : 1시⊙ 선물증정 : 블로그에서 선물교환권 출력해오시면 소정의 선물증정,선착순 50명⊙ 참가자전원 비밀이벤트 참가(선물증정)​​ 선물교환권-한국보자기아트협회 ​​이미지 출력해 오시면 선물드립니다~~^^​​  ​​※  바자회 수익금 전액 어린이재단에 기부합니다.​​​- 바자회 문의 : 010-8228-2602, 02-730-7864- 홈페이지 : www.bojagiflower.co.kr 한국보자기아트협회에 오신걸 환영합니다한국보자기아트협회,보자기꽃,보자기포장,보자기수업,보자기포장자격증,보자기전문가www.bojagiflower.co.kr ​​​​​​#한국보자기아트협회바자회#보자기바자회#불우이웃돕기바자회#보자기판매#보자기아트#보자기포장#서촌한옥공방#서촌이벤트#서촌바자회#서촌잔치​​​ 
​통영 욕지도 가볼만한곳여행코스 7곳  안녕하세요 여행 인플루언서 혀니입니다.​며칠 전 통영 욕지도 가볼만한곳 여행코스를다녀오게 되었는데 보통 당일치기로 가지만저는 1박 2일 지내다 왔었고 직접 경험해보고괜찮았던 곳들 한 군데씩 소개해 드릴게요 :)​ 01. 한양식당​먼저 통영 욕지도 가볼만한곳 중에서 선착장내리자마자 달려가야 하는 곳이 한양식당이란음식점으로 먹방 유튜버 쯔양님이 다녀갔던곳을 꼽을 수 있어요. 선착장에서 거리는 5분정도만 걸어서 들어가시면 나올 거랍니다 ♡​ ​영업시간이 오전 9시 30분 부터인데 오픈 시간맞춰서 기다리시는 분들이 많기 때문에 평일에방문하실 경우 오전 10시 30분이 돼서 간다면손님 어느 정도 빠졌을 때 식사 드실 수 있어요.​ ​메뉴는 짬뽕이 유명해서 대부분 이 메뉴로드시는데 두 명이서 방문하신 경우 짬뽕과짜장면 또는 짬뽕과 볶음밥을 주로 드세요.​  ​ 한양식당경상남도 통영시 욕지면 서촌윗길 183-3 ​주소 : 경상남도 통영시 욕지면 서촌윗길 183-3전화번호 : 055-642-5146영업시간 : 비수기, 평일 09:30-15:00,성수기, 주말, 공휴일 09:30-14:00​ 02. 무무베이커리​또한 어렸을 적 통영 욕지도 가볼만한곳들을다녀왔을 땐 무무베이커리라는 빵집이 그땐없었는데 최근에 갔더니 새로 생겼더라고요.​ ​선착장 근처에 있어서 접근성도 괜찮고가게 외관이 아기자기하니 귀여웠어요.​ ​이곳에서의 인기 메뉴는 고구마파운드케익,고구마식빵, 고구마쿠키며 고구마스콘 또한판매하고 있으니 되도록이면 오후 일찍 가서구매하셔야 원하시는 게 남아있을 거예요 :)​ 무무베이커리경상남도 통영시 욕지면 서촌아랫길 110-5 ​주소 : 경상남도 통영시 욕지면 서촌아랫길 110-5전화번호 : 055-641-3363​ 03. 욕지도 모노레일​이어서 통영 욕지도 가볼만한곳 여행코스 중새로 생긴 욕지도 모노레일을 추가하셔야만하는데 제가 이때까지 탑승했었던 모노레일과달리 풍경 하나는 정말 끝내준다고 생각해요.​ ​일단 저는 트레킹 코스를 따라서 탑승장까지걸어갔었는데 생각보다 힘이 들어서 마을버스있으면 탑승해서 가시는 게 나을 수 있어요.​ ​트래킹 코스를 따라서 약 20분 정도 걸어가면통영 욕지섬 모노레일 하부 선착장에 도착하게되며 차를 가지고 들어가신 경우 전용 주차장쪽에 주차하고 편하게 올라가시길 바랍니다 :)​ ​그리고 따로 예약하지 않고 가셔도 되는 게예약한 수만큼 욕지도 모노레일을 움직이는게 아닌 거의 5분 간격으로 사람이 없어도보내기 때문에 모노레일 대수는 넉넉해요.​ ​욕지섬 모노레일 하부 탑승장은 건물 2층에위치해 있으며 탑승장 바로 옆에 매표소가있어서 곧바로 표 끊고 탑승했어요. 표 끊고나면 지역 사랑 쿠폰도 주시니 사용하세요.​ ​욕지도 모노레일은 6인승으로 생긴지 얼마되지 않아서 내부, 외부가 깔끔하니 좋았고하루 전날에는 날씨가 흐렸었는데 다행히제가 탑승한 날에는 화창하니 만족했어요.​  ​욕지도 모노레일 타고 올라가는 데 걸리는소요시간은 편도로 15분 정도로 지루할 거라생각했지만 올라가는 내내 왼쪽으로 멋있는풍경이 보여서 경치 구경 제대로 했답니다.​ ​아무튼 상부 탑승장에 도착을 하게 되면전망대까지 올라가시면 되고 거제도에 있는모노레일과 비교하면 올라갔을 때 볼거리부분은 거제도가 많은 것 같다 생각해요.​ ​하지만 걷는 것을 싫어하는 저로서는 딱올라갔을 때 풍경만 보고 내려오는 코스가좋았고 통영 욕지도 가볼만한곳 여행코스안에 이곳을 왜 넣어야만 하는지 이 풍경보고 나니까 단 번에 이해가 되더라고요.​  ​ 통영욕지섬모노레일경상남도 통영시 욕지면 욕지일주로 1467 ​주소 : 경상남도 통영시 욕지면 욕지일주로 1467전화번호 : 055-648-9861영업시간 : 동절기 (10-2월) 10:00-16:30,춘, 추계 (3, 9월) 10:00-17:00,하절기 (4-8월) 09:30-18:00​ 04. 욕지도 할매 바리스타​욕지도 모노레일 타러 가기 위해서 하이킹을했었기 때문에 땀이 많이 났었고 상부 탑승장정상까지 올라가 풍경을 보고 내려오자마자욕지도 할매 바리스타에서 커피 한잔했죠!​ ​욕지도 할매 바리스타 가게 안으로 들어가서할머님께 잘나가는 메뉴가 뭔지 여쭤보니까다 맛있다고 하시길래 무난한 고구마라떼로주문했고 음료 가격도 부담스럽지 않았어요.​ ​파우더 가득 넣는 고구마라떼와는 다르게욕지도의 고구마를 직접 갈아서 넣은 듯한맛이 느껴져서 고소하고 진득했고 야외에앉아서 마실 수 있는 공간도 있었답니다 :)​ 욕지도할매바리스타경상남도 통영시 욕지면 욕지일주로 155 ​주소 : 경상남도 통영시 욕지면 욕지일주로 155전화번호 : 055-645-8121영업시간 : 주말 08:30-19:00,평일 08:30-17:00​ 05. 욕지도 출렁다리​커피 한 잔의 여유를 즐긴 후에는 숙소 체크인부터 하고 잠깐 쉬다가 사장님과 함께 걸어서갈 수 없는 관광지 구경도 몇 군데 했었어요 :)​ ​사실 욕지도 출렁다리는 이번에 꼭 가보고싶었었는데 버스 시간이 맞지 않아서 그냥다음에 가야지 하며 포기했었는데 다행히사장님께서 태워주신 덕분에 여러 관광지빼놓지 않고 전부 다녀올 수 있었답니다.​ ​1번째 욕지도 출렁다리도 멋있지만 2번째로나온 곳의 풍경이 훨씬 멋있었고 보통 오후에배 타고 나가는 분들이 많기 때문에 노을 지는시간 맞춰서 구경할 수 있어서 행복했어요 ♡​  ​날씨까지 좋아서 맑은 하늘에 파란 바다감상도 실컷 할 수 있었는데 비록 모노레일탄다고 기운은 다 빠졌지만 멋있는 풍경보니까 다시 기운 나는 듯한 느낌이었죠!​ 욕지도 출렁다리경상남도 통영시 욕지면 동항리  ​주소 : 경상남도 통영시 욕지면 동항리​ 06. 고메원도넛​마지막으로 통영 욕지도 가볼만한곳 여행코스마지막에 들리는 곳인 고메원도넛이 인기 있고저는 마지막 코스에 넣었지만 늦게 방문하면품절될 수 있기 때문에 서두르시는 게 좋아요.​ ​오후 5시 넘었을 땐 고메원도넛이 품절된후고 저는 빈 박스를 찍을 수밖에 없었죠​ ​이곳에서 인기 있는 메뉴는 고구마도넛으로통영시에서 지정한 명품 이라 해요 :)​ 욕지고메원경상남도 통영시 욕지면 옥동로 117 욕지고메원 ​주소 : 경상남도 통영시 욕지면 옥동로 117전화번호 : 0507-1498-5989영업시간 : 10:00-19:00​ 07. 해녀김금단포차​만약 숙박을 하시는 분이라면 저녁시간 맞춰해녀김금단포차에서 식사 드셔도 괜찮은데선착장 앞의 포차에서 먹는 것도 좋지만 이날일교차가 커서 저는 가게 안에서 먹었답니다.​ ​저는 고등어회 중자인 35,000원으로 주문을해서 먹었고 양지민박에서 왔다고 말씀드리니서비스로 초밥도 받고 현금 결제한다고 하니매운탕까지 챙겨주셔서 정말 만족했어요 ♡​ ​사실 매운탕은 원래 안 나오는 건데 옆 테이블손님이 주문하셔서 끓이는 김에 하나 더 주신거고 음료수까지 총 37,000원이 나왔었는데현금 결제해서 2,000원도 추가 할인받았죠!​ ​고등어회 소자를 주문하면 작은 고등어약 3마리로 회를 떠주시며 양도 보기보다많고 사장님도 친절해서 다음에 여행을가더라도 저녁식사는 여기서 할 듯해요.​아무튼 지금까지 제가 직접 다녀와서 정리한장소 참고해서 알찬 여행 계획 세워보세요 :)​네이버에 @혀니 팬하기 하셔서최신 정보 빠르게 받아보세요 ♡​  ​ 해녀김금단포장마차경상남도 통영시 욕지면 욕지일주로 91-5 ​주소 : 경상남도 통영시 욕지면 욕지일주로 91-5전화번호 : 010-3633-5136영업시간 : 08:00-20:00​#통영여행 #욕지도여행 #통영욕지도여행#통영가볼만한곳 #욕지도가볼만한곳#통영욕지도가볼만한곳 #통영여행코스#욕지도여행코스 #통영욕지도여행코스 
 아주전에 한통의 쪽지를 받았는데 맛집 블로거들의 특별한 만남의 시간을 가지려하는데참석해줄수있냐는거였습니다..!!!!그런데 장소가  경복궁 근처라해서 좀 망설였는데 아내도 함께 참석해달라는 부탁에 승락을 한후 인터냇을 통해 모임장소를 검색해보니 경복궁근처 서촌의 한옥마을인데 한옥을 그대로 살린 이태리요리 전문식당으로 박광일 갤러러 카페라는 이름의 좀 특이한 식당이였습니다..!!더 특이한것은 전통 이태리 요리인 샐러드,파스타,피자 그리고 스테이크요리가 주메인이면서 돼지고기요리를 스페셜 요리로 내놓아 많은 손님들로부터 좋은 반응을 얻고있으며 아이러브포크하우스라는 또다른 이름으로도 불려지는 식당인데....!!​오늘 모임에서는 새로운 음식문화창조에 기여하는 맛집 블로거들과 함께 돼지고기 음식 문화에대한이야기를 나누고 농축산분야 세계최초로 유엔지구온난화 방지기구협약 실천인증을 획득하고미국,유럽,한국,일본등 세계 45개국 특급호텔과 고급레스토랑 그리고 유명맛집에서 사용하는 아그로수퍼 친환경 프리미엄 돼지고기만을 엄선해 준비한 런치코스가 준비된다니 큰 기대와 설레임을 가지고 아내와 함께 모임장소로 향합니다..!!​(오늘 모임에서 제공된 요리는 이 식당의 정식메뉴가 아니고 스페셜로 준비된 요리임을 밝혀둡니다)  ​​오늘 모임의 메인 요리 돼지고기 항정살 스테이크...!!!​ 경복궁 근처 서촌 한옥마을에 위치한박광일 갤러리 카페..!!이태리 한옥식당..!!​한옥외관은 그대로 살리고 내부를 개조하여 이태리음식과 한식을 겸한 식당으로.....!!! 또한 다양한 예술작품전시와 문화행사가 수시로 개최되는 복합문화공간 입니다..!!  전통 이태리 음식점이죠..!!오늘 모임의 주인공 블로거 환영 피켓...!!​​식당입구 테라스의 흡연실과 휴식공간...!!​​​입구 좌,우에 예쁜꽃들로 장식해 아름다움을 선사해 주네여..!!​​기억해 두세요...!!​​입구....!!​​입구를 들어서면 아담한 정원이 눈에 들어옵니다..!!!돌로만든 차테이블과 의자...그리고 이쁜꽃들과 화초화분...!!!​한옥구조와 잘어울리는 소품들이죠..!!​​마음을 차분하게 만들어 줍니다..!!​​본채의 방들을 개조해 주방과 홀로 만들고 별채는 단독 룸으로 배치..!!​​오늘 모임에 참석하는 블로거들의 예약석 자리..!!총 열명의 참석자중 아이러브포크 카페 회원 다섯분과 일반개인블러거 다섯분 모두 10분이 모임에 참가해주셨습니다..!!​명패..!!​내자리...!!​마나님 자리...!!​오늘 모임을 취재하기위해 모음식매거진 격월간지의 기자님과 ​농축산물 투자자이며 아그로수퍼 돼지고기를 한국에 보급홍보하는 이사장님이 특별히배석하였고 오늘 행사를 총괄한 이 식당의 디너담당 정xx님은 칠레 아그로수퍼 농장의 돼지사육과 질병관리를 보여주기위해 프리젠테이션까지 준비를 해주셨네여..!!식전 오늘 모임을 후원해주신 이사장님의 간단한 모임개요 및 아그로수퍼 돼지고기에 관한 소개가 이어지고블로거들의 간단한 저기소개시간을 가진다음 오찬이 시작되는데..!!​(오늘의 요리는 칠레 아그로수퍼 축산 돼지농장의 친환경 프리미엄 돼지고기로 요리한 스페셜요리 입니다)​식전 에피타이져로 나온 뽀르게따 아루굴가 샐러드..!!​야채와과일 그리고 숙성된 훈제삼겹살을 곁들여  와인식초와 만다린소스로드레싱을 했네여..!!뽀르게따란 이탈리아의 전통 돼지바비큐 요리....!! 샐러드 드레싱소스로는 유자소스도 많이 사용하는데 첨엔 새콤달콤해서유자소스인가 했는데 셰프님의 설명이 만다린이라네여..!!암튼 연어를 사용한 샐러드는 많이 접해봤지만 훈제 삼겹살을 이용한 샐러드는 첨인데그 특별한 맛에 함께한 참석자들 모두 만족한듯..!!이어서 나온 뽀르게따 올리브오일 돼지고기 스파게티..!!​이태리파스타요리는 보통 해물을 사용하지만 오늘 생소한 돼지고기 파스타를 맛봅니다..!!숙성훈제된 돼지고기를 얇게 저며서 올리고 마늘과 방울도마토를 넣고 올리브오일로 볶아낸 요리ㅣ..!! 가까이 땡겨서...!!!그런데 사용한 돼지고기 부위가 어느부위인지는 모르겠습니다..!!​요리조리 잘섞어서 만들어 놓고....돌돌돌 말아서 먹어주기 시작...!!!부드럽게 씹히며 넘어가는순간 오일이 좀 과했는지  느끼한 맛이 강헤지며고 간이 좀쎈편..!!다행이 간이 좀 강하므로 느끼함을 조금은 잡아주었고 면발이 마치 모밀면처럼 부드럽게 툭툭 끊기는식감이 참 좋았습니다..!!!면에 전분을 많이 사용하지 않은듯 하네여...!!!​오늘의 메인 요리 항정살 스테이크...!!!돼지고기중 항정살 부위를 이용해 숙성시킨후 오븐에 구웠는데 곁가지로 토마토,피망 ,양파,마늘등여러가지 채소와 허브를 곁들인 야채슈트와 함께 먹어주는 요리..!!특히 돼지고기와 환상적인 궁합인 을릉도  명이를 올리브에 살짝 데쳐서 올리고 꽃으로 데코한후 복분자 소스로 드레싱을해 식욕을 돋우고 눈을 즐겁게 해주는 요리...!!​내 개인적으론 항정살을 좋아해 삼겹살집에서 많이 먹어왔는데.....오늘 스테이크요리로 먹어볼줄은 몰랐네여..!!!그 맛과 식감이 자못 궁굼해 집니다..!!!​오늘 이요리를 만들어준 멋지고 미남이신 이식당의 셰프님께서 요리에대한 설명과 궁금한점에대한 질문에 정성껏 답변을 해주십니다..!!​먹기좋게 잘라놓고...!!!​복분자 소스에 살짝 뭍혀서 입에넣고 맛을 보는데..!!일반적인 고깃집에서 구워먹는 항정살과는 또다른 맛..!!그러나 식어서인지 조금 질긴느낌...!!고기의 숙성도를 개발해 질기지않게 하는것이 숙제인거 같네여..!!또한 이요리역시 간이 강한느낌인데 ...오늘 전체적인 요리가 간이 강한느낌이라는게 모임에 참가한 카페회원들과 블러거들의 공통적인 느낌..!!​          식용꽃을 이용해 요리에 테코하는것은 참으로 신선한 아이디어인거 같습니다..!!요즘은 입과 코와 눈으로도 먹는 시대인거 같으니까여..!!​이쯤에서 살짝 술생각이나 진행자님께 말씀드렸더니 소주가 아닌 와인이 나옵니다..!!돼지고기 요리에 술이빠지면 섭하지여...!!!  ㅋㅋㅋㅋㅋ....!!!ㅎㅎㅎㅎㅎ....삼겹살요리가 아니라 그런지 오늘의 이 요리에는 와인이 훨 어울립니다..!!​자...이제부터는 이 식당의 사장님이며 박광일 갤러리카페의 셰프이신 박광일님의스페셜 테이스팅 요리가 코스로 나오는데 맨처음 요리로는돼지의 후족(돼지뒷다리)구이 요리로 저온숙성된 된장소스로 드레싱을 한 요리..!!!처음엔 돼지의 등갈비(폭립)요리인줄 알았는데 후족이라고해서 좀 놀랐습니다..!!​보통 돼지고기 후지,또는 후족(뒷다리)의 살은 지방이 적고 퍽퍽해서 사람들로부터외면을 받는 부위로 가격도 싸고 식감과 맛도 없다보니 주로 소시지용으로 팔려나가는게 보통인데..!!오늘의 이요리는 정말 훌륭합니다..!!살도 부드럽게 씹히고 맛과 식감도 좋았는데 아마 저온숙성된 된장소스가 한몫을 하지않았나 싶네여..!!​이어서 나온 돼지 전지,또는 앞족(앞다리)으로 우리가 흔히 접하는 족발요리죠..!!앞다리 족발 살과 껍질을 뼈에서 분리하여 오븐에 구운것으로 이 역시 저온숙성된장 소스로드레싱을 하고 대파를 잘게찢어서 살짝볶아 얹었네여..!!눈으로 보기만해도 입안에 침이고이며 그 맛이 기대가 됩니다..!!​한점을 포크로 집었는데 껍질부분이라 그런지 잘 안들어가더군요,..!!아마도 삶은게 아니고 오븐에 구워지며 육질이 질겨진게 아닌가 싶고....!!그러나 족발요리는 어떻게 먹든 맛과 식감이 최고의 요리죠...!!!또한 저온돤장소스는 이 요리의 풍미를 한층올려주는 멋진 역할을 했구여..!!​박광일 셰프님께서 특별히 신경을 쓰신 뽀르게따 벚꽃소바..!!!벚꽃을 따서 말린후 가루를내어 소바에 얹었다는데 먹기전에 그 특유의 향을 음미해보라는 셰프님의 권유로 모두가 한번씩 맛과 향을 해보고 먹어주기 시작...!!​솔직히 내 개인적으론 여름철 소바는 면도 중요하지만 시원한고 구수한 육수맛때문에여름철 더위사냥겸 해장용으로 즐겨먹는데 조금은 알싸한 겨자맛과 멸치보다는 가쓰오부시로우려낸 육수를 더 좋아합니다..!!오늘 이 육수는 조금은 깊은맛이 덜한거 같아 셰프님께 겨자를 부탁...!!겨자를 풀고 그 맛을보니 이제야 지대루 맛과 풍미를 더해주는군요...!!​스파게티의 면보다는 조금 질깃한 느낌의 면발..!!내 식성으론 양이 조금 적은듯한데 걍 한젓갈로 끝냈습니다..!!ㅎㅎㅎㅎ...​스페셜 테이스팅의 마지막 코스 후식.!!전통차​짙은 비쥬얼과 풍기는 향이 마치 한약을 다려놓은듯한 느낌으로 다가오는데...!!정말로 한약에 들어가는 여러가지의 재료를 사용하여 특별히 만든한방차로우리몸의 건강을 최대한 고려한 전통차라는군요..!!다 마시고나니 정말 보약을 한사발 마신듯한 느낌과 몸에 기가충만한 느낌을 받았네여..!!박광일 셰프님의 정성에 감사를 드립니다..!!​샐러드 메뉴..​파스타와 피자 메뉴...​이태리 가정식 메뉴...​스페셜 메인 메뉴...아그루수퍼 프리미엄급 돼지고기로만 만드는 요리입니다..!!박광일 셰프님께서는 이 식당외에도 참치식당을 비롯해여러 식당을 운영하는 사업기이기도 합니다..!!​식당이라기보다 복합문회공간인 박광일 갤러리카페..!!   같은 음식이라도 사람의 입맛에 따라 다 그느낌이 다를수있으며같은 재료에 같은종류의 음식이라도 만드는 사람의 숙련도와 오감에 따라다른맛을 내는게 음식입니다..!! 까다로운 내 입맛에 음식을 맞추려하면 그 음식은 맛이 없을것이며맛없는 음식도 내 입에 맞추어 먹으려하면 맛있는 음식이 될것이고..!! 설사 내입맛에 안맞아 음식맛이 없다해도 혼을 다해 만드는 업주님과 요리사와조리사님들의 정성과 마음을 생각하여 맛있게 먹어주는 배려가맛을 즐기는 맛집 블로거와 식객들의 몫이라 생각합니다..!! 이 세상에서 제일 맛있는 음식은 어머님의 손끝맛이 들어간 음식과 배고플때 먹는 음식이라 생각하며.....!!!​ 종로구 경복궁 서촌 박광일 갤러리카페 아이러브포크하우스의 맛있는 이야기 입니다.​    
​​Hong Kong in Cocktails칵테일로 떠나는 홍콩 여행​​​ ​홍콩의 밤은 여전히 빛나고 있다. 화려한 야경 속에서 별처럼 총총히 자리 잡은 바들은 각양각색의 스타일로 바 호핑족들에게 멈출 수 없는 즐거움을 준다. 최근엔 ‘2021 아시아50 베스트 바’에서 홍콩의 바 <코아COA>가 1위를 차지해 눈길을 끌기도 했다. 당장 가볼 수 없어 아쉬운 이들을 위해, 을 대표하는 바텐더 3인에게 홍콩을 담은 칵테일을 추천받았다. 여기에 그들의 홍콩 추억담과 함께, 머지않아 홍콩에 갈 그날을 위해 관광청이 추천하는 데스티네이션도 소개한다.​   ​ ‘다양성’이 공존하는 홍콩의 바​홍콩은 세계 바 트렌드를 이끌어가는 도시답게 각양각색의 바가 존재하는 곳이다. 올드타운 센트럴을 중심으로 5성급 호텔의 럭셔리 위스키 바부터 화려한 빌딩숲 전망을 자랑하는 루프톱 바, 오래된 건물을 개조해 만든 빈티지 바, 거리에 즐비한 캐주얼 테라스 바, 비밀스러운 스피크 이지 바 까지. 저마다의 매력으로 무장한 다양한 국적의 바텐더들이 자신만의 칵테일을 선보인다. 동서양의 매력이 공존하는 홍콩에서 현재 가장 주목받는 바는 지난 5월 발표한 ‘2021 아시아 50 베스트 바’에서 1위를 차지한 <코아COA>일 것이다. 파키스탄 혈통의 제이 칸JAY KHAN 오너 바텐더가 100% 아가베 테킬라와 전통 메스칼, 멕시코의 풍미에서 영감을 받은 칵테일을 선보이는데, 멕시코의 증류소들을 발로 뛰며 공부해온 그는 2백여 개의 메스칼, 테킬라 컬렉션에 대한 해박한 지식을 알기 쉽게 풀어놓는다. 이 밖에도 포시즌스 호텔 홍콩의 럭셔리한 <카프리스 바CAPRICE BAR>(10위), 시애틀 출신 바텐더가 운영하는 아메리칸 클래식 바 <더 디플로맷THE DIPLOMAT>(20위), 전 세계의 차에서 영감을 받은 칵테일을 선보이는 <텔 카밀리아TELL CAMELLIA>(23위) 등 9곳의 홍콩 바들이 50위권 안에 이름을 올렸다. 홍콩의 바 신에 ‘안토니오 라이’의 이름을 빼놓을 수 없다. 아시아에서 ‘분자 칵테일’ 전문가로 꼽히는 믹솔로지스트로, 홍콩 최초의 믹솔로지 칵테일 바 <퀴너리QUINARY>(25위), 헤밍웨이의 소설을 테마로 한 칵테일을 선보이는 <더 올드맨THE OLD MAN>(54위) 등 다수의 바를 운영하고 있다. 보드카와 오렌지 리큐어 베이스의 칵테일에 얼그레이 티를 넣은 캐비어 젤리와 얼그레이 폼을 토핑한 ‘얼그레이 캐비어 마티니’ 등 새로운 텍스처를 경험할 수 있는 독창적인 칵테일이 가득하다.​  ​최근 화두가 되는 ‘지속 가능성’의 기치를 내건 바도 등장했다. <더 올드맨>의 헤드 바텐더 출신 아궁 프라보워AGUNG PRABOWO가 지인들과 의기투합하여 지난해 11월 오픈한 <페니실린PENICILLIN>이 그 주인공. 영업을 시작한 지 6개월도 안 돼 아시아 50 베스트 30위에 올라 화제다. 칵테일에서 공간에 이르기까지 폐기물을 줄이고 탄소 배출을 최소화하기 위한 창의력을 발휘한다. 예를 들어 주스를 짜낸 레몬의 남은 과육과 껍질은 바 내부의 발효실에서 스파클링 레몬 와인으로 양조하거나, 가니시용으로 건조한다. 인테리어 또한 태풍으로 쓰러진 나무로 만든 테이블, 망가진 네온사인을 재활용한 조명 등으로 꾸몄다. 옛것과 새로움이 공존하는 도시답게 최근엔 오랜 건물을 개조하여 만든 신상 바가 ‘핫’하게 떠오르고 있다. 나이트 라이프의 명소 란콰이퐁과 소호 사이에 위치한 복합 문화 공간 ‘타이퀀’의 <비하인드 바스BEHIND BARS>가 대표적인 예다. 1864년에 지어진 경찰서 건물들이 10여 년의 리노베이션을 거쳐 새로운 공간으로 태어났는데, 그중 옛 감옥이 바로 변신한 것. 칸칸이 단절된 옛 감옥이 음료 픽업하는 곳, 결제하는 곳, 마시는 곳 등으로 탈바꿈하여 사람들의 교류 장소로 활용되는 흔치 않은 사례다. 1백20년 된 해양 경찰서 건물을 쇼핑몰로 개조한 ‘1881 헤리티지’의 <스테이블 바STABLE BAR>도 주목할 만하다. 과거 마구간이었던 공간을 스테이크 하우스 겸 바로 탈바꿈했는데, 안락한 목조 공간에서 1백여 개의 진 컬렉션과 함께, 프리미엄 와인과 클래식 칵테일들을 즐길 수 있다. 홍콩을 간다면 놓치지 말아야 할 경험, 홍콩을 담은 칵테일 한 잔. 지금, 에서 만나보자.​  ​ 옛 것 과  새 로 움 이  공 존 하 는  도 시​ 임병진 <바 참> 바텐더의 홍콩​‘홍콩’ 하면 1990년대 영화 속에서 봤던, 오래되면서도 새로운 도시의 풍경들이 아스라이 떠오른다. 중국 반환을 앞둔 홍콩의 시대상과 세기말 감성이 물씬 담긴 ‘첨밀밀’, ‘중경삼림’ 등은 서너 번이나 반복해서 볼 정도로 한때 좋아했던 영화들이다. 특히 ‘중경삼림’은 어릴 적엔 현란한 카메라 워킹과 배우 양조위의 깊은 눈빛 연기에만 빠져서 보다가 나이 들어서 다시 보니 또 다른 감동으로 다가온 작품이다. 빽빽한 빌딩숲 사이에 숨은 골목과 동서양의 문화가 혼재된 풍경을 보며, 홍콩은 옛것과 새로움, 여러 나라의 문화가 어우러진 ‘다양성의 도시’라는 생각이 들었다. 이런 면모는 광화문 빌딩숲 부근 고즈넉한 서촌 골목에 자리 잡은 <바 참>에서도 경험할 수 있다. 지역 전통주와 을 담아낸 칵테일로 경기 여주에서 제주도까지 전국 곳곳의 풍미를 한 공간에서 음미할 수 있으며, 브라질, 뉴질랜드, 안티구아 등 세계 곳곳의 스토리나 식재료에서 영감을 받은 칵테일도 마련되어 있다. 참나무 향 물씬 풍기는 한옥 바 안에서, 로컬의 풍미를 담은 칵테일 한 잔으로 국내외 곳곳의 새로운 맛들을 발견하는 재미를 사람들에게 선사하고 싶다. ​ <바 참>의 굿바이 새드니스.​다양한 컬러가 공존하는 홍콩처럼, 달콤함과 고소함, 새콤함 등의 맛들이 신선한 조화를 이루는 칵테일이다. 피넛버터를 인퓨즈한 카샤사에 헤이즐넛 리큐어와 라임을 조합했는데, 견과류와 라임의 상반된 터치를 어우러지게 하기 위해 백 가지 향이 난다는 열대 과일인 패션프루츠(백향과)로 연결점을 만들었다. 밝고 편안한 멜로디가 매력적인 동명의 보사노바 곡처럼, 추억의 피넛버터 뉘앙스가 가미된 풍미는 익숙하면서도 새로운 즐거움을 안겨준다.​ BAR CHAM특별시 종로구 자하문로7길 34 ​ 트렌드가 태어나는 오래된 거리, 올드타운 센트럴 올드타운 센트럴을 화려하게 장식한 벽화.​홍콩에서 가장 오래되고 유서 깊은 지역이자, 과거와 미래, 전통과 유행, 중국식 사원과 눈부신 스카이라인이 공존하는 곳이다. 홍콩이라는 도시가 탄생한 이래, 그 짧고 드라마틱한 역사의 흔적이 길목마다 고스란히 남아 있다. 영화 ‘중경삼림’에도 등장한 미드레벨 에스컬레이터를 타고 둘러볼 수 있는 이 곳은 홍콩의 젊은이들 사이에서 ‘도시에서 가장 멋진 놀이터’로 통한다. 1백 50여 년 전 중국인 거주지였던 ‘필 스트리트’는 힙한 수제 맥주 펍이 가득하며, 바로 근처의 ‘고프 스트리트’에는 감각적인 디자인 숍과 활기찬 다이파이동(노천 간이음식점)이 발길을 이끈다. 최근엔 경찰청사와 교도소로 쓰인 1백50년 된 건물을 리뉴얼한 복합 문화 공간 ‘타이퀀’이 갤러리, 공연장, 바 등을 갖춘 핫 플레이스로 떠오르고 있다.​​​ 도 심  속 에 서  즐 기 는  여 유 와  휴 식​ 이민규 <연남마실> 바텐더의 홍콩​8-9년 전, 여행과 출장으로 홍콩에 갈 기회가 종종 있었다. 그때마다 놀랐던 점은 같은 도시 안에서도 동네마다 풍기는 분위기가 각양각색이라는 점이었다. 차들이 바삐 움직이는 빌딩가의 한 골목으로 들어가면, 전형적인 중국 도시처럼 한자 간판으로 가득한 길이 나타나는가 하면, ‘넛츠포드 테라스’와 같이 동서양인이 어우러져 야외 테라스에서 여유롭게 술과 음식을 즐기는 길가도 눈에 띄었다. 홍콩의 바 문화도 이러한 양면을 지니고 있었다. 당시 떠오르기 시작한 ‘분자 칵테일’을 아시아에서 가장 먼저 선보일 정도로 트렌드에 민감한 곳인 반면, 일반 대중도 편하게 마시는 믹스 드링크, 맥주 등을 제공하는 상권도 탄탄했다. 최근엔 홍콩 도심과 가 까운 곳에 ‘섹오 빌리지’라는 해변 마을이 있다는 걸 알게 됐다.  못지않게 바쁘게 돌아가는 홍콩 안에서 오아시스 같은 해변이 숨어 있는 것이다. 도심 속에서 한줄기 여유를 찾을 수 있는 곳, <연남마실>도 그런 공간이 아닐까? 홍대 번화가에서 조금 떨어진 한적한 골목에서, 이웃집에 마실 가듯 편하게 들러 새로운 칵테일을 즐기고, 때론 캠핑온 듯 마당에서 바비큐도 구워 먹는 ‘동네 바’ 말이다.​ <연남마실>의 브리스크 모스코-뮬.​알싸함, 청량함, 상쾌함이 입안 가득 퍼지며 여름 바다를 연상시키는 칵테일이다. 보드카와 라임, 진저 비어를 섞는 클래식 레시피를 변주해, 생강을 갈아 넣고 수제 시나몬 시럽을 첨가했다. 생강의 풍미가 톡 치고 나오면서, 시나몬의 복합적인 맛이 균형을 잡아준다. <연남마실>의 라탄 의자에 앉아 홍콩 ‘섹오 비치’를 상상하며, 생강과 라임의 신선함과 탄산의 어우러짐을 천천히 음미하다 보면 더위는 어느새 저 멀리 달아나 있을 것.​ 연남마실특별시 마포구 동교로51길 129-2 연남마실 ​ 홍콩섬 끝 수채화 같은 마을, 섹오 빌리지넓고 부드러운 모래 사장을 갖춘 섹오 비치.파스텔 톤의 주택들로 이뤄진 섹오 빌리지. ​섹오 빌리지SHEK O VILLAGE는 홍콩섬 남동쪽에서 만날 수 있는 한 폭의 수채화 같은 마을이다. 홍콩 도시철도 MTR의 푸른색 아일랜드 라인을 따라가다가, 이층 버스로 갈아타는 작은 여정을 거치면, 넓고 부드러운 모래사장이 펼쳐진 이 마을의 섹오 비치와 조우하게 된다. 산의 푸르름 과 바다의 시원함을 동시에 느낄 수 있는 드래곤스 백의 절경이 압권이다. 바위 절벽 클라이밍과 바다에서의 윈드 서핑을 동시에 즐길 수 있어 스포츠 애호가는 물론이고, 홍콩 시민들에게도 휴일 여행지로 사랑받고 있다. 해변뿐만 아니라, 파스텔 톤의 아담한 주택들로 이뤄진 마을도 유유자적 산책하기 좋은 코스. 아기자기한 카페와 레스토랑, 꽃과 싱그러운 허브들이 가득한 골목을 구경하며 걷는 재미가 쏠쏠하다.​​ 도 시 와  자 연 의  융 화 , 그리고  다양성​​ 김도형 <제스트> 바텐더의 홍콩​홍콩은 나의 첫 해외 게스트 바텐딩을 장식한 곳이다. 2017년 엔 홍콩의 바텐더 안토니오 라이의 분자 칵테일로 유명한 <퀴너리QUINARY>, 2019년엔 스피크이지 바 <스탁턴STOCKTON>과 샹그릴라 호텔의 <랍스터 바LOBSTER BAR> 행사에 참여했었다. 일과가 끝나면 동료들과 바 호핑을 즐겼다. 바들의 접근성이 좋 아서 마음만 먹으면 하루에 네다섯 곳도 거뜬하다. 바들의 장르가 다양한 것도 장점이다. 하이볼 전문 바부터 테킬라 전문 바, 탭 칵테일 바, 타파스 바까지…. 지난해 말엔 지속 가능성을 화두로 내건 바 <페니실린 PENICILLIN>이 오픈했다고 들었다. 한국의 바들도 좀 더 다양성을 띠길 바라며, 청담동에서 자연을 담은 제로 웨이스트 바 <제스트>를 운영하고 있다. 단순 히 예쁘고 맛있는 칵테일을 넘어, 재료 하나하나에 의미를 부여해 가치 있는 소비로 이어지는 칵테일을 만든다. 건물 1층에 위치한 공간도 나무, 돌, 황토 등으로 자연의 멋을 살려 ‘청담동 같지 않다’는 손님이 많다. 홍콩에서 종종 마주쳤던 도심 속 작은 공원처럼, <제스트>도 도시와 자연의 융화를 오감으로 느낄 수 있는 곳이 되었으면 한다.​ <제스트>의 Z & T.​여름철 홍콩에서 김도형 바텐더가 즐겨 마신 칵테일은 ‘진토닉’이었다고. ‘Z & T’는 바텐더의 이런 추억과 철학, 기술력이 녹아 있는 이곳만의 시그너처 진토닉이다. 제철 과일과 경기 남양주의 농장에서 수확한 허브를 재증류해 만든 진에, 캔 배출량을 없애고자 직접 제조한 토닉워터를 사용했다. 올여름엔 참외와 레몬 버베나를 증류한 진으로 선보이는 중. 참외의 달큼한 풍미가 담긴 자글자글한 탄산이 가슴속 갈증까지 뻥 뚫어준다.​ 유령섬에서 살아 있는 뮤지엄으로, 임틴 차이출처 - 홍콩관광청 ​홍콩 구룡반도 북쪽 사이쿵 근처의 작은 섬 임틴 차이YIM TIN TSAI는 ‘유령섬’에서 ‘살아 있는 뮤지엄’으로 거듭나며 진정한 지속 가능성을 실천하고 있는 곳이다. 한 때 천여 명의 하카족이 3백여 년간 염전으로 생계를 꾸렸으나 1960년대에 육지로 이주가 늘어나면서 지역민이 줄어들어 한동안 맹그로브 숲만 울창한 ‘유령섬’으로 불렸다. 그러다 2005년 유네스코 문화유산 보존 부문 공로상을 받은 것을 계기로, 하카족 후손과 환경보호 단체들이 앞장서 섬을 재단장하여 원주민의 옛집 등이 복원되고 자연과 인간을 테마로 한 아트 페스티벌이 매년 열리고 있다. 또한 현재 홍콩에서 유일하게 식용 소금을 생산하는 염전으로, 전통 방식 그대로 소금을 생산하는 과정을 엿볼 수 있는 가이드 투어와 체험 프 로그램도 운영 중.​​​  자료 제공 : 바앤다이닝 212호(2021.8월호)​ ​​   ​ 
전남 고흥 거금도 여행으로 가볼만한 곳 적대봉 멋진 뷰를 보는 등산코스로의 산행 - 300대 인기명산 85좌 적대봉 산행​​​​[프롤로그]​오늘은 2022년 5월 14일 토요일입니다.이번 주말 산행은 전남 고흥 거금도의 적대봉입니다.이제 정말 먼 거리의 산행지가 남은 명산순례라서 안내산악회 상품이 나와 목요일 산행 신청을 하고 이제 300대인기명산 85번째 산행으로 전남 고흥 거금도 적대봉 산행을 준비합니다.뷰가 멋진 적대봉 정상을 만나볼 준비를 하며 적대봉을 그려봅니다. ​​​적대봉(積台峰, 592m)은 전라남도 고흥군 금산면 거금도에 있는 산으로 한국의 산하 선정 인기명산 순위 290위에 올라있는 300대 인기명산입니다. 적대봉은 거금도 한 가운데 솟아 있어 마치 바다에 떠 있는 고래등 같은 모습입니다. 바다 건너 북쪽으로 천등산·마복산, 서쪽으로 천관산과 마주보고 있습니다. 산 정상에 서면 서쪽으로 완도, 남쪽으로 거문도, 동쪽으로 여수시 부근 바다와 섬들이 한눈에 들어오고 날씨가 좋으면 멀리 제주도까지 보이는 적대봉입니다. 이러한 지형적 특성 때문에 조선시대에는 정상에 둘레 34m, 지름 7m의 큰 봉수대가 있었습니다. 산행은 서쪽 능선을 가로질러 거금도 남북을 잇는 임도 북쪽 끝의 성치마을에서 시작하는 등산코스를 많이 이용하며, 적대봉 산행 시간은 약 5시간 정도 걸립니다. 산 기슭에는 조선시대에 목장성이 있었던 것으로 알려져 있습니다. 거금도는 이웃한 소록도·절제도·시산도·나로도와 함께 도양 목장에 속한 속장의 하나였으며 적대봉을 중심으로 성을 쌓아 말 116마리를 키웠던 세납 목장이 있었습니다. 거금도 남북을 가로질러 석정리와 어전리를 잇는 임도 곳곳에는 아직도 목장성 흔적이 남아 있습니다. 산 아래를 흐르는 물만내는 주변 경관이 수려하여 여름철 피서지로 각광 받고 있습니다. ​​​​전남 고흥 거금도 여행으로 가볼만한 곳 적대봉 산행 상세 등산코스​동정마을 입구 도착(12:56) ▶ 동정마을 입구에서 적대봉 산행 출발(13:00) ▶ 동정마을회관(13:02) ▶ 금산정사(13:07) ▶ 안부(13:51) ▶ 기차바위(13:55) ▶ 매바위(14:03) ▶ 적대봉 정상(14:07~14:23) ▶ 마당목재(14:38~15:00) ▶ 돌탑봉(15:18~15:20) ▶ 암릉(15:29) ▶ 기차바위(15:47) ▶ 슬랩바위(15:57) ▶ 내동마을입구(16:26) ▶ 팔각정(16:30) ▶ 내동마을 입구 도착 산행종료(16:31)​​​​전남 고흥 거금도 여행으로 가볼만한 곳 적대봉 산행 상세내역​◈  일       시  :  2022년 5월 14일 (토요일)◈  날       씨  :  맑음◈  기       온  :  11.0°C / 23.0°C◈  교통수단  :  안내산악회버스◈  동       행  :  단독산행◈  산행거리  :  8.97km◈  소요시간  :  3시간 31분◈  산행시간  :  2시간 50분◈  휴식시간  :  0시간 41분◈  속도정보  :  평균 3.0km/h  ............................  최고 6.6km/h◈  고도정보  :  최저 50m  ..................................  최고 610m​​​​고흥 거금도 적대봉 산행 등산코스  ​​​고흥 거금도 적대봉 산행 등산지도 ​​​​​12:56  엠티산악회와 함께 거금도 동정마을 입구에 도착합니다.원래 도착 예정시간이 12:00였고 산행마감시간이 17:00였는데 한 시간 늦은 도착이다 보니 함께한 연흥도팀은 12:00 출발하는 배편도 못 맞추고 그래서 이제 13:00 출발이니 17:30까지 산행을 마무리하고 또 산행시간을 감안하면 17:10쯤에는 모두 도착예정이니 그렇게 되면 17:10에 출발할 예정인데 좀 늦어져도 17:30까지 하산을 완료해 달라는 산행대장님의 말을 듣고 우리를 내려준 산악회 버스는 연흥도로 다시 이동을 합니다.오늘 엠티산악회 버스에서 옆자리는 까투리누님이셨습니다.원래 앞자리를 예약하시는데 예약이 좀 늦어서 뒷자리로 오시게 되었다고 하십니다.까투리누님께서는 적대봉은 벌써 다녀오셨고 오늘은 연흥도 섬트래킹을 신청하셔서 함산은 하지 못하고 연흥도 다녀오시고 이따가 상경할 때 또 함께해야지요~~ ​​​거금도 적대봉 등산로를 확인해 봅니다.  ​​​13:00   모두들 적대봉으로 출발을 하셨네요.저도 이제 동정마을 입구에서 적대봉 산행을 출발합니다. ​​​13:02  동정마을회관을 지납니다.  ​​​​ ​​​전남 고흥의 로 유명한 육쪽마늘이 출하를 위한 작업이 많이 진행되고 있습니다.수고하시는 분들께 인사를 나누며 산행을 진행합니다. ​​​13:07  금산정사를 지납니다. ​​​​ ​​​적대봉이 이제 2.2km 남았네요  ​​​적대봉 등산로에는 지금 찔레꽃이 한창입니다. ​​​사방댐을 공사하고 있나보네요 ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​고흥쪽 바다를 사방댐에서 바라봅니다.거금대교와 상화도, 하화도가 눈에 들어옵니다. ​​​이제 본격적인 적대봉 산행이 진행됩니다. ​​​국수나무도 활짝 꽃을 피웠습니다. ​​​때죽나무의 하얀꽃을 올려다 봅니다. ​​​에쿠 함께한 일행분들이 보입니다.먼저 갑니다~~~ ​​​날씨는 괘 덥고 바람한점 없는 이 등산로는 역시 섬산행이라 계속되는 오르막 길입니다. ​​​​ ​​​이제 적대봉은 1.0km 남았네요 ​​​이제 까칠한 오르막이 유순해 지는 것이 곧 안부가 나올 듯합니다. ​​​멍석딸기도 꽃을 피웠습니다.줄딸기 열매는 아직 좀 덜익었고 ㅎㅎ ​​​13:51  뭐야 전에 이정표는 1km 남았다고 했는데 제가 문워킹을 했나요 ㅎㅎ 1.1km 앞이 적대봉이라고 합니다.이곳이 안부이기도 하네요 ​​​​ ​​​이제 조망이 보이기 시작하니 즐가면서 적대봉 정상으로 가면 되겠네요 ​​​​ ​​​다시금 거금대교와 상화도, 하화도를 바라봅니다. ​​​능선에 도착하니 큰꽃으아리라 정말 많이 피어있는 고흥 적대봉입니다. ​​​​  ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​섬산행의 맛은 이런 풍광을 바라보면 걸을 수 있는 것이겠지요.적대봉이 고흥 거금도 여행으로 가볼만한 곳인 이유이기도 하겠지요. ​​​​ ​​​13:55  기차바위인가요~~아무튼 능선의 이 바위는 적대봉 조망처입니다. ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​13:56  기차바위를 출발합니다. ​​​​ ​​​​ ​​​적대봉 등산코스를 하얀 미를 선물하고 있는 큰꽃으아리  ​​​​ ​​​이제 적대봉 정상만 을라가면 되네요적대봉 정상을 바라봅니다. ​​​​ ​​​​ ​​​14:03  이 바위가 매바위이겠지요~~매바위를 지납니다. ​​​​ ​​​좀전에 머물렀던 기차바위를 돌아 봅니다. ​​​​ ​​​​ ​​​14:07  적대봉 정상에 도착하였습니다. ​​​적대봉 정상석과 인증을 합니다. ​​​​ ​​​적대봉 정상풍광    ​​​​  ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​이제 커다란 정상석도 만나 봅니다. ​​​​  ​​​다시 적대봉 커다란 정상석과 만나 봅니다. ​​​14:23  적대봉 정상에서 땀도 식히고 주변의 멋진 풍광도 바라보며 쉬었으니 이제 마당목재로 출발을 합니다. ​​​​ ​​​돌탑봉을 바라봅니다. ​​​​ ​​​​ ​​​적대봉의 나무 하얀꽃은 윤노리나무가 대부분이네요 ​​​적대봉 윤노리나무 ​​​찔레꽃 ​​​​ ​​​윤노리나무 ​​​​ ​​​​ ​​​이팝나무도 적대봉에 꽃을 피우고 있습니다.  ​​​​ ​​​​ ​​​14:38  마당목재에 도착하였습니다.마당목재는 적대봉을 최단코스로 올라오는 파성재와 만나는 지점입니다.적대봉을 최단코스로 산행을 하시려면 파성재에서 마당재로 올라 적대봉을 항하면 됩니다.#적대봉최단코스 ​​​간단하게 마당목재에서 점심을 해결합니다. ​​​적대봉을 바라 봅니다. ​​​15:00  마당목재에 도착하신 안내산악회 일행들이 점심을 드시고 계신 모습을 바라보며 이제 마당목재에서 출발합니다. ​​​큰꽃으아리 ​​​적대봉 정상을 돌아봅니다. ​​​​ ​​​​ ​​​​  ​​​​ ​​​가야할 능선을 바라 봅니다. ​​​땅비싸리와 청미래덩굴 열매  ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​땅비싸리 ​​​​ ​​​15:18  돌탑봉에 도착하였습니다. ​​​돌탑봉 정상풍광 ​​​​ ​​​​ ​​​15:20  돌탑봉에서 출발합니다. ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​15:29  암릉에 도착하였습니다. ​​​​  ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​정말 멋진 섬과 바다의 풍광을 바라보는 전남 고흥 거금도 여행으로 가볼만한 곳 적대봉의 매력입니다. ​​​오늘 날씨는 맑지만 미세먼지가 아주 시원스러운 풍광구경을 좀 방해하고 있어 아쉽기는 합니다. ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​  ​​​​ ​​​15:47  기차바위를 지납니다. ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​지나온 기차바위를 올려봅니다. ​​​적대봉 기차바위 ​​​15:57  슬랩바위를 지납니다.  ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​적대봉 하산코스에 돌탑이 많이 보입니다. ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​16:26  내동마을 입구에 도착하며 쪽으로 가다가 아닌 듯하여 이곳에 돌아와 직진방향으로 하산을 합니다. ​​​​ ​​​16:30  빨리 하산하면 이 팔각정에서 머물다가 오라했는데 그냥 팔각정을 지납니다. ​​​​ ​​​16:31  내동마을 입구에 도착하며 오늘의 적대봉 산행을 마무리 합니다. ​​​[에필로그]​내동마을에 도착하며 공중화장실에 수도가 있어 이곳에서 좀 씻고 버스를 기다리는데 버스는 오지 않고 결국 버스가 5시 10분에 도착하고 적대봉 팀은 3명의 일행이 아직 도착을 하지 않아 우선 17:30을 마감시간을 했으니 모두들 기다렸는데 17:30이 지났는데 세분은 오시지도 않고 전화도 없어 산대장님이 전화를 하려고 하는데 마을에 진입하신 모습이 보이신다고~~~땅긑 고흥이다보니 모두들 올라갈 시간에 마음이 조금하지만 그래도 여유있게 함께 잘들 마무리하였습니다.오늘 적대봉 날씨는 덥고 맑았지만 미세먼지가 깔려있어 적대봉에서 주변의 산군들과 먼 섬의 풍광을 아주 선명하게 보지 못한 아쉬움은 있지만 고흥 거금도의 여행같은 적대봉 산행은 큰 즐거움이었습니다.​​​ 적대봉전라남도 고흥군 금산면 어전리 ​ 
시흥시 정왕동 영어학원 수학학원 해법영어수학 서촌초 학생들 시흥중 내신 학원 공부방 시화주공 시화진로 ​​ ​ ​평가원에서 출제된 기출문제 중 교과서와 관련된 문제를 공부해서 어떤 연관성을 가지고 있는지 확인해 보세요.산이라고 하면, 이렇게 높은 곳에 있는 평지를 고원이라고 합니다.아까 말씀하신 것 중에 특정 대학의 이니셜을 가지고 계시는데, 큰 문제를 일으킬 수 있기 때문에 위험합니다.교육을 통해 아이들의 시흥시 정왕동 수학학원 성적을 올리는 과정은 무엇인가요?단원 복습, 수능 EBS 문학 강의 듣기 나는 정확한 시간을 이 시간으로 나누지 않고 일주일 정도 할 수 있는 내용을 적었습니다.지금까지 학교에서 능력 받은 사람이 가장 힘들었던 시기는 작년에 대학을 중퇴한 때라고 생각합니다.저는 3학년 때 지리에 대한 관심과 열정을 보여주기가 정말 힘들었습니다.담임선생님이 이 부분을 너무 강조하셔서 따라갔는데, 돌이켜보면 흐름에 익숙해진 게 큰 도움이 된 것 같습니다.사실 이 방법을 사용하기 위해서는 시회주공 학원  공부방 영어 수학 시화진로 학원 시간당 할 수 있는 공부의 양이 제한되어 있습니다.문맥화가 무엇인지 예를 들어 보겠습니다.체육대회에서 우승해서 100년이라는 성적을 받은 것 말고는 아무것도 없었고, 시험 끝나고 일반고 3학년 때처럼 몸이 그렇게 높지 않았습니다.오히려 개인적인 시흥시 정왕동 영어학원 관계에 얽매이지 않고 공부에 집중할 수 있기 때문에 공부시간 확보에 큰 도움이 됩니다.관심이 있고 더 알고 싶다면 방과 후 활동을 하고 연구 보고서를 작성하세요.여러분은 제가 그저 미친 윤리광이라고 생각할지 모르지만, 저는 이것이 공부의 길이라고 생각합니다.우선 밥이 너무 맛있고, 왜 그런 얘기를 하냐면 도서관에서 혼자 공부하던 시절도 있었고, 그 때 저에게 가장 스트레스가 되는 것은 밥이었습니다.첫째, 학제 개편으로 매우 바빠졌습니다.하지만, 그럼에도 불구하고, 전날 밤 새벽 1시까지 잠을 못 잤다는 이야기가 있습니다.물론 글에서 내용을 찾아서 풀겠지만, 문제에 대응하는 것이 매우 중요합니다.그녀가 갑자기 정왕동 해법수학 해법영어 나왔어요. 그리고 어떤 여자가 나와야 했어요.상황에 맞게 초1 수학 초2 영어 학원 공부방 초3 영어를 연습하는 것은 실용적 감각을 키우면서 많은 도움이 될 것입니다.15분으로 설정해서 이야기를 풀려고 했더니 2학년만 유지하고 더 올라갈 수가 없었어요.가장 중요한 것은 각자처럼 계획 없이 공부하는 것보다 체계적인 계획을 세운 후에 하는 것이 괜찮다고 생각합니다.그는 자신을 극복하는 것이 어렵다는 것을 마음속으로 깨달은 독학자입니다.저는 여러분에게 기억할 만한 초효율적인 공부 방법 두 가지를 소개하겠습니다.질문지이기 때문에 강의를 주로 듣는 사람이라면 강의 커리큘럼을 따라야 합니다.저는 학생들이 예의 바르게 서촌초 수학학원 영어학원 행동하고 있다고 생각하지 않으며, 학생들을 비난하려는 의도도 없습니다.저도 어차피 고등학생 때 열심히 해야겠다는 생각에 빠져서 '과외 1차 인생 2차'를 시작했는데 그게 무너졌어요.사람들이 많이 추천하는 콘셉트북을 봐도 검은 모국어로 책을 풀려면 시간이 맞으면 풀어야 할 문제가 너무 많다는 생각을 할 수 있습니다.각 단계를 어떻게 했고, 기분이 어땠으며, 초4 영어학원 초5 수학 초6 학원 선행 기초 반으로 가면 어떤 성적이 나왔나요?이렇게 풀어나가기 위해서는 특별한 경험이 있을 때 얼마나 열정적으로 써내느냐가 중요합니다.밤새워 본 적이 없어요. 이렇게 잠든 후에 잠버릇을 하는 게 정말 좋은 것 같아요.하지만 성적을 낮추는 학원을 계속 다니는 것은 의미가 없다는 조언에 따라 학원을 그만두고 인강 과정을 밟았습니다.여러분이 가장 좋아하는 음악을 듣는 것이 가장 좋은 예입니다. 음악은 단지 클래식 음악을 진정시키는 것이 아니다.이미 알고 있다고 생각했던 중1 수학학원 중2 영어학원 중3 종합 가서 개념을 더 정확하게 이해하는 데 큰 도움이 됩니다.물론 시흥중 학원 내신 수학 영어 학원 수업을 선택하다 잠이 들어 휴식시간이나 정왕동 영어 수학 학원 점심시간에 잔디밭에서 잠을 잔 적도 있지만,개개인의 에 맞게 수면을 조절하면서 공부를 합니다.일주일간의 여름 방학이 정말 빨리 지나갔습니다.저는 인강 선생님의 수업을 들으면서 고등학교 1년 내내 매우 편안함을 느꼈습니다.정시생의 길을 걷다가도 시험 2주 전부터 몸매 공부를 했고, 어쨌든 저는 국영수입니다.수능 직전 킬러문제는 너무 복잡하지 않고 수능처럼 느껴집니다.영어에서는 직접 읽으면서 도움을 받기 위해 정왕동 영어 수학 공부방 지문을 읽으면서 직접 읽는 연습을 하면 읽는 속도가 빨라지고 혼자 있을 때 독해력이 크게 발음이 됩니다.전공 성적이 좋다면 0.8의 오차범위 내에서 주저 없이 지원하는 것이 맞다고 생각합니다. 
경복궁을 사이에 두고 펼쳐진 북촌과 서촌은 다른 동네에 비해 조용하고 소담하다. 경복궁을 중심으로 한 대로변은 사람들로 항상 가득 차있지만 조금만 방향을 틀어 들어가면 다른 분위기를 자아낸다. 그리고 그렇게 들어간 골목에서 ‘책’을 쉽게 발견할 수 있다. 서촌과 북촌엔 독립서점이 많다. 다른 동네에 비해 자주 발견된다. 종로구와 책 문화는 어떤 점에서 접점을 가질까. 모든 것이 빠르게 지나가는 시대에 책을 간직하는 사람들이 종로에 머무는 이야기를 찾아보았다.​ 비화림, 짙은 파란색이 돋보인다.​북촌부터 서촌까지를 걷다보면 마주칠 수 있는 자그마한 독립서점들은 저마다의 이야기가 있고 저마다의 특색이 있다. 북촌 언덕 위에 있는 ‘비화림’은 아주 작은 서점이다. 청록빛 작은 집에 들어가면 다섯 걸음이면 다 헤아릴 수 있는 책장이 반긴다. 크기는 작지만 알찬 곳이다. 글쓰기 클래스를 진행하기도 하고 입고를 원하는 책을 제안할 수도 있다. 비화림을 찾는 사람들에게 열린 공간이다.​북촌을 벗어나 서촌으로 넘어가다보면 또 다른 독립서점들이 걸음걸음마다 시선을 끈다. 그 중 ‘이라선’에선 우리가 일반 서점에서 흔히 볼 수 없는 책들을 만날 수 있다. 이라선 역시 골목 사이에 있다. 대림미술관에서 경복궁역으로 넘어가는 샛길에 조그마한 간판과 함께 있다. 김진영 대표는 “이라선은 2016년 10월  통의동에 문을 연 사진전문서점이다. 집 안의 서재를 모티브로 만들어진 공간이며, 사진집을 편하게 감상하고 구매할 수 있는 서점을 지향한다”며 서점을 소개했다.  이라선, 작고 개성있는 공간이 새로운 편안함을 준다.실제로 이라선은 높은 책장에 책을 가득 담아두기보다는 작거나 큰 책장에 책을 드문드문 배치하여 자연스럽고 편안한 분위기를 줬다. 서점 한가운데엔 의자 두 개와 탁자 하나가 있는데 덕분에 정말 누군가의 서재에 방문한듯하다. ‘사진전문서점’답게 일반 서점에선 보기 어려운 다양한 사진집들이 굉장히 많았다. 일반 서적들만을 접한 독자 입장에선 조금 낯설 수 있는 공간이다. 김 대표는 “이라선이 소개하는 책들은 그림과 같이 사람의 손으로 만든 이미지가 아닌, 기술이 만든 이미지와 관련된 책들이다. 좁은 의미에서는 사진, 영상스틸 등 카메라가 만든 이미지, 넓게는 스크린샷처럼 기계를 통해 만들어진 모든 이미지까지 포함하여 책을 선별하고 있다. 가장 중심이 되는 것은 사진으로, 사진사에서 중요한 작가의 책부터 동시대 예술사진까지 다채롭게 소개하고 있다.”며 이라선만의 색깔을 전했다. 종로에 많은 독립서점이 자리하고 있고 책 문화가 이어지고 있는 이유도 김 대표가 5년 동안 종로, 특히 서촌에 머무는 이유에서 엿볼 수 있었다.  “이라선이 위치해 있는 서촌은 에서 비교적 조용하면서도 크고 작은 문화예술 공간이 많이 있는 곳이다. 급격히 변화하기보다는 느리게 발전해가는 곳이라고 생각한다.” 이라선 김진영 대표종로의 서촌과 북촌은 궁 옆에 형성된 마을인 만큼 그 전통적인 색채를 잃지 않는 동네다. 덕분에 갤러리들을 심심치 않게 볼 수 있으며 정적이면서도 다채로운 문화예술 활동들을 하기 적합한 공간이다. 또 비단 조용하지만은 않다. 의 중심 역할을 톡톡히 해 교통도 발달해있다. 보안책방, 큰 창을 배경으로 한 책들.이라선에서 몇 걸음 더 가면 ‘통의동 보안여관’에서 운영하는 ‘보안책방’이 있다. 이곳은 지리적인 이점이 뚜렷이 드러나는 곳이다. 보안책방은 여느 독립서점보다 그 규모가 큰 편인데 덕분에 나 있는 큰 창으로 경복궁 돌담길을 볼 수 있다. 책으로 가득 채워진 책장 바로 옆에 펼쳐진 돌담길 풍경은 ‘서촌’이라는 지리적 을 아주 잘 드러내준다. ​서촌 골목길로 더 굽이굽이 들어가보자. 경복궁역을 지나 주택과 상가들이 어우러진 골목 안으로 가다보면 한옥에 자리하고 있는 책방을 하나 발견할 수 있다. ‘서촌 그 책방’이다. 골목 중에서도 살짝 안으로 들어가 있는 위치 덕에 주변은 조용하다. 내부는 한옥의 멋을 그대로 살렸다. 책장에 책은 가득 차있지 않고 보기 편안하게 배치돼 있다. 특이하게도 책마다 메모지가 하나씩 붙어 있다. 얼핏 읽어보면 책에 관한 짤막한 코멘트라는 것을 알 수 있다. 안쪽엔 서촌 그 책방 대표의 소담한 작업대가 있다. 대표는 “여기 있는 책들은 읽고 한 번 걸러진 책들이다. 다른 사람들에게 추천해도 되겠다는 책만 책방에 둔다.”며 책방에 모인 책들을 소개했다. ​ 서촌 그 책방, 이곳의 문은 활짝 열려있었다.그는 책방을 열게 된 계기를 설명하며 서촌에 온 이유를 말해주었다. “오랫동안 독서모임 강사로 활동했다. 책방을 한다면 독서모임도 할 수 있는 곳으로 꾸리고 싶었다. 우리나라의 출판시장은 번역서가 장악하고 있는 경향이 있는데 번역투가 독서를 방해하는 경험이 많아 그 점이 안타까웠다. 우리나라 저자들 중에도 책을 잘 쓰는 사람들이 있는데 빛을 못보고 있다는 생각도 들었다. 그 분들을 여러 사람들에게 소개하는 공간을 차리고 싶었다. 그런 공간은 ‘한옥’이라는 생각이 들었다. 한글 저자의 책이니까. 서촌에 한옥 자리가 났을 때 책방을 바로 차렸다.”​책방에는 글의 맛을 살리는 법, 시를 쓰는 법을 담은 책들도 있었다. 한글에 집중을 한 책들이 눈에 많이 띄었다. 대표의 취향과 섬세한 선별 작업을 거친 책들이어서인지 무심코 들어 읽어도 나름의 재미가 있었다. 그리고 그러한 책의 종류들은 한옥과 잘 어우러졌다. 대표는 종로로 오게 된 이유를 두 가지로 꼽았다. “이곳은 중심지다. 옛날부터 이곳은 낯설지 않았다. 친구들도 여기서 모이고, 영화도 여기서 보고 온갖 것들을 이 근방에서 했다. 비교적 한옥도 많이 남아있다.”​종로구엔 책의 흔적이 곳곳에 남아있다. 작은 독립 서점과 저마다의 특색이 있는 책방들도 그러하지만 오랫동안 그 자리를 지켜온 정독도서관, 광화문의 상징인 교보문고를 보아도 그 문화를 느낄 수 있다. 아날로그의 흔적을 찾기 점점 어려워지는 때에 종로의 한 걸음 여유로운 동네 분위기는 그런 매력을 아는 사람들을 이끌어 문화를 형성해간다. 그렇게 자리 잡은 종로의 책 문화는 그 느림을 향유하는 이들을 모아 조용하지만 너른 문화를 만들어 갈 것이다.​​ ​ 
"아파트경매 : 경기 시흥시 정왕대로 정왕동 영화하이닉스아파트 29평형(전용 25.5평) 1층"​  ​2020 타경 5160           수원지방법원 안산지원 2계 (031-481-1194) 매각기일 2021. 04. 01. (10:30)    소재지     경기도 시흥시 정왕대로143번길 35 (정왕동 1870-3) 1층 영화하이닉스아파트 000​물건종별아파트(29평형)사건접수2020-06-30 (신법적용)경매구분임의경매전용면적84.3㎡ (25.5평)소 유 자000감 정 가212,000,000 대 지 권67.1㎡ 20.3평)채 무 자000최 저 가(100%)   212,000,000 매각물건토지·건물 전부매각채 권 자000보 증 금(10%)   21,200,000  [입찰진행내용] 입찰 6일전구분입찰기일최저매각가격결과​2021-04-01212,000,000원취하​취하되어 경매절차가 종결되었습니다. 안녕하세요.​여러분의 행복지킴이 법무사 안광훈입니다.​이번에는 경기  시흥시 정왕대로 정왕동에 위치한  영화하이닉스아파트​대지 20.3평 건평 25.5평 대한​​부동산 경매물건을 소개할까 합니다.​위치는 아래 지도와 같습니다.​ 영화아파트경기도 시흥시 정왕대로143번길 35 지도 내 위성사진과 로드뷰로 현장을 확인할 수 있어 네이버지도가 좋​습니다.​현장사진은 아래와 같습니다.​​ ​입찰기일은 2021년 04월 01일 (목요일)입니다. ​감정가는 212,000,000원이며 1차 기일입니다​최저매각가격은  212,00​0,000원입니다.​그래서 01일인 입찰기일에는 신경 쓰셔야 합니다.​​부동산에 따라 1차기일에 낙찰될 수 있습니다.​다만 1차기일에는 유찰될 가능성이 높습니다.​요즘 낙찰가가 많이 떨어져 2차기일에서 낮은 가격에 충분히 매각 받을 수 있습니다.​​취하되어 경매절차가 종결되었습니다.​ ​물건현황           감정원: 서부감정평가 / 가격시점: 2020.07.14 / 보존등기일: 2002.04.22 구분위치사용승인면적이용상태감정가격기타건물10층 중 1층​84.3㎡(25.5평)주거용148,400,000원​토지대지권12577.1㎡ 중 67.1㎡ (20.3평)63,600,000원현황·위치주변환경* 시흥중학교 북측 인근에 위치하며 주위는 중대단위 아파트단지,각급 학교,공원,편의점 등이 소재하여 주거   환경은 무난한 편임.* 본건까지 차량의 출입이 가능하고 인근에 노선버스정류장이 소재하여 대중교통 여건은 무난함.* 단지 내 포장도로에 접하며 도로 상태 보통임. ​​​​​​임차인현황        말소기준권리일: 2014.10.20 / 소액임차기준일: 2014.10.20 / 배당요구종기일: 2020.09.21 임차인 / 대항력점유부분전입/확정/배당보증금/월세예상배당/인수액비고000 / 없음주거전입: 2018.06.27확정:배당:​배당액: 미상미배당: 미상인수액: 없음​참고 사항참고 사항 자료가 없습니다. ​​​​​​​등기부현황 순위등기목적접수일자권리자청구금액(계: 247,200,000)기타등기사항소멸여부1소유권이전(매매)2006.11.17(92207)000​​​2근저당권2014.10.20(64988)000105,600,000말소기준권리소멸 저희 행복지킴이 법무사 안광훈은 공인중개사 자격을 2002년에 제13회로 합격하여 인천에서 나눔공인중개사 사무실 대표로서 7년과  대치동과 인천 가좌동에서 직원생활 3년의총 10년간의 부동산중개업에 종사하였습니다.​지금은 법무사로 임대차관련 또는 명도소송 등 민사소송 전반을 두루두루 다루고 있기에 여러분의 부동산경매 투자 분석과 입찰의 확실한 파트너가 될 것입니다.​​간단히 경매의뢰 및 진행절차를 알려드리면​1. 물건선정상담 2. 조사비용지급 현장조사분석 3. 입찰브리핑 법원입찰4. 낙찰 수수료 지급 5. 소유권이전 점유이전협의 6. 입주 및 사용 임대​로 진행됩니다.​저희 법무사 안광훈 사무소는 인천지방법원 앞에 위치하고 있으며,​ 법무사안광훈사무소인천광역시 미추홀구 소성로163번길 32 삼원빌딩 2층 법조인인 법무사가 직접 철두철미한 권리분석과 공인중개사로서의 낙찰가분석, 낙찰잔금 대출 알선, 깔끔한 명도처리로원스톱 경매서비스를 지향하고 있습니다.​행복지킴이 법무사 안광훈은 ​인천, , 김포, 부천, 시흥, 안산 등 수도권 지역의 물건을 주로 다루고 있어지역적 을 잘 이해하고 반영하여 임하고 있습니다.​전화(032-875-9114) 주시면 친절히 상담해 드리겠습니다.오늘도 즐거운 하루 되시고 여러분들 모두가 행복이 가득하세요.​감사합니다. 
영혼² [명사] 육체에 깃들어 마음의 작용을 맡고 생명을 부여한다고 여겨지는 비물질적 실체 나르시시즘적 맥락에서 이야기하는 것은 아니고, 본 블로그 상 식당 포스팅에 메뉴와 가격 정보를 사진 또는 글로 첨부하지 않는 편인데 드물게 그럴 때가 있다면 정말 이유가 있다는 것을, 오랜 독자 분들께서는 알아주실 것이다. '지평'과 '장수' 말고도 선택지가 있다는 게 이곳에서 막걸리를 주문하는 재미 중 하나. 신안 병어회. 이곳에 세 번 방문했는데 단 한 번도 빼놓지 않고 주문한 메뉴다. 미나리 봄쭈꾸미 볶음. 이날의 MVP. 묵호항 참가자미 구이. R이 보드랍고 꼬수운게 아주 그냥... 막걸리 한 병 추가하고. 여수 미나리 바지락살 전. 숙고 끝에 미나리 봄쭈꾸미 볶음에 MVP를 주긴 했는데, 이 친구도 그에 못지 않았다. 여튼 미나리랑 봄 만세.  <영혼을 위한 닭고기 수프>였나. 연간 독서량이 0.5권쯤에 달하는 다독가라 읽은 적은 없는데 대충 그런 제목의 유명한 책이 있다는 걸 안다. 제목의 의미만 단층적으로 따왔을 때, 누군가 나에게 영혼을 위한 술집을 묻는다면 나는 주저없이 이곳을 말할 것이다.​사실 방문 횟수는 세 번에 지나지 않는다. 물론 훨씬 자주 오고 싶었으나 이곳의 웨이팅은 말 그대로 극악이다. 코로나 시국 전 7시쯤에 와서 가게 앞에 놓인 웨이팅 키오스크에 '현재 대기 42팀'인가를 본 적도 있다. 혹시나 해서 순번을 걸어둔 그날 집에 돌아오고 자정이 다 되어서야 지금 들어오시겠냐는 전화를 받았다. 요즘에 장르를 막론하고 기다림을 장려하는 공간이 한둘은 아니라지만, 생각건대 이곳은 허울 좋은 마케팅만으로 식객을 애태우는 곳들과 내공이 다르다.​'산지에서 공수한 싱싱한 해산물 일체' 따위의 기조를 가진 곳이야 찾아보면 흔하다. 그러나 안주마을이 조금 특별한 이유는 그 재료들을 대단하지 않은 방식으로 대단하게 만들었다는 데에 있다. 무슨 헛소리인가 하면 지극히 한국의 서민적 정서를 가진 맥락(당연하게도 이는 공간, 서비스, 기물, 가격, 객의 분위기, 심지어 조리법까지 모든 요소를 아우른다.)에서 음식만큼은 그 맥락을 훨씬 웃돌아, 미스매치로 인한 즐거움, 즉 진정한 의미에서의 '힙함'을 전달한다는 것이다.​첫째 사진 오른쪽 보드에 있는 메뉴에 한해(물론 왼쪽의 것들도 준수하긴 하다.), 나는 이곳 음식의 완성도가 fine-한식을 지향하는 곳들에 못지 않다고 생각한다. 어떤 면에서는 그들보다 낫기까지 하다.​병어의 경우 방문할 때마다 뭉근한 지방맛에 감탄하게 되는데, 진부한 표현이지만 씹을수록 고소함이 올라온다. 특히 중심부로 갈수록 오독오독 씹히는 뼈가 풍미의 핵심을 쥐고 있어, 뼈째회라는 형식의 존재 의의를 아주 설득력 있게 보여준다. 기호를 덧붙이자면 겨울 방어나 참치 오토로 등을 그리 선호하지 않는 내게 덜할 것도 더할 것도 없는 수준이다.​봄쭈꾸미 볶음은 시각적인 면에서 상당히 전형적이고 투박해 보이지만 실상이 예상과 딴판이다. 무엇이 들어도 이상하지 않을 '공포의 빨간 한식 양념'이 아니라 재료의 맛과 향을 한껏 살려주는 양념이었다. 갈수록 여리어지고 있는 미나리의 향이나, 태생부터 섬세한 주꾸미의 맛이 짓밟히지 않는다. 익힘 역시 적절하여 미나리와 양파는 기분 좋은 아삭함을, 주꾸미는 '공포의 쫄깃함'으로서 안전히 벗어난 상태였다.​참가자미 구이는 생물을 그대로 구웠을 뿐이지만 서양의 뫼니에르가 생각날 정도로 버터리한 살의 풍미가 인상적이었다. 주꾸미와 마찬가지로 익힘 이야기를 하지 않을 수 없는데, 살은 포슬하면서도 알 부분이 오버쿡되지 않아 간만에 알배기 생선 하나를 제대로 즐길 수 있었다.​마지막으로 여수 미나리 바지락살 전. 겉은 가볍고 파삭한 반면 속은 촉촉하게 녹아내리면서 바지락 향을 진하게 뿜어낸다. 사실 속의 질감이 '촉촉'과 '축축'의 경계를 넘나들어 아슬하긴 했으나, 재료 을 감안하고 전체적인 인상으로 본다면 충분히 훌륭한 요리였다.​그리고 이 수준급 음식들을 대낮부터 홍익인간이 된(참고로 안주마을의 오픈시간은 오후 1시. 오후 4~5시가 넘어가면 이미 다른 곳의 자정 분위기다.) 객들과 함께 왁자지껄한 분위기 속에서 즐기게 되니, 인터넷 밈을 빌리자면 "이건 귀하군요"쯤 되겠다. 물론 음식이 좋다 해도 이러한 분위기에 거부감이 앞설 수 있다. 고백하자면 나도 기본적으로는 그러한 부류 중 하나인데 다만 몇 가지 예외를 두는 것 중 하나가 이곳이니, 개인적인 감상을 강요하지 않을 테다. 그럼에도 술과 음식을 사랑하는 이들에게 안주마을은 '육체에 깃들어 마음의 작용을 맡고 생명을 부여'하는 데에 큰 도움을 줄 것이라 감히 장담한다. 안주마을특별시 종로구 자하문로1길 5 
특별시 종로구 누하동 15 ​젬언니 🔥등~장~🔥  한참 더워지기 시작하던 여름 6월, 고마운 기회로 에서 한옥 스테이를 할 기회가 생겨 에 방문했음은 지하철 3호선 경복궁역 2번출구에서 가까움! 젬언니와 수염씨는 뚜벅이 커플이기 때문에 주차걱정 1도 안함​숙소 하나 정해졌고 무계획으로 모든게 즉흥적으로 이루어졌다매사가 즉흥적인 우리,,𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛 ​점심시간에 맞춰 도착한 경복궁역지하철을 타고 가는 길에 급하게 찾아낸 이탈리안 레스토랑​ 밍고네식탁 종로구 자하문로7길 29평일 11:30 ~ 21:00주말 12:00 ~ 21:00​ 밍고네식탁특별시 종로구 체부동 2-2 ​완전 한식파 젬언니는 평소 이탈리안 음식을 즐기지 않는 편임근데 제대로 한국의 느낌인 을 가면서 파스타가 너무 먹고 싶은게 아니겠음?,,,​너무나 반전인건 이런 동네에 이탈리안 음식점이 매우 많다이 많은 곳들 중에 어딜 가야하나, 수염씨와 미친듯이 고민하다가 결국이름이 귀여운 밍고네식탁으로 가기로 함^^ㅋ​가게 규모는 크지 않았고, 고즈넉한  분위기와 잘 맞는 규모였음​​ 베이컨 앤쵸비 수란 파스타 17.0베이컨과 앤쵸비를 넣고 수란을 터트려 찍어 먹는 오일파스타요 메뉴는 수염씨 픽!​수염씨의 리뷰로는, 앤쵸비가 들어간 메뉴인지 사실 모르겠으나..감칠맛 나고 짭짤한 오일파스타...?​젬언니는 앤쵸비파스타를 접해본 적이 없어서 평가 불가능 ㅠ0ㅠ~~~앤쵸비는 많이 들어가면 짜고, 조금 넣으면 맛도 안나서 만들기 애매하고 어려운 음식이라고 수염씨가 알려줬음​​ 까르보나라 16.0베이컨과 계란 노른자를 이용해 만드는 크림파스타요것은 젬언니 픽! 오랜만에 느끼하고 꾸덕한 파스타가 먹고 싶었다지(꾸덕하진 않았음)​까르보나라는 원래 소스가 자작한 느낌이 아닌 파스타인데밍고네식탁의 까르보나라는 소스가 좀 많은 편임아무래도 우리나라 사람들은 요런 파스타를 좋아하니까 조금 반영한 레시피겠지?​먹고싶던 파스타보다 성공한 가장 맛났던 메뉴는 바로 요거👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻​​​ 통오징어와 쭈꾸미찜 22.0 🌶🌶여러가지 야채와 고기로 속을 채운 통 오징어와 토마토소스를 이용해 만든 쭈꾸미 찜요리​요건 매콤한 맛 때문인지 한식의 느낌도 물씬!역시 젬언니는 한식파인가,,🤔​빨간 고추가 두개 그려져 있는 만큼 매콤해서느끼한 파스타와 먹기에 제격인 음식이었음오징어 안을 채운 속도 맛깔나고 알차서 아주 배부른 점심식사를 마쳤음  ​  메뉴 나오기 전 수염씨가 찍어준 젬언니(맥주 아니고 물임)​​ 젬언니는 화이트와인 한 잔, 수염씨는 시원한 하이네켄 한 병​평일 11:30~14:00 까지 미니 샐러드바를 운영하고 있다고 하는데당시 알지 못해 이용하지 못했음 ㅠ.ㅠ​이른 점심으로 먹어서 사람이 많지는 않았으나, 평소 근처 회사에 다니는 사람들이 많이 이용 하는 듯 예약을 하는 것이 좋다는 공지를 확인했다.주말에는 예약이 불가능하다고 하니 참고!​식사도 든든하게 마쳤으니 디저트 조지러 가는건 당연한 루트~다들 밥 먹으면서 디저트 배는 따로 남겨 두잖아?  ​​ 아키비스트 종로구 효자로13길 52 1층매일 11:00 ~ 21:00(라스트오더 20:30) 아키비스트특별시 종로구 효자동 164-7 ​서촌에서 진짜 유명한 카페특히 아인슈페너 맛집으로 유명한 곳임!​​ 아인슈페너 6.0바닐라빈라떼 5.5당근케이크 5.5​워낙 유명한 핫플레이스인데다 장소도 협소하다 보니 웨이팅이 장난 아님웨이팅리스트에 이름과 연락처를 적고 근처를 산책하고 있다 보면 연락을 줌​시그니쳐 메뉴인 아인슈페너와 바닐라빈라떼를 주문하고귀엽고 예쁘게 생긴 당근케이크도 하나🥕음료는 직원이 자리로 갖다 줌. 직원은 여러명이었던 걸로 기억(직원들이 대체로 훈남임 수염씨 미안)​꾸덕꾸덕하지만 부드러운 느낌, 크림만 먹어도 맛있고 커피와 함께 마시면 최고다괜히 아인슈페너 맛집으로 유명해진게 아니구나 싶은 맛이다아인슈페너를 좋아하는 사람이라면 웨이팅을 해서도 마셔볼만 함슬픈건 사이즈가 좀 작음 ㅠㅡㅠ​바닐라빈라떼는 엄청 달다!달달한 케익류와 먹기엔 좋지 않지만, 커피만 마실 경우에는 걷는 데이트를 하는 서촌에서 피로가 사르르 녹을 맛임​당근케이크는 시나몬 향이 강하게 나고 쫀득한 크림치즈가 잔뜩 들어있음단맛이 나는 음료보다는 케이크엔 역시 고소한 카페라떼가 더 어울릴 것 같다는 느낌?​​​ 누와 종로구 필운대로5나길 3-1입실 16:00 ~ 퇴실 11:00​1인 170.02인 230.0주중(일-목) 2박 이상 연박 총 금액의 10% 할인​자세한 서비스와 예약 안내는 홈페이지 통해 확인 누와사색이 필요한 당신에게, 누하동에서 풍류를 즐기다.www.nuwa.co.kr ​​서촌 데이트의 하이라이트라고 할 수 있는 우리의 숙소, 누와예약하기가 하늘에 별따기인 곳임 리얼로;;;;친한 동생이 대박적으로 운 좋게 예약을 하게 되면서 나중에 여자친구가 생기면 가겠다고 했었다다만, 여자친구가 생기지 않으면 누나랑 수염형님이 가라 했던......내가 간 걸 보면 그 당시 그 친구는... (지금은 박하선 닮은 여친 있음)​누와는 독채 한옥 스테이로 무인시스템으로 운영되고 있음그리고 가장 힘들었던 것은 입구를 찾기가 너무 어려웠음 ,, 🙁진짜 여기에 입구가 있다고? 싶은 곳으로 들어가다 보면,​​ 이런 문짝을 찾을 수 있다진짜로 이렇게 생긴 곳으로 들어갈 수 있다고? 싶은 곳으로 들어가면 된다 ,,​비밀번호는 입실 전날인지 당일인지에 이용안내와 함께 메세지로 보내줌​  서촌의 풍류를 즐기다​입간판? 에 쓰여있는 말처럼 일부러 찾지 않으면 아무도 모르고 지나친다..진짜 숨겨져 있음. 강조하는 데에는 이유가 있음​  소리를 지르며 감탄할 만큼 예쁘다​여유를 즐기며 쉬는 곳인 만큼 다도와 커피가 준비되어 있다다기 사용 방법은 설명서가 따로 마련되어 있으니 그걸 보고 따라하면 됨테이블 뒤쪽으로는 욕탕이 있음​옷걸이 옆에 걸려 있는 것은 한국식 가운이랄까𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛조금 무겁지만 시원한 소재이고 매우 편함​​  이 얼마나 아늑한 침실과 뷰란 말인가,,😳침대는 너무 포근하고 푹신함 병풍같은거 뒤에는 창문이 또 하나 있음소박한 정원에 있는 나무가 보이는 창은 보고 있는 것 만으로도 힐링이 된다​ 창 밖은 이런 모습(내겐 최고 멋진 수염씨)​​해가 좀 떨어진 뒤,  다도하는 젬언니컨셉 같지만 실제로 열심히 설명서 보고 따라하는 걸 수염씨가 찍어준 찐임​ 욕탕에서 셀카 한장 ㅎ바스솔트가 마련되어 있지만 따로 입욕제를 챙겨가도 괜찮음액체, 분말, 거품 입욕제까지 사용 가능하고 물에 녹지 않는 꽃잎, 포프리, 약초 등은 사용 불가!​반신욕으로 더운 날씨에 여기저기 걸어다니며 쌓인 피로를 풀고젬또술은 술을 찾아 나섰음  ​​ 주주 (JUJU) 종로구 자하문로7길 74주주특별시 종로구 누하동 3 ​ 서촌 정자 앞 낮술집, 주주많이 늦은 시간에 나온거라 동네  상 문을 연 술집이 없을 듯 싶어 편의점에서 간단한 요기거리 정도 사서 한 잔 하려 했는데웬걸? 낮술집이 열려 있네!? 뭔가 젊은 사람들이 많이 갈 감성 넘치는 곳일 줄 알았으나 중년부부 사장님이 운영하는 곳이었음동네 호프느낌? 뭐랄까,, 친근한 느낌이 물씬했다​​ 영롱한 처음처럼의 자태-​소주 (참이슬/처음처럼) 3.0​에 아직 소주를 3천원에 파는 곳이 있다 너무 놀랍고 신난다!기본 안주는 뻥튀기​​ 첫 번째 안주 김치전 7.0해물은 홍합과 오징어가 들어있던 것으로 기억집에서 엄마가 해주는 맛깔나는 김치전 맛임​​ 두 번째 안주 골뱅이 소면 15.0수염씨가 킁킁거리며 냄새 맡는 중임​진짜 놀란 것은 골뱅이보통 술집에서 골뱅이소면을 주문하면 조사놓은 골뱅이가 나오기 마련인데주주의 골뱅이소면은 골뱅이가 큼직한 편이다!​진미채와 각종 채소를 매콤새콤하게 버무려 소주도둑이 따로 없다한식을 별로 좋아하지 않는 수염씨도 인정한 리얼 골뱅이소면ㅎ​간단하게 각 일병으로 마무리하고 첫째날 마무리!  
 이상의 오감도가 세상에 발표된지 올해로 80년째다. 아직도 우리는 그의 시와 소설에 대한 해독작업을 진행하고 있다.이상이라는 시인의 이름앞에 우리는 천재라는 단어를 붙이는 이유일지도 모르겠다.이른바 ‘서촌’으로 불리는  종로구 통인동 일대 한복판에 가면 아주 작지만 특별한 공간을 만날 수 있다.  난해한 숫자의 배치와 해독하기 불가한 기호를 사용하여 소설을 집필했던 시인 ‘이상의 집’이다. 요즘뜨고 있는 서촌골목 중에서 수성계곡으로 올라가는 골목 입구에 위치한 서촌 ‘이상의 집’은  작은 한옥을 개조해 만들어져 있었다. 이상의 집은 2층 구조로 되어 있으나  2층에는 1명이 설 수있는 공간만 배치되어 있다.이를 ‘이상의 방’이라고 부르다고 한다. 빛이 들어오는 2층에서 보면 그의 일대기와 작품들이 LCD프로젝트를 통해 콘크리트 벽에 투사되고 있었다. 반면 외부에서는 안이 한눈에 들여다보이는 통유리로 되어 있어 안에서 독서도 하고 차도 마시는 모습을 밖에서도 볼 수 있어 모던 한 카페처럼 보인다.  - RX100 M3와 함께한 시인 이상의 집과 오감도사실 이곳은 이상의 생가는 아니다 이상이 누상동에서 학교를 다녔으며 이곳에서 오랜 세월 살았던 땅의 일부를 포함해서 도시 한옥을 살려 지었졌고, 2012년 이후 ‘제비다방’이라는 이름 하에 기존 한옥은 2년 가까이 이상의 집으로 사용됐었었다.본명은 김해경(金海卿). 1910년  태생.  누상동에 있는 신명학교를 졸업하고 동광학교에 입학했으나 1922년 동광학교가 해체되면서 보성고보에 편입했다. 이상의 집은 에 어우러지게 기존의 한옥의 전면모습을 살리고 내부를 현대적으로 개보수하여 만들어진 건축공간이다.이곳에는 누구나 들어와서 책을 읽거나 잠시 쉬어갈 수 있는 오픈된 공간으로 운영되어지고 있었다.서촌을 방문하면 잠시 들려 책꽂이 있는 이상의 책 한권을 몇페이지 살펴보는 것도 영혼을 살찌게 하는 서촌순례가 되지 않을까?이상은 1926년 경성고등공업학교 건축과에 입학하였으며, 1929년 졸업 후 조선총독부 내무국 건축과 기수로 근무했다. 1929년 12월 조선건축회지 『조선과 건축』 표지 도안 현상 모집에 1등과 3등으로 당선되었으며. 1930년 조선총독부 기관지 『조선』에 첫 장편소설 "12월12일"을 연재하였으며, 1931년 7월 『조선과 건축』에 일본어 시 "이상한 가역반응"을 발표하고, 8월호에 일본어 연작시 "조감도"를, 10월호에 "3차각설계도"를 발표했다. 이후 기관지 조선에 다양한 소설을 발표한다. 그는 시, 소설, 수필에 걸쳐 두루 작품 활동을 한 일제 식민지시대의 대표적인 작가이다. 특히 그의 시와 소설은 1930년대 모더니즘의 을 첨예하게 드러내준다. 시의 경우 그가 보여주는 것은 현대인의 황량한 내면풍경이며, "?오감도 시 제1호"처럼 반리얼리즘 기법을 통한 불안과 공포라는 주제로 요약된다. 또한 그의 소설은 전통적인 소설 양식의 해체를 통해 현대인의 삶의 조건을 보여주는데,"날개"의 경우 그것은 의식의 흐름 기법을 통해 어떤 일상적 현실과도 관계를 맺을 수 없는, 파편화되고 물화된 현대인의 소외로 나타나고 있다.(네이버 지식백과)이곳은 가끔 문학관련 동인들의 모임장소로 사용되기도 하고 이상에 대한 강연이 열리기도 하지만 이처럼 외부인에게도 자유롭게 오픈되고 있다.이곳에 오니 제가 그간 연작으로 진행중이던 유리시리즈가 떠올라 한 컷 담아보았다.1949년 시인 김기림이 펴낸 이상문학선집이 전시되어 있었다.이곳 서촌 이상의 집에 앉아 있으니 시간이 가는 것을 느낄지 못할 정도로 다양한 표정들이 이골목을 지나는 것을 볼 수 있었다.그 사이 이곳을 들려다 나가신 분 다시 들어온 분들이 반복되고 있었다. 이곳에서 바라다본 골목길의 전설 줄 만큼이나 다양함이 공존하는 낯잊은 풍경이 좋다. 그래서 사람들이 사람냄새나는 이골목으로 몰려드는 것일지도 모르겠다.이곳에서는 음료나 커피 간단한 기념품을 살 수도 있는 매대가 한쪽에 자리잡고 있었다.2층 이상의 방에 마련된 곳에서 내려다본 1층 공간의 모습이다. 유리 특유의 재질탓에 색다른 이미지로 피사체가 다가오는데 지붕은 한옥 그대로의 모습을 하고 있다. 기존 한옥이 가진 기억과 과거의 흔적들을 최대한 살리면서 리노베이션했다 는 건축가의 인터뷰를 신문을 통해 이상의 집의 컨셉은 과거의 한옥과 현재의 이상의 방, 그리고 서촌다움과 이상다움이 공존하는 집으로서 완성되어졌다는 이야기를 듣게 되었다.이곳 이상의 방은 모던한 공간으로 그이 작품세계와 일대기가 프로젝트를 통해 슬라이드가 돌아가고 있었다.그중에서 내 시선을 끄는 것은 온통 검은색으로 칠해진 이 계단이다.한쪽 벽에서 문을 통해 외부의 빛이 들어오면서 환상적인 느낌을 자아내게 한다. 마치 이상의 세계로 들어가는 느낌이랄까?시인 이상과 관련된 서적을 보고 계셔서 그 활자를 그림으로 옮겨 보았다.중년의 여성분들이 자리 한쪽에서 조용히 이상에 대한 글들을 읽고계셨다.이상의 집 곳곳에서는 동시대를 살아간 문인들이 그에 대한 생각을 몇줄로 남긴 흔적들을 찾을 수 있다.이상은 1934년 7월 24일부터 8월 8일까지 15번에 걸쳐 오감도 연작시를 조선중앙일보에 발표했다. 본래 30여 수를 지어놨지만 “시가 너무 난해하다”는 독자들의 거센 항의로 중간에 연재를 그만두는 수모를 겪었다. 끝내 빛을 보지 못한 미발표작 10여 수가 무엇인지는 알려지지 않아 많은 연구가 진행중이라 한다.오감도는 우리나라 모더니즘 문학의 대표작 중 하나로, 이상이 스스로 ‘조선의 악의 꽃’이라고 부를 정도로 애착을 가졌다고 한다. 오감도는 띄어쓰기를 하지 않고 수학 기호와 도형을 중간에 넣는 등 파격적 작품이었다.조선일본에 연재시 원고가 넘어가자 오감도(烏瞰圖)’가 ‘조감도(鳥瞰圖)’의 오자가 아니냐고 이야기가 있었다는 일화가 있다.시 종로구 통인동 154-10번지(자하문로7길 18)요절한 천재시인 이상 그의 연작시 「오감도」는 한국 현대 문학사 1백년 동안 나온 작품 가운데 가장 문제적 작품이다. 이상 문학은 그 자체로 20세기 한국 문학사에 내장된 최고의 형이상학적 스캔들이라고 평전에 적혀 있다.생전의 이상에게 ‘우리가 가진 가장 뛰어난 근대파 시인’이라고 갈채를 보낸 바 있는 김기림은 그의 죽음에 대해 “제 스스로 혈관을 따서 「시대의 서(書)」를 쓴 이상의 죽음이 한국문학을 50년 후퇴시켰다.”며 크게 슬퍼했다고 한다.혹여, 이웃분들게서   나들이를 계획하신다면 이곳 이상의 집에 한번은 들러 그의 문학세계를 접해보는 것은 어떨지 권해드립니다. - RX100 M3와 함께한 시인 이상의 집과 오감도 
 여행 둘째날, 아침부터 아니, 새벽부터 비가 내리기 시작했다. 비 예보를 통해 이미 비가 올 거라는 걸 알았지만 혹시나 하며 맑은 날씨를 기대했건만 이럴 땐 예보가 딱딱 맞는다. 언니, 동생 준석이와 함께 한,  여행 둘째날의 첫 일정은 동묘 벼룩시장이 예정되어 있었다. 하지만 비가 오니 이동도 번거롭지만 벼룩시장도 제대로 열릴 리 없겠다는 생각에 날씨에 맞춰 일정을 조절했다. 그리하여 동묘벼룩시장은 건너 뛰고 처음 찾은 곳은 경복궁을 기준으로 서쪽에 위치해 있어 로 불리는 통의동, 효자동과  통인시장이다. 이후 발 닿는대로 세종마을 음식거리를 지나고 사직단을 지나 광화문 쪽으로 이동하는 것으로 여행을 이어갔다. 경복궁을 한번 더 들를까 하다가 이미 여러번 들렀던 곳인데다 여행 첫날 이미 창경궁을 둘러보았기 때문에 경복궁은 빼기로 했다. ​숙소가 있었던 광장시장 종로 5가에서 경복궁역으로 전철을 타고 이동했다. 비가 오니 거리에 사람들도 많지 않아 한산하다. ​경복궁역에서 5~10분 정도 걸으면 만나게 되는 이라 불리는 이 지역은 옛 골목에, 한옥이 옹기종기 모여 있고,  기존 건물을 리모델링하여 분위기있게 조성한 까페나 식당 등이 자리하고 있다.     ​​네비게이션을 따라 을 찾아가니 이곳 저곳 넓은 지역이 로 안내된다. 에서 우리가 꼭 들러야지 했던 곳으로는  이상의 집과 대오서점 등 그 동안 여러번 다양한 매체에 소개되었던 곳들, 그 외에는 특별한 목적지가 없었기에 여유롭게 그냥 마을 산책을 한다는 생각으로골 목길을 따라 이 곳 저 곳을 거닐었다.  그러다가 처음 만난 곳은 통의동 백송터이다.  여행 첫 날, 창경궁에서 처음 만난 백송, 하얀 줄기를 가진 백송을 처음 보았는데 바로 다음 날 통의동에서 천연기념물로 지정되었던 백송을 또 다시 만나게 된 것인데 긴 세월 마을을 지키던 백송은 이미 오래전 태풍으로 넘어져 고사되고 그 터를 기념하고 있었다.     ​​​통의동 백송터를 지나 비도 피할 겸 코피티암 까페로 이동했다.  브런치로 유명한 이 곳은 한산한 마을 풍경에 비해 비교적 많은 사람들로 북적였다. 옛 건물을 기본 뼈대와 지붕만 남겨서  리모델링한 곳으로 비오는 날 아침을 여유롭고 분위기있게 보내기에 제격인 곳이었다.           ​​이미 호텔에서 간단히 컵라면과 광장시장 마약김밥으로 아침을 해결한 다음이라 간단히 커피와 샌드위치만 몇 개 주문했다. 우리 빼고는 거의 모든 테이블에 브런치 메뉴가 올라와 있는 걸 보니 우리처럼 오다가다 들른 사람들도 있겠지만 브런치를 먹으러 온 사람들이 꽤 많은 듯 했다.      ​​그렇게 잠시 비를 피하며 수다를 좀 떨다가 비가 그칠 즈음 다시  산책에 나섰다. 이번에는 횡단보도를 건너 이상의 집과 대오서점 등이 위치한 통인시장 앞 쪽  골목으로 이동했다. 이 곳은 한옥이 밀집해 있어 한옥과 한옥 사이 좁은 옛 골목이 정감 넘치는 곳으로 의 분위기를 제대로 느낄 수 있는 곳이다. 전 날 들렀던 익선동 한옥거리에 비해 많이 한산했던 골목, 그래서 더욱 아늑하고 고즈넉한 의 분위기를 고스란히 느낄 수 있어서 더욱 좋았다. 깔끔한  골목 풍경들~~        ​​​이상의 집은 문이 닫혀 있었다. 휴일에 문을 닫는 건 아닌 것 같은데 안내문 없이 문이 잠겨 있으니 아쉬운 발걸음을 돌려야 했다.    ​​ 종로구에는 5대 궁을 비롯해서 다양한 한옥마을과 옛 감성을 그대로 간직한 골목들이 자리하고 있다. 대표적인 곳이 한옥과 어우러진 의 스카이라인을 아름답게 담을 수 있는 북촌한옥마을, 주말에 가면 걸을 수가 없을 정도로 많은 사람들이 몰리는 한옥을 개조해서 만든 다양한 디저트 까페와 식당들로 이루어진 익선동 한옥거리, 그리고 우아하고 세련된 느낌을 지닌 이 곳 까지!! 세 곳 모두 각각의 을 가지고 우리 것을 잘 가꾸고 보존하고 있는  매력적인 곳이다.         ​​​은 무엇보다 골목이 너무 깔끔했다. 조용하면서도 골목에 버려진 쓰레기도 없는 깔끔한 모습, 전통적인 대문과 기와 지붕 아래 잘 정돈된 골목길을 따라 걸으니 비가 온 후 그친 후라서인지 더욱 상쾌하고 기분 좋은 향기가 나는 듯 하다.            ​​그렇게 걷다가 만난 대오서점, 요즘처럼 인터넷서점과 대형서점만 살아남는 요즘, 오랜 세월을 자랑하는 동네 골목 서점을 만나니 반갑지 않을 수 없다.  현재는 서점을 넘어서 까페로 운영하고 있었는데 이미 코피티암에서 차를 마신 터라 바깥쪽 구경만 하고 지나쳤다.     ​​벚꽃길이 아름다운 동네골목을 돌아 다음으로 들른 곳은 통인시장이다. 에서는 길 가다가 운치있는 한옥 한채에, 운치있는 나무 한 그루에, 자연스럽게 어우러진 자연과 한옥, 골목의 아름다움에  마음에 꽂혀 발걸음을 멈출 때가 많다.     ​​오랜 전통을 자랑하는 골목형 재래시장, 전통과 예술이 함께 하는 통인시장은  일제강점기인 1941년 효자동 인근의 일본인들을 위하여 조성된 공설시장을 모태로 하며, 6·25전쟁 이후 서촌 지역에 인구가 급격히 증가함에 따라 옛 공설시장 주변으로 노점과 상점이 들어서면서 시장의 형태를 갖추게 된 곳이다. 이 곳은 기름떡볶이가 유명하고 도시락 까페로 그 유명세를 떨치고 있는데 엽전과 도시락을 사서 먹고 싶은 음식을 조금씩 사서 맛볼 수 있는 형태의 체험형 먹거리 시장이다.       ​​골목시장이다 보니 규모가 큰 편은 아니었지만 새로운 형태의 먹거리 체험이 매력적이었다. 먼저 도시락과 엽전 판매처에서 도시락을 사서 시장 곳곳을 돌아다니며 먹고 싶은 음식을 엽전을 주고 산다. 그리고 마련된 도시락 까페에서 도시락을 먹을 수 있는 시스템으로 이루어져 있다. 시장을 둘러보다 보면  이것저것 다양한 음식을 먹고 싶지만 양도 많고 가격 부담도 돼서 한두개정도만 사먹게 되는 일반 시장에서의 아쉬움을 이 곳에서는 모두 해결할 수 있다. 엽전 한두닢 가격의 음식을 다양하게 구입할 수 있기 때문에 5,000원 정도면 4~5가지 음식을 맛볼 수 있는 것이다.      ​​모든 점포가 도시락과 연결되어 있는 것은 아니고 도시락 까페 가맹점이라는 푯말이 세워져 있는 곳에서만 엽전을 내고 음식을 살 수 있는데 통인시장에서 유명한 기름떡볶이를 비롯해 각종 전류, 잔치국수, 튀김, 순대, 잡채 등 입맛에 맞춰 음식을 골라 담을 수 있다. 거의 시장뷔페인 셈이다.          ​​아이들부터 외국인들까지 모두 신이 나서 음식을 고르느라 바쁘다. 우리도 새로운 경험에 괜히 어린애마냥 들떠서 이것저것 골라보는데 가장 눈에 띄는 건 역시나 기름떡볶이였다.원조가 두 분이니 어떤 분이 진짜 원조이신지.. ^^       ​​엽전이 바닥날 때까지 음식을 모두 골라 담았다면 도시락 까페로 이동해서 음식을 먹으면 된다.  우리는 아침도 먹었고, 까페에서 간단히 샌드위치도 또 먹었고, 배는 아직 부르고, 그럼에도 이것저것 먹고 싶은 것은 많아서 사람은 셋인데 도시락은 한 개만 구입했다. 각자의 취향에 따라 몇 개의 음식으로 도시락을  채운 후 도시락까페에 들어서니 1인 1도시락이어야만 도시락까페에 입성할 수 있단다. 까페에 들어가기 위해 또 음식을 구입할 수는 없었기에 그냥 시장 구석에 서서 먹었다. 새로운 경험이다 생각하니 그것마저도 재밌었다.    ​​어쨋든 그렇게  골목과 통인시장을 둘러 본 후 다시 큰 거리를 지나가는 길, 맘에 드는 가게들도 참 많다. 그냥 이런 가게, 저런 가게 인테리어를 구경하는 것도 재미있었다.        ​​세종대왕이 나신 곳도 지났다. 이 곳이 세종마을인 이유가 있었구나 싶다.     ​​​세종마을 음식문화거리도 바로 근처에 있어 다양한 맛집을 만나 볼 수 있다. 이 곳을 둘러보다 보니 1박 2일 여행 동안 이 곳 근처에 숙박을 했어도 참 재미있었겠다 싶은 생각이 들었다. 먹거리도 많고 북적북적한 분위기 속에서는 뭘 먹어도 맛있고 뭘 해도 재밌었을 테니 말이다.              ​​​나이가 들수록 옛 골목을 걷는 게 참 좋다. 그런 마음들이 모여서 최근에는 옛 거리들이 뜨고 있지만 그러다보니 관광객들이 몰리고, 관광객들이 몰리니 돈도 몰려서 기존에 살고 있던 사람들이 본의 아니게 피해를 입거나 오히려 그 곳에서 쫓기듯 떠나야 하는 경우도 생기는 것 같다. 금세 떳다 지는 인기형 골목이 아닌 오랫동안 보존하고 가꾸어야 가며 더욱 빛나는 전통문화마을로 자리매김하길 바래본다.  
서촌을 서촌답게 하는 곳 & 경복궁옆 서쪽마을 서촌. 골목따라 시간의 흔적따라 거닐기.Previous imageNext image 경복궁 서문인 영추문과 효자로세월이 변하고 사람이 바뀌고 집의 형태가 달라졌어도, 골목은 그대로 남아 추억을 환기하는 곳이 있다.  도심 한복판의 오래된 동네, 서촌이 그렇다. 서촌은 경복궁 서쪽을 일컫는다. 경복궁 서문인 영추문을 끼고 청와대까지 곧장 이어지는 효자로 왼편, 즉 경복궁과 인왕산 사이 청운동·효자동·창성동·통의동·신교동·통인동·옥인동·체부동·누상동·누하동·사직동 일대를 말한다. 세종대왕이 나고 자란 곳이 있어 세종마을이라고도 부른다. 서촌여행은 지하철 3호선 경복궁역으로 나오면 시작된다.  구립 박노수 미술관경복궁 동쪽인 북촌이 역사적으로 왕족과 사대부의 거주 공간이었다면, 서촌은 의관과 역관 등 중인의 생활공간이었다.  경복궁 서쪽이 서촌이라면, 어째서 경복궁 동쪽 마을을 북촌이라 부를까. 이는 청계천 북쪽에 자리했다고 그리 불렀단다. 서촌에 산 이들 중 우리가 알 만한 인물이 겸재 정선과 추사 김정희, 독립운동가 해공 신익희, 시인 이상과 윤동주, 화가 박노수와 이상범, 이중섭 등이다. 이 가운데 일부의 집터와 옛집이 지금도 서촌에 있다. 한옥과 빌라가 있는 서촌 풍경오래된 동네, 낡은 골목은 고층 빌딩과 아파트 생활에 익숙한 도시인의 향수를 자극한다. 최근 서촌의 인기가 부쩍 높아진 데는 낡고 오래됐어도 정겹고 편안한 이곳의 분위기가 큰 역할을 했다. 서촌을 찾은 사람들은 에서 보기 힘든 옛 동네 특유의 정취를 매력으로 꼽는다. 수도 의 중심부인데 고층 건물을 찾아볼 수 없고, 대로에서 한 블록만 들어가도 미로 같은 골목 사이로 낮은 한옥과 다세대주택이 이어지는 풍경은 묘한 매력이 있다. 경복궁옆 서쪽 오래된 동네 서촌. 대오서점. 홍콩빵태국커피 느낌있어! 도심 한복판의 오래된 동네, 우연히든 일부러든 가보면 아는그동네 서촌.​서촌은 경복궁 서쪽을 일컫...m.blog.naver.com 옥인동 골목길 사이에 숨어 있는 오래된 칼국숫집사실 이 지역은 오래전부터 고도 제한 등 건축 규제에 묶여 개발이 더뎠는데, 덕분에 지금까지 옛 모습을 간직할 수 있었단다. 최근 몇 년 사이 입소문이 크게 나 관광객을 상대로 한 카페와 밥집, 술집이 곳곳에 들어서면서 풍경이 많이 바뀌었다. 그래도 한옆에 오래된 중국집과 미장원과 세탁소가 자리를 지키고, 20년 넘은 칼국숫집과 감자탕집도 그대로 있다. 대림미술관서촌 탐방은 지하철 3호선 경복궁역에서 시작한다. 자하문터널 방면으로 이어지는 자하문로를 중심으로 서쪽과 동쪽을 나눠 돌아보면 편하다. 사직동·체부동·옥인동·통인동·누상동·누하동·신교동이 자리한 서쪽은 역사 문화 탐방이나 먹거리 투어를 즐기기에 적당하고, 창성동·통의동·청운동·효자동이 있는 동쪽은 미술관과 갤러리가 많아 예술을 주제로 둘러보면 좋다. 세종마을 음식문화거리 안 방앗간경복궁역 2번 출구는 서쪽 지역을 둘러보는 출발점이다. 출구를 나서면 왼쪽으로 길게 이어진 세종마을 음식문화거리가 보인다. 배화여자대학교 쪽으로 뻗은 이 거리는 오래전부터 드나들던 이들 사이에서 금천교시장, 적선시장 혹은 체부동시장이라는 이름으로 통한다. 지금은 시장의 기능이 거의 사라지고 밥집과 술집이 즐비해, 해 질 무렵부터 늦은 밤까지 붐빈다. 옥인길시장 오른편으로 난 서너 개 작은 골목으로 접어들면 전혀 다른 세상이 펼쳐진다. 길은 구불구불 실핏줄처럼 퍼져 체부동·누상동·누하동·옥인동으로 이어지고, 탐방객의 발길은 분주해진다. 집 앞에 내놓은 화분이며 빨래, 수도 계량기, 자전거, 전봇대에 붙은 스티커, 나무 대문의 조그만 초인종과 국기 게양대까지 오래된 시간 속 풍경이 감성을 건드린다. 카페가 된 서촌의 명물 대오서점현재 카페로 운영하는 '대오서점'은 1951년 개업한 서촌의 상징이다. 서촌 사람이라면 모르는 이가 없다는 중국집 '영화루'도 고풍스러운 외관을 간직한다. 시인 이상의 옛집은 복원 후 문화 공간으로 쓰인다.  박노수 미술관남정 박노수 화백이 살았던 가옥은 1937년경 지어진 한옥, 양식 절충식 가옥으로 지난 1991년 문화재적 가치를 인정받아 시문화재자료1호로 등록됐다. 배우 이민정의 외할아버지로 알려진 박노수 화백은 이곳에서 40여 년의 시간을 거주하며 수많은 작품을 남겼다. 지난 2월 타계 전 이 가옥과 작품 등을 종로구에 기증했고, 이후 이곳은 종로구 최초의 구립미술관으로 바뀌었다. 인왕산 자락길윤동주 하숙집 터를 지나 옥인길 끝까지 올라가면 인왕산 수성동계곡을 만난다.  수성동은 조선 후기 역사지리서인 「동국여지비고(東國輿地備考)」, 「한경지략(漢京識略)」 등에 명승지로 소개될 정도로조선시대 도성 안에서 백악산, 삼청동과 함께 주변 경관이 빼어난 아름다운 지역이었고, 세종의 셋째아들이자 당대 최고의 명필이었던 안평대군 ‘이용’의 집터가 있다고 전해지는 곳입니다. ​계곡의 길이는 약 190m이고, 폭은 4.8~26.2m입니다.​종로구 옥인동과 누상동의 경계에 자리한 인왕산 아래의 첫 번째 계곡으로, ‘물소리가 유명한 계곡’이라 하여 수성동으로 불리게 되었습니다. 수성동의 ‘동(洞)은 골짜기 또는 계곡을 의미합니다.​조선시대 선비들이 여름철에 모여 휴양을 즐기던 계곡으로 인기가 있었던 이 계곡은 겸재 정선이 그린 「장동팔경첩(壯洞八景帖)」의 「수성동」에 등장하면서 더욱 유명한 장소가 되었습니다.​장동팔경첩은 인왕산 남쪽 기슭에서 백악 계곡에 이르는 장동지역, 현 효자동과 청운동 일대의 뛰어난 여덟 곳의 승경을 그린 것으로 현재 전하는 정선의 「장동팔경첩(壯洞八景帖)」은 두 가지가 있다고 합니다. 하나는 간송 미술관 소장본이고 또 다른. 하나는 국립중앙박물관 소장본입니다.​과거에 인왕산의 물줄기는 크게 수성동과 옥류동으로 나뉘어 흘렀는데, 이 두 개의 물줄기가 계곡 아래에 걸려 있는 돌다리인 기린교에서 합류하여 청계천으로 흘러들었습니다.​이 기린교는 겸재 정선의 그림에도 등장합니다. 기린교는 도성 내에서 유일하게 원위치에 원형대로 보존된 통돌로 만든 제일 긴 다리라는 의의를 지녔습니다. 겸재 정선이 그린 '장동팔경첩'에 등장하는 수성동계곡은 2010년 옥인시범아파트를 철거하면서 발굴·복원했다. 계곡 위는 인왕산 등산로와 연결되고 다시 윤동주 시인의 언덕, 창의문, 청운문학도서관으로 이어진다. 통인시장먹거리와 볼거리 가득한 통인시장의 도시락카페는 외국인 관광객에게도 널리 알려진 서촌의 명물로 나만의 도시락을 만들어 즐길 수 있다. 먼저 도시락 카페에서 엽전을 구입한다(1개당 500원). 5000원(엽전 10개)이 기본 가격이다. 엽전과 함께 주는 빈 도시락통을 들고 시장 안을 다니면서 도시락카페 가맹점인 반찬가게, 분식집, 떡집 등에서 엽전을 내고 반찬을 구매한다. 카페로 돌아와 밥과 국(각 엽전 2개씩)을 구매해 도시락과 함께 식사한다. 도시락 카페에서 식사 시 커피와 음료는 500원 할인된다.  통인시장 서쪽 출입구 맞은편에서 인왕산 방향으로 난 옥인길에는 아기자기한 카페와 레스토랑, 소품 가게가 많아 데이트 코스로 인기다. ​‘가급적 재활용 프로젝트’라는 콘셉트로 이곳에서는 자투리 천과 목재, 유행이 지난 옷 등이 모두 재활용되어 세상에서 단 하나뿐인 제품으로 탄생한다. 특히 주인 부부는 각각 목공과 리폼작업을, 딸은 그림을 그려 판매한다. 가족이 함께 만들어나가는 샵이라 그 의미가 남다르다. 빈티지 리폼의류가 가장 인기가 많고 티셔츠는 2만원, 바지는 3만원대부터 구입할 수 있다. 그 외에도 가성비 좋은 감각적인 다양한 소품을 만나볼 수 있다. 사진 전문 갤러리 류가헌미술관과 갤러리가 많은 자하문로 동쪽을 먼저 보고 싶다면 4번 출구로 나간다. 대림미술관, 진화랑, 갤러리 시몬, 팔레드, 사진위주 류가헌 등에서 늘 크고 작은 전시회가 열린다. 미당 서정주를 중심으로 한 시 동인지 《시인부락》이 탄생한 통의동 보안여관은 전시·문화 공간으로 변신했다. 전시 일정이 있을 때 자유롭게 출입할 수 있으며, 11월 9~22일 시와 시립미술관이 공동 주최하는 2016 사진축제 중 해외작가 특별전 〈보이지 않는 도시 : Cité Invisible〉이 이곳에서 열릴 예정이다. 서촌의 한옥 게스트 하우스한옥 내부를 구경하거나 공예 체험을 하고 싶다면 북촌으로 간다. 북촌은 서촌보다 앞서 유명세를 치른 인기 관광지로, 경복궁 동쪽 안국동·가회동·삼청동·사간동·소격동·계동 일대를 말한다. 북촌로12길 일대에 내부를 구경할 수 있는 한옥이 많고, 전통 체험이 가능한 공방도 있다.​<당일 여행 코스>경복궁역→이상의 집→대오서점→종로구립박노수미술관→옥인동 수성동계곡→통인시장→통의동 대림미술관과 인근 갤러리→보안여관→경복궁→세종마을 음식문화거리​<1박 2일 여행 코스>첫째 날 / 경복궁역→이상의 집→대오서점→종로구립박노수미술관→옥인동 수성동계곡→통인시장→통의동 대림미술관과 인근 갤러리→보안여관→경복궁→세종마을 음식문화거리 둘째 날 / 인왕산 자락길→윤동주 시인의 언덕, 윤동주문학관→청운문학도서관​관련 웹사이트 주소-종로엔 다 있다(종로구청 역사문화관광 홈페이지) tour.jongno.go.kr-종로문화재단 www.jfac.or.kr-Visit Seoul(시 공식 관광정보 사이트) www.visitseoul.net-통의동 보안여관 www.boan1942.com-한옥 hanok.seoul.go.kr​문의전화-종로구청 관광체육과 02)2148-1858-종로문화재단 02)6203-1155-통인시장 02)722-0911​대중교통 정보-[지하철] 지하철 3호선 경복궁역 2·3·4번 출구.  * 문의 : 메트로 1577-1234, www.seoulmetro.co.kr -[버스] 1020·1711·7016·7022·7212번 지선버스 경복궁역 정류장 하차.  * 문의 : 시 교통정보센터 http://topis.seoul.go.kr​자가운전 정보-경부고속도로 한남 IC→한남대교→남산1호터널→삼일대로→종로2가에서 종로1가 방면 좌회전→종로5길→삼봉로→종로1길→지하차도→세종로공영주차장​· 글, 사진 : 이정화(여행작가)· 기사 제공 : 한국관광공사 서촌을 서촌답게 하는 곳 10주민을 위한 공간에서 방문객을 위한 공간으로 빠르게 변하고 있는 서촌이지만, 골목 구석구석을 느리게 걷다 보면 시간의 무게가 켜켜이 쌓여 있는 서촌다움을 만날 수 있다. 장철규 기자 chang21@hani.co.kr서촌 사람들의 이야기가 조금 무겁지요? 서촌을 찾는 사람 수가 예전 같지 않다고 합니다. 북촌에서 서촌으로 이동한 상권이 익선동으로 넘어가고 있다 합니다. 상권이 죽은 지 오래인 이대 앞과 신촌의 모습이 서촌의 풍경과 겹칩니다. 도시에는 크고 작은 변화가 늘 있기 마련입니다. 지난 몇년 큰 변화를 겪은 서촌도 또 다른 모습으로 변하고 있습니다. 그러나 변하지 않는 사실도 있습니다. 인왕산 아래 오래된 동네 서촌은 여행지이기도 하지만, 아이들이 커 가고 사람들이 실제 살고 있는 동네라는 것이지요.​서촌에 오시면 서촌 사람들의 사연도 한번 생각해 주세요. 여행지와 주거지, 이 둘 사이의 균형을 만드는 방법을 찾을 수 있을 것입니다. 날씨 좋은 날 서촌에서 뵙고 싶어 서촌을 서촌답게 하는 장소 10곳을 추천합니다.​1 황학정(黃鶴亭) (사직로9길 15-32)​고종의 명으로 1898년에 세운 황학정은 경희궁 북쪽에 있었지만 1922년 일제가 경희궁을 헐면서 지금 자리로 이전해 오늘에 이르고 있다. 벤치에 앉으면 양궁과는 다른 국궁을 즐기는 동호회원의 모습과 화살이 날아가는 소리와 과녁을 때리는 소리가 들린다. 네칸으로 구성된 황학정 정자가 운치 있고, 주변 나무들도 아름답다. 화살이 날아다니므로 종로도서관 방향으로는 출입이 안 되고 인왕산 산책길 쪽으로 들어가야 한다. 　​2 종로도서관(사직로9길 15-14) 　​1920년에 세운 우리나라 최초의 근대적 도서관이다. 95년이라는 오랜 역사만큼이나 소장하고 있는 고문헌이 많아 역사를 공부하는 사람들에게는 보물섬 같은 곳이다. 고문헌은 손으로 만져 볼 수는 없으나 데이터베이스화가 되어 있어 ‘종로도서관 고문헌 검색시스템’을 이용해 열람할 수 있다. 책을 보다 지치면 인근의 사직단과 인왕산 산책길로 나서면 좋다. 꽃이 피고 잎이 지는 계절의 변화를 만끽할 수 있게 해 주는 아름다운 도서관이다. 　 　​3 환경운동연합의 앞마당 (종로구 필운대로 23)　​사직단에서 통인시장 쪽으로 필운대로를 걷다 보면 에코생활협동조합 매장이 나온다. 가게 옆으로 난 계단에 올라서면 예상치 못한 넓은 마당이 펼쳐진다. 설립된 지 30여년이 된, 아시아 최대 규모의 환경단체인 환경운동연합의 마당이다. 단체의 마당이라 들어가도 되는지 쭈뼛거리게 되지만 누구나 쉬어 갈 수 있도록 개방한 곳이다. 근처 유치원에서 들려오는 아이들의 소리를 들으면서 서촌만의 여유로움을 느낄 수 있다. 배화여대 쪽문 골목4 배화여대 쪽문 골목 (필운대로5길 19)​골목이 많은 서촌에서도 한 사람만 지나갈 수 있을 만큼 유난히 좁고 짧은 골목이다. 1920년대 에 들어서기 시작한 도시형 한옥과 일본인이 살던 적산가옥, 최근에 들어선 한옥 등 세월을 두고 지어진 여러 집들이 좁은 골목을 사이에 두고 모여 있다. 세월의 간격을 두고 들어선 다양한 집들의 서로 다른 지붕과 벽, 처마를 보는 재미가 있다. 골목이 워낙 좁고 주민들이 사는 곳이니 골목에서는 목소리를 낮추는 게 예의다. 　 　​5 딸기소보루 (필운대로5길 19-10)​배화여대 쪽문 골목에 최근에 생긴 점토 작업실. 공방의 위치를 알리는 골목 어귀의 안내판과 현관의 그림이 그냥 지나치지 못할 정도로 귀엽다. 한옥을 수리해 작업실로 쓰는데, 한달씩 예약제로 운영되며 일일교실도 연다. 기념일 선물이나 크리스마스 선물로 알맞은 귀여운 점토 작업물을 직접 만들 수 있다. 블로그(http://ddalso.kr)에서 상세한 정보를 확인할 수 있다. 페이스북에서는 ‘딸기소보루’로 검색하면 나온다. 　 　​6 옥인6가길 (옥인6가길 11)​인왕산 아랫마을 서촌은 막상 동네에 들어서면 집과 건물들에 가려 산과 마을을 보기 쉽지 않다. 사람들이 많이 다니는 옥인길을 벗어나 비탈진 옆골목으로 들어서면 비탈과 계단은 더욱 가팔라진다. 헉헉대며 올라가다 어느 순간 뒤를 돌아보면 탄성이 나올 만큼 시야가 탁 트인다. 서촌을 조망할 수 있는 옥인6가길이다. 종로의 빌딩숲까지 한눈에 들어오는 경치가 땀을 시원하게 식혀 준다. 오는 길에 만나게 되는 사람 사는 풍경은 덤이다. 　 　​7 묘한 술책(옥인길 71)​수송동 계곡 아래의 레스토랑 겸 바. 자리 잡은 건물은 1920년대에 지어진 동양척식주식회사 소속 군수 공장 인부들의 기숙사로, 근대 역사를 간직하고 있다. 촘촘한 창문 하나하나마다 방이 하나씩 있었다고 하니 일제 때 인부들의 열악했던 처우를 짐작할 수 있다. 3층 중 2층에 자리 잡은 가게 내부 벽 한켠으로 커다란 바윗돌이 튀어나와, 산의 일부가 건물 안에 들어와 있는 듯하다. 미트볼과 피클, 오랜 시간 끓여 만드는 미트볼 소스가 맛있다. 　​8 수송동 계곡 (옥인동 185-3)​서촌 소개에 빠지지 않는 곳. 볼거리와 먹을거리가 많은 옥인길 가장 끝에서 만나게 되는 계곡이다. 2010년 옥인시범아파트를 철거하면서 그동안 복개되어 있던 계곡이 되살아나, 겸재 정선의 비 온 뒤 인왕산 풍경은 제모습을 찾았다. 인왕산으로 이어지는 길 중 하나로 동네 주민들의 운동 장소로 사랑받는 곳이기도 하다. 아직은 나무가 울창하지 않지만 도심의 산이 주는 정취와 잘 정비된 산책로가 매력적인 곳이다.  불국사9 불국사 (옥인5길 7)​불국사는 경주에만 있는 것이 아니라 에도 있다. 인왕산에는 불국사뿐 아니라 심지어 석굴암도 있다. 그렇다고 큰 기대를 하면 안 된다. 서촌 불국사는 동네 사찰로서 규모 면에서는 경주 불국사에 비할 바 아니지만 주지 스님이 정성 들여 가꾸는 대나무밭이 일품이다. 누구에게나 열려 있는 공간으로 언제든 들어가 대나무를 감상하고 쉴 수 있다. 대나무는 제법 숲을 이뤄 바람이 불 때마다 소리를 내어 깊은 산 속에 든 듯한 느낌을 준다.  Flower & cafe do10 Flower & cafe do (옥인길 44)​수송동 계곡 아래 한옥을 고쳐 만든 꽃향기 가득한 카페. 처음 들어서면 다소 어둡게 느껴지지만 좀 더 안으로 들어가면 천창으로 햇살이 쏟아지는 실내가 이색적이다. 10여년 전에 서촌에 자리 잡은 플라워 디자이너인 주인의 작업실이면서 동네 사랑방이다. 10년 동안 하나씩 둘씩 만들고 모은 접시, 장식품들이 서촌다운 정감을 준다. 올해 안에 사라질 예정이다. 주인장이 직접 만든 차와 과일주스가 신선하고 맛있다. 서촌! 오래된 길, 그러나 신선한 길글. 황평우 한국문화유산정책연구소장은 백제, 조선, 근대와 현대를 아우르면 1,300년이 넘는 ‘수도’의 역사를 간직하고 있다. 세계적으로 1,000년 안팎의 거대 도시인 ‘메트로폴리탄’을 유지하고 있는 나라는 몇 없다. 아테네, 로마, 마드리드, 이스탄불, 런던, 파리, 상하이 정도다. 이들 도시는 제각기 나름의 특색 있는 모습과 도시경관을 유지하고 있고, 지역마다 문화정체성이 분명하다. 사람들은 이러한 문화적 다양성을 경험하려고 여행을 하고 친구를 사귄다. 그러나 가장 오래된 역사도시 중 하나인 은 현재 자신의 역사와 문화의 정체성을 보여줄 곳이 거의 없다. 공항에서 로 진입하는 동안 보이는 것은 현대식 건물과 도로뿐이다. 천년 이상 된 도시의 문화와 역사를 느낄 수 있는 곳은 겨우  한복판에 있는 경복궁, 창덕궁 등의 궁궐과 인사동의 뒷골목, 북촌의 한옥 밀집지구 정도, 그리고 경복궁 서쪽의 한옥마을 ‘서촌’이다.  사대부와 민중이 어울려 살던 곳, 서촌 한양 도성 내 각 지역은 권력 있는 집안의 대저택과 토지, 동일직종을 가진 관직자 계층의 집단 거주지가 되면서 서로 구별되는 지역적인 특색이나 생활양식을 보여주고 있었다. 이러한 현상은 임진왜란을 전후하여 서서히 나타나기 시작했다. 양반 사대부계층의 권력 다툼이 심화되고 상공업의 발달, 신분제의 동요 등으로 사회분화가 진행되는 18세기 무렵에는 더욱 뚜렷하게 나타났다. 따라서 어디에 사는 사람이라고 하면 따로 물어볼 것도 없이 그 사람의 신분과 가문, 직업을 바로 알 수 있을 정도였다. 오늘날 강남에 사느냐, 강북에 사느냐에 따라 선입관을 가지고 보는 이치와 비슷할 것이다.  예를 들면 북악산 밑 북촌에는 노론(老論)을 중심으로 한 권문세도가들이 거주하였다. 자하문 부근 장동 일대에 자리를 잡고 살았던 안동 김씨 집안의 김창흡이 대표적이다. 그는 서촌 일대에 넓은 토지와 대저택을 소유했으며, 우리가 잘 아는 겸재 정선은 그 집안의 화가였다. 남산 아래 남촌에는 남인(南人)을 비롯하여 소론(少論) 등 몰락한 양반가문이나 무반(武班)등이 거주하였다. 연암 박지원이 지은 「허생전」의 주인공 허생은 몰락한 양반의 전형적인 인물이라고 할 수 있다.  더 자세히 알아보면, 조선 시대 경복궁과 창덕궁 사이 북촌은 집권 세력의 거주지였고, 경복궁과 인왕산 사이 ‘서촌’은 역관 등 조선의 전문직인 중인들이 모여 살던 곳이다. 북촌과 남촌의 경계지점에 위치하고 있었던 청계천은 일반 주거지가 아닌 도성에서 대표적인 상업 지역이자 유흥가였다.  북촌과 남촌이 양반들이 거주하는 지역이었다면, 청계천 지역은 시정상인이나 중인, 하급군인 등 중하층 민들이 거주하는 지역인 소위 여항(閭巷)이었다. 여항이란, 비권력층이 거주하는 지역으로 의 인구증가와 도시 상업의 발달로 인하여 생겨난 중하층민들의 생활영역이다. 양반들이 거주하는 북촌이나 남촌과 같은 양반층의 거주지역과는 구분되는 지역적 을 보여주고 있었다. 청계천 주변 지역에도 상류의 우대, 장통교와 수표교 어름의 중촌, 효경교 이하 왕십리 일대의 아랫대로 세분되었으며, 각각은 서로 직역을 가진 사람들이 거주하고 있었다. 그런 만큼 서로 구별되는 지역적 특색을 보여주고 있었다.  그러나 의 오랜 역사의 진정한 정주민의 생활 모습을 간직한 곳은 오히려 ‘서촌’이다. 사대문 안의 한옥 1,400여 채 가운데 300여 채가 서촌에 남아 있는 데다 이 지역 한옥은 북촌과는 다른 문화적 을 지니고 있다. 서촌에는 북촌처럼 거주형 한옥만 존재하지 않다. 사대부와 일반 민중의 다양한 공간구조의 한옥과 집들과 어울려 있으며 다양한 민속, 즉 사람살이가 존재한다. 그 예로 과거에서 현재까지 살고 있는 사람들의 유무형적 형태가 존재하는데 무당집, 이름을 지어주는 철학원, 전통시장(통인시장), 도심 속 사찰, 그리고 오랜 명분을 이어오고 있는 작은 한옥에서 살고 있는 사람들이 그렇다.  1840년대 한성의 지도, 수선전도(首善全圖)옛 모습을 간직한 마을 골목, 고샅길 조선 시대 은 유교적인 이상도시의 기준에 따라 설계된 계획도시였다. 경복궁을 중심으로 하여 왼쪽에는 종묘(宗廟)가, 오른쪽에는 사직(社稷)이 배치되었으며, 궁궐 앞 대로(大路) 좌우에는 의정부(議政府와 육조(六曹), 한성부(漢城府) 등 주요 관청들이 들어서 있고, 동서의 종로와 남북대로 좌우측(창덕궁에서 종로, 종각에서 남대문)에는 시전 행랑(육의전)들이 자리 잡았다. 육의전이란 여섯 가지 주요 판매품인데 비단, 포목, 면주, 종이, 삼배, 어물이었으나 반드시 여섯 가지는 아니고 더 다양하게 변하였다. 이들은 소위 허가를 받고 일정금액을 국가로 세금을 내고 사업을 했던 상인들이다. 종로에 80년대까지 비단과 포목상점이 남아있었다. 한양도성 주변을 둘러싼 북악산, 인왕산, 목멱산, 타락산 네 산 아래는 오늘날로 말하자면 주거전용지역으로서 민가들이 자리하고 있었다. 북악산 밑 북촌(北村), 목멱산 밑은 남촌(南村), 동쪽 타락산 밑은 동촌(東村), 서소문 부근은 서촌(西村), 청계천 주변 장통교와 수표교 일대는 중촌(中村)이라고 불렀다. 특히 서촌은 중인들이 모여 살아 대체로 북촌보다 한옥 한 채가 차지하는 필지가 작은 편이고, 겉으로는 한옥의 결구 구조가 소박해서 잘 보이지 않지만 내부는 한옥의 모습을 잘 간직하고 있다. ​특히 고샅길로 불리는 좁고 긴 골목은 조선 시대의 전통적인 풍수사상의 맥을 유지하고 있다는 점에서 매우 흥미롭다. 너비 2~3m밖에 안 되는 거미줄 같은 골목은 옛 도시 조직의 모세혈관을 그대로 드러내고 있어 정겹다. 즉 마을의 골목인 ‘고샅길’이 잘 보존되어 있고, 그 속에서 살아가는 사람들이 전통의 모습과 대비하며 살아가고 있다. 전통을 그대로 전승하는가에 대해서는 전적으로 동의하기 힘들지만 현재의 모습대로 생활하고 있는 것은 대단한 일이 아닐 수 없다.  고샅길은 직선이 아닌 곡선이다. 오늘날 문명과 도로는 우리에게 직선만을 강요한다. 새마을사업 이래로 정겨운 곡선 골목 고샅길은 폭력적인 직선으로 변해 버렸다. 한번쯤 쉬어가고 뒤를 돌아보는 곡선의 미학이 사람을 여유롭게 한다는 것을 서촌의 골목이 알려준다. 서촌 한옥의 특색서촌 일대의 한옥은 규모가 매우 작은 한옥이며, ‘ㅁ’자 구조와 ‘ㄷ’자 구조가 주종을 이루고 있다. 서까래나 대들보의 형태와 규모는 왜소하며 기타 부재(部材)의 사용과 부재의 결구방식도 격조 있는 한옥의 모습과는 매우 차이가 있다. 조선 초기나 중기의 큰 한옥은 대부분 임진왜란 이후 소실되었다. 중기 이후는 북촌과 아울러  도성 안에 많은 관리들이 집을 지어야 하지만 북촌과 서촌 일대의 대지가 한정되어 있기 때문에 작은 평수의 집을 약식으로 짓고 본가는 자신의 출생지인 향리에 번듯하게 지어놓고 필요할 때 귀향하였기 때문에 서촌 일대의 한옥은 왜소할 수밖에 없는 구조이다.  현재 서촌 일대의 한옥은 조선 후기와 일제강점기에 지어진 집단 한옥, 소위 집장사 한옥이 대부분이다. 당시는 부재인 소나무의 고갈로 인해 전통 결구방식으로 집을 건축할 때 건축비가 상당히 소요되었다. 이러한 시대적 현상으로 인해 비슷한 규모의 한옥이 집단적, 획일적으로 대량으로 지어진다. 또한 한옥으로 집단주거지가 계획되기도 했다. 즉 서촌 일대의 한옥은 격조와 규모는 떨어지지만 우리나라 주택사의 한 과정, 즉 서민적, 경량화, 상업적 획일화된 한옥의 한 시대를 상징한다는 면에서 매우 중요한 자료이다. 이후 전통 한옥은 점점 퇴락의 길로 갔으나 서촌 일대는 이러한 말기적 한옥의 을 그대로 유지하고 있다. 현대화가 진행되면서 행랑채는 방을 들이면서 벽돌담으로 변했고, 낮은 담장은 벽돌로 높아졌고 기와지붕은 슬레이트(slate)로 변했지만 건축 당시의 모습을 유지하고 있는 한옥이 다수 존재한다. 서촌의 한옥은 비워지고 있었다. 비워져가는 한옥을 사람들이 살게 하고 그 속에서 생활의 주제가 되고 풍습이 전승되길 간절히 바랐고 노력했다. 그 결과 사람들이 돌아왔지만 천박한 자본과 함께 돌아와 기존 정주민을 내보내고 있는 형국이 되어버렸다. 대신 서촌에 남아 있는 골목을 느리게 걸어보는 ‘길 박물관’ 역할을 할 수 있을 것이다. 이렇듯 한옥과 골목이 존재하고 그 속에서 어울려 사는 사람이 있는 곳이 서촌이다. 조선 시대 후기 서촌의 모습 조선 시대 위항문학의 현장 ‘송석원’서촌은 문화와 역사를 품고 있는 보물 창고다. ‘중인은 의학·천문학·지리학 등을 전공한 전문성 강한 전방위 지식인’이라며 ‘풍류를 즐기는 시문학 동인 등 문화공동체를 형성해 활약했으며, 바로 그들의 터전이 인왕산 일대’이다. 옥인동 47번지는 이런 문화공동체 가운데 하나인 ‘송석원 시사’(시 동인) 즉, 문인들이 주로 모이던 곳이다.  송석원(松石園)은 서인·중인 출신의 위항인(委巷人)들이 모여 살던 서촌(西村:지금의 인왕산 밑 옥인동 일대)의 소나무 숲 사이로 계류가 흐르는 곳에 도인 천수경이 정원을 짓고 살면서 추사 김정희가 쓴 편액을 걸고 불우한 시인들과 어울려 술과 시로 소요자적(逍遙自適) 하던 곳이었다. 당시 이곳에 출입하던 시인들을 송석원 시사 시인이라 일컬었으며, 후일에 흥선대원군도 여기에 나와 큰 뜻을 길렀다 한다. 김정희가 쓴 ‘송석원’이란 바위 글씨가 남아있었는데 현재는 빌라 건설공사로 콘크리트 밑으로 사라졌으나 발굴해보면 출토될 것으로 믿는다. 필자도 찾아보려 많은 노력을 했으나 아직 찾지 못했다. 조선 시대 진경산수와 겸재 정선2017년은 겸재가 운명한 지 258주년이 되는 해이다. 미술계와 국립박물관은 2009년 겸재 타계 250주년을 맞아 그를 기리는 전시회를 개최했으나 겸재의 주생활 무대였던 서촌 일대는 조명되지 못하고 있다. 겸재는 심사정·조영석과 함께 삼재(三齋)로 불리었다. 강한 농담(濃淡)의 대조 위에 청색을 주조로 하여 암벽의 면과 질감을 나타낸 새로운 경지를 개척하였으나 후계자가 없어 그의 화풍은 단절되었다.  이러한 겸재가 서촌의 인곡정사에서 기거하며 인왕제색도, 청풍계 같은 서촌의 경관을 남기기도 했다. 특히 겸재는 우리의 산천을 직접 다니며 우리 시각으로 그린 진경산수의 명작을 여러 점 남겼는데, 특히 72세에 완성한 ‘금강내산(金剛內山)’은 금강산 일만 이천 봉의 암봉을 마치 한 떨기 흰 연꽃송이처럼 화폭에 담아내 진경산수의 결정체로 평가된다. 정선은 기이한 산천의 모습이나 안개 낀 풍경 등 머릿속으로만 상상한 경치를 그린 관념 산수화에서 벗어나 우리 산천을 직접 보고 그린 진경(眞景) 산수화를 완성했다. “정선에 와서야 우리 산수화가 개벽되었다” 라는 같은 시대 화가 조영석의 표현처럼, 그는 조선 300년 산수화의 전통을 깨고 새로운 경지를 개척해낸 천재 화가다. 현재 서촌의 신교동은 겸재의 집인 인곡정사터가 존재하며 인왕제색도를 그린 자리는 서촌의 경복 고등학교 자리이다. 또한 청풍계는 지금의 청운동이다. 이 일대 역시도 서촌에 포함된다. 현재 이곳은 고층 건물이 비교적 없어 겸재가 그렸던 인왕제색도의 현장을 목격할 수 있는 유일한 장소이기도 하다. 조선 시대 문명교류의 현장조선 시대 중인은 의학·천문학·지리학 등을 전공한 전문성 강한 전 방위 지식인이었다. 그중 서촌에는 역관이 상당수 기거했다. 역관은 5개 국어에 능통했으며 7살 때부터 교육을 받았다. 이들의 출신성분은 서자였다. 따라서 아무리 훌륭한 성적과 업적을 내어도 고위직으로는 승진할 수 없었다. 자연히 송석원의 위항문학자들과 어울렸고 새로운 세계가 필요하였다. 역관들이 중국에서 연행을 마치고 돌아오는 날이면 새로운 서적을 기다리는 무리가 있었으니 그들이 서촌 일대에서 활동했던 중인계급들이다. 이들은 지금으로 말하면 전문가들이었다. 이들이 읽고 논하고 쓰고 그리는 일상의 활동은 조선의 문명담론을 이끌어나갔다. 연암 형제들도 서촌에서 구입한 서학 책을 읽으며 새로운 세계를 개척했다. 현재 21세기는 문명담론의 시대이다. 혹자는 문명 간 충돌을 말하기도 하지만 문명은 끊임없이 교류하며 발전한다. 서촌은 근세조선의 문명교류의 생생한 현장이기도 하다.  송석원시사야연도(松石園詩社夜宴圖) 김홍도作사람들이 모여 술과 시로 인생을 비롯한 여러 이야기를 나눈 곳이다. 실력이 있어도 세상으로 진출하지 못한 사람들이 저항(위항, 여항)의 시를 썼을 것이다. 어찌보면 서촌에 참여연대와 환경운동연합이 들어선 것도 이런 전통이 아닐까. 
사실 안주마을에 큰 궁금함이 없었다.그냥 계단집 아류 느낌이 나에겐 살짝 들었던 터라.주변 지인들이안주마을, 안주마을하도 이야기를 해서 궁금해 지기 시작.궁금한데 안들릴수 없잖아?!그래서 줄섰어.내가! 술집앞에! 줄을서다니! 세종마을 음식 문화거리 앞에서! 신호를 기다리는 내마음은 빠운쓰 빠운쓰.두근대 미칠것만 같아.​ 안주마을 앞에 이런 것들이 덕지 덕지 붙어있다.줄서 기다리다 찍어봤엉.​ 인기 만점인 곳인지라.안에는 사람이 바글바글.기대감에 두근두근.​ 우리가 방문했던 그날은 다행이 우리 앞에 두팀만 있었다.그전에 지나치며 볼땐 막 6,7 팀이 있어서 아예 엄두도 안났었는데.이날은 그정도는 아니여 마음이 가벼웠다.​ 다양한 연령대.다양한 스타일의 사람들.난 이렇게 다양한 분들이 어울려 함께하는 공간을 참 좋아한다.서촌 동네 도 있지만이곳 음식 퀄리티 덕도 한몫 한다고 생각해.​ 그외에 업장 분위기는 이런식 이에용!​ 은경이와 지해와 나는 각 1병씩 맥주를 주문하고!​ 수줍게 반스를 신은 소녀와 함께 즐겁게 술자리를 시작!​ 골뱅이 무침 보소.땟깔이 아주 좋드라고.​ ​ 튼실한 골뱅이 씹다가 턱 나가는줄 알았지 뭐야?아주 싱싱해.프레쉬! 프레쉬!​ 고추장 불고기도 주문했지 뭐야?!​ 이렇게 보면 적어 보이는데딱 1인분 정도 되는 양이라 안주로 하기엔 부족하지 않았다.​ 탄수화물 민족이 고기를 먹을시밥은 빼놓을수 없는 필수템.난 그래.난 치킨도 고기랑 먹을때가 제일 좋아.​ 쌈과 고추. 마늘을 함께 곁들여 준 센스.​ 그래서 그렇게 먹어줬지.사실 냉철하게.가성비 기준 내 기준에 조금 부족한 느낌이다.하지만 음식 퀄리티와 맛은 의심하지 않아도 된다고 생각한다.그냥 워낙 유명하고 많이들 찾는 곳이라방문자수 늘리고 싶은 마음에 기록해 둔다.어디까지나 내 개인적 취향.함께했던 은경이와 지해는 참 마음에 들어했다.방문자 수나 많이 늘었으면 좋겠다.안주마을02-723-3529 종로구 자하문로1길 5지번 내자동 1-2평일 15:00 - 02:00예약불가일요일 휴무변동돼지 고추장 구이변동가을 고등어 구이변동생감자전변동육회변동미더덕회단체석, 예약, 남/녀 화장실 구분수요미식회 138회17.10.04. 청어알젓두부/명란탕길거리 오래된 호프집에 OB클래식 마크만 붙어 있음 무조건 가보려 하는촌스러운 감성의 취향 입니다.왠만하면 다 맛있다고 하고 맘에 안들면 아예 포스팅을 안하는 사람의 개인적 견해 이니이부분은 참고 해주세요! 
 종로구의회 오금남 의장과 안재홍 운영위원장, 최경애 건설복지위원장, 강민경 의원, 경점순 의원이 3월 8일 청운효자동 예술마을 가꾸기 제막행사에 참석하였다.겸재 정선이 살았던 인곡정사의 위치로 추정되는 옥인동 군인아파트 단지 내에 역사 이야기가 살아있고 예술체험이 가능한  쉼터가 조성되었는데, 이는 마을을 사랑하는 지역주민의 마음과 정성이 모여 개성 넘치고 지역의 을 고스란히 살린 생활공간 공공미술 가꾸기 사업의 일환으로 추진되었다.오금남 의장은 인사말을 통해 300여 년 전에 의 주민이었던 겸재 정선이 오늘날 주민과 함께 만드는 마을 쉼터에서 다시 부활하게 된 것을 기쁘게 생각한다며, 공공미술을 통한 도시환경개선은 물론 앞으로도 지역의 역사나 지명, 추억을 담은 이야기 등 다양한 소재를 작품에 반영하는 멋진 공간들이 계속 만들어지기를 바란다고 말했다. 지역주민의 적극적인 관심과 참여를 통해  도심 곳곳에서 아름다운 공공미술 작품으로 탄생하고 있는 예술마을 가꾸기 사업은 문화재단이 2005년부터 진행해온 ‘우리 동네 문화 가꾸기’에 시민 참여를 확대하여 아이디어와 작품 제작과정에 지역주민들이 예술가와 함께 참여하는 공공미술 프로젝트이다.지난해 3월부터 종로구 청운효자동을 비롯해 성북구 정릉동과 돈암동, 서대문구 홍제동, 용산구 청파동 등 5개 동네에서 진행되어 지난해 말부터 그 결과를 속속 선보이고 있는데 종로구는 역사 이야기가 살아있는 마을 쉼터로 조성되었고 그 외 지역은 벽화와 벽 조형물 등으로 구성되었다. 
안녕하세요 유선당 한옥 김광태입니다. 오랜만에 인사드립니다. 제주도 현장의 마무리 그리고 충남 공주현장의 시작 그리고 구기동 북한산 금선사 한옥보수공사 진행으로 인하여 블로그 포스팅에 많이 소홀했습니다. ​  서촌한옥마을 통인동의 작은 한옥집짓기는 이제 마무리를 약 보름정도 앞두고 있습니다.​ 외부에서는 하방벽과 담장의 치장, 그리고 대문을 세우고 대문의 기와잇기가 마무리 되었습니다. 한옥집짓기에서는 한옥심의 도 그렇지만 눈에 보이는 외관을 중요시합니다. 줄눈은 돌출줄눈이 기본이라고 보시면 될것 같습니다. 북촌한옥마을은 점토벽돌을 검은색을 쓰고 서촌한옥마을은 붉은색 적벽돌을 쓰는 것으로 자리가 잡혀가고 있는 추세입니다. 내부에서는 창호를 설치하고 창호지시공, 유리시공이 마무리 되었습니다. 외부에 세살문 여닫이 목재 전통창, 중간에 목재 전통 방충망, 내부에 두껍다지 미닫이 전통창을 설치하였는데 전통방식의 한옥에서는 이 방법이 가장 전통에 가깝다고 볼 수 있습니다. 다소 단열이 떨어지는 단점이 있습니다. 창 자채의 단열은 문제가 없지만 전통창은 틈이 생기기 때문에 기밀성이 떨어집니다. 어떤 분들은 이것이 숨을 쉬는 역할을 한다고도 합니다. 내외부에서 마지막 조명기구 설치를마무리 했습니다. 순백의 한지도배와 목재노출에는 오히려 심플한 현대식 조명이 잘 어울립니다. 조명은 개개인의 취향이 다르기 때문에 항상 별도로하고 설치는 해드리는 형태로 계약이 이루어집니다. 지하실로 통하는 입구에 전통창호를 만드는 미송 특수목재로 문을 만들었습니다. 마루는 현대식 강마루를 사용했습니다. 주방과 다락방의 소통을 위해 중간에 작은 창을 넣어드렸습니다. 6평의 아주 작은 한옥이기 때문에 지하와 다락방을 활용하여 최대한 수납공간을 확보하고 다락방은 침실, 1층은 주방과 거실 그리고 작은 화장실이 배치되었습니다. 주방에는 건축주님이 선택하신 한샘 싱크대 설치가 완료되었습니다. 조명과 함께 싱크대는 선택에 따라 가격대의 폭이 크기 때문에 별도로 하고 건축주님이 직접 골라 설치하실 수 있도록 합니다. 거실에서 바라본 주방과 다락방으로 올라가는 계단입니다. 주말을 이용하여 한옥집짓기 마무리를 위해 대문 철물 시공을 마치고 셀카 한장 찍었습니다. 도시가스 연결을 위한 굴착이 이루어졌습니다. 이로서 서촌한옥마을 통인동의 한옥집짓기의 주요공사는 마무리되었습니다. 이제 위 사진에 보이는 굴착된 부분의 보도블럭을 정비하고 경계석을 설치하고 마지막으로 건축물 현황측량을 하여 완공 서류준비에 들어갑니다. 통인동 한옥집짓기 현장은 완공 및 완공에 따른 공사비 정리에 대한 다음번 포스팅으로 마무리 될 것 같습니다.         
효자바베음식 맛  | 서비스/분위기 추천 메뉴 모듬바베큐 '자' + 맥파이 [포터]전화번호: 070-8749-0019주소: 특별시 종로구 체부동 210-3영업시간: 17:00PM~1:00AM (평일)           16:30PM~1:00AM (주말)주차: 불가 (근처 공영주차장 이용) 요즘들어 자주 가게 되는 경복궁역 근처 서촌 골목.서촌 길에서 우연히 방문하게 된 숙성 바비큐 전문점 효자바베.오래된 시장맛집들로 유명한 서촌 골목길 사이에 자리잡은 뉴 플레이스의 등장에호기심 반, 기대감 반으로 방문하게 되었습니다.(P.S. 식신로드 맛집이란 사실은 검색을 통해서 뒤늦게 발견했죠. 발견한 제 촉이 좋은 걸로..ㅋㅋㅋ) 경복궁역 근처 서촌 효자바베 내부 모습.줌인해서 찍은 탓에 전체가 눈에 들어오진 않지만...오른 편의 바 테이블 (6석 정도 예상)을 비롯 사진 속 테이블 자리가 전부입니다.효자바베 매장 자체는 그리 크지 않습니다.별 생각없이 방문해서 운 좋게 웨이팅도 없이 비어있던 마지막 자리를 꿰찬 저와 저의 친구.바테이블 끝 쪽에 앉게 되었는데, 바로 앞으로는 효자바베 오픈 키친이 눈에 들어옵니다.다행히 눈이 맵거나 그러진 않았지만 오픈키친  상숯불 바비큐 조리가 들어갈 때마다 연기가 바로 눈 앞에서... 피어 오릅니니다...ㅋㅋㅋ고기가 구워지는 그 스멜이란... 흡...♡서촌 효자바베 바테이블 앞.. 데코?뭔가 효자바베큐 요리에 활용될 재료들을 편의 상 꺼내둔 느낌이 강하게 듭니다 ㅋㅋㅋ 경복궁역 효자바베 메뉴 및 가격.매장 이름 그대로 효자바베는 바베큐 요리가 주입니다.효자바베(모듬바베큐) & 효자특선(단품요리) 으로 메뉴가 이루어져 있습니다.처음 방문해 본 곳인만큼 저희는 안전(?)하게 효자바베 대표메뉴인 모듬바베큐를 주문합니다.효자바베 모듬바베큐 종류는 총 두 가지로 나뉘어 있습니다.大자인 '효' 메뉴와 中자인 '자' 메뉴입니다.효자바베 모듬바비큐 메뉴 구성에 대한 자세한 설명은 아래에서 하는 걸로 하고..ㅋㅋ 우선 스킵들어갑니다. 서촌 효자바베 술 & 음료 메뉴 및 가격.한라산의 등장에 아주 잠시 즐거워했지만...차를 끌고 와버린 글쓴이는ㅋㅋㅋ 눈물을 머금으며 작별인사를 고해야만 했습니다...휴... ㅠㅠㅋㅋㅋ대신에 동행인이 시킨 맥파이 [포터] 맥주.이태원 경리단길 맥파티, 네 그 아이가 맛습니다.물론 아직 음식이 나오기 전이였지만(!)진한 숯불 향의 바베큐 고기와 커피&초콜렛 향의 흑맥주의 조합은 이미 검증된 케미이기 때문에!!뒤도 돌아보지 않고 (저의 반강제적인 설득에 의하여) 맥파이 맥주 1잔 주문했습니다.효자바베 메뉴 주문시, 기본제공되는 소스 및 에피타이저용(??) 양배추 샐러드.정체를 하나하나 읊어드리자면...삶은 양배추와 엔초비 쌈장 [추가시 2,000원]효자사라다, 조선 무 피클, 특제 바베소스, 수제 치즈소스, 블렌딩 허브요런 아이들입니다.특히 이 중에서도 '엔초비 쌈장' 맛이 너무나도 궁금했는데요!(결론적으론... 향은 괜찮았으나 좀 많이 짰다 정도)자 of 효자 바베큐 (가격: 25,000원)통삼겹, 닭다리살, 수제 함박 스테이크, 부어스트, 중하새우.그리고 화려한 단백질 뒤로 얌전히 깔려져 나온 버터 숙주와 양상추, 로즈마리 허브.고기 하나하나 자체에 육즙이 고여있는 비주얼이 가히... 최고입니당 ㅜㅜ별 생각없이 들어왔던 효자바베 였지만, 이 순간만큼은 기대감이 최고조였다는ㅋㅋㅋ효자바베 모듬 바비큐는 숙성 2번과 초벌구이 3번을 거치고 나와기름이 쫙 빠져(!) 담백하면서도 식감은 야들야들한 그 맛을(ㅋㅋㅋ) 유지한 채 나옵니다.고기를 조각조각 자르기 전에 멀리서도 한 컷.바테이블이라 폭이 넓은 편이 아니었던 지라모듬 바베큐 접시 하나로도 이미 가득 차 버렸습니다 -_-ㅋㅋ글쓴이의 칼질이 불안했는지...칼질에 대한 권한은 동행인에게 넘어갔고...너무 한 번에 다 자르면 열이 빠져나갈까 싶어순차적으로 조금씩 썰어봤습니다.잘 구워져 나온 부어스트 소세지.부어스트(wurst)는 간단히 말하면 독일식 소시지입니다.닭다리살 단면.적당히 훈제되어 퍽퍽해지기 쉬운 부분임에도 불구, 촉촉함이 잘 유지되어 나왔습니다.익숙한 비주얼의 통 삼겹살.버터로 살~짝 볶아낸 숙주와 더불어 한 입 크게 먹어줍니다.(아주아주 살짝의 엔초비 쌈장 추천입니다)사진때문에 음식을 식게 할 수 없다는 저의 철칙 아래각 고기 파트 별 사진은 없지만...!전반적으로 고기 (및 새우) 촉촉했으며, 기름기가 적어 굉장히 담백하면서 고소한 맛을 띄었습니다.오랜 숙성을 기간을 지나 1시간 정도 차콜에 훈제되어 그런지 특유의 바베큐 향이 강하게 베어있어 더더욱 좋았습니다.효자바베 예약 불가 방침이 조금 아쉽지만서촌 마을을 방문하게 된다면 가봐도 좋을 법한 경복궁역 근처 서촌 맛집입니다.
​​여행일 : 2015.1.17(토)​​서촌을 두번째 찾았던 날엔..... 대림미술관에서 린다 매카트니 사진전을 보고 천천히 거닐었더랍니다.​​골목을 돌아 나오면 조금 전 나왔던 길이 다시금 나오고.... 다시 골목을 돌아돌아 나오면 또다시 아까 그 길이 보이던....어설픈 미로여행?이었던 통의동 한옥마을이었답니다. ㅎㅎ​​​​​​​영추문은 경복궁의 서문으로 문무백관들이 주로 출입했던 문이라고 해요.잠깐 사진찍고 바라보고 있었더니 굳게 닫혀있던 문이​ 슬그머니 문이 열리더니 청와대 순방하는 경찰관으로 보이는 분들이 나오더라구요.이 길로 쭈욱~~~ 올라가면 청와대 사랑채로 올라간답니다.​​​​​​​영추문의 잡상이 파란 하늘아래 보입니다.다음엔 천천히 고궁 여행을 해보고도 싶은 까망입니다.몇 년 전에 아이들과 둘러보기는 했지만, 천천히 여유롭게 바라본 시간은 아니었거든요.​​​​​영추문이 보이는 곳, 건너편 골목 안쪽이 통의동 한옥마을이랍니다.​사진이 조금 뒤죽박죽이라 조금 두서없이 섞여있는데 그냥 쭈르륵~~ 올려봅니다.​​통의동한옥마을현재 세종마을에는 한옥 600여동 이상이 남아 있으며 그중 통의동 지역의 한옥 보존상태가 양호하다.특히, 아름다움이 묻어 나오는 통의동 뒷 골목은 종로 600년 미로미로(美路迷路)의 가치와 매력을 느낄 수 있는 대표적인 곳이다._출처 : 세종마을 안내도​​, 꽃으로 피다2014 꽃피는 상 인증​창성동 세종마을 미로미로 라고 쓰여있는 걸 봤는데요. 통의동과 창성동은 지도를 찾아보니 붙어있는 마을이었어요.특히 세계정교 발상지마을이라고 되어 있는데요.​전에 '동네 한바퀴'에서 서촌 12주건물과 함께 이 마을도 잠깐 나왔던 곳이예요.어쩌다보니 두번이나 골목을 지났는데도 까망이 카메라에는 사진이 단 한장도 남아있지 않더라는요.. ㅠㅠ​마을 특징이 단색의 색깔로 ​칠해져 있고햇켜, 구들켜라고 쓰여있는데 사전검색을 해보니 그런 단어는 없더라구요.​집집마다 ​문앞에 돌을 쌓아놓았는데 구들이라고 하더라구요. 내부 수리를 하면서 나온 구들을 버리지 않고 쌓아놓았다는 얘기도 있구요.구들을 켜켜이 쌓아놓은 것을 구들켜라고 하지않나 혼자만의 생각을 해봅니다.​​​종교적인 이 있는 집성촌이라 다른 골목과는 색다른 느낌이었어요.통의동 한옥마을을 지나게 된다면​ 그냥 조용히 골목을 걸어보아도 괜찮을 것 같아요.​    통의동은 역관이나 의관 등 중인들이 살았던 마을이라고 하는데요.통의동 한옥마을은 1910년대 이후 대량으로 지어진 개량한옥이라고 하더라구요.전통적이 멋이나 아름다움보다는 소박함이 있는 통의동 한옥마을이랍니다. 오래된 기와에서 볼 수 있는 기와송도 고개를 살짝만 올려보아도 볼 수 있었던 곳이었답니다.     개량한옥이다보니 언듯보면 일본식주택의 느낌도 조금 나는 것 같구요.     조 뒤에 건물에서 바라보면 통의동 한옥 지붕들이 모두 보이겠구나~~ 싶고....ㅎㅎㅎ     여러 한옥들이 개조하여 가정집만의 터전이 아닌 문화공간으로도 이용되고 있었어요.한옥 도서관인 류가헌 사진책 도서관은 내부 공사중이더라구요.     기와장을 차곡차곡 쌓아놓은 독특한 곳도 만났답니다.     차곡차곡 쌓아놓은 기왓장의 선이 참 이쁘더라구요. 점심즈음의 시간이었는데 내부에서 맛있는 음식냄새가 솔솔 풍겨나오더라구요.그린향기언니와 까망이는 살짝 문앞에서만 들여다보고 왔더랍니다.      시골에서 꼭대기에 달려있는 감은 새를 위해서라도 따지 않는다고 하는데요.이름은 모르겠지만 이곳 감나무에도 새한마리가 날아와 요기를 하는 모습을 볼 수 있었더랍니다. ㅎㅎ     딱히 특별할 것 없는 기와지붕이지만..... 그래서 더 정이 가는 지붕이기도 합니다.     지붕 아래, 결이 살아있는 서까래의 도 정겨워 보이구요.     부엌켠에 놓였던 우리 엄마 오래된 찬장 유리에 쓰이던 고방 유리와 똑같은 무늬의 창문도 참 반가웠던 까망이지요.     투박하지만 가벼워보이지 않는 나무대문도 참 좋습니다.      그런 대문 위에 달려있는 번호키가 그닥 생소하게 느껴지지 않는 거 보니 지금을 살아가는 익숙함이랄까요. ㅎㅎ오래된 가옥, 한옥마을은 마음 속에 정겨움으로 남아있는 추억인가 봅니다.     살짝 하늘을 향해 솟아있는 선이 참 이쁜 우리 한옥...전통한옥만큼은 아니지만 개량식 한옥에서도 소박하게 엿볼 수 있답니다.     고운당은 한옥체험형 게스트하우스예요.군산의 일본식가옥체험 게스트하우스 '고우당'과 이름이 비슷해서 혼자 속으로 살짝 웃었답니다. ㅎㅎ돌담이 참 이쁜 고운당이지요.     그리고 김PD의 통의동 스토리그린향기언니가 꼭 한번 와보고 싶었는데 이렇게 보게되었다며 우연히 마주친 이곳을 너무 좋아했던 곳이랍니다.     처마를 길게 빼는 전통한옥과는 사뭇 다른 모습입니다.붉은 벽돌이나 시멘트 벽체도 그렇구요.     담처럼 보이는데 창문이 있는 걸보니 내부와 연결된 것 같아요.창가엔 몇권의 책이 세워져 있더라구요.     이곳은 누구누구 집(태극기 걸려있는)이었는데 기억이 안나네요. 거주하는 곳이라 굳게 문이 닫혀있었어요.옆으로 난 집은 가운데 대문에 양 옆으로 문이 또 있는 길다란 구조여서 신기했더랍니다.두런두런 얘기하는 소리를 들으셨는 지 첫번째 보이는 문으로 할머니께서 살짝 문을 열어 보시더라구요.  통의동 한옥마을은 그린향기언니와 골목골목 그냥마냥 거닐었어요.그냥 바라만 보기도 하고.... 이렇게 사진으로 몇장 남기기도 하고....ㅎㅎㅎ한옥은 그런 면에서 참 편안함을 주는 것 같아요. 통의동 미로미로(美路迷路)  아름다운 길에 빠진다는 뜻인거지요. ^^     그리고 영추문 윗쪽 건너편에 자리잡고 있던 통의동 보안여관80년간 여관으로 사용되던 건물을 현재는 갤러리로 이용되는 곳이예요.​​​​​​가스트로 통은 특급호텔 총주방장을 지낸 스위스 셰프가 와인 전문가 한국인 아내와 함께 운영하는 곳이라고 하는데요.외관만으로도 눈길을 끌었던 곳이예요.​서촌 맛집으로 소문난 곳이더라구요. ㅎㅎ​     건물 자체만으로도 그닥 독특함을 느끼지 못했지만 스물스물 기어올라가는 얘네들로 눈길 끌던 곳....갤러리 자인제노 건물이예요.     언듯보기엔 개미같지만 다리가 네쌍인걸루보아 거미인가봐요.근데 얼굴은 사람을 닮은....... 스파이더 맨???  ​​서촌을 거닐면서 제일 많이 본 거라면 카페, 카페, 카페, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 갤러리가 참 많다는 거였어요.카페 내에도 갤러리를 함께 운영하는 곳이 많더라구요. 활발히 변화하고 있는 서촌, 남아있어야 더 추억이 되는 모습은 오래도록 남아있으면 좋겠더라구요. ^^​​  ​​​
 서촌한옥마을 - 시 무료 도보투어                                20120601 金         (무료 도보관광) 인터넷으로 신청하면 되고 확인 메일이 온다.     http://www.visitseoul.net/kr/statics.do?_method=includeHtml&category=/&fname=tour_walk&m=0004004004001&p=04     난 몇일전에 신청을 했기에 투어를 받았다.     *  일     시 : 6월 1일 10시     *  장    소  : 경복궁역 3번출구앞   *  총투어시간 : 2시간 30분 투어   *  해설사 선생님 : 이경순 해설사님   http://www.visitseoul.net/kr/article/article.do?_method=view&m=0004004004001&p=04&art_id=50024&lang=kr    5월 말경 사전 인터넷 도보투어 신청후6월 1일 금요일  오전 10시약속 장소인 경복궁역 3번출구앞으로 갔다. 문화해설사 선생님께서 이미 나와계셨다.오늘 투어를 받는 사람은 나 혼자뿐...   너무 너무 죄송스러웠다.  원래 서촌이란 지명은 없다고 한다.시에서 서쪽에 있는 이곳을 관광지로 만든것이라고 한다. 북촌은 최근 몇년사이에 너무 많이 알려져 조용한 날이 없고 동네 주민들이 엄청나게 괴로워 한다고 한다. 내가 사는 동네에 사람들이 구경와 시끄럽게 떠든다면 나도 참 싫을것 같다. ( 현지 주민을 위해 조용 조용히 다니는 에티켓  꼭 필요!! )   어머니 백송은 이미 죽어 있었다.나머지 흩어진 자식 백송을 한곳에 모아 놨는데나무 마다 기증자 이름이 붙어 있다.정말 히안한 광경이었다.     통의동은 경복궁 좌측에 있는 동네이다. 구경 잘 다니라고 친절하게 지도를 달아 놓았다. 일본 관광객들이 어떻게 알고 오는지 모른덴다. 지방 거주 한국분들도  많이 오신덴다. 정작 나 같은 에서 평생 산 사람은정보를 몰라 못오는 곳이 시내참 부끄러운 일..    일본풍 느낌의 가정집사람들 사는 동네니 조용히 다니기 옛날식 한옥이 조금 남아있는 마을세계 정교? 잘은 모르겠지만 예쁘게 페인트칠이 되어 있어서 시선이 끌리던 건물 페인트 컬러감 비비드하다. 담벼락 아래에 옹기종기 예쁜화분들나 이런거 좋다.사실 골목마다 마다 이집 처럼 다 예쁘진 않다. 옛날 한옥식 가정집 건물이 조금씩 남아있고 담밖까지 관리하는 집도 간혹 있었다.옛날 골목이라 여기에 길이 있을까? 싶은 미로같은 골목을 지나면 길이 나왔다. 옆집에서 떠드는 소리 다 들리겠다.효자동... 효자가 나왔으니 효자동우리 엄마 사는 방배동은 내가 효부동으로 불러 드려야겠다.티비에서 많이 봤던 통인시장 유명한 음식들  기름 떡볶기, 도시락, 김밥 등은 이미 알고 있었지만통인시장이 어딘지는 매치가 안되고 있었는데이번에 확실히 어딘지 알게 되었다.  깨끗하고 잘 정돈된 통인시장생각보다 훨씬 좋았다.완전 반했다. 난 도보투어 중 빨리빨리 다음코스로 넘어갔다. 통인시장앞에 통인시장 이야기지도도 있으니 그것만 펼쳐서곳곳에 붙어있는 벽 지도 보며 이동네를 걸어보는것도 좋겠다.  언컹크길아무런 정보없이 걷게되면 알수없는 집... 계단도 오래됬고 저 위에 집 벽돌도 오래 되었다. 친일파 윤덕영의 집중 남아 있는 집지금은 다른 주인이 살고있는 집이다. 친일파 윤덕영의 불란서식 건물이었다던 집터사진그 아래엔 초가집 몇채들  저 당시에 동네 초가집 있던 그당시에  자긴 친일파로 살면서지금보면 프랑스식도 아니고 짝퉁 같이 보이지만 저렇게 호화로운집이라?완전.... 욕을 바가지로 써주고 싶으나 자제중    울 신랑이 가르쳐준데로  돌을 보면 역사가 보인다.여러가지 돌들이 있는 계단 그리고 벽 시대를 가늠케 한다. 이날의 투어중 가장 인상깊었던 인왕산 아래 공원지금 꾸미는 중 거의다 완공 된듯한데 경치가 완전 죽인다.  왼쪽옆 저기 돌 다리는기린교조성중이라 가까이 가서 자세히는 못봤는데정말 멋지다. 다음엔 산까지 올라가야겠다. 넘 좋다.  여기의 물줄기가 청계천으로 흘렀다고 한다.완공되면 동네 주민들 아주 좋아할것 같더라 아까 그곳을 지나  배화여고도 산위에 ㅎㅎ유치원, 여중,여고, 여대까지 다 있더군 인상 깊었다. 이 바위는 배화여고 매점뒤도보투어 해설사 선생님과 함께가서 이런곳도 구경했다.  정작 이 학교 학생들은 위험하다고 출입금지를 해 놓으셨더라. 산에서 물이 흐르던 물길 산에 이렇게 한자 써있는거 처음 보는데...완전 관리가 잘 되어있더군 집 터였다는데 어디서부터 어디까진진 추정불가학교건물을 세우려고 바위를 좀 깍은것 같다. 학문을 닦긴 하셨을듯시원한 산 아래에서 공부가 잘되었을것 같았다. 보존상태가 좋아보였다.역시 공부를 해야한다. 세계사 국사 시간에 엎어져 잤던 내가이런 도보투어를 하다니... 역시 공부는 지가 하고싶을때 해야 공부다. 요즘 우리나라 분들이 어렵게 사는 외국 여느 나라에 학교를 지어주듯우리도 예전 못살던 시절에  저 외국 여자분이배화학교를 만들어 주신거랜다. 처음엔 남녀 공학이었으나후에 여학교로 바뀐것이랜다.  나는 방배동에있는 동덕여고 출신이다.배화여고도 벽돌건물이라 내 모교 동덕여고가 떠올랐다. 내가 학교 다닐때 우리 학교가 산위에 있어서난 너무 힘든 나머지 투덜 투덜대고 다녔는데배화여고는 더 힘든 위치에있다.그래도  시내가 다 보이는 곳이라  위치적  때문인지 운동장은 생각보다 작았다. 돕학교 후문앞 쭉 내려와서 종로구 어린이 도서관역시 시내라 없는것도 없군...이동네 정말 맘에 들더라.  시내가 직장인 사람은 이동네 참 좋을것 같았다.위치도 광화문에서 가깝고 걸어다녀도 되고공원있겠다. 문화시설 다 있겠다. 시내 가깝겠다. 우리동네보다 집값이 비싼게 흠이겠지만  사직공원사직단 홍살문저저번주에 전주에서 태조를 모신 경기전을 보았는데여긴 태조가 조상님께 제사를 지낸 사직단이랜다. 일본 사람들이 공원으로 만들어 버려 아무나 뛰어 놀고 그러던 공원이었는데 나중에 바뀌어서 출입제한으로 바뀌었덴다.  옛날 조상님들 생각하면참 무지하고 무식하기도 했고 이 나라 정말 힘도 없던것 같다. 일제 식민지 시대에 친일파로 지만 잘쳐먹고 사신 냥반들 생각하면데체 넌 양심이 있냐? 싶기도 하지만 또 여러나라를 여행하고 나서 보니인접 국가 치고 안 싸우고 산 나라도 없었더라.우리만 억울한게 아니었더라. 어느 시대이건 지만 잘 살겠단놈 꼭 있고 뻔뻔한 놈들도 넘친다. 영국이나 프랑스 가보면 이집트, 그리스, 터키남의나라 유물들 훔쳐다가 자기네 나라 박물관에 미술관에 전시해놓고 지네꺼라고 당당하게 보여주고 있다.  우리만 당하고 살지 않았구나더 억울한 국가들도 많았구나 생각하면 참 어이없는 과거이고 역사같다. 따지고 보면 지금도  특별히 힘있는 국가도 아니지만 ^ ^;우리 나라도 이제 자존심좀 세우고 살았으면 싶다. 개뿔도 없는 북한은 미쳐서 큰소리도 치던데우리는 좀 자기 의견이라도 말하고 살면 안되까?   참... 답답하구나~
...같이 가기로 한 녀석이 술 먹고 zzz 하시는 바람에 오랜만에 혼자 즐겨 보고 싶기도 하고 해서카메라 들고 또 출타!그런데...길 찾기가 만만치 않은 곳!지도가 군데 군데 있긴 한데. 골목길이라는 도 있고(아님 내가 길치던가)에라 모르겠다 ... 이든 아니든 그냥 발 닿은 곳으로 걷기 시작!﻿제일 먼저 눈에 뛴 곳이 사진위주 류가현﻿마침 이곳에서는 아직 중국에 남아 계신 위안부 할머니들 사진전이 열리고 있었다.후원금으로 전달 된다기에 10,000원을 들여 브로셔 하나 사주시고~﻿골목길 해메느라 왔던 길 다시 돌고 돌고 돌고~~~﻿세계 정교라나 머래나 ....있던 옆에 미로 골목 같은 곳!벽면이 온통 노란색, 카페 스프링과 이 벽면 보면 이곳은 아직 봄..아니 미래의 봄인가?﻿하얀 벽면, 까만 철골 구조물천천히 누군가 채워 주겠지?아님 그냥 이 여백으로도 충분하다고 생각했나?익숙함이란 이런건가 보다.아무것도 없으면 먼가 채워 넣어야 한다는 생각이 드는것!때론 이런 익숙함이 나를 더 불편하게 한다.﻿간만에 간 김에 들릴라 했더니 점점 더  서먹서먹해지는 사이!시간이 참 많이 흐르긴 했구나!﻿ 
안녕하세요, 트래블러 로이드 입니다. 요즘 코로나로 인해 실내 데이트를 찾으시는 분들이 부쩍 늘고 있습니다. 호캉스도 인기가 있지만, 요즘 전통적인 것들에 대해 관심을 많이 갖으면서 자연스레 한옥에서 하루 살아보기, 한달살아보기 등 다양한 컨텐츠들이 만들어지고 있는데요, 그래서 저 트래블러 로이드도 한옥 에어비앤에서 하루 살아보기로 결심 또 결심했습니다. 에 한옥 마을은 총 3군데가 있는데요, 서촌한옥마을, 북촌한옥마을 그리고 은평한옥마을입니다. 3군데 다 에어비앤비가 가능 하지만 제가 선택한 곳은 서촌한옥마을! 역사적으로 양반가문이 많이 위치했던 서촌의  상, 서촌 내에는 많은 한옥이 있으며, 이를 리모델링하여 에어비앤비 운영을 하시는호스트 분들이 많으십니다. 그래서 저는 서촌 한옥 숙소 독채 에어비앤비에서 호캉스아닌 호캉스를 즐겨 보았습니다.  에어비앤비 경복궁 한옥 숙소 제가 묵었던 서촌에 위치한 한옥 숙소 에어비앤비는 아래와 같습니다. 사실 가격이 다른 지역보다 높게 측정 된 건 사실입니다. 하지만 특별한 경험을 사기에는 값어치 있다고 생각 해서 과감하게 결제 ! 1박에 124달러였습니다. 참고로 여기 숙소는 예약이 매번 풀이라서 주말에 이용을 원하시면 한두달전에 예약을 미리 해야 한다고 합니다. 관련 링크는 하단 참고 하시면 될 것 같습니다. 들어가는 입구부터 찾기가 힘들었습니다. 여기가 어딜까 미로처럼 되어 있는 길에 좁은 골목 하나 발견! 설마 여기에 입구가 있을까 싶었는데 아니나 다를까 입구를 찾아버렸습니다. 문을 열고 들어가는 순간 마당과 집이 한눈에 들어오는데요, 저는 순간 여기에 또다른 누군가 머무는줄 착각했습니다. 한옥 독채 에어비앤비니까.. 저희 혼자 다 쓰는게 맞게죠? 이 넓은 공간을?  ​ ㄷ형태로 띈 구조로 되어 있으며, 정말 시골에서 볼법한 집들이  한복판 경복궁에 있다는 사실에 감탄했고, 마당이 있고 나무까지 심어져 있는 아기자기함에 다시한번 감탄했습니다, 한옥 독채 에어비앤비가 분명 맞는데 뭔가 느낌이 한옥 카페 느낌도 들었습니다. 내가 정말 숙소에 왔는지 카페에 왔는지 착각할 정도였어요, 하얀 문 보이세요? 저기가 입구인데 정말 좁았어요, 처음에 안으로 들어올때, 입구가 맞나? 착각을 했는데 문이 열리는 거 보고 깜짝 놀랐습니다. 한옥 독채 에어비앤비 마당을 살펴 보았고요, 대망의 내부로 들어가 보겠습니다. 사실 여기 에어비앤비를 선택한 가장 큰 이유중 하나가 내부 인테리어였거든요! 문을 열고 들어가자마자 보이는 공간입니다. 다행히 사진이랑 너무 똑같았어요!  이렇게 테이블이 길게 있고 곳곳마다 양초들이 있어서 밤에 불을 붙여서 분위기를 와인바? 처럼 만들 수 있답니다. 참고로 여기는 취사가 되지 않습니다! 그래서 보통 배달음식을 시켜 먹거나 혹은 조리를 하지 않는 음식들을 장을 봐야 하는 불편함이 있습니다.  참고로 여기는 입니다 ^^ 그래서 배달이 잘 되니 배달음식을 추천드립니다!  그리고 대망의 침실입니다. 매트릭스가 생각보다 너무 푹신했어요, 침대가 저를 감싸안는 느낌이랄까? 눕자마자 바로 잠이 들 정도로 포근함 그자체 였습니다. 어디 매트릭스인지 물어봐야할 것같아요.. 협소한 공간이지만 충분히 2명이서 잠을 잘 수 있고요, 머리맡에 핸드폰을 충전 하고 잘 수도 있습니다.  그리고 여기는 블루투스 스피커가 있어서, 노래를 실시간으로 틀며 놀수있고요, 취사는 불가하지만 기본적인 커피포트랑 접시 포크 그리고 와인잔까지 배치되어 있습니다. 아기자기한 물품들이 집 안곳곳에 배치되어 있어서 아늑한 분위기는 물론 계속해서 사진을 찍을 수 밖에 없게 만들어 줍니다.  살짝 단점이라고 할 수 있는데, 화장실이 좀 협소 합니다. 그래도 깨끗하게 리모델링을 해서 그런지 청결에는 문제가 없었습니다. 제가 숙소를 볼때 가장 중요하게 보는 것 중 하나가 화장실인데, 공간보다는 그래도 청결이 우선이니까 이정도면 충분히 만족 했습니다. 이렇게  한복판에서 특별한 경험을 했습니다. 항상 호텔에서만 머물마다 외국인이 자주 찾는 한옥 에어비앤비에서 머물러 보니 또다른 색다른 경험이었습니다. 가격은 솔직히 여느 4성급 호텔과 비슷 합니다. 하지만 한옥에서 머물러보는 특별한 경험을 하기에는 아깝지 않는 돈이어었습니다. 취사가 되지 않아서 약간의 아쉬움이 있지만, 한옥 상 벌레가 많이 들어올 수 있기 때문에 그런 것 같습니다.  요즘 실내데이트 걱정하는 커플들이 많은데요, 이번에는 호캉스가 아닌 한옥캉스는 어떤가요? ​  ​​ 경복궁 한옥- Gyeongbokgung Palace Central Seoul(독채) - 종로구의 주택에서 살아보기, , 한국한국 종로구의 집 전체 서촌 별채 한옥 대문을 나서면 바로 경복궁이 눈앞에 보입니다. Our HANOK is located in heart of Seoul, within a walking distance from Gyeongbokgung - one of five palaces in do...www.airbnb.co.kr 이상 트래블러 로이드였습니다.  ​ ​ ​​ 
 이상의 오감도가 세상에 발표된지 올해로 80년째다. 아직도 우리는 그의 시와 소설에 대한 해독작업을 진행하고 있다.이상이라는 시인의 이름앞에 우리는 천재라는 단어를 붙이는 이유일지도 모르겠다.이른바 ‘서촌’으로 불리는  종로구 통인동 일대 한복판에 가면 아주 작지만 특별한 공간을 만날 수 있다.  난해한 숫자의 배치와 해독하기 불가한 기호를 사용하여 소설을 집필했던 시인 ‘이상의 집’이다. 요즘뜨고 있는 서촌골목 중에서 수성계곡으로 올라가는 골목 입구에 위치한 서촌 ‘이상의 집’은  작은 한옥을 개조해 만들어져 있었다. 이상의 집은 2층 구조로 되어 있으나  2층에는 1명이 설 수있는 공간만 배치되어 있다.이를 ‘이상의 방’이라고 부르다고 한다. 빛이 들어오는 2층에서 보면 그의 일대기와 작품들이 LCD프로젝트를 통해 콘크리트 벽에 투사되고 있었다. 반면 외부에서는 안이 한눈에 들여다보이는 통유리로 되어 있어 안에서 독서도 하고 차도 마시는 모습을 볼 수 있는 모던 한 카페처럼 보인다. [RX100 M3]  - 이상의 집과 오감도본 원고는 일부가 노출이 되었던 내용으로 사정상  다시 포스팅합니다.이상의집은 외관이 워낙 모던한 카페처럼 보여서 인지 보통 눈여겨 보지 않으면 이상의 집을 지나치기 일 수이다. 사실 이곳은 이상의 생가는 아니다 이상이 누상동에서 학교를 다녔으며 이곳에서 오랜 세월 살았던 땅의 일부를 포함해서 도시 한옥을 살려 지었졌고, 2012년 이후 ‘제비다방’이라는 이름 하에 기존 한옥은 2년 가까이 이상의 집으로 사용됐었었다.밖에서 본 이상의 집 모습 이상의 집은 에 어우러지게 기존의 한옥의 전면모습을 살리고 내부를 현대적으로 개보수하여 만들어진 건축공간이다.이곳에는 누구나 들어와서 책을 읽거나 잠시 쉬어갈 수 있는 오픈된 공간으로 운영되어지고 있었다.서촌을 방문하면 잠시 들려 책꽂이 있는 이상의 책 한권을 몇페이지 살펴보는 것도 영혼을 살찌게 하는 서촌순례가 되지 않을까?이곳은 가끔 문학관련 동인들의 모임장소로 사용되기도 하고 이상에 대한 강연이 열리기도 하지만 이처럼 외부인에게도 자유롭게 오픈되고 있다.1929년 12월 조선건축회지 『조선과 건축』 표지 도안 현상 모집에 1등과 3등으로 당선되었으며. 1930년 조선총독부 기관지 『조선』에 첫 장편소설 "12월12일"을 연재하였으며, 1931년 7월 『조선과 건축』에 일본어 시 "이상한 가역반응"을 발표하고, 8월호에 일본어 연작시 "조감도"를, 10월호에 "3차각설계도"를 발표했다. 이후 기관지 조선에 다양한 소설을 발표한다. 본명은 김해경(金海卿). 1910년  태생.  누상동에 있는 신명학교를 졸업하고 동광학교에 입학했으나 1922년 동광학교가 해체되면서 보성고보에 편입했다.이상은 1926년 경성고등공업학교 건축과에 입학하였으며, 1929년 졸업 후 조선총독부 내무국 건축과 기수로 근무했다. 그는 시, 소설, 수필에 걸쳐 두루 작품 활동을 한 일제 식민지시대의 대표적인 작가이다. 특히 그의 시와 소설은 1930년대 모더니즘의 을 첨예하게 드러내준다. 시의 경우 그가 보여주는 것은 현대인의 황량한 내면풍경이며, "오감도 시 제1호"처럼 반리얼리즘 기법을 통한 불안과 공포라는 주제로 요약된다. 1949년 시인 김기림이 펴낸 이상문학선집이 전시되어 있었다. 생전의 이상에게 ‘우리가 가진 가장 뛰어난 근대파 시인’이라고 갈채를 보낸 바 있는 김기림은 그의 죽음에 대해 “제 스스로 혈관을 따서 「시대의 서(書)」를 쓴 이상의 죽음이 한국문학을 50년 후퇴시켰다.”며 크게 슬퍼했다고 한다.요절한 천재시인 이상 그의 연작시 「오감도」는 한국 현대 문학사 1백년 동안 나온 작품 가운데 가장 문제적 작품이다. 이상 문학은 그 자체로 20세기 한국 문학사에 내장된 최고의 형이상학적 스캔들이라고 평전에 적혀 있다.이곳 서촌 이상의 집에 앉아 있으니 시간이 가는 것을 느낄지 못할 정도로 다양한 표정들이 이골목을 지나는 것을 볼 수 있었다.이곳에서 바라다본 골목길의 전설 줄 만큼이나 다양함이 공존하는 낯잊은 풍경이 좋다. 그래서 사람들이 사람냄새나는 이골목으로 몰려드는 것일지도 모르겠다.이곳엔 비밀의 문이 있다 이문을 열고 들어가면 이상의 방이 나타난다.이곳 이상의 방은 모던한 공간으로 그이 작품세계와 일대기가 프로젝트를 통해 슬라이드가 돌아가고 있었다.그중에서 내 시선을 끄는 것은 온통 검은색으로 칠해진 이 계단이다.한쪽 벽에서 문을 통해 외부의 빛이 들어오면서 환상적인 느낌을 자아내게 한다. 마치 이상의 세계로 들어가는 느낌이랄까?2층 이상의 방에 마련된 곳에서 내려다본 1층 공간의 모습이다. 유리 특유의 재질탓에 색다른 이미지로 피사체가 다가오는데 지붕은 한옥 그대로의 모습을 하고 있다. 기존 한옥이 가진 기억과 과거의 흔적들을 최대한 살리면서 리노베이션했다는 건축가의 인터뷰를 통해 이상의 집의 컨셉은 과거의 한옥과 현재의 이상의 방, 그리고 서촌다움과 이상다움이 공존하는 집으로서 완성되어졌다시인 이상과 관련된 서적을 보고 계셔서 그 활자를 그림으로 옮겨 보았다.중년의 여성분들이 자리 한쪽에서 조용히 이상에 대한 글들을 읽고계셨다. 그 모습을 보니 마치 여고시절로 돌아가 계신듯 하였다.이상의 집 곳곳에서는 동시대를 살아간 문인들이 그에 대한 생각을 몇줄로 남긴 흔적들을 찾을 수 있다.이곳에 오니 제가 그간 연작으로 진행중이던 유리시리즈가 떠올라 한 컷 담아보았다.난해한 모습이 이곳 공간을 투영이라도 한 듯 묘한 느낌으로 다가온다.이곳에서는 음료나 커피 간단한 기념품을 살 수도 있는 매대가 한쪽에 자리잡고 있었다.그의 시 오감도는 우리나라 모더니즘 문학의 대표작 중 하나로, 이상이 스스로 ‘조선의 악의 꽃’이라고 부를 정도로 애착을 가졌다고 한다. 오감도는 띄어쓰기를 하지 않고 수학 기호와 도형을 중간에 넣는 등 파격적 작품이었다.조선일본에 연재시 원고가 넘어가자 오감도(烏瞰圖)’가 ‘조감도(鳥瞰圖)’의 오자가 아니냐고 이야기가 있었다는 일화가 있다.혹여, 이웃분들게서   나들이를 계획하신다면 이곳 이상의 집에 한번은 들러 그의 문학세계를 접해보는 것은 어떨지 권해드립니다.특별시 종로구 통인동 154-10시대를 앞서간 천재 문인 이상 ... 그의 자취를 만날 수 있는 서촌 이상의 집 ... 이곳은 건축물부터 이상을 표현하려 노력한 흔적이 보인다.27세의 젊은 나이에 요절한 천재문인 이상 ... 요즘 언론에 그에 대한 보도가 잇따르고 있다.이상에 대해 좀더관심을 갖으신 이웃분들께서는 이곳 이상의 집을 한번쯤 방문해서 그의 일대기와 그간 쓴 작품들을 읽어보는 것도이 여름을 시원하게 날 수 있는 방법이 아닐까 생각해 봅니다.[RX100 M3]  - 이상의 집과 오감도  
  노부특별시 종로구 옥인길 23-6 102호  ​지난주 평일, 시간이 많이 남아서 혼자 점심을 먹기 위해 괜찮은 곳을 찾아보던 중, 날씨가 너무 더워서 시원한 음식만 생각이 나더라고요. 그래서 예전부터 가보고 싶었던 서촌 노부를 다녀오게 되었습니다. 그러나 오픈한 지 30분 정도가 흐른 시간임에도 이렇게 웨이팅이 있을 것이란 예상을 못 했네요. 도착하니 앞에 2팀이 대기하고 있었고, 한 15분 정도를 대기한 후 들어갈 수 있었습니다.​  ​위치는 경복궁역 2번 출구에서 도보로 10분에서 15분 정도 걸리는 위치로, 서촌 마을 내에 위치해 있습니다. 따로 주차는 어려운 곳이네요. ​  ​나 홀로 고독한 식사.. ㅠ 테이블이 큰 거 하나뿐이라, 무조건 합석입니다. 그래도 먹고 싶음이 외로움을 이겼다고~ 통유리로 분리된 공간에는 면을 뽑는 공간이 있었어요. ​  ​옆에 앉은 분들의 식사 흔적.. 음식이 나오기 까지는 생각보다 꽤 오랜 시간이 걸립니다. 테이블이 협소하기 때문에 붐비는 시간대에는 기다릴 것을 꼭 염두에 두고 방문해야 할 것 같아요. 회전율이 떨어져서가 아니고, 좁은 이 큽니다.​  ​주방 공간은 홀에서 보이지 않습니다. 너무 덥고.. 한참 걸어 힘들어서.. 정신이 혼미한 상태로 메뉴판을 펼쳐봅니다.​ 메뉴판 ​점심에는 1,000원을 추가하면 여름에는 샐러드와 유부초밥, 나머지 계절에는 우엉 당근 밥이나 고구마 밥이 함께 나온다고 해요. 근데 저 이 문구 못 보고.. 그냥.. 냉 메밀소바 시켰어요.. 옆 사람들 세트 먹는 거 보고 울 뻔.. ㅠㅠ 괜찮아요 다음에 또 가면 되니까..​  ​육소바도 맛있어 보이는데 냉이지만 국물은 따뜻하게 나오는 것 같더라고요. 너무 더워서 당기지 않았는데, 겨울엔 좋을 것 같아요.​   ​마소바도 있고, 낫또소바도 있는데 취향껏 선택할 폭이 넓습니다. 친구들과 갔거나 했으면 좀 여러 가지 먹어봤을 텐데 좀 아쉽네요. ​  ​특이하게 카레 소바도 있어요. 우동으로도 주문이 가능하네요.​ 냉 메밀소바 10,900원 ​내가 주문한 심플한 냉 메밀소바. 주문하고 한 15분 정도 기다려서 나온 것 같아요. 아무래도 앞에 주문이 먼저 나오고 순서대로 나오는데, 첫 주문자라면 음식 나오는 속도는 빠를 것 같고요. 먹는 양이 적은 편이라 살짝 부족하다 싶을 정도의 포만감이었어요.​  ​메밀 면은 껍데기가 잘 도정된 메밀로 만든 약간 연갈색에 가까운 색감입니다. 밀과 메밀의 비율은 2:8 정도라고 하는데, 식감은 100% 메밀과 큰 차이를 못 느꼈습니다. 너무 뚝뚝 끊기지도 않고 아주 적당한 찰기의 식감이었는데, 메밀 향이 심심하게 느껴지는 것이 좋더라고요.​  ​대파와 고추냉이, 그리고 쯔유가 함께 나옵니다. 너무 더운 바람에 톡 쏘는 맛이 당겨서 고추냉이랑 대파는 다 넣어서 먹었네요.​  ​쯔유는 되게 진했어요. 많이 찍어 먹으면 짜고, 면의 끝부분만 살짝 찍어서 찍먹으로 먹으면 되는데 반 정도만 찍어주면 메밀의 향과 쯔유의 향이 적당히 배분되어서 맛있게 먹을 수 있었어요.​  ​대파도 향이 적당해서 좋았습니다..​  ​자가제면이 특징인 곳이기 때문에 면에 집중해서 먹고 싶다면 기본인 냉 메밀소바를 추천합니다. 저는 맛있게 먹었어요. 메밀면으로 만드는 막국수나 냉면과 달리 소바는 좀 더 면의 풍미를 잘 느낄 수 있는 것 같아요. 양념장이 없으니..​  ​다음엔 꼭 세트로 먹어야지! 육소바 먹어봐야지!​  ​아무래도 평소 양이 적은 편이어서, 어딜 가더라도 혼자 가면 가장 작은 사이즈를 주문하곤 합니다. 음식을 많이 남기고 나오는 것이 미안한 마음이 들거든요. 그런데 여기선 살짝 양이 아쉽다- 정도로 싹싹 비운 채 식사를 마쳤어요. 좀 드신다 하시는 분들은 곱빼기 추천합니다. 기본 소바의 양은 살짝 적다 싶은 느낌이 있었네요.​  ​서촌 노부는 큰 기대 없이 방문한다면 맛있게 먹을 수 있는 집인 것 같습니다. 메밀 소바 좋아하시는 분들에게 추천하고 싶은 집이고요. 제 옆에 앉았던 손님들도 맛집 탐방을 오셨는지 어떻게 먹어야 맛있다더라.. 하는 이야기가 들려서 귀동냥을 하며 식사를 했네요. 근데 공간이 매우 협소하다는 점.. 대기 시간이 발생할 수 있다는 점 염두에 두시고, 영업시간은 월요일과 일요일 휴무, 오전 11시 30분부터 오후 8시까지이지만 오후 2시 30분부터 오후 5시 30분까지 브레이크 타임이 있네요. 토요일은 30분 늦게 오후 12시에 열어 오후 6시에 닫고요.. 참고하시어 방문하시면 될 것 같습니다.​​ 
여러분의 소중한 오늘을 기억하고또 기록하기 위해어디든 달려갑니다!​<자세한 영상은 유튜브"오늘의 감정"을 찾아주세요!>오늘의 감정금상 고로케 - 이양옥 대표​고로케.사실은 크로켓이라고 부르는 게 맞는 표현이지만 일본식 발음으로 고로케가 되었다. 우리에게는 만두의...빵버전? 이라고 접근하면 좋을 것 같은 이 고로케는 바삭바삭한 식감에 고로케 안에 들어 있는 속 재료가 어떤지에 따라 다양한 맛을 내준다. 영양만점 간식인데다가 빵집을 지나갈 때면 앞에서 주저하게 만드는 음식이기도 하다. ​그중에서도 서촌 거리 음식으로 유명한 #금상고로케 는 밀가루로 제작되는 일반적인 고로케가 아니라 감자를 이용해서 만드는 감자 고로케로 특별하고 건강까지 잡은 먹거리다. 7년, 많은 사람들이 지나쳤고 또다시 찾는 서촌의 명물 금상고로케. ​이 금상고로케를 운영하고 계신 이양옥 대표와 금상고로케의 역사, 그리고 지금의 금상고로케까지. 다양한 이야기를 나눠 보았다.​서촌 금상고로케의 이양옥 대표님을 만나 보도록 하자. ​ 서촌 금상고로케 이양옥 대표 - 그림 "3_SE" / 캘리 "오캘"​이양옥 대표가 이곳 서촌에 자리 잡은 지 어언 25년이 넘어가고 있다. 그녀는 처음부터 음식장사를 시작한 것이 아니었다. 시골 출신으로 에 꿈을 가지고 상경해 먼저는 화장품 매장을 오픈했다. 나름 사업 수완도 좋았고 단골 고객들도 많았다고 했다. 그렇게 승승장구할 것 같았던 화장품 매장이 조금씩 흔들리기 시작한 것은 변해가는 서촌의 분위기 때문이었다. 서촌이 개발되면서 점점 관광지의 면모를 띄게 되었다. 원주민들이 이탈해가기 시작하자 고정 손님들이 줄어들었다. 관광을 하러 온 사람들이 그녀의 매장에서 화장품까지 사 가는 것을 기대하기는 힘들었다. ​그때부터 본격적으로 업종 전환에 대해 고민하기 시작했다. 그리고 결정한 것이 금상고로케였다. ​서촌은 근처에 통인시장이 들어서 있고 몇 걸음 나가면 광화문 거리가 펼쳐진다. 통인시장은 특유의 엽전 이벤트로 한동안 떠들썩했다. 외부에서의 유입이 많아지자 이양옥 대표는 길거리 음식 중에서 퀄리티가 있는 고로케를 팔아보기로 생각한 것이었다. 누구나 어디서든 편안하게 먹고 자리를 떠날 수 있는 음식. 포장도 가능하고 건강도 챙길 수 있는 일반적인 고로케가 아닌 감자 고로케를 말이다. ​ 진열되어 있는 다양한 고로케들​하지만 그녀에게는 경험이 부족했다. 매장 운영에 대해서는 꽤 오랜 기간의 노하우가 있었기 때문에 괜찮았지만 음식 장사는 또 다른 영역이었기 때문이다. 그래서 그녀는 당시 유명하던 금상고로케의 체인점으로 다시 한번 재기에 나섰다. 매장 위치를 바꾸지도 않았다. 그 자리에서 리모델링을 통해 음식점으로 전환했고 옆에는 커피숍도 함께 운영하면서 사람들이 앉아서 먹을 수도 있도록 서비스했다. ​하지만 커피숍은 그렇게 오래 유지하지 않았다. 길거리 음식의 상 들고 가거나 포장해 가는 것이 가게 운영에 보다 더 도움이 되었다. 손님들이 많아질수록 그들이 앉아서 먹고 갈 수 있는 공간을 유지하는 것이 쉽지 않았다. 그래서 결국 커피 역시 take out 으로만 운영 방식을 바꿨고 이를 통해 더욱 고로케에 집중할 수 있었다. ​그렇다고 앞길이 창창한 것만은 아니었다.본점이... 문을 닫아 버린 것이다. ​ 서촌 금상고로케 이양옥 대표 - 그림 "3_SE" / 캘리 "오캘"​금상고로케의 본점 사장은 유럽 여행에서 맛본 크로켓을 통해서 금상고로케 장사를 시작했다고 한다. 그곳에서 정말 맛있는 크로켓을 만나자 자신의 철판 볶음밥 기술과 맞바꿔 감자 고로케 레시피를 받아왔다. 일본의 유후인이라는 마을에 유명한 금상 고로케라는 맛집이 있는데 만들고 보니 그곳과 맛이 비슷하다고 해서 상호도 금상고로케로 지었단다. (일본의 금상고로케는 금상을 받아 금상 고로케라고...) ​그랬던 금상 고로케의 운영이 점차 어려워지자 본점은 금상고로케 사업을 내려놓았다. 분점의 입장에서는 타격이 아닐 수 없다. 본점이 문을 닫는다는 것은 이제까지 시스템으로 운영되던 모든 체계의 붕괴를 의미하기 때문이다. 여기서 이양옥 대표는 선택을 해야 했다. 어떻게든 고로케를 살려 낼 것인가? 혹은 다시 다른 아이템을 찾을 것인가. ​그녀는 고로케를 선택했다. ​포기하고 싶지 않았다. 일반적으로 밀가루 반죽에 만들어지는 고로케가 아닌 감자 전분을 이용한 특별한 레시피는 여전히 시장에 좋은 반응을 이끌어 낼 거라고 믿었다. 게다가 서촌은 계속해서 관광 지역으로 발전하고 있었다. 고로케는 식사용이 아니다. 가볍게 즐길 수 있는 간식류이다. 특별히 단골 고객이 필요하지도 않다. 그저 지나가는 사람들이 자주 들리고 순환되면 그만이었다. 그렇게 입소문을 타기만 하면 승산은 있었다. ​문제는 과정이었다. 본점은 주요 레시피와 유통과정을 풀어주지 않고 문을 닫았다. 이제까지 시스템을 통해 물품을 전달받아 왔던 이양옥 대표는 이 부분을 해결해야 할 시급한 문제라고 생각했다. 그녀는 평소 사람들과의 관계에 진정성을 중요시했고 그 덕분에 납품 공장 담당자와 좋은 유대 관계를 유지하고 있었다.​이를 통해서 이양옥 대표는 금상고로케의 전반적인 조리과정과 유통라인을 다시 찾아올 수 있게 되었다. 다음은 매장만의 시스템을 구축하는 것이었다. 이제는 매장에서 감자를 삶는 것부터 시작해야 했기 때문에 수많은 시행착오를 겪어야 했다. 그렇게 그녀는 금상고로케를 지켜냈다. ​그리고 이젠 본점이 되었다. ​ 인터뷰 중인 이양옥 대표7년의 시간 이양옥 대표가 서촌에서 한자리, 25년의 시간 중에 7년을 금상고로케와 함께 했다. 코로나가 찾아와도 흔들리지 않았던 것은 고로케의  때문이라고 한다. 매장에 들어와서 식사를 하는 것 자체를 꺼려 하는 분위기 속에서 고로케는 선물용으로 혹은 구매해서 들고 가는 용으로 판매가 되었기 때문에 사람들에겐 오히려 좋은 한 끼 식사 대용이 되었다. ​뿐만 아니라 자체적인 메뉴 개발을 멈추지 않았다. 시대의 흐름에 맞는 고추냉이 맛이 가미된 고로케까지 있을 만큼 트렌드에 민감하게 따라가려고 노력하고 있다. 그럼에도 끝까지 한결같이, 지속적으로 오늘과 내일을 보내고 있다. 체인점에 대해 물었을 때 이양옥대표는 이렇게 대답했다. 아직도 부족한 부분이 많습니다. 10년은 해야 체인점 생각을 할 수 있지 않을까요?금상고로케 - 이양옥 대표서촌 금상고로케 이양옥 대표 - 그림 "3_SE" / 캘리 "오캘"​​빠르게 변화하는 시대에 한자리를 25년 동안이나 지켜왔다는 것 하나 만으로도 충분히 대단하다고 생각한다. 25년이라는 시간이 어디 짧은가? '주변 상권의 변화를 전부 지켜보셨겠네요?'라는 질문에 밝게 웃으며 고개를 끄덕이던 이양옥 대표의 얼굴이 기억난다. 그 미소 속에 25년의 희로애락이 전부 담겨 있는 것 같았다. ​무엇을 하든 내가 결정한 것을 끈기 있게 이어간다는 것의 결과는 반드시 성공으로 이어진다고 나는 믿는다. 긴 시간 동안 누군가 쥐여 주는 일만 붙잡고 살아가는 것이 아니라 주체적으로 무언가를 향해 계속해서 정진한다면 말이다. ​25년의 힘은 그런 것이다. 이양옥 대표가 가지고 있는 시간과 경험이 그녀가 앞으로 하는 모든 일들에 긍정적이고 효과적인 지표가 되어 계속해서 달려나갈 힘이 되고 있었다. ​촬영을 하는 날 은 선선했다.그러나 이 글을 쓰는 지금의 은 여지없이 뜨거울 것이다. 이 뜨거움 앞에서 고로케는 오늘도 튀겨지고 있을 것이고 그 앞에는 항상 이양옥 대표와 같은 배를 타고 순항 중인 매장의 동료들이 있을 것이다. ​고객들이 찾아올 것이고 한 명 한 명과 즐거이 대화하며 금상고로케는 그렇게 이 더위를 이겨내고 있을 것이다. ​금상고로케의 이양옥 대표님그 앞길에도 오늘의 열정이 밑거름이 되기를 진심으로 바라본다.   서촌금상고로케특별시 종로구 자하문로9길 24 ​#서촌 #서촌금상고로케 #고로케 #금상 #금상고로케 #맛집투어 #맛집투어 #간식 #튀김 #감자 #감자고로케 #서촌맛집 #광화문맛집 #통인시장 #광화문 #투어 #가볼만한곳 #여행 #맛집추천 #고로케맛집 #맛집 #통인시장맛집 #통인 #광화문맛집 #간식추천 #맛집추천 #오늘의감정 #감정 #인터뷰 
​ 6번째 남의집으로 참여한 역대급 남의집 :-)'오직 둘을 위한 사운드배스 - 싱잉볼로 지친 몸과 마음에 휴식을 전하는 모임'에 참여했다특별시 종로구 누하동, 에서 진행되는 남의집이었다! 남의집 홈페이지가 업데이트 되면서 '회차'의 개념이 사라졌다!대신 모임 신청 페이지에 이렇게 달력 기능이 추가되었다.분리된 회차가 통합됨에 따라 모임 신청 페이지에 방문 일정을 선택할 수 있는 기능을 추가했다고 한다. 이에 따라 호스트는 부담 없이 자신의 일정에 맞춰 모임을 사전에 많이🙆‍♀️ 오픈해둘 수 있게 되었고, 게스트는 모임 진행 날짜를 한눈에 파악할 수 있게 되었다는 장점이!  옛날부터 참여해보고 싶었던 남의집이었는데, 게스트 모객 인원이 단 2명이라서 은근 눈치싸움이 필요했다. 다행히 4월 22일 남의집을 타이밍 좋게 신청하여 참여하게 되었다!​​ [힐링]ⁱⁿᵗ𝚂𝚘𝚞𝚗𝚍 𝚃𝚑𝚎𝚛𝚊𝚙𝚒𝚜𝚝 𝙶𝚛𝚊𝚌𝚎(@seoul_healing) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,711명, 팔로잉 1,284명, 게시물 151개 - [힐링]ⁱⁿᵗ𝚂𝚘𝚞𝚗𝚍 𝚃𝚑𝚎𝚛𝚊𝚙𝚒𝚜𝚝 𝙶𝚛𝚊𝚌𝚎(@seoul_healing)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 남의집이 진행되는 곳은 서촌 누하동에 위치한 고즈넉한 한옥! 인터내셔널 사운드 테라피스트 그레이스님께서 호스트로 진행하신다고 소개되어 있었다! (위의 힐링 인스타그램에서 싱잉볼 구매, 개인 세션 및 강의 등의 문의가 가능하다!)​  특별시 종로구 필운대로 45 #서촌힐링 #seoulhealing #사운드테라피 #사운드테라피스트 #사운드배스 #싱잉볼 #소리목욕   골목을 따라 걷다보니 보이는 입구 ! 비교적 구석에 숨어있지만, 서촌은 골목을 헤엄치는 재미가 있는 동네이기에, 오히려 좋았다 !  호스트님께서, 한옥으로 향하는 마지막 골목에 들어설 때 연락을 달라고 하셨다. 문자를 드렸더니, 내가 한옥 입구에 다다를 때에 딱 맞춰서 문을 활짝 열어주셨다 !​새어나오는 빛부터 따스했던 공간이라, 입구에 들어설 때부터 정말 설렜다. 따스한 색감의 조명과  공간에서 느껴지는 자연스러운 향이 마음을 편안하게 만들어주었다.  짜잔 안 쪽으로 들어서면 이렇게 넓은 거실 겸 키친 공간이 나타났다.그런데 여러분 숨은 털뭉치 찾기 해보세요 -헤헤 저기 귀여운 털뭉치 보이시나요 - 🐶 요 털뭉치의 이름은 나무 🌳3kg의 말티푸 강아지랍니다. 공주님이에요 🌷눈에 별이 박힌 듯하다 너무 초롱초롱해사람을 엄청 좋아한다 -자꾸 내 뒤를 촐랑촐랑 따라오더라구 🥰 거의 일일 가이드 나무양 🌳손을 씻고, 짐을 정리한 뒤나무가 안내하는 곳으로 발걸음을 향해보았다  이곳이 바로 오늘 5-60분 가량 받을 사운드배스 공간커다란 보름달 모양의 창이 운치있다 🌕공간 입구쪽에는 각종 싱잉볼들이 자리 잡고 있었다 다시 일일 가이드를 따라 차와 다과가 준비되어 있는 거실 겸 키친 공간으로 돌아왔다. 다른 게스트분도 거의 비슷하게 도착하셔서 남의집이 바로 시작되었다 :-)  ​ 진행순서는 크게 3가지로 나뉘어졌는데,​1) 만나서 반갑습니다차를 마시며 간단한 차 명상과 마인드풀 워크북을 해보는 시간​2) 사운드배스 타임편안한 복장으로 누워 60분동안 사운드배스를 진행해요. 세션이 진행되는 동안 핸드폰은 비행기모드로 바꿔주세요.​3) 리츄얼 향기 시향마음이 편해지는 툇마루향, 호흡에 집중할 수 있는 바람길향, 마음의 중심을 잡아주는 기와향의 설명을 듣고 자신에게 필요한 향수를 시향하며 가벼운 대화를 나눠봐요.​요렇게 정리되어 있었다 !  호스트이신 그레이스 사운드테라피스트님께서 너무 매끄럽게 진행해주셔서 진짜 시작부터 온 마음이 편안해졌다,, ! 호스트님께서 우선  본인에 대해 소개해주셨고 그와 더불어 오늘 할 활동에 관한 것들도 전체적으로 간단히 설명해주셨는데 이야기를 듣는 동안 준비된 차와 다과를 즐기면 된다고 일러주셨다.​호스트님께서는 8년 전부터 한국에 자리를 잡으셨고, 그 전에는 교포로서 쭉 캐나다에서 사셨다고 한다. 한국에 자리를 잡게 된 결정적 이유는 너무 낭만적이었다. 바로 사랑을 찾게 되어서 ,,, 💟​호스트님의 첫 한국 방문은 여행 차 방문하신 거였는데 그때 지금의 남편 분을 만나셨다고 한다. 그리고 그 일은 한국에 자리를 잡게 된 결정적 계기가 되었다고,, 으앙​그와 더불어 사랑도 사랑이지만, 계속 정착하게 된 또 다른 이유는 바로 한국에서의 생활 그 자체가 너무 좋아서였다고 하셨다. 그 말을 듣고 의아해했는데, 호스트분께서도 눈치를 채셨는지 그 부분에 대해 설명해주셨다. 많은 한국 사람들이 외국에서의 삶이 더 낭만적이고 자유로울 거라 생각하니, 분명 많은 이들은 내가 한국에서의 삶을 자유롭고 행복한 삶이라고 말하는 것에 대해 의문을 품을 거라고. 그러나 호스트분은 외국에서 쌓아왔던 삶의 기록들 때문에, 그 기록들이 만들어 낸 오직 하나의 삶에 자신을 맞춰가며 살아야 할 것 같은 답답함을 느끼셨다고 한다. 이에 따라 번아웃이 왔다고 💨​그렇게 살지 않아도 되는 나라는, 오랜 세월을 보낸 캐나다가 아니라여행 때 처음 방문한 한국이었다고 한다.​정해진 길이라는 게 없고, '나'의 행복을 위해 자유롭게 놀고 공부하고 채워나갈 수 있는 그런 삶을 살 수 있었기에, 그리고 그런 삶을 함께 꾸려나갈 수 있는 사랑을 발견했기에, 그레이스님의 보금자리는 한국으로 8년째 유지되고 있다고 ,,, !​나 같은 경우에는 한국 밖의 삶, 즉 외국에서의 삶에 굉장히 낭만이 있었는데 그래서 한국인이라면 누구나 그럴 줄 알았다. 그런데 이렇게 이야기를 들으니 어쩌면 교포분들이나 외국에서 오랜 세월 살고 계신 분들은 나와 정반대의 낭만을 가지고 있는 게 당연하겠다는 생각을 했다.​여튼 호스트님은 한국에서 정말 자유롭게 이것저것 공부하셨다고 한다. 그러다 처음부터 꾸준히 관심 있었고 공부하고 있었던 싱잉볼과 추후에 공부하시게 된 아로마테라피, 조향 분야를 조합하여 사운드 테라피스트로서 삶을 살아가고 계신다고 이야기해주셨다.​정말 행복을 위해 참 많은 도전을 하신 것 같았고많은 고민을 하신 것 같아서 너무 존경스러웠고,그리고 그렇게 노력하신 만큼지금은 정말 행복해보이셔서 부러움의 감정 또한 올라왔다. 이 한옥은 호스트님께서 실제로 거주하시는 공간이기도 한데, 남편분께서 이 한옥과 함께 프러포즈를 하셨다구 한다💗 위에 써져있는 글자가 무엇이냐 여쭤보니 시아버님께서 직접 써주신 글자라고 ,,, !원래 엄청 망가져 있는 폐가 수준의 한옥을 열심히 리모델링 하신 거라고 한다. 그래서 리모델링 후, 시아버지께서 한옥이 언제 지어졌는지 기록해주시면서 한옥의 이름까지 기재해주셨는데 자세히 보니 '은현재'라는 이름이었다. 그레이스님의 한국식 이름을 본 딴 이름이라고 한다. ’은혜'를 뜻하는 호스트분의 이름에 따라 은현재가 되었다고. 원래는 게스트 하우스로 공간을 사용하시려다가, 그렇게 되면 경제적인 부분에서는 풍족해지겠지만 과연 진정한 행복한 삶을 살 수 있을까, 하는 의문이 드셨다고 한다. 결국 게스트하우스를 운영하지 않고 실 거주 공간으로 사용하신다고 한다.​대신 이렇게 남의집 플랫폼이나 개인 세션, 클래스 등을 진행할 때의 수업 공간으로도 쓰신다고 ! ​호스트님께서 준비해주신 다과 중 청귤과 오미자를 이용한 젤리는 직접 만드신 홈메이드 젤리라고 설명해주셨다. 정말 상큼했고, 원재료의 맛이 물씬 느껴졌다 ! 꽃잎처럼 생긴 저건, 처음에 나는 진짜 꽃잎인 줄 알았는데 ㅋㅋㅋ 알고보니 사과 정과 ,,, ! 귀여웠고 달달했다. 계피향을 좋아하는 내 입맛에 딱 맞는, 센베가 올려진 약과도 너무 맛있었다 !​ 연꽃차는 큰 연꽃 위에 뜨거운 물을 부어 우려내어 마시는 차라고 한다. 이 큰 연꽃은 정말 몇번이고 다시 사용이 가능하다고 해서 너무 신기했다. 한 연꽃으로 아주 오래오래 마실 수 있다고 했는데 그게 몇년이더라... 몇십년 쯤 이라고 설명을 들었는데.. 아니었나?​연꽃차는 처음 마셔봤는데 진하고 묵직한 어려운 차가 아니라 너무 좋았다. 얼핏 과일향이 나는 것 같기도 하고, 은은한 꽃 향이 나는 것 같기도 했다. 기본적으로 맛 자체도 약간 달큰-해서 가볍고 산뜻하게 즐길 수 있었다.​그런데 연꽃차는 마시는 사람의 컨디션에 따라 정말 다르게 느껴진다고 한다. 어떤 분은 연꽃차가 엄청 매운 맛이 난다고 하셨다구...​그 말을 듣고 너무 놀랐다. 또 어떤 분은 오이향이 난다고 하셨다구,,난 오이 헤이터라 오이향이 조금이라도 나면 못 먹는데, 이 차에선 전혀 오이향이 안 났다. 신기행,,,  다과를 즐긴 뒤, 마인드풀 워크북을 채워보았다. 내 마음의 상태를 점검하는 시간이었다.​첫 번째 페이지에선 내 현재 상태를 체크할 수 있는 설문이 있었다. 체크하면서 나 요즘 마음 상태가 정말 말이 아니구나,,, 를 느꼈다. 이 남의집을 오길 잘했다,, 사운드배스를 할 땐 이렇게 각기 다른 마음의 상태가 많은 영향을 끼친다고 한다.​두 번째 페이지에서는 이 빙고판? 에서 가장 먼저 보이는 단어 3개를 적는 거였다.​나는,​1. 사랑2. 눈물3. 기대​이렇게 세 가지가 제일 먼저 보였다. 왜 이렇게 세 단어가 가장 먼저 눈에 들어왔는지, 나의 마음은 왜 이 세 단어에게 끌렸는지 과연 이것들은 나에게 어떤 의미가 있는지에 대해 다른 게스트분과 호스트님과 함께 공유하였다.​내 눈에 사랑이 가장 먼저 보인 이유는, 요즘 내가 사랑이 깃든 삶을 추구해야 한다고 생각해서이지 않을까 - 라고 추측해봤다. 요즘 나는 진정한 삶을 살기 위해선 그 어떤 것보다 사랑이 중요하다 생각한다.약간만 노력해도 미워하던 것을, 혐오하던 것을 사랑할 수 있다고 믿는다. 그리고 그것은 우리 자신에게 아주 긍정적인 영향을 끼칠 것이라고도 믿는다.​두 번째로 눈물이 보인 이유는,평소에 내가 눈물이 많기 때문. 내 감정 표현의 방법 중 가장 자주 쓰이는 수단이기 때문에,,,​세 번째, '기대'는 요즘 내가 늘 기대하며 살고 있기 때문에 보였던 것 같다. 요즘 착잡하고 답답한 현실때문에 벅찰 때가 많다. 그럴 때 이겨내는 방법 하나. 그냥, 다가오지 않은 앞으로를 가장 멋지고 아름답게 꾸며내며 망상하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 기대하는 행위를 하면 된다.​'기대'에는 한계도 없고, 제약도 없기 때문에,,, 현실과는 다르니 ! 그런 기대로 현실의 팍팍함을 이겨내고 있기 때문,,, ^^에 기대가 보인 것이 아닐까.​이 세 단어는 어쩌면 나를 표현할 수 있는 단어일 수도 있다는 이야기에, 고개를 절로 끄덕이게 되었다.​  그런데 그 와중에 우리 나무,,,요렇게 내 발에 포옥 기대어 자고 있었다 ㅠ진짜 너무 귀여워 미쳐버리겠어,,,  마음 상태를 점검하고 나선, 사운드 배스를 하기 전 싱잉볼을 간단히 배워보는 시간을 가졌다. 싱잉볼은 노래하는 그릇이라는 뜻이다.​처음 싱잉볼은 히말라야와 네팔의 승려들이 만든 대체의학으로 자리잡았다고 한다. 과학적 근거가 거의 덧붙여지지 않은, 종교적 성향이 강한 사운드테라피였다고 한다.​그러나 그레이스님께서는 싱잉볼에 대해 접근해보니, 싱잉볼을 이용한 테라피는 굉장히 과학적인 면모를 보였다고 한다.​ 싱잉볼이 언밸런스한 뇌파를 줄여 주파수를 맞추고, 이를 통해 안정적인 심리 및 수면 상태를 만들 수 있다는 점을 통해 꽤 과학적인 테라피라 느끼셨다고 한다.​이에 싱잉볼과 사운드배스에 대해 한국에도 널리 알리고, 이를 한국화 시켜 특색있는 한국의 사운드 테라피를 추구해보고 싶다고 하셨다.​첫 번째 검정색 싱잉볼은, 'moon bowl' 이라고 한다. 특히 그 많고 많은 달 중, 'full moom bowl' 이라고,,,  왜냐면 그려진 달의 문양이 동그랗기 때문! 이런 bowl은 보름달이 뜨는 날에만 만들어진다고 한다. 네팔의 싱잉볼인데 직접 공수해오셨다구,, 우와웅,,, 반대편엔 산스크리트어로 무언가가 적혀있었는데 호스트님께서 해석해주시길, "연꽃 안에 진주" 라고 ,,,🪷 너무 예쁘지 않나효  두 번째 싱잉볼은 therapy bowl 이라고 불리는 싱잉볼이었다.아까 풀문볼과 달리 테라피볼은 바닥면이 굉장히 플랫했다. (크기도 더 컸다!)​세 번째는 shiva bowl 이라고 불리는 볼이라고 한다. 이게 스펠링이 맞겠지..? 시바링함? 이라는 여신의 이름에서 따온 볼이라고 한다. 시바 여신의 목소리가 담겨진 싱잉볼로 여겨진다구,,! 재밌는 건 이 shiva bowl 에는 sex의 개념도 들어있다고 한다. 바닥(좁은쪽)이 여성을 뜻하고, 넓은 쪽이 남성을 뜻한다고 한다.​나는 세 번째 싱잉볼의 소리가 나랑 제일 잘 맞는다고 생각이 들었다.물론 세 번째가 제일 무겁긴 했다 으앗 그렇게 각자 자신한테 맞는 싱잉볼을 선택한 뒤,싱잉볼을 연주해보았다.​싱잉볼을 댕 ! 하고 친 다음 막대로 싱잉볼의 입구 주위를 압력을 조금 주어 빙빙 돌리면, 진동과 함께 마치 그릇이 노래하는 것 같은 소리가 난다.​여기서 중요하게 캐치해야 할 것은 진동이 몸의 어디까지 느껴지느냐 였다.​그렇게 소리가 적당히 나면, (왼손잡이 기준) 얼굴의 오른쪽에 한 번 싱잉볼을 갖다대고 그 다음엔 얼굴의 왼쪽에 갖다대고, 마지막으로 다시 한 번 오른쪽으로 되돌아 와 끝까지 진동을 느끼다가 마지막엔 가슴 쪽으로 갖다댄 채 미세한 진동까지도 완전히 멎을 때까지 오직 나의 싱잉볼 소리에만 집중해야한다.​손바닥으로 싱잉볼을 쥐지 않고 떠받들듯이 있어야 했는데 은근 무거워서 이게 가능할까..? 싶었는데 다행히 떨어트리지는 않았다.  호스트분께서 영상을 찍어주신다고 하셨는데 ㅋㅋㅋㅋ촬영 시작되자마자 실수하는 허접한 나,, 호스트분께서는 다시 한 번 찍어보자며나무까지 데려오셨다. ㅎㅌㅋㅋㅋㅋㅋ아오 귀여웡  그렇게 나무와 함께아주 스무스하게 촬영이 마무리 되었다 :-) ​그리고 나서 아까 봤던 사운드배스 공간에서 귀여운 스팀안대를 끼고 약 50-60분 가량 명상에 빠졌다. 우리가 연주를 연습했던 싱잉볼과 달리 하얀 싱잉볼들이 많았는데 요게 바로 크리스탈 싱잉볼이라고 한다. 이런 싱잉볼은 명상에 아주 효과적인 맑고 청아한 소리를 내는 싱잉볼이라고 한다. 재료와 바이브레이션의 차이 때문에 아까 봤던 금속 싱잉볼은 깊은 진동을 내는 한편 크리스탈 싱잉볼은 그렇게 깊은 진동을 내지는 못 한다. 그러나 크리스탈 싱잉볼은 뇌파를 아주 빠르게 줄여 주파수를 맞추고 편안한 상태를 내는 데에 아주 효과적이라고 한다.​사운드배스를 받는데 정말 '소리목욕'이라는 말이 무엇인지 온몸으로 깨달을 수 있었다. 소리가 내 몸 곳곳에 들어가 진동과 함께 퍼져가는 느낌이 들었다. 사운드배스가 진행되면서 차례차례 굉장히 다양한 소리들이 연주되었는데, 그 중에는 정말 시원한 파도 소리가 나기도 했었고 엄청 예쁜 종소리가 나기도 했었다.​마무리에서는 쨍 - 하게 울리는 날카로운 종의 소리가 들렸다.​완전히 깊게 잠이 들까봐 솔직히 걱정했는데 중간 중간 의식이 희미해진 느낌은 들었지만, 소리가 변화할 때마다 다시 의식이 또렷해져서  숙면을 취하지는 않았던 것 같다. 오히려 그 덕분에 소리를 온전히 느낄 수 있었던 것 같아서 좋았다. 명상의 취지에 맞게,,, ㅎㅅㅎ​나중에 설명을 들어보니, 호스트분께서는 몸의 상태에 따라 숙면을 취하는 분들도 계시고 그렇지 않은 분들도 계시는데 보통 마음이 엄청 힘들거나 아픈 분은, 모든 걸 차단하고 놔버리고 싶은 무의식에 의해 그대로 숙면에 드신다고 한다. 그렇게 숙면을 취해도 그 나름대로 효과가 있다고 한다. 각자의 마음 상태에 따라 효과나 상태는 언제든지 달라질 수 있다고 !​사운드 테라피가 공황장애나 우울증을 앓고 있는 이들에게 주로 쓰이는 이유도 이렇게 각각의 상황에 따라 유연하게 작용하기 때문이라구,,,! 여러 형태의  마음에 각각 잘 맞는 효과를 발휘하여 안정을 되찾을 수 있게 도와주는 사운드배스, 사운드테라피,, ! 정말 최고야  사운드배스가 다 끝나고, 호스트님께서 우리가 어느 싱잉볼에서 어느 소리가 난 건지 궁금해하자 몇 가지를 소개해주셨다.​우선 이건 프랑스에서 유래한 싱잉볼인데, 아까 체험에서 가장 예쁘고 청아한 종소리를 낸 싱잉볼이라고 한다. 차임이라는 이름을 가진 예쁜 싱잉볼 👀 언젠가 집에 두고 싶을 정도로 마음에 들었다.  요건 티벳에서 유래한 싱잉볼인데 마지막에 난 쨍- 한 날카로운 종소리라고,,! 싱잉볼로 변한 주파수를 다시 원래의 상태로 끌어올리는? 그런 역할을 한다고 한다. 이건 제일 궁금했던 파도 소리를 낸 명상 악기 ...!진짜 파도 소리보다도 더 파도 소리 같아서 너무 궁금했는데...!미국에서 유래한 악기인데 오션 드럼이라고 한다.🌊🌊🌊 정말 바다에 와 있는 듯한 착각을 불러 일으킨 !​사운드배스를 할 때 초반에 웅장한 소리들에 내 몸이 휩싸이는 듯한 느낌을 받았는데 그 때 나도 모르게 울컥했다. 그걸 호스트분께 말하니깐, 사운드배스가 뇌파를 조절해서 몸 안에 쌓여있던 스트레스를 해소시키고 위로해주며 그런 감정을 불러일으킨 것이라고 말씀해주셨다. 마지막으로 호스트님께서 직접 출시도 하신 (펀딩을 통해) 직접 조향한 향수를 시향하는 시간을 가졌다. 툇마루와 바람길, 그리고 기와라는 예쁜 이름을 지닌 향수들이었다. 패키지와 폰트 디자인은 디자이너분이신 남편분께서 해주셨다고 한다. 향수병은 한옥의 느낌을 담아낸 디자인이었다,, ! 너무 예뻤어 ㅠ​향 역시 예쁘고 마냥 기분 좋은 향이라기보단, 한국의 공간인 한옥에서 사운드테라피를 할 때 도움을 주는 자연스러운 한국의 향으로 의도하여 조향된 것이기에 조금 호불호가 갈릴 수도 있다고 안내해주셨다.​우선 마음이 편해지는 툇마루향! 우디한 느낌이 들었고, 비가 시원하게 쏟아진 숲의 향이라고 느껴졌다.​ 호흡에 집중할 수 있는 바람길향!시트러스 향이 났으며, 세가지의 향 중 가장 상큼하고 풋풋했다.​마지막으로,  마음의 중심을 잡아주는 기와향! 호스트분께서는 이게 가장 호불호가 갈릴 수 있는 향이라고 말씀해주셨다. 그런데 호스트분은 가장 애정하는 향이라고 말씀해주셨다.​교포의  탓에, korean 인지 Canadian 인지 많이 혼란스러웠던 적이 많았던 호스트분은, 과연 나의 뿌리는 무엇일까, 나의 근본은 어디에서부터 비롯된 것일까에 대한 고민을 엄청 많이 하셨다고 한다. 외적인 모습은 korean 이지만 canadian의 문화 속에서 자란 호스트분은, 한국에 와서도, 교포였던 본인이 한국의 뿌리를 온전히 지닐 수 있기 위해 수차례 고민하셨다고 한다. 그런 고민이 담긴 향이 바로 이 기와향이었다고...!​서양의 건물은 땅이 흔들리면 위부터 무너지지만, 한국의 한옥은 땅이 흔들리면 아래가 땅과 함께 비틀리면서 맞춰진다고 한다. 한옥의 기와는 그렇기에 절대 흔들리지 않는다. 붕괴되지도 않는다. 그런 현상을 통해 한옥의 뿌리는, 크게 말해 한국의 뿌리는 기와라는 생각을 했다고 하셨다.​그래서 호스트님께서 해석하신 기와향에는 뿌리의 향과 흙의 향이 담겨있었다. 나는 완전 호호호였다. 어떤 향보다도 단단하고 자연스러운 향이라고 여겨졌다. 호스트님께서 직접 만든 매듭에 향을 뿌려주셨다.이 매듭은 생동심결 매듭이라고 불린다. 귀가 있으면 생명을 뜻하고 귀가 없으면 죽음을 뜻한다고..! 난 미니미하고, 귀가 귀엽게 나와 있는 매듭 두 개를 선택했다. 그리고 바람길향과, 기와향을 겟또 - 했다. ​어느새 그렇게 시향까지 끝내구 마무리할 시간. 마지막으로 재간둥이 나무와도 헤어짐의 인사를 나누었다. 으윽 나무야 너무 귀여워 정말 사랑둥이,, 호스트분께서 서촌에 놀러오면 언제든지 연락하라며 함께 차도 마시고 이야기도 나누자고  말씀해주셨다.​정말 지금까지 가봤던 남의집 중, 가장 좋았던 남의집이 아니었나 싶다. 이런 테라피가 있는 줄도 몰랐는데 정말 완벽한 힐링의 시간을 보낼 수 있었다.​2시간 내내 온전히 위로받았고,온전히 행복했다 :-)​  색다른 힐링을 해보고 싶으신 분​귀여운 강아지 나무와 만나고 싶으신 분​온전히 위로 받고 싶으신 분께 남의집, [오직 둘을 위한 사운드배스]를 추천드립니다.​  이 콘텐츠는 남의집 서포터즈 거실여행자로 지원받아 작성한 후기입니다.   남의집은 자신의 공간에서 모임을 주최하고 이끌어갈 호스트를 중심으로취향이 맞는 사람들을 연결해요. ​연결된 사람들은 가정집, 작업실, 동네가게 등모임이 진행되는 공간에 모여공통된 관심사로 대화하며 취향을 나눠요.​취향 나누러 가볼까요?​​#남의집 #남의집프로젝트 #남의집거실여행자 #취향모임​https://bit.ly/3LQBgGs 남의집취향이 담긴 공간으로의 초대. 가정집, 작업실, 동네가게 등 개인 공간에 초대받아 낯선 이들과 대화하며 취향을 나눠요.bit.ly ​ 
​​​청와대 관람을 마치고미리 예약해둔 서촌 고치비로 향했다.​무엇보다 특히라자냐가 맛있었던 경복궁역 맛집으로 위치와 맛까지 다 잡은 이곳그렇지만 분위기는 좀 아쉬웠던 곳​오전 11시에 일정이 끝난우리는 레스토랑 근처에서기다리려고 천천히 걸어갔다.​🍒  TODAY's 맛 POSTING  [시 종로구 누하동]“고치비”​ ​​​경복궁역에선 걸어서는 한 10분걸리는 것 같은데, 이미 청와대를걸어 다니느라 발이 너무 아파서좀 고생을 했다.​12시에 오픈하는 시간대에 맞춰예약을 해뒀고 조금만 체력이 더있었다면 서촌 마을도 구경했겠지만우리는 그럴 에너지 따위 없었다는거..​​​ ​​​고치비는 준비 중인지 불은 켜져있었지만 라탄 파티션으로 문을막아두고 있어서 들어갈 순 없었고대기석도 별도로 없어서 그냥편의점도 들렸다가 서점에도 갔다가결국엔 길가 돌멩이 앞에 앉아있었다😢​​​ ​​​몸이 지쳐서 그냥 예약취소하고김밥에 라면이나 한 사발 때릴까?하는 마음이 불끈불끈 솟았지만그래도 오랜만에 상경했는데 그럴 순없어서 조금 더 기다리기로 했다.​하필 바로 앞에 분식점이 있었음🍱​​​ ​​​이럴 때면 에 살던 때가문득 그리워진다.​집에 갔다가 오면 되는 건데..내가 왜 밖에서 이렇게생고생을 해야 하는 건지 ㅋㅋ​아마 2시간 넘게 걸어서멘탈이 바사삭 됐던 것 같다.  ​​ ​​​그렇게 시간이 조금씩 흐른 뒤엔사람들이 식당 앞에 줄서기 시작했고,​12시가 땡 쳤을 때우리도 가게 앞으로 향했다.​​​ ​​​ 미 예약 대기 손님들 외에예약 손님들의 명단을 먼저확인하면서 입장시켜줬고​우리는 창가 두 자리 중안쪽에 자리를 잡았다.​​​ ​​​✔️내부는 생각한 것보다 좁았다.​나는 예약 당시 분위기 좋은넓은 레스토랑을 상상했는데좌석이 많지 않고 다닥다닥붙어있어서 북적이는 느낌이었다. ​4인석 1개에 2인석 5개,그리고 작은 다찌석.​그래도 앉아서 쉴 수 있다는 데너무 행복했었다. ​이날 17,500보를 넘게 걸었는데그중에 청와대에서만 15,000보이상을 걸었던 걸로 기억한다. ​이후엔 그냥 막 택시 타고 다님ㅋㅋ​​​  ​​​어쨌든 그래도 일찍 들어선 덕분에구석탱이에서 쉴 수 있음에감사함을 느끼며 메뉴를 골랐다. ​✔️오기 전에 네이버 플레이스를 통해메뉴를 확인하고 어느 정도 뭘 먹을지생각해두어서 고르기에 수월했지만실제 메뉴판과 조금 구성이 달라서한 번 더 확인했다. ​실은 밖에서 대기하는 동안메뉴판을 미리 봐뒀는데남편은 이미 마음속에정해놓은 게 있어서나만 고르면 됐음ㅎㅎ​   애피타이저에 딱새우가 있었는데그게 빠지고 뿔소라랑 부르스게따등이 생겼고 리조또, 파스타 등메뉴도 이름이 세세하게 바뀌어있었다. ​딱새우랑 관자 버터구이를생각하고 왔는데 딱새우가 없어서부르스케따를 골랐고 고치비리조또와딱새우 비스큐 오일 링귀네 파스타와고민하다가 고치비 리조또를 선택했다.​직원분은 손을 들어 호출하면 되는데부르스케따는 와인 안주라서 시간이오래 걸리기 때문에 제공이 어렵다고 했다. ​그래서 그냥 관자 버터구이만 시켰다.​​​  ​​​식전빵 나오고,​아침부터 뽈뽈거리느라 지쳤던우리에게 필요한 건 시원한 음료였는데, ​일단 음식 맛을 보고 먹을지 말지결정하자는 남편의 말에드링크는 잠시 보류... ​​​ ​​​인줄 알았으나갑자기 급 다시 먹자고 해서글라스 와인 화이트 한 잔에제주 위트 에일 맥주 한 잔을 시켰다.​갈증을 이길 자는 없지 ㅋㅋ​​​ ​​​와인은 레드와 화이트이렇게 준비되어 있는데 ​살짝 느끼하다 싶을 때드라이하게 입가심할 수 있는화이트 와인으로 시켰다.​딱 내가 원한 대로 음식 몇 입에한 잔씩 들이키면 입안을 싹씻어주는 느낌이라 좋았음​​​ ​​​맥주는 뭐 고를 선택지가 없었으므로 하나 있는 거 시켰다.​맥주는 남편이 먹었는데세 네입 거리밖에 안 되는 양.​꿀떡꿀떡 마시는 남편 앞에선8,000원짜리 맥주도 한낱물 밖에 되지 않지만..​전날도 술을 먹었기 때문에천천히 먹는 걸로~​  ​  고치비는 오픈 시간에 손님을한 번에 받기 때문에 주문이동시다발적으로 들어간다.​ 손님들 테이블을 보면서서빙 속도를 맞추고,빈 그릇을 정리해 주는 등 세심하게 움직이지만음식이 빠르게 나오는 편은 아니다.​ 그래도 주문이 들어감과 동시에바로 조리되기 때문에 따땃하게먹을 수 있다는 장점은 있음~_~​​​ ​​​먼저 나온 애피타이저, 관자 버터구이!​와, 이거 진짜 맛있었다.​​내가 관자를 워낙 사랑하기 때문에어지간하면 당연히 맛있을 거란생각은 했지만 밑에 깔려있는크림소스가 맛을 한껏 끌어올려 줬다.​​​ ​​​남편은 해산물 안 좋아해서내가 애피타이저 시키면한입도 안 댈 거라더니정확히 2개씩 나눠먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​좀 치네? 하고는소스까지 싹싹 발라먹었다.물론 나도.​소스를 그냥 들이부어서먹고 싶은 느낌, 아니면퐁듀처럼 푹 담가서 먹고 싶은마음이 들 정도로 맛있었다.​​​ ​​​아스파라거스, 표고버섯이올려져 있고 아래는 살짝크림 감자 뇨끼 먹을 때그 크림 맛!​고소한 맛이 아주아주 일품이었다.​블랙 트러플 표고 까르파치오를곁들인 관자 버터구이,​너 시작이 좋다?​​​ ​​​그다음으로 나온 건고치비 리조또​애피타이저가 나오고바로바로 나오는 게 아니라음식 간에 텀이 조금 있어서그냥 혼자 이건 코스요리다~생각하면서 여유롭게 먹었다.​이런 게 정신 승리인가?ㅎㅎ​​​ ​​​고치비리조또는제주 흑돼지 돔베 고기와향토음식 몸국을 재해석한 몸리조또다.​돔베 고기는 제주도에 갔을 때고기 국수, 비빔국수 이런 거에같이 먹었던 기억이 있는데그때는 수육 느낌이라면이거는 삼겹살 구이에 가깝다.​몸국은 들어만 봤지 안 먹어봤는데걸쭉한 느낌의 제주식 국이라고.​몸국의 맛을 모르기 때문에그 맛을 잘 녹여낸 건지는알 수 없지만 내가 느끼기엔깊은 맛의 크림 리조또같았다. ​​​  ​​​미역귀인지 톳인지 해조류가 같이들어가 있어서 그냥 크림 리조또와는다르게 식감이나 맛이 조금 더 다채로웠다.​리조또 맛은 맛있었다.​근데 아쉬운 건 흑돼지,고기가 살짝 질겨서 마지막에는 비계 부분은 떼고 먹었다.​그리고 100g이라고 하는데 딱 3개,​차라리 먹기 좋게 고기를잘라서 주면 좋을 듯하다.​그러면 양도 많아 보이고질긴 것도 좀 커버가 될 것 같은데!​근데 이건 흑돼지의이 어느 정도 있다.​이건 내 개인적인 의견일 뿐!​​​ ​​​리조또가 나오고 원래는같이 사진 찍고 싶어서라자냐를 기다렸는데 안 나오길래리조또를 먼저 먹었는데,​리조또 한 숟갈 뜨자마자나오는 흑도새기 라자냐ㅠ​흑도새기와 한우 사태를장시간 끓인 요리인데아몬드가 들어있으니,견과류 알레르기 있는 사람은조심해서 먹어야 한다.​우리는 그런 거 없으니까 상관없음^.^ ​​​ ​​​그리고 여기서 제일맛있었던 건 이 라자냐다.​내가 먹어본 라자냐는스타벅스 라자냐가 전부인데 그거랑은 비교가 안된다.​스벅 것도 맛있다고잘 먹긴 했지만​정식 라자냐는 처음 먹은 거라이런 게 라자냐구나 싶었다.​​​ ​​​소스는 미트소스 스파게티를생각나게 하는 깊은 맛이우러나온 소스였고​살짝 매콤한 맛이 가미가되어있지만 매운맛은 아니다. ​​​ ​​​위에 뿌려진 치즈 말고멜팅 된 치즈가 찐맛​토치로 살짝 그을린 건지아니면 오븐에 구운 건지윗부분이 크렘 브륄레를 연상케했다.​ 그런 단맛은 없지만 바삭하고뭔가 토각토각거리는 식감이 비슷했다. ​​​ ​​​나이프로 살짝 잘라서 먹으면속에 촉촉한 치즈가 늘어나고장조림 같은 고깃결이 보인다.​안에 매쉬드 포테이토같이달콤한 감자도 들어있어서함께 먹으면 맛이 배가됐다.​라자냐는 맨 아래 두부피같이넓적한 파스타 면이 깔려있어서또 그게 쫄깃함을 더해줬다. ​​​ ​​​전체적으로 재료가 잘 어우러졌고이 요리에도 흑돼지가 들어갔지만질기거나 따로 노는 느낌은 없었다.​식감이 부드러웠고 매콤하고달콤하고 고소하고 짭조름하기까지해서 정말 맛있었다.​남편은 해장도 되는 기분이라고.​​​ ​​​고치비는 전반적으로 소스를맛있게 잘 만드는 것 같다.​심심하지 않은 간에감칠맛이 있어서 자꾸만 숟가락을불러일으키는 묘한 맛이 있다.​이건 맛과는 별개로 먹다 보니나는 모든 요리가 좀 간간하다싶었는데 남편은 그렇지 않다고 했다.​나는 원래 심심하게먹는 걸 좋아하는 편이라(설렁탕에도 소금을 굳이안 뿌려먹을 때도 있을 정도)​이 부분에서는 남편의 말을듣는 게 보편적으로 맞다.​   우리가 음식을 먹는 동안에같이 들어온 손님들이몇 테이블 다 드시고 나갔는데새로운 손님들이 오는데바로바로 들여보내질 않았다.​예약제를 우선으로 해서그런 것 같은데 미 예약한분들은 특히 주말에는 웨이팅이있을 수 있다는 점 참고하면 좋겠다.​​​ ​​​그리고 먹는 동안에 자꾸날파리들이 꼬여서 조금 난감했다.​대왕 파리도 있고 쬐깐한 벌레들이날아들어서 먹는 내내 내쫓는데좀 신경이 거슬렸다.​아직은 에어컨을 틀지 않고문을 열어두어서 벌레가들어오는 건지..?​​​ ​​​그 외로 다시 오겠느냐를 묻는다면반반이라고 대답할 것 같다.​라자냐가 맛있었고다른 못 먹어본 음식들도먹어보고 싶긴 하다.​특히 딱새우가 들어간 요리랑다른 애피타이저들이 좀 궁금했다.​그러나, 세상에는 맛있는음식들이 많으니까 그렇게바로 또 찾을지는 모르겠다.​게다가 남편과 오붓하게분위기를 즐기고 싶어서예약했던 곳인데 그러기에는썩 적합하진 않았기 때문.​그래도 서촌 고치비 를 간다고하면기꺼이 가보라고 말해주고 싶다.​세상의 맛있는 거 다 같이 즐겨야지!​​  📍포장, 예약, 제로페이 가능🔌 휴대폰 충전 가능📢 별도 주차공간없음  ♣ 영업시간화수목금 11:30 ~ 22:00(브레이크 타임 15:00 - 17:30)(라스트 오더 14:00 & 21:00)​토일 12:00 ~ 22:30(브레이크 타임 15:00 - 17:00)(라스트 오더 14:00 & 21:00)​♣ 정기휴무일메주 월요일 &둘째, 넷째 주 화요일 ​ 고치비특별시 종로구 필운대로 38 1층 고치비 ​오늘도 맛있게 잘 먹었습니다.  POSTING END  🔸️오전에 일찍 여는 서촌 카페 정보🔸️ 일찍 여는 서촌 카페 fn 커피 (feat. 경복궁역과 도보 10분 거리)청와대 관람 입장 전까지 대략 한 시간 정도가 비는 탓에 일찍 여는 서촌 카페 fn 커피 를 찾았다. 경복궁...blog.naver.com ​​🔸️2022년 주말 오전 청와대 관람 후기 및 상세 가이드🔸️ 알고가면 더 재밌는 청와대 관람 (후기 포함)신청 후 당첨이 되어 5월 15일, 드디어 청와대에 다녀왔다. 74년만에 국민개방된, 알고가면 더 재밌는 청와...blog.naver.com 
경복궁의 서쪽에 있는 지역을 부르는 , 오늘의 포스팅은 바로 이 서촌의 한옥게스트하우스 겸 작은 레스토랑인 선인재에서 있었던스몰웨딩 재즈밴드연주 진행 영상입니다. 서촌 선인재 소규모 결혼식​재즈3중주도 악기편성이 건반, 콘트라베이스, 드럼  또는 건반 기타,콘트라베이스, 또 다르게 건반, 색소폰, 콘트라베이스 등  분위기에따라 원하시는 사운드에 맞는 악기로 선택할수있는데오늘은 한옥에서 진행되는 행사여서 최대한 과하지않고 잔잔한느낌을 주는 사운드로 연출하기위해 신랑,신부님과 상의하여건반,콘트라베이스,드럼으로 악기편성을 하였습니다​아담한 공간에서 진행되는 소규모웨딩이어서 악기배치를 하기에 충분하지않을까봐 염려했었는데 다행히도 입구쪽에 알차게 악기를 놓을 공간이 마련되어 프리미엄보컬과 건반,콘트라베이스,드럼 구성의 재즈밴드가식전연주부터 2부 피로연 행사까지 진행했습니다​재즈 웨딩연주 - Fly me to the moon​​https://tv.naver.com/v/15194374 재즈 웨딩연주 - Let's fall in love​일반적으로 보컬이 있는 구성에서는식전연주와 축가 순서에 보컬곡이 들어가고양가 어머님의 화촉점화 (샌드세리머니),  신랑입장, 신부입장, 웨딩링교환, 축사낭독, 부모님께인사, 행진등의 순서에는각각의 분위기에 맞게 악기로 연주곡이 들어가는데 신랑,신부님의 신청에따라 입장순서에도 짧은순간이지만 보컬의 노래로 진행이 가능합니다 (별도 문의주세요) ​#웨딩재즈 #서촌한옥 #결혼식연주 #웨딩3중주​축가순서에는 맑은느낌에 파워풀한 표현까지 겸비한, 뛰어난 가창력이돋보이는 프리미엄 여성보컬의팝송 축가 You are the sunshine of my life가  웨딩분위기를 한층 밝게 만들어주었네요​ 스페셜 재즈보컬 축가 - You are the sunshine of my life 본식이 끝나고 신랑신부님과 지인분들이 즐거운 담소를 나누시는 웨딩2부 피로연순서에도 재즈트리오의 연주가 계속되어 조용한 의 아담한공간 선인재의 화기애애한 분위기를 만드는데 함께하였습니다​웨딩 2부 축하연주 (재즈3중주) - Don't get around much anymore​한옥 공간에 한국적 아름다움이 최대한 드러날수있게 선인재 입구에 놓인 오늘의 플라워 장식또한 동양적인 느낌으로꾸며졌네요이렇게 장소의 과 신랑신부님의 취향과 요청에따라 스타일링을 맞춤으로 제공해드릴수있는게 바로 스몰웨딩 전담 디렉팅팀의역할이죠. 음악또한 웨딩의 분위기를 크게 좌우하는 요소중 하나라서 각 공간에 맞는 선곡과 그게 어울리는 스타일의 연주를 들려드립니다각 순서에따라 잘 어울리고 그동안 좋은반응을 얻었던 곡들로 구성된 기본 레파토리 외에도 신랑, 신부님이 평소 좋아하셨던곡결혼식의 로망으로 꿈꿔왔던 음악이 있다면 문의해주세요. 상담을 통해 신청곡의 연주가능여부 안내해드립니다​ 서촌 한옥 선인재 스몰웨딩선인재 한옥 소규모웨딩 선인재특별시 종로구 필운대로 35-16 (선인재) ​웨딩이벤트, 축가, 기업행사연주, 공연 섭외 문의더뮤직 010 2500 5242 
*광고글이 아닌 직접 가서 내돈내산 한 주관적인 의견입니다.안녕하세요. 오늘 소개해드릴 서촌 맛집은 돈까스 및 나베 맛집 '우리집'이라는 곳입니다. 서촌에 거주하는 저도 최근에 알게 된 맛집 입니다. 맛에 비해 서촌길 입구에 위치해 있어 차 도로 때문에 잘 보지 못했어요. 하지만 지금이라도 맛집을 찾아서 다행입니다. SBS 생활결제에도 나온 맛집이라니 한번 방문 해보세요! 지금부터 소개 시작하겠습니다.    1. 우리집 위치 및 소개 우리집특별시 종로구 옥인길 4  서촌 우리집  이름 : 우리집  주소 :  종로구 옥인길 4 주차 : 불가능함ㅠㅠ, 서촌  상 주차가 가능한 곳이 많이 없습니다..  가시는 길: 경복궁역에서 마을버스 09번 이용 및 2번 출구에서 도보 이동  휴무 : 매주 월요일  ​ Previous imageNext image 서촌 우리집 내부  내부는 많이 넓지는 않지만 괜찮습니다.  2. 우리집 메뉴   서촌 우리집 우리집 메뉴입니다. 가격은 맛에 비해 적당하고 생각합니다! 어머니는 일반 돈까스나베를, 저는 안심 돈까스를 주문하였어요!    서촌 우리집 안심 돈까스 안심 돈까스가 먼저 나왔습니다. 기본 반찬도 조촐하니 괜찮고, 우동국물이 진하더라구요. 우동도 나중에 먹어보고 싶었습니다.   서촌 우리집 안심 안심이 두툼하니 양도 적당히 많았습니다. 여러겹이 뭉쳐있는게 매우 식감이 좋았습니다.    서촌 우리집 나베 나베가 나왔습니다. 나베에도 미니 우동도 주시더라구요. 나베 또한 국물이 괜찮고 돈까스도 맛있었습니다.   서촌 우리집 나베 위에는 치즈가 아니라 계란이에요. 나베 국물도 무지 맛있었습니다.    너무 맛있어서 처음 와봤는데 나가면서 너무 맛있다고 사장님께 말씀드렸어요. 동네에 있으면서도 한번도 안먹어봤던 맛집이네요. 다들 주말에 부모님과 또는 연인과 서촌 데이트 오시면 한번 드셔보세요^^ 
 제일의 관광지 북촌을 피해서촌을 기웃거린지 어언.. 몇년이야​사람들도 다 서촌으로 넘어오고 북촌에는 외국인들만 가득한던 시기를 지나​서촌에 북적북적 사람이 몰리니 다시 북촌으로 넘어가게 되는​마치 게임하다 누가 뒤에 따라오면다시 원래자리로 도망가는 그런것이쥐 ​시작은 서촌#네스트 #라임파이 짱원래 서촌안쪽 구석에 있던집인데 너무너무 인기가 많아졌구서촌 대로변 5층에  2호점이 생겨 일찍 가봤당​라임파이는 조온맛상큼하지만 레몬과 다른 느낌으로쓴맛보다는 단맛이 있다​백신맞은 헤롱헤롱 정신머리로 꾸역꾸역가서 처음 책장을 열었고너무 좋았던 스타트-! ​#서촌알피그냥 걷다가 급 찾은 소품샵 근데 입구는 정말 찾아오지 않으면 모를듯ㅋㅋㅋ 특이한 오브제들이 많아 눈호강 서촌 대로변에서 시작하니 경복궁이랑 광화문 앞을 지나 조금만 걸으면 바로 북촌이야-​궁금했던 #합원서점 #개성주악 전통한과 을 살리면서도 맛난 조청 가득 들은 찹쌀도나쑤 ​선물 할려고 포장도 했찌만친구만날때 까먹고 놓고 가서 ​우리가족이 다 ~ 먹었다는 사실 ~~ ​이날은 백신맞고 정신없어서 당만 채우러 다녔네서촌에서 북촌지나 앞만보고 걸어 종묘터널을 지나 도착한 ​#드엠북촌에서 조금만 내려와도 역시 을지로 느낌이 가득​오래된 건물을 올라가면 나타나는 작고 조용한 공간내가 좋아하는 딸기랑 피스타치오 조합은 실패없쥐 그럼그럼 북촌에도 귀요미한 공간과 재미있는 곳들이 많이 생기지만역시 제일의 터줏대감은 우리의 궁궐​그중에서도 제일 좋아하는 #창덕궁 나들이 사람이 많이 없는 뒤쪽 전각을 걸으며 힐링했다날씨가 따뜻해지고 좀더 초록초록해지면​창덕궁후원에도 다녀와야지 ​북촌 주변의 들썩들썩하고 수상한 움직임을 감지한 나는또 날잡고 제대로 북촌을 거닐어 본다 시작은 여전한#북촌한옥마을 ​여긴 몇년전과 그대로네 ~ 많이 조용해진 것만 빼면역시 사람이 살고 있는곳에서 느껴지는 따뜻한 온기를 느끼며 걷는 시간​ 예전과 달리관광객이 좀 줄어들면서 ​주민들은 좀더 편하게 지내지 않을까나도 최대한 방해되지 않게 조용히 구경하며 내려왔다 그치만 언덕이 많기 때문에 헥헥 ​북촌을 걷기 위해 종로구청으로 발급을 신청한​ ​NEW 여권..!!!!!!!!!!!!!!!!곧 써줄께 딱 기다룡 ​북촌의 핫 로드에 자리잡은 #코닉샵부산에서 유명하던 스콘 맛집인데 - 북촌골목 위쪽에 자리를 잡으셨다​한옥마을에서 내려오면서 봐서 핫한길인지 몰랐는데점점 역으로 가까워질수록 엄청난 카페와 엄청난 인파 와우​ ​코닉샵은 스코프처럼 찐 영국디저트를 팔고맛도 영국스러운 곳이었다..!!​그먼가 퍽퍽하면서도 고소하고 재료가 다 느껴지는 그런..ㅋㅋㅋ먹을때는 오엥? 하다가도 중독되는 그런것이주 ​브랜딩이 넘나 귀여워코닉샵에서 만드신 엽서도 ㅎㅎㅎ레몬러버는 안살수가 없었지 ​사람들 피해 다시 조용한 한옥쪽으로 올라와 앉아건너편에 있던 냥이놈이 뭐 주는줄 알고 얼쩡거림ㅋㅋㅋ ​그치만 내가 던져준 스콘은 거들떠 보지도 않고너무 퍽퍽했니....바로 포기하더라 ㅋㅋㅋㅋ​다행히 지나가시던 주민분이 밥을 갔다주심너너~~ 여기서 맨날 밥만 얻어먹는구나!!!​배부르게 먹고 내 의자뒤에 와서 몸 데우는 녀석...쏘큐트포티귀여우니까 봐준다고앵처럼 살고시퍼... ​날씨 좋은 날북촌 뒷골목 또 구석구석 산책​북촌에 사람이 많아졌지만 다 카페에 앉아있고 뒤쪽까지 오지는 않는군 아싸 다 내꺼야​서촌과 달리 집들이 다닥다닥 붙어있어좁은 반경안에서 구경하기 좋은 북촌 #산수인친구랑도 열심히 걷다가 가보고싶었던 와인바에​북촌 언덕에 북촌 감성을 담은 와인바분위기좋구 동글동글한 파전이 맛있었당 !!목화탕수육이 생각나는 그런 동구람 서촌과 또 다른점은밤이 되면 조용해 진다는 점​서촌은 그 안주마을 골목이  밤까지 씨끄러운데북촌은 정말 조용하다~​나도 얼른 299792 per second의 속도로 집에 가즈아어둡지만 주황 도트 카펫을 따라 달려달려ㅎㅎㅎ ​#토아베용산에 있다가 갑자기 또 북촌감​ ​#레몬젤리 먹어보고 싶어서-레몬푸딩차를 시켰는데 차맛과 레몬이 잘 어울려엔돌핀이 도는 그런 맛..!! ​#텅 #비어있는삶 요즘 시청 및 요기 북쪽일대에 생기는 건물 위층 카페들 ​건너편은 남산이 보여내가 정말  한가운데 있다는 것을 알게 해주는 ​생각보다 크고 여유로워서 머물기 좋았던 곳 ​어느새 찾아온 봄의 기운을 느끼며다른 어느곳보다도 사람이 많을때와 없을때 차이가  큰 #북촌​사람이 없는 북촌을 즐길수 있을때까지 즐겨보자 ^.~ 
종로구 세종마을음식문화거리. 「금천교시장」이라고 불리기도 하고, 「서촌맛집」, 「경복궁역맛집」으로 알려져 있는 먹거리 시장이다. 「서촌 먹거리 시장」으로 부르는 사람도 많은듯. 우선, 360도 파노라마 촬영을 통해 만든 VR(Virtual Reality; 가상현실)지도로 시장을 둘러보면, [시/전통시장]세종마을음식문화거리세종마을 음식문화거리는 좁다란 골목길을 따라 형성되어 있는 시장인데요. 오래된 맛집과 감각적인 현대식 음식점이 오묘하게 어우러져 독특한 분위기를 풍긴답니다!look360.kr 진짜로 시장에 와있는 느낌이다. 현재 「문화관광형 시장 육성사업」이 진행중이다. 이 영상은 육성사업단(윤민진 단장)에서 시장홍보용으로 만든 것. 사업단은 다양한 유튜브 콘텐츠도 제작하고 있는데, 시장과 시장 주면 볼거리를 소개한 영상 하나. 왜 여기를 '금천교시장'이라고 부르는지 잠깐 언급된다. 1967년 사직터널 개통으로 금천교시장이 철거되면서 상점들이 자연스럽게 현 위치로 이동해 자리를 잡았다고.  「페이스북 서촌」 페이지에서 퍼온 재미있는 자료 하나. 안경다리? 금천교시장(출처: 페이스북 서촌)안경다리(출처: 페이스북 서촌)다시 본론으로 돌아가서, 문화관광형 시장 육성사업은 지역문화와 관광자원을 연계하여 시장의 특장점을 집중 육성하는 일종의 화시장 활성화 사업이다. 중소벤처기업부 주관사업으로 세종마을시장은  2020년에 선정되었고, 사업기간은 2년. 지원예산은 약 9억원. 세종마을음식문화거리 게이트, 청사초롱, 골목디자인1차년도 사업을 통해 3곳의 게이트를 정비하고, 청사초롱 및 골목디자인으로 서촌의 을 살려내고자 했다. 서촌맛집 방역위생, 판매촉진 이벤트코로나 시국이니만큼 철저한 방역위생 관리로 안심하고 찾을수 있는 시장으로 만들고자 했으며, 제한된 범위 내에서 판매촉진을 위한 이벤트도 진행하였다. 서촌맛집 콘텐츠 유튜브역시나 가장 공들인 부분은 홍보다. VR지도 제작, 유튜브, 파워블로거단 운영 등을 통해 시장 점포의 상품과 서비스를 적극적으로 소개했다. 서촌맛집 콘텐츠 스토리텔링서촌이라는 공간에 맛집이라는 스토리를 입혀 온라인 상에서 특별한 매력이 있는 먹거리 상점가로 자리매김하는 전략으로 보인다. 서촌맛집 키워드 검색서촌맛집 캠페인 이후 온라인 상의 조회수는 눈에 띄게 증가했다. 네이버 플랫폼에서만 3-4개월 만에 300%가 넘는 증가율을 보이기도 했다. 세종마을음식문화거리 매출 증가율좀 더 정확한 분석이 필요하긴 하지만, 노출 증가가 각 점포의 매출상승과 연동되는 양상을 보인다는 것이 사업단의 판단이다. 세종마을음식문화거리 곽종수 상인회장문화관광형시장 육성사업 대상으로 선정되기까지 주도적으로 이끌어주신 곽종수 상인회장. 지금 고민은 주차장 문제와 공용화장실을 포함한 시장안내센터라고. 함께 풀어가야 할 문제다. 
  ​궁의 서쪽, 서촌그곳에는 어떤 이야기가 숨어있을까요?  ​왕이 기거하던 경복궁의 서쪽이라 해서이름 붙은 경복궁 서측, 서촌은조선시대 실무직을 맡은 의사, 역관, 예술가 등중인이 모여 살며 만들어낸독특한 문화적 풍취가 스며있는 동네예요.​서촌에 흐르는 이야기를 만나볼까요?​   ​12월 20일(금)부터 역사가옥으로 운영중인'홍건익 가옥'에서오롯한 시간을 품고 있는 경복궁 서측의역사적, 민속학적, 문화적 콘텐츠를 담은<궁의 서쪽> 특별전을 개최합니다.​  홍건익가옥 ​ 2017년부터 시 역사가옥으로 시민들에게 개방하여 지역 공공재로서 지역의 가치를 알리는 전시 등 한옥의 매력을 선보이는 다양한 프로그램 운영 *시 민속문화재 제33호 ​  <홍건익가옥, 궁의 서쪽> 특별전   ​경복궁 서측은 인왕산 아래로오래된 물길과 골목길의 흔적이 남아있는 마을로왕족부터 서민들에 이르기까지다양한 신분층이 살았고,많은 문인과 예술가의 사랑을 받았던 곳이에요.​이곳에는 웃대, 상촌, 서촌, 세종마을 등불려온 이름만큼이나 다양한 이야기들이곳곳에 남아있답니다.    인터뷰 추천 릴레이 진행 ​이번 전시는 경복궁 서측의 오래된 기억을 되살리며현재 이곳에 살고 있는 사람들,경복궁 서측의 취향을 만들어가는 공간과일상에 대한 다양한 이야기를아카이브하여 소개합니다.​이를 위해 지난 8월부터생활, 문화, 예술, 교육, 사회 등 5개 영역으로 나누어실제 이 지역에 거주하는 사람들만을 대상으로인터뷰 추천 릴래이를 진행했어요.​인터뷰 추천 릴레이를 통해100여명의 지역 주민을 만나고,지역 내 100여개의 공간을 탐방하며지금 이 동네에 살고 있는 사람들은왜 이곳에서 거주하는지,왜 이 동네로 와서 작업하고 있는지,왜 이 동네에서 식당이나 가게를 하는지등을 인터뷰했어요.​또한, 인터뷰 내용을 토대로지역 주민들이 느끼는 경복궁 서측에 대한직접적인 경험과 기억들을 알아보고,지역의 역사적 흔적이 현재까지어떻게 이어지고 있는지도 조사했습니다.​   생생한 동네의 경험과 기록 전시 ​인터뷰에 참여했던 사람들이지역에 대해 말하고 느끼는동네의 경험과 기록을 전시했는데요,직접 발로 뛰며 수집한 생생한 서촌의 이야기를이번 전시를 통해 만나볼 수 있어요.​지역에서 한의원을 운영하면서 정성을 달이는 한약사,예술과 역사의 삶을 아름답게 연결하는 미술관장,아이가 스스로 설 수 있게 육아를 하고 있는 동네 주민,정갈하고 담백한 서촌의 모습을 사랑하는 디자이너,지역에 애정을 갖고 살아가는 건축가, 예술가,사업가 등 총 24명의 다양한 이야기를이번 만나볼 수 있어요.​이번 전시를 통해 지역의 역사적, 민속학적,문화적 은 물론 경복궁 서측에 대한지역 주민들의 애정 어린 마음과 시선을확인할 수 있습니다.  일상에서의 마주침을 통해 사람과 사람 사이의 작은 관계가 확장되고, 이러한 기운들이 지역에 더 애정을 갖게 하고 더 머물고 싶어지게 하는 원동력을 만들어주고 있어요.겅복궁 서측의 인물, 공간,일상이 담긴 이야기를 통해지역이 갖고 있는 가치를새롭게 발견할 수 있을 거예요.​       전시물 안내 ​전시는 글과 사진으로 기록한족자형 아카이브 24점과 책자형 아카이브 1점,엽서형 아카이브 100점을홍건익가옥 전체의 공간에 나누어 전시합니다.​집을 둘러보며 곳곳에서자연스럽게 관람할 수 있도록 배치했어요.​​'홍건익가옥'은 이번 특별전을 바탕으로건축적 형태와 을 넘어근대 한옥에 담긴 우리 삶의 흔적과근대의 새로운 삶을 재조명하는 전시는 물론,젊은 공예가들과 연계하여 우리 삶과 직접 연결된다양한 전통 생활가구 및 소품을 소개하는아카이브 전시를 지속적으로 이어나갈 예정입니다.​ 홍건익가옥특별시 종로구 필운대로1길 14-4   홍건익가옥 <궁의 서쪽> 특별전 기간 : 2019.12.20~2020.02.29 운영시간 : 10:00~18:00(화~일) 휴관 : 매주 월, 법정공휴일 관람료 : 무료 문의  - 전화 02-735-1374  - 한옥포털 http://hanok.seoul.go.kr  - 인스타그램 https://www.instagram.com/seoul.hanok/​  홍건익가옥 약도  사람의 일상이 담긴 콘텐츠가 있는한옥과 관련된 역사·인문 스토리!​서촌에 흐르는우리 이웃의 이야기들을 만나보세요.​홍건익가옥에서는앞으로도 계속해서 우리 삶과 연결된다양한 전시를 선보일 예정이니여러분의 많은 기대와 참여 부탁드려요!  ​   ​ 
​​​​​ 서촌 효자베이커리 빵지순례를 계획한다면 꼭 가봐야 할 곳글/사진 : 준또​ 효자베이커리특별시 종로구 필운대로 54 ​⊙ 특별시 종로구 필운대로 54​​​  ​서촌에 자주가는건 아니지만 갈때마다 항상 들리게 되는 곳이바로 서촌 빵집 '효자베이커리'다.​워낙 유명한 곳인지라 모르는 사람도 별로 없을거고내가 거의 대학생때부터 서촌만가면 사왔으니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​가게도 정말 오래된 곳일거구.​​​ ​​​ 거리를 쭉 따라 걷다보면통인시장 입구가 나오는데 (큰도로쪽 말고) 그 입구에서살짝 더 올라오면 효자베이커리가 보인다.​아주 정직하게 [빵]이라고 크게 써붙여져 있으니 찾기 쉽다  서촌 효자베이커리 영업시간08:00 - 21:30(*매주 월요일 휴무)​​​ ​​​내부는 굉장히 협소한 편이다앉아서 먹을 공간도 없을 뿐더러 주말에 가면 사람도 너무 많아서거의 막 다닥다닥 붙어서 빵을 골라야함 ㅠ_ㅠ​지금은 잘 모르겠지만 내가 갔던 때만해도 딱히 몇명씩 인원제한을 해서들어오게 하지 않았던터라 안전해보이지는 않아땅,,,​물론 다 마스크하고 있고 빵만사서 후딱 나가는거긴 하지만되도록이면 밖에서 줄을 서고 몇명씩 차례로 가는게 좋을거 같음​사람이 많다보니 빵도 고르기가 너무 불편함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ막 옆에서 오면 비켜줘야하고 ㅋㅋㅋ 진득하니 고르질 못하겠음​​​ ​​​눈에 띄는 양갱!양갱이도 엄마 드리려고 몇개 사놓고​저 앞에 포장되있는게 밤페스츄리였나 뭐 그런거였는데이번엔 그것도 사봤다.​항상  빵지순례를 다니면서 에 왔을때는가장 대표적인 빵만 몇개 사들고 갔었는데 이번엔 나름 여태 안먹어본걸로 사옴 :)​​​  ​​​만쥬도 엄청 맛나보이고 ㅜㅜ특히 저 조개모양 평소에도 자주 사먹는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뭔가 맛있어보이긴 했는데 여기아닌데서도 자주 먹으니까 저건 패쓰!코코넛 쿠키도 특이해보였다​​​ ​​​서촌 효자베이커리의 시그니처, 가장 유명한 빵을 꼽자면바로 이 콘브래드!​모르는 사람도 가게 딱 들어가면 중앙에 저렇게 "1등"이라고 써붙여놓았기 때문에ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 유명한거구나? 하면서 집어들게 된다​예전에 서촌 가볼만한곳에 처음 방문했을때 사본 이후로 이건 안샀었는데콘브래도 맛이 기억도 잘 안나서 간만에 사봄 ㅎ_ㅎ​​​ ​​​그 밖에 고구마빵, 슈크림, 번 등다른 곳에서도 흔히 볼 수 있는 빵들이 종류별로 진열되어 있다.​서촌 빵집에서 몇번 사먹어본 사람이라면 아마 대충 몇개만 먹어도다른것도 다 맛있을거라는 나름의 신뢰(?)가 생긴다​나도 다 먹어본건 아니지만 다 평타이상을 칠것이란 생각이 듬항상 사온건 다 맛있었어가지구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​자전거 앞 바구니에 넣고포카리스웨트 노래 흥얼거려야 할 것 같은 큰 바게트도 하나 샀음!​식빵도 살까하다가 짐이 너무 많아지는거 같아서 패쓰​​​ ​​​정확한 이름이 기억이 안나는데ㅜㅜ 무튼 저 밤맛 나는 빵이랑바게트랑 콘브래드 담아서 빠르게 계산하고 나왔다​더 하나하나 좀 보면서 고르고 싶어도 사람들이 계속 들어오고가게가 좁다보니 우두커니 서있을수가 없었음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​봉다리에 담고 쭐래쭐래​아 바게트 썰어달라구 했더니 주말엔 안된다구 한다이게 머선일이고...........​이빨로 물어뜯어먹게 생겼네 ㅠ_ㅠ​​​  ​​​먼저 효자베이커리에서 가장 유명한 콘브래드부터 시식 :-)​이미 먹어봤지만 오래되서 맛이 기억 안났는데정말 세상 누구나 좋아할맛 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ!!​달콤하고 빵자체가 엄청 부드러워서 계속 손이간다옥수수맛이 기본 베이스인것 같은데 단맛 조합이 딱 적당한거 같음​원래 몇개만 뜯어서 먹으려던 나의 계획은 실패로 돌아갔고하나 먹자마자 순삭.. 다 나의 뱃속으로​  ​​​ ​​​바게트는 썰어주진 않아서 먹기 좀 불편했는데생각보단 딱딱하지 않아서 그냥저냥 잘 먹었다​가끔 뭐 씹고 싶을때 바게트만한게 없눈거 가틈...........​​​  ​​​밤맛나는 빵은 안에 밤 알갱이가 박혀있고단팥이라고 해야하나 앙꼬라고 해야하나 암튼 팥이 저렇게나 많이 들어있다​진짜루 혜자스러움 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ동네 프렌차이즈에서 가끔 이런거 사면 팥 쪼꼼 밖에 없어서 아쉬웠는데여긴 정말 가득가득 담아주었다 ♡​왜 항상 서촌 가볼만한곳 찾으면 이곳이 나오는지 알정도로난 에 가면 꼭 들리고 있다, 가격도 많이 비싸지 않고 빵도 맛있구다음엔 꼭 사람 별로 없는 타이밍을 노려봐야겠어​​​ ​ 
안녕하세요 :)​이번에는 당진 여행,당진 가볼만한곳으로포스팅을 하려고 해요!​이번 포스팅은 네이버클라우드추억팔이 여행을통해서 시작이 됐어요!​너무 좋았던 기억이라서여러분들께 한 번소개해드리려고 합니다​충남 당진저는 이름만 들어보고처음 가봤었는데요결론적으로는 아주 좋았어요 :)​제가 여행갔었던시점은 늦여름이예요!​계절이 여름인 점을감안해서 포스팅을 읽어주세요 :)​#당진여행 #당진가볼만한곳#왜목마을해수욕장 #서촌식당#당진해변 #당진해수욕장 #당진맛집#당진시청맛집 #당진시청점심 #당진저녁​  서해의 아름다움바다낚시도 가능한'왜목마을 해수욕장'​주소충남 당진시 석문면 교로리 844-4​이용시간따로 없음​연락처041-350-3592​주차자체 주차장 있음, 무료(자세한 내용은 아래 참고)  당진에도 해수욕장이 있습니다바로 왜목마을 해수욕장인데요​제가 방문했을 당시에는많은 사람들이 텐트를 치고또는 차박의 형식으로(주차장에서)왜목마을 해수욕장을 즐기고 있었어요 주차장에 주차를 하고나서해수욕장 쪽으로 걸어가는데보이는 뷰가 너무 아름다워서사진으로 남겨보았습니다 :)​제가 방문했을 당시에는 늦여름이라해수욕을 즐기는 아이들도 있었어요텐트치고 누워있는 사람들을 보는데어찌 그렇게 부러웠었는지...🤣​나도 돗자리라고 가져올걸 그랬나차에 있는 돗자리 꺼내올걸 그랬나이런 생각을 했던 기억이 나요🤣  네이버 지식백과에 따르면충청남도 당진시 석문면에 위치한왜목마을 해수욕장은땅의 모양이 가느다란'왜가리 목'을 닮았다고왜목마을이라고도 하고누워있는 사람의 목을 뜻하는 와목에서유래했다고도 전해진답니다 :)​왜목마을은 해돋이와 해넘이가아름다운 곳으로 유명하고해양수산부가 선정한아름다운 어촌 마을이기도 하답니다​저희도 왜목마을 해수욕장에서일몰을 보기위해 방문했었는데구름이 잔뜩 낀 하늘에서일몰이 볼 수 있을까 싶어서포기하고 그냥 숙소로 돌아왔었어요 왜목마을 해수욕장은...흐린 하늘탓인건지..아님 서해의 문제인지..바닷물이 탁해요.. 석회물같은 느낌?하지만 애들은 좋다고 잘 놀더라고요 :)​원래 발이라도 담그고 올까했는데바닷물을 보자마자 그 마음이고이고이 접어들어가버렸어요 :)​서해는 멀리서 봐야 아름다움을느낄 수 있는건가 봐요😂 비록 왜목마을 해수욕장에서의일몰은 보지 못하고 돌아왔지만서해의 해수욕장을 방문했다 정도로당진의 해수욕장은 이런 느낌이구나이정도로 만족하고 돌아왔어요 :)  [주차정보]​왜목마을 해수욕장은 근처에공영주차장이 있어요!​주차요금은 무료고해수욕장이랑도 가까워서이용하기 너무 편해요 :)​저희가 갔었을때는차박하는 사람이 꽤 있어서주차장에서 고기도 구워드시더라고요고기냄새가 진짜.. 나도 먹고싶었다​아참 왜목마을 해수욕장은바다 낚시가 가능한 곳이더라고요저는 하지 않았는데관심이 있는 분들은한번 알아보고 가보세요!​위치는 아래에 첨부하도록 할게요 왜목마을 해수욕장충청남도 당진시 석문면 교로리 844-4공영주차장충청남도 당진시 석문면 왜목길 47  왜목마을 해수욕장에서숙소로 돌아가는 길에일몰을 볼 수 있었어요!​차를 타고 숙소로 가는데갑자기 하늘이 조금 개더니해가 지고 있는거예요!​진짜 너무 예뻐서아직도 기억이 많이 나는데​그냥 도로 한 복판이었어서내려서 찍지 못한게 아쉬웠어요​진짜 초록초록한 산이랑 논이랑파스텔톤의 하늘이랑주황빛으로 빛나는 해가한 눈에 담기는데 그게 너무 예뻤어요❤​​여러분들께 당진 일몰의 아름다움을조금이라도 전달해드리고자이렇게 영상을 올려봅니다❤​9초 밖에 안되는 영상이니한번 클릭해서 봐보세요! :)진짜 예쁘거든요!!!!!   *내돈내산*당진시청 맛집깔끔하고 정갈한 한식'서촌식당'​주소충남 당진시 대덕1로 125-42​연락처0507-1358-1503​이용시간11:30 - 21:00일요일 휴무​대표메뉴곤드레밥 8,000명란비빔밥 9,000육회비빔밥 11,000차돌순두부찌개 9,000차돌박이숙주볶음 22,000​주차가게 앞 주차 가능 서촌식당충청남도 당진시 대덕1로 125-42 1층 서촌식당  당진에 도착 후 인터넷으로 검색해서점심 먹을 식당을 찾았었는데요​급하게 찾아서 갔던거에 비해서퀄리티가 굉장히 괜찮은 기억에완전 추천하고 싶어서 저장해뒀던맛집을 소개해드리려고 해요 :) 서촌식당은 당진시청 주변에 있어요원래도 유명한 맛집이더라고요 :)깔끔한 한식 집으로 소개되어있고깔끔한 한식이 땡기던 저희에게아주 안성맞춤이었던 식당이었어요!​식당 인테리어 좀 보세요!완전 깔끔하죠?식물들이 굉장히 많아서자연친화적인 분위기를 뿜뿜하고따뜻한 분위기를 내고 있었어요 :) 메뉴판 사진이 없는 점 죄송해요너무 배가 고픈 상태로 입장해서주문을 하고 20분만에 다 먹어치워버린육회비빔밥과 명란비빔밥을 시켰어요​굉장히 깔끔하게 담겨져 나와요둘 다 맛이 아주 좋았습니다👍​둘다 고소한 맛을 냈는데전혀 느끼하지 않아서 물리지 않아요!​반찬들도 되게 정갈하게 나왔는데찍었던 사진이 없어요😥미역국이었나? 국도 주셔서목막히지 않게 아주 잘먹었습니다👍​식당 바로 앞에 주차가 가능하니주차 걱정없이 가셔도 되고맛은 물론 식당 내부도 아주 깔끔하니당진시청 근처에 맛집을 찾으신다면당진 서촌식당 추천합니다👍  여기까지가작년 늦여름에 다녀왔었던당진여행 일기 첫 페이지입니다​끝까지 읽어주셔서 감사해요 :)​끝  ​ 
안녕하세요~~지난 주말 에 다녀왔어요에 살면서도 서촌을 따로 찾게 되는데요서촌의 매력은 조선시대부터 지금까지의 역사를 한마을에 옮겨놓은듯한 거리풍경인왕산을 낀 수려한 자연풍경 서촌만이 갖고 있는 맛집들 그속에 살고있는 사람들의 생동어린 모습들..이런 매력적인 요소들이 서촌을 찾게 하는거 같아요무언가를 하지 않아도 서촌 마을을 돌아다니는 것만으로 즐거운  입니다  은 경복궁역 1번출구 또는 2번출구로부터 시작해요경복궁역 출구부터 서촌 마을이 시작되기에 대중교통으로 이용이 좋은거 같아요전철역을 나오면 한복대여점이  보이는데한복을 입고 의 역사적 풍경에서 사진을 남기는 것도 좋을듯해요북촌마을 처럼 한옥이 많은것은 아니지만 만의 사진 명소가 많답니다 ​​ 특별시 종로구 필운대로 45 ​ 서촌 투어는 경복궁역 1번출구로 나와 세종마을 음식문화의 거리로 들어가면서 시작했어요 가볼만한곳으로 통인시장 영화루 누하동옛골목 형제이발소등도 좋구요을 걷는 것만으로도 힐링이 되는거같아요  안에 돌아다니면 허름한 대오서점을 발견할수 있어요대오서점은 1951년 개점한  에서 가장 오래된 서점으로 한옥 창고를 개조해 만들었다고 하는데 헌책방의 외관은 그대로 두고 카페로 운영중이라고 해요지금은 아이유의 꽃갈피 촬영지로도 유명하더라구요 서촌 대오서점을 지나면 서촌골목에서 오래된 중국집 영화루를 볼수 있어요서촌의 중국요리 맛집이라고 하더라구요특히 매운 고추짜장면과 고추짬뽕의 영화루의 시그니쳐 메뉴~~서촌 맛집 영화루에서 한끼 식사도 좋을거 같아요 영화루 종로구 자하문로7길65매일 11:00~21:00 자장면 7000, 짬뽕 8000 통인스윗종로구 자하문로7길 50에그타르트 3000원  2시30분이 되어서 서촌에서 에크타르트로 유명한 통인스윗에 갔어요수요미식회뿐 아니라 많은 푸드채널에서 소개된 에그타르트 전문점인데요따뜻한 에그타르트 나오는 시간이 2시30분 ...서촌을 방문할때마다 가게앞에 줄을 엄청 서있기에 한번도 먹어본적은 없었는데요    오늘은 대기줄이 짧기에 기다렸다가 통인스윗의 시그니쳐 에그타르트와 호두타르트 주문했어요에그타르트는 3000원, 호두타르트는 3500원 ...  통인스윗의  에그타르트는 무항생제 계란과 비타민 우유를 사용해 만든다고 해요에그타르트가 작은데 가격은 센편입니다​갓나온 따끈한 에크타트는 표피가 얇아서 바삭하고  타르트가 폭신폭신 풍덩풍덩한 촉감..친구는 한입먹고 타르트안에 계란찜이 들어있는거 같다고 평했어요에드타르는 기본으로 꼭 먹으라고 하더라구요호두도 바삭한 호두와 호두타르트의 식감이 아주 부드럽고 푹신한 식감으로 좋았어요10개도 먹을수 있지만 가격이 비싼서 참았어요  서촌 통인스윗을 따라 걸어가면 정자가 보여요이곳에서 잠시 쉬다가  통인시장에 갔어요  한복판에 이런 시장이 있다니~~~ 놀랄한 재래시장입니다지금은 엽전도시락이라는 컨셉으로 의 핫플레이스가 되었답니다   통인시장 천장은 호랑이 모양의 걸게를 걸어서  재래시장에 예술적감각을 플러스한거 같아요외국인들이 보기에도 색다르게 보일거 같더라구요   서촌 통인시장에서 인기 있었던 효자동 닭꼬치와 총각네 호떡 엽전 도시락까지 동네사람보다 관광객이 더 많은 시장모습이 이제는 낮설지 않습니다....그래도 과일가게 , 야채가게, 떡가게 , 반찬가게등은 우리동네 시장에서 볼수 있죠그래도 최근엔 대형마트를 다녀서 이런 가게들이  반갑고 정겨웠어요토 코로나 때문인지 전처럼 사람이 바글바글 거리지 않아 좋더라구요​ #통인시장을 나와 09번 마을버스 종점으로 가면  #수성동계곡으로 올라갈수 있어요 수성동계곡 , 자락길 , 산책로 종로구 옥인동185-3 자락 수성동계곡은 겸재 정선의 "장동팔경첩"에 수성동 그림으로 등장할만큼 아름다운 곳인데1971년 계곡 좌우로 옥인시범아파트 9개동이 들어서면서 수려한 경관을 잃었다고 해요다행히 2012년 난개발의 상징인 옥인시범아파트를 철거하고 이곳을 문화재보호구역으로 지정하여수성동계곡 본래의 아름다운 모습을 찾게 되었다고 합니다 시내에 이런 계곡이 있을거라는 생각조차 하지 못했지만  계곡이 있기에 더 놀랐어요아름답고 수려하다 ...... 그림으로 남길만하다 ...정말 멋지더라구요 수성동계곡을 따라 위로 올라가면 계곡물에서 물고기도 볼수 있구요그냥 계곡에 있기만 해도 좋덜구요이것이 자연의 힘인가봐요​ 계속  올라가면 인왕산 자락길을 따라 올라갈수 있어요 노래파래의 옷차림을 보면 산을 오를 차림은 아니라서 계곡 입구에서 왔다갔다 경치만 구경했어요 인왕산 호랑이는 아니지만 고양이 2마리가 등산객의 발길을 잡네요아이들도 고양이와 대화하고~~~수성동계곡 고양이는 자신이 관심의 대상인줄 아는듯~~사진찍게 포즈도 잡아주었어요  서촌가볼만한곳 수성곡계곡까지 돌고 다시 세종마을음식문화의거리로 왔어요​ #태국커피 #도이창에서 달달구리 연유커피 한잔 뽑아 마셨어요피곤이 싸악가시는 달달한 태국커피 #도이창 #연유커피 ~~​ 다음엔 수성계곡에서 인왕산로로 넘어가 보리라 ~~다음  방문을 기약했어요 통인시장특별시 종로구 자하문로15길 18 ​ 
​​ ​​  서촌 가볼만한곳스태픽스  ​​​제겐 세상 먼 , 그 을 정말 오랜만에 2박3일로 다녀왔어요.숙소가 #서촌 이라 멀리가지 않고 # 주변 카페들과 #골목여행 을 하며 여유 있는 시간 보내기.서촌은 처음이었는데 이 동네 어쩜 이렇게 예쁜지!​​​​ ​​​​특히 요즘은 어딜 가나 이렇게 장미가 활짝이잖아요.'서촌 장미담장'으로 유명한 포토스팟이 있던데 그 #장미담장 이 어딘지는 몰라도  곳곳을 돌아다니면서 이런 장미꽃을 실컷 볼 수 있었습니다. 꼭 그 스팟이 아니어도 너무 좋은 서촌 골목여행.​​​​ ​​​​골목 골목 어디를 걸어도 참 예쁘고 감성 감성한 서촌이지만 그중에서도 서촌 가볼만한곳으로 유명한 카페 스태픽스가 참 궁금했어요. 마침 숙소에서도 걸어서 10분 이내의 거리라 둘째날 아침 이곳을 제일 먼저 찾았습니다. 서촌 스태픽스는 다른 서촌카페와는 다르게 제법 규모도 크고 의 전망을 볼 수 있는데다 주차와  애견동반이 가능한 카페에요.​ 스태픽스특별시 종로구 사직로9길 22 102호 오픈 시간 매일 10:00 - 21:00메뉴 아메리카노 5,500원, 아인슈페너 6,500원, 카페라떼 6,000원, 파운드케이크 6,500원​​​​ ​​​​을 걷다가 이렇게 예쁜 장미 담장에 홀딱 반해서 사진을  찍다 보니 여기가 바로 #스태픽스 인거 있죠.​​​​ ​​​​간판이 이렇게 안에 있어서 못 보고 지나칠뻔했어요.사진은 수평을 잘 못 맞춘 거 아니고요,  비탈에 놓여 있어서 이렇답니다. 찝찝해서 저 간판에 맞춰 찍어보니 또 수직이 안 맞고요 ㅋ수평 수직 타령은 그만하고 카페 안으로 들어가 봅니다.​​​​ ​​​​우와~!! 인스타에서 이미 봐서 알고 있었지만 정말 크고 오래된 은행나무 두 그루가 카페 정원에 떡 하니 자리하고 있더라고요.너~~~무 근사한 스태픽스!​​​​ ​​​​인스타에서도 많이 봤던  스태픽스 카페 건물.오른쪽 위에 은행 나무 가지가 조금 보이는데 나무 기둥만 건물 2층 높이가 넘을 정도로 키가 크더라고요.이렇게 큰 은행나무가 만들어내는 그늘도 어마어마~​​​​ ​​​​서촌 스태픽스는  시내의 전망도 내려다 보기 좋은 카페입니다.  이 날 하늘이 좀 흐려서 전망은 좀 아쉬웠지만요.아부지는 에 이런곳도 있냐며 신기해하셨어요. ​​​​  ​​​​은행나무에 감탄만 하고 있기엔  카페 내부는 또 어찌나 예쁜지요!!영상으로 스윽 한 번 담아보았으니 궁금하시면 플레이  ▲​​​​ ​​​​집으로 데리고 오고 싶은 예쁜 소품들도 한가득이고, 향기로운 커피와 디저트도 정말 맛있어 보이고요.여긴 들어서자 마자 정말 맘에 쏙 드는 서촌 가볼만한곳이었어요. ​​​​ ​​​​아침 식사 든든히 하고 나왔는데도 예쁜 디저트를 보니 커피만 마시기엔 아쉬워서 파운드케익도 하나 골랐어요.​​​​ ​​​​실내도 예쁘지만 야외 공간은 훨씬 더 근사한 서촌 가볼만한곳 스태픽스입니다.커다란 나무가 만들어내는 나무 그늘이 어찌나 평화로워 보이던지!그냥 여기 넋놓고 앉아서 한참 시간을 보내고 싶더라고요.​​​​ ​​​​주말 오전인데도 서촌가볼만한 곳으로 인기있어 그런지 빈자리가 거의 없을 정도였어요.하지만  많은 사람들이 있는데도 실내외 공간이 여유 있어서 번잡스러운 느낌이 없는게 또 참 좋았습니다.​​​​ ​​​​은 저도 처음이지만 부모님도 처음.위에서 말씀드렸듯 서촌 카페 스태픽스는 주차도 가능한데 깜빡하고 그냥 걸어 오느라 엄마가 많이 고생을 하셨네요. 덕분에 골목여행을 할 수 있긴 했지만...  언덕에 위치한것도 몰랐던 1인 ㅜㅜ 힘들게 왔으니까 인증샷 한 장.​​​​ ​​​​그리고 애견동반도 가능해요.  저는 동물은 보는 건 너무 귀여워서 좋은데 가까이 하는 건 참 싫어서 ㅎㅎ 다들 목줄을 잘 하고 에티켓을 지켜주셔서 다행이었어요.​​​​ ​​​​주문한 메뉴들이 준비가 되었어요.아이스 라떼 와 아이스 아인슈페너 그리고 부모님은 따뜻한 아메리카노로. 그리고 녹차파운드케익까지요.마음은 여유있게 커피 한 잔에 디저트까지 즐기며 머물고 싶었지만 현실은 찜해둔 서촌 가볼만한곳이 너무 많으니 후다닥 먹고 일어나는 걸로 ㅋ​​​​ ​​​​어설프게 제 사진도 한 장 남겨 보고요.너무 오랜만에 사진 찍히는 거라 개미만하게 찍어달라고 말한다는 걸 깜빡했군요 ㅋ 남표니는 제게  또 보호색 옷 입었다며, 보호색 옷 사릉하는 1인입니다 ㅋ​​​​ ​​​​곳곳이 감성가득!  그리고 장미담장이 많아 유월이 유난히 더 예쁜것 같은 .바로 이틀 전에 담은 사진이니 당분간은 예쁜 장미꽃이 가득한 서촌일것 같아요. 어디 한 곳을 딱 찍지 않아도 서촌 가볼만한곳은 너무 많지만 골목여행을 하다 잠시 쉴 겸 스태픽스에도 꼭 한번 들러보세요 : )​​​​@Seoul, Korea​​​​​​ 
 안녕하세요 뭉망뭉입니다.오늘은 경복궁역 맛집으로 세종마을 음식문화거리를 찾았습니다.이곳은 흔히  이라고 하면 다들 아시는 곳이니 맛집이라고도 할수있겠네요서촌가볼만한곳으로 항상 이 세종마을 음식문화거리가 꼽힌다고 합니다.   분위기는 약간 이런 느낌입니다.지나가다 보면 대부분 음식점에 사람이 많지만특히 많이 서있는곳이 생굴을 파는 집이 하나 있더라고요다음번에는 여기를 들려보도록 하겠습니다.   오늘 저희가 에서 맛집을 고른 기준은 딱 두가지였습니다첫번째 구워먹는 고기를 파는 집! 두번째는 좌석이 좀 넉넉하게 큰 집입니다.전에 자리가 좁아서 불편하게 먹었던 기억이 있어서이 두가지를 제일 먼저 고려하다보니 딱 눈에 들어온곳이 바로 황금정입니다. 알고보니 경복궁 맛집으로 유명한 곳이더군요   저희가 주문한 것은 목살 1인분과 삼겹살 2인분입니다.처음에는 고기가 적은거 같아서 잉? 했는데 실제로 먹고보니접시가 지나치게 컸던거 같습니다 남자 세명이서 아주 만족스럽게 먹었습니다.  고기가 지글지글 익어가고 소주도 한잔 마시다보니어느새 에 저녁이 찾아오네요 경복궁 근처에 살던 친구가 고기맛이  있는 어떤 집보다도 좋다고 하니 믿을만한 집인거 같습니다.  그리고 고기가 있으면 빠질 수 없는 것이 바로 냉면아니겠습니까?비빔 / 물 고민하다가 그래 다 먹어보자하고 둘다 주문했습니다.황금정 이 집 고기도 맛있지만 냉면이 진짜 괜찮은 집입니다특히 비빔 강추드립니다!  비빔냉면 맛집,,  저는 이렇게 저녁이 찾아오는 시간이 무척 좋은데 맛집 황금정에서는 내부 공간에 이렇게 천막이 걷히면서야외테라스처럼 변하면서 하늘을 바라보며 고기를 먹을 수 있는점이 아주 매력적이었습니다.    다 익어가는 고기를 바라보는 건 언제나 행복한 일입니다.삼겹살은 진짜 언제먹어도 맛있는 법!   여기는 밑반찬도 깔끔한데 특히 백김치를 저렇게불에 살짝 구워서 같이 먹는게 맛있는거라고 종업원분이 가르쳐줘서 먹었는데 진짜 맛있습니다친구는 살짝이 아니라 바싹 익혀 먹으면 더 맛있다고 하더라고요  마무리는 역시 된장찌개와 밥을 함께 먹어야하죠이렇게 한상 가득 먹고나니 배도 부르고 아주 만족스러운저녁한끼 식사였습니다에서 맛집을 찾으시는 분들이나 경복궁역 맛집을 찾으시는 분들이 계시면 조심스럽게 황금정을 추천드립니다! 황금정특별시 종로구 자하문로1길 38 # #맛집 #경복궁역맛집 #세종마을음식문화거리 #황금정 #서촌가볼만한곳 
혹시 벚꽃 피는 계절 서촌에 가보신 분들 계시나요?봄날 서촌은 더욱 아름답게 빛이 나서제 마음을 설레게 해주는 곳이기도 한데요.아름다운 서촌 마을에는 머물기 좋은 예쁜 한옥 숙소들이 많죠.물론 한옥 숙소뿐 아니라, 레트로라는 이름이 어울리는 목조주택부터 해서이웃나라 여행이 그리운 사람들에게어느 정도 대리만족을 주는 곳이기도 해요.​​ 서촌가볼만한곳, 아기자기한  한옥숙소들그런 서촌은 한때 제가 살아보고 싶은 동네이기도 했어요.물론 지금은 제가 사는 동네가 제일 편해서감히 서촌에서 살 엄두를 내지는 않지만언젠가 기회가 된다면 이 소박하고 멋스러운 서촌에서 사는 날들을 상상해 보기도 하네요.​자, 그런 서촌에서 머물면서 하룻밤 신세 질만한 괜찮은 숙소들은 어떤 곳이 있을까요?​​​ 1. 썸웨어주소.  종로구 옥인6길 37-5썸웨어는 조금 독특한 한옥집이라고 할 수 있어요.2층으로 되어진 벽돌집이지만안에 내부는 한옥스타일과 일본의 목조건물 스타일이 혼합되어 있죠.완벽한 한옥 숙소는 아니지만,한옥을 좋아하시는 분들이라면 분명 좋아할 만한 곳이기도 해요.​​​ 들어서는 입구부터 굉장히 레트로하죠!?카페 부럽지 않은 앞마당부터 해서대문에 들어서는 순간 마치 이웃나라로 여행 온 듯한 묘한 기분부터 드는 곳이기도 한데요.​​​ 공간은 2인일 때는 1층만4인 이상일 때는 2층까지 전부 사용할 수 있는데다양한 공간들이 있어서저는 이왕이면 여럿이 머무는 것을 더 추천해 주고 싶은 곳이기도 해요.​​​ 무엇보다 1층에 층고가 높은 다이닝 룸 겸 리빙룸에는커다란 테이블과 예쁜 그릇이 있는 주방이 있어서함께 파티를 즐기며 행복한 시간을 보내기에도 완벽한 곳이 되어주죠.​​​ 2. 일독일박특별시 종로구 필운대로3길 11-1일독일박은 예쁜 족욕탕이 있는 북스테이에요.체크인 시간이 오후 6시체크아웃 시간이 오후 2시라서근처 일하는 직장인들에게 더욱 완벽한 휴식처가 될만한 곳이 아닌가 싶어요.​​​ 숙소의 가운데 중정에는이런 족욕탕이 있는데이곳에 앉아서 하늘을 올려다보면정말 내가  한복판에 있는 것이 맞나 의심스러울 정도로고요한 서촌의 매력에 빠지게 만드는 곳이기도 하죠.​​​ 숙소는 기준 인원 4인이지만저는 4인보다는 2인에게 더 추천해 주고 싶기는 해요.아무래도 침실이 두 개라지만 하나는 다락방인데다가욕실이 하나밖에 없거든요.​​​ 또 메인 침실에서 우리만의 작은 마당을 보며 즐기는 여유를넷이라면 조금 정신없거나 번잡할 테니까요.​​​ 밤에는 그 누구의 눈치 볼 일 없이 창문을 열어두어도아무도 들여다볼 수 없으니달을 보며 맛있는 술 한잔 즐길 수도 있는 숙소가 되어주죠.​​​ 3. 골목길 에어비앤비이 숙소는 정말 단점이 무척이나 많은 숙소에요.좁은 화장실, 취사도 안되고 살짝 춥기도 하고 말이죠.그런데도 정말 공간에서 주는 그 고요함과 편안함이저를 불편하기보다 행복하게 해주는 곳이 기었죠.​​​ 햇살이 차분히 들어오는 침실도 그러하고머물수록 이곳에서 보내는 저만의 시간이 좋더라고요.2~3명이 머물기에도 좋지만개인적으로 이 숙소는 혼자서 시간을 보내는 것을 더 추천해 드리고 싶어요.​​​ 저는 이곳에서 혼자 책도 읽으며 친구들을 기다렸었는데요.제 친구들을 너무나 사랑하지만혼자 있던 그 시간이 너무 달콤해서누군가를 기다리면서도 기다리는 사람들이 천천히 오길 바라게 되는아이러니한 감정도 느꼈던 곳이었죠.​​​ 그저 그런 와인까지도 맛있게 만들어주었던 공간의 힘.그래서 이곳은 삶에 지친 누군가에게 추천해 주고 싶은 서촌 숙소에요.​​​ 이렇게 서촌에 있는 숙소들을 나열하고 나니맛있고 소박한 서촌의 어느 식당에서 점심을 먹고괜찮은 카페에 들러 커피를 마신 후서점에서 마음에 드는 책 한 권을 들고서촌의 어느 조용한 한옥 숙소에 머물고 싶어지네요.​​​ 아마도 그날이 되면예쁘게 벚꽃이 흐드러지는 그런 계절이면 더 좋겠고 말이죠.​​​ 
세종마을음식문화거리라고 들어보신 적이 있으신가요? 경복궁역 2번 출구로 나가서 통인시장쪽으로 100미터도 안되게 걸어가면 세종마을음식문화거리라는 표지판을 보실 수 있는데요. 서촌에서도 오래된 음식점들이 즐비한 음식골목이에요. 비오는 날 세종마을음식문화거리에 있는 조개찜과 싱싱한 회로 유명한 경복궁역 맛집으로 유명한 서촌친구네에 갔어요.   세종마을음식문화거리는 주변에서 일하는 회사원들이 회사를 마치고 들리는 맛집거리이기도 하고요. 경복궁역은 경복궁이나 서촌으로 놀러오는 사람들이 많아서 그 사람들이 여행지를 둘러보고 집에 돌아가기 전에 맛있는 것을 먹기 위해서 들리는 그런 먹자골목이에요. 이 골목에는 노포들이 포진해있는데요. 저는 해산물로 유명한 서촌친구네를 다녀왔어요.  경복궁역 2번출구로 나가서 세종마을음식문화거리 중간쯤가면 서촌 친구네라는 소박한 간판을 만나실 수 있어요. 요즘은 제철을 맞은 전어회랑 전어구이가 한창이더라고요.   계절에 상관없이 서촌친구네의 유명한 메뉴는 바로 조개찜이라고 하는데요. 비오는날 시원한 조개찜이 너무 딱 어울릴 것 같아서 조개찜을 소자로 주문해보았어요. 요즘 계절메뉴로는 전어회 전어구이 생새우 생새우구이가 불티나게 팔린다고 하더라고요.   서촌친구네는 세종마을음식문화거리에서도 오래된 식당으로 분위기는 소박하면서도 정넘치는 그런 분위기였어요. 벽에는 낙서가 가능했는데요. 어떤 분이 시간이 지나서 오셨나봐요. 젊음과 지나간 시간들이 느껴지는 이곳서촌 친구네에서 추억을 조개찜과 칼국수의 맛에 담그며 맛을 음미한다 이런 문구를 남겨두셨더라고요.이렇게 적어놓은 문구를 몇 년 지나 다시 방문해서 또 보게 되면 감회가 새로울 것 같아요. 세월이 고스란히 쌓여가는 정겨운 서촌친구네였어요.   입구 앞에 위치한 수족관에는 제철을 맞이한 전어들이 헤엄쳐다니고 있었어요.   앉아서 조개찜으로 주문을 넣으니 바로 기본 반찬이 나왔는데요. 시금치를 포함해, 호박볶음, 번데기 그리고 옥수수 샐러드가 나왔어요. 번데기를 진짜 오래간만에 보았는데요. 이렇게 반찬으로 주네요. 서촌친구네는 밥을 먹으러 들리기도 하지만 대부분이 맛있는 먹거리에 한 잔 할려고 들리는 사람들이 대부분이라서 그런 것 같았어요.   소스로는 간장+와사비 그리고 초장이 준비가 되어있었어요. 담백한 조개찜이라서 약간의 소스를 곁들이면 정말 잘어울리더라고요.   시금치도 잘 묻혀졌고요. 번데기는 정말 오래간만이었어요.   달콤한 호박볶음도 그렇고 시원하게 끓여낸 미역국도 별미더라고요.   바로 기본 서비스라고 나온 것이 바로 싱싱해보이는 멍게였어요.   향긋한 멍게향이 가득한 멍게도 아주 오래간만이었어요. 오래간만에 약간 매콤하게 초장을 약간 찍어서 먹어봤어요.   감자전도 젓가락으로 찢어서 입에 넣어봤는데요. 감자와 파 그리고 고추를 썰어서 부쳐낸 감자부침개였어요. 이것도 맛있어서 리필을 요청하는 사람이 많은지 감자전은 추가시 추가요금이 있었어요.   드디어 오늘의 하이라이트 서촌 맛집 친구네의 시그니처 메뉴인 조개찜이 나왔어요. 두 명이서 가서 조개찜 소자를 주문했는데 진짜 푸짐하게 잘 나왔더라고요. 게다가 가리비랑 피조개까지   이렇게 좋은 안주에 소주가 한 병 없을 수 없죠? 같이 간 친구가 술 좀 하는 친구라서 소주를 한 병 주문했어요.   담백하면서도 달큰함까지 느껴지는 조개찜이 완전 맛있었어요. 아무것도 안넣고 찐 것 같은데 조개찜이 이렇게 맛난 것이었나요? 역시 노포들의 노하우는 따라갈 수 없죠? 이렇게 오랫동안 한 자리에서 장사를 하신 분이라서 손맛이 굿굿 맛있는 조개찜에 소주 한 잔을 안 기울일 수가 없겠죠? 게다가 비까지 추적추적 소주 한 잔하기 좋은 날씨였어요.  특히 달콤하기까지한 가리비찜이 너무 맛있더라고요. 역시 조개는 가리비인가요?   취향에 따라 초장을 찍어먹거나 와사비를 섞은 간장에 찍어먹으니 잘 어울렸어요. 그리고 조개찜에 들어간 쑥갓을 함께 먹으니 쑥갓향과 조개의 맛이 찰떡이더라고요.   중간에는 떡이 있었고요. 조개도 다양하게 들어있어서 이거 발라먹으니 배가 든든해지더라고요. 근데 사장님이 서촌 맛집 친구네의 후식으로는 칼국수를 넣어서 끓여먹어야 끝난다고 조언을 해주셔서 칼국수를 하나 주문해봤어요.   칼국수에도 면만 달랑 들어가는 것이 아니라 야채도 듬뿍 넣어서 끓여내더라고요.  조개찜한 국물에 칼국수를 넣어먹으니 칼칼하면서 완전 시원했어요. 이래서 서촌 친구네에서 조개찜을 먹으면 칼국수로 끝을 내야한다고 하셨나봐요.   칼국수를 넣으면서 아삭한 김치를 함께 내주셨어요. 칼국수에는 역시 배추김치랑 먹어야 제맛이죠?! 역시 세종마을음식문화거리에는 다양한 먹거리가 많았고요. 그 자리에서 오랜 세월 싱싱한 해산물을 내고 있는 서촌 친구네도 굿굿이었어요. ​  ​​ 서촌친구네특별시 종로구 자하문로1길 32 전화 : 02-720-4763​​ ​ 
​진짜 바쁘다 바뻐현대사회월차낸 친구랑 젠틀맨스 보러 가기로 했는데가장 먹고 싶은 음식이 뭐야?하니까 세상에 안주마을ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ네네 가야죠 뭐 월차 특별하니까요#안주마을 #서촌맛집평일 두시좀 넘어서 가니까 텅빈 안주마을와,,,이럴일이야???​ ​앉자마자 맥주로 목좀 축이고​ 오늘의 메뉴는삼치회와 이거 장난아니다입에서 녹는다추천메뉴는 삼치회 입니다 ​김에 먹으니 얼마나 맛있게요 ​굴무침 이었는데 이것도 미쳐버려힝 너무 맛있어 ​우리 뮤지컬 보러가니까술 자제해하지만 서로 말리지 못하고어차피 낮술 안취해ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 쭈꾸미찜도 미친맛​ ​속이 꽉찬 쭈꾸미하 맛있어​다 먹고 나오는데 4시 좀 넘었는데웨이팅 시작 하더라평일에 대박이다 부럽다​ ​이날 더운데신상 사입한거 써본다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ땀나서 죽을뻔요즘 아가들 #바라클라바없으면 서촌못가​ 바구니티비 국내생산 오버핏 후드 스키 캠핑 보드 바라클라바 12color : 호피언니[호피언니] 호피언니의 블링블링 바구니티비naver.me #쏘리에스프레소바​배는부르고 가볍게 한잔?​ ​#한추배는 부른데 치킨은 들어가아 추억의 한추 백년만 ​또 술을 먹네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​친구 핫데뷔 시켜줌너무 맛있다고바삭바삭 야채치킨아니 사실 난 고추튀김 좋아하는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 둘이서 못먹어친구없어서 못먹네 ㅠ​ ​또 목말라서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하루종일 먹는다광림아트센터 앞에 아무카페나들어갔는데 불친절해 흡여긴 패스​ ​짜잔#젠틀맨스이상이 정문성 캐스팅으로 봤다 ​진짜 강추미친듯이 올만에 재밌는 뮤지컬이상이는 목소리가 넘 좋더라정문성은 신이다미쳤어 연기 오ㅐ케 잘해나는 원래 뮤지컬 잘몰라서도재학으로 기억하는데 원래 뮤지컬계의 슈스였다고진짜 너무 재밌게 봤다​즐거운 하루였다,,,💕 
< 알로이막막 >경복궁역 근처에 있는현지에서 먹은듯한 태국 타이 음식점  안녕하세요!오늘은 퇴근후 태국 음식을 먹으러알로이 막막에 다녀온 후기를남겨보려고 합니다:)​  ​​​ 알로이막막전화번호: 0507-1496-6024영업시간: 11:00-21:00(20:30 라스트오더)장소:  종로구 자하문로7길 30알로이막막특별시 종로구 자하문로7길 30 ​​ ​경복궁역 2번출구에서쪽으로 들어오면 나오는 알로이막막! 통인동  맛집으로알려진 현지 태국 음식점이라네요:)​ ​입구에 도착도착들어가는 길은 우측 골목길로 들어와야 입구가 보여요​ ​키오스크로 음식을 주문하고 결제하는 시스템저희는 팟타이와 소고기 쌀국수를 우선 시켰어요시켜보고 부족하면 더 먹어야지(창맥주도 같이)​ ​1층은 자리가 어느정도 차있어서2층으로 안내 받았는데원형 구조로 된 테이블로사장님께서 좋은 자리로 안내해주셨어요​ ​2층은 아직 사람이 오지않아저희가 전체를 대관한 느낌이 드네요분위기가 좋아서 계속 찍게 되는ㅋㅋ​ ​걸려있는 인테리어에도태국스러운 느낌들이 가득합니다해외여행 가고싶네요😭😭​ ​4인석 자리는 이렇게 세팅 되어 있습니다:)가족들 친구들과 와도 좋을 것 같아요​ ​소스 하나도 직접 핸드메이드로 만들어서태국의 깔끔한 요리를 맛볼수 있는태국 웰메이드 음식점 알로이막막​ ​음료도 다양하게 파는것 같아요타이 밀크티랑 창 소다가 궁금했어요ㅎㅎ​ ​1층으로 내려오면 보이는 카운터잠깐 내부구경하러 내려왔어요 ​ ​1-2인용 테이블이 있어서 혼밥하기도 좋을것 같았어요근처에 살면 들러서 가볍게저녁해결도 가능할듯 합니다ㅎㅎ​ ​창가를 보면서 먹을수 있는 자리도 있네요😲카페처럼 유리밖의 사람들 구경하면서대화하며 밥먹는것도 나쁘지 않을것 같아요​ ​앉게되면 대략 이런 느낌​  ​태국 드라마도 자막 나오면서틀어져있는데 생각보다 재밌어보이더라구요동남아만의 매력이 있었던 드라마이제 슬슬 자리로 올라가볼게요:)​ ​제일 먼저 나온 팟타이동남아 음식점에 오면 항상팟타이, 쌀국수, 볶음밥이 필수 메뉴였던것 같아요ㅎㅎ실패가 없는 메뉴기도 하죠​ ​쌀국수도 이어서 바로 나왔어요!양도 많았고 향도 제가 좋아하는 육수향이었어요 현지 느낌의 육수향이가득한 현지 쌀국수는 먹어보신 분들은 잘 알거에요ㅋㅋ(캄보디아, 미얀마에서 먹어봄)​ ​팟타이도 누들면 식감과 볶음향이잘 느껴져서 맛있었어요ㅎㅎ나물과 같이 먹어서 식감이 더 살아나는 느낌​  ​영상도 찍었는데 클릭해보세요ㅎㅎ​ ​쌀국수는 국물이랑 면이랑 덜어서 소그릇에 고기, 청경채랑 같이 먹어주기​  ​동남아에서는 반찬을 우리나라처럼안주고 이렇게 첨가해서 먹을 수 있도록나오더라구요ㅎㅎ본인이 먹고 싶은 취향대로섞어서 먹을 수 있는 다양함이 있어요​ ​테이블 자리에 소스와 같이 먹을 수 있게가 안내되어 있으니 참고하세요:)​ ​창맥주도 같이 나옴ㅋㅋ코타키나발루에서 창맥주 마셔본줄 알았는데 알고보니 창맥주가 아니라 타이거 맥주였음끝맛에 레몬맛이 나는 특이한 맥주​ ​맥주 배도 같이 채워져서 그런지두 음식과 소스로 이것저것 섞어먹다보니금방 배가 불렀어요ㅎㅎ현지에서 저녁식사 다녀온 느낌​ ​경복궁역 에 들를일 있을때통인동 근처에 현지 태국 음식점 맛집으로 잘 알려진 알로이막막에서 저녁식사어떠세요? 개인적으로 주말 점심식사로도 괜찮을 것 같습니다:)​​여기까지 읽어주셔서 감사드리며공감 꾹 눌러주시고 댓글로 소통해요🙆‍♂️  ​​​ ​ 
 ​안녕하세요! 탕슐랭입니다.오늘 소개 할 맛집은 경복궁역 맛집최고집 곱창 입니다:)​경복궁 근처 서촌데이트 필수코스로도 유명한 세종마을 음식문화거리에 40년 전통 곱창볶음 맛집이라고  해서 다녀왔습니다!​ 최고집곱창특별시 종로구 자하문로1길 18 영업시간 오후3시 ~ 11시 30분(방역지침에 따라 현재 10시까지 운영중) ​경복궁역 3호선 2번출구로 나오면바로 보이는 세종마을 음식문화거리는경복궁역 맛집들이 즐비한 거리인데요거리 중간즈음에 위치한 최고집 곱창!​ ​옛 거리의 모습이 고스란히 남아있는 서촌맛집동네 간이 포장마차 같은 느낌의 정겨움이외관에서 부터 느껴집니다 오랜세월만큼이나최고집 곱창은 단골 손님들이 많은 곳이더라구요!​ ​서촌맛집 최고집곱창은테이블이 5개 정도 밖에 없는 아담한 곳이지만친절하게 맞이해 주시는 사장님이 주문과 동시에 즉석에서 바로 볶아내어주시는 맛있는 곱창볶음이 있는곳!​ 서촌맛집으로 세종마을 문화거리에서오랜시간 자리잡고 있는곱창볶음 전문점인 만큼 메뉴 역시곱창볶음 4종류와 곱창볶음과 곁들여 먹는계란후라이 그리고 볶음밥 깔끔합니다ㅎㅎ​ ​급 쌀쌀해진 날씨에 몸 따뜻하게 녹이라며뜨끈한 미역국도 내어주시네요ㅎㅎ​ 주문하자마자 사장님께서 맛있게철반에서 야채팍팍 곱창팍팍 넣고맛있게 볶아주시네요 매콤 고소한 스멜~ㅎㅎ 침이 꼴딱넘어갑니다​ ​다 볶아진 곱창볶음에 치즈를 듬뿍 뿌려주고조금만 더 볶아주면  끝! 맛있게 먹는일만 남았습니다​ ​와 야채보다 곱창이 더 많아서 놀랬습니다역시 인심이 좋으니 단골도 많은거겠죠?ㅎㅎ​ ​와C 한입 먹고나서 드는생각진짜 간만에 제대로인 곱창볶음이다!!!간이 너무 자극적이지 않으면서도매콤~함이 제대로인 곱창볶음 ​맵찔이라 눈물 콧물이 살짝 나왔지만 곱창이 너무 쫄깃하고 고소한데다 잘 볶아진 야채랑 치즈가 맵기를 좀잡아줘서 맛있게 먹을 수 있었습니다매운거 아예 못드시는 분은 미리 사장님께요청하시면 맵기 조절도 해주실꺼에요ㅎㅎ​ ​날이 급 추워져서 오들오들 감기기운이 코까지 팍 올라와서 뭔가 띵~한 느낌이 있었는데 매콤한 곱창볶음 먹고선 똑! 떨어졌네요ㅎㅎ​ 먹어도 먹어도 물리지 않는 맛괜히 40년 곱창볶음 장사하신게 아니구나 싶네요​양념이 중독성있는 맛이라 밥까지 확 볶아먹고 싶었지만나름 다이어트 중이다보니 절제를 해버렸네요많이 아쉽지만 아내랑 뭐 먹고싶을때 종종방문하는 세종마을 음식문화거리이라서​다음에는 단골 손님들이 많이 먹는다는통마늘곱창볶음에 볶음밥까지먹어야겠습니다ㅎㅎ ​추운겨울이 오면 더 생각날것 같은매콤한 곱창볶음이었습니다​옛날 모습 그대로 정감있는 최고집곱창 경복궁역 맛집으로 추천하고 싶네요!​맛있게 잘 먹었습니다:) ​ 
벌써 1년 전..지난 해 연말에  나들이를 다녀왔는데, 우연찮게 를 하게 되였다.여행이나, 나들이를 갈때 누구와 동행하느냐에 따라서 같은 장소라도 보는 관점이 달리 보인다.에 살아도 구석구석 모르는 곳이 많고 예전에 간 곳도 지금은 너무도 많이 변해 있어서 새롭다.코로나19가 심한 연말임에도 행을 해야만 했던,후배는..에서 꼭 가고 싶은 곳이 있단다.(서촌과 정동길)다행히,  여행길에 우려는 없었고 생각 이상으로  나들이가 완벽했다고 한다.한국 역사를 잘 보았다며, 서촌 한옥이 너무 좋다며..~~역시  선택을 잘 했다고 한다.개인적으로도 덕분에 고전탐사 하듯 즐겁게 다닌  나들이였다. 당일 코스 나들이코스로,정동, 덕수궁길- 역사 박물관- 통인시장- 서촌- 은평한옥마을- 명동남산야경이 마무리였는데 너무 늦어서 남산은 패스했다.역사박물관은 월요일 휴관이라 건물만 보고, 통인시장도 지나가며 구경..(코로나 소멸로 통인시장도 다시 활성화가 되기를)포스팅 할 생각이 없어서,후배가 발견 한 곳을 모두 담지는 않았는데, 좋은 시간여행을 기록해 보기로 한다.우리는 서대문 쪽에서 출발하여 정동길로 들어간다.. 정동극장을 지나고,신아(일보)기념관. (건물이 유럽식같다) 덕수궁 돌담길로 이어진다 눌린 조각상도 있었구나~~ 타지에서는 꼭 찍던 안내표도 찍어주고~ 정동 제일교회.. ~  자세히 감상해본다.(카드 같네) 덕수궁앞 시청 광장 . 시청에서 광화문으로 가는 길에,성공회 건물.. 처음 본다..광화문으로 와서  역사박물관 휴관이라 외관만 구경하고,지하철 타고 경복궁 도착해서 서촌 가기~통인시장을 지나서  들어간다.한옥.. (연신 정겹다며..^^) 벽돌 담, 창문 철망.. 대문 고리..(벨대신 고리로 흔들어야 문 열어준다)~옆집과 옆집사이 틈새 골목이 지금의 키즈카페다. 빌라와 한옥이 공존하는 서촌..윤동주 하숙집 터 옆 계단까지 올라가니 빈가가 있다고 한다.    그동안 계단이 있었는지도 몰랐다(괜히 나도 정겹다)  당시 홍보 포스터 ​박노수 가옥                                                            박노수미술관도 휴관이라 입구에서만~~       박노수 가옥 옆 카페..불루에 네모 창틀이 이뻐서 한 컷.   서촌을 구석구석 둘러보고 삼계탕으로 점심하기 서촌에서 은평구 한옥마을로 출발~서촌을 보고오니 만들어진 한옥마을은 볼 것이 없다며 대충 둘러본다.커피 한잔하고 명동으로 출발한다신세계 트리 조명이 역시 멋지네~조명 담아보기  변신하는 트리조명이 대단하네요~  한국은행 (조명이 더하니 외국같다) 명동길을 조금 걷다가 저녁,                                                     명동교자에서 칼국수    나들이는 서촌을 중심으로 명동, 한옥마을등 잘 둘러보았다.오전부터 시작 한  나들이는 마지막 코스로 남산야경도 보여 주고 싶었는데 남산은 패스했다. 나들이 당일코스 식사는 나름 유명 맛집에서 식사도 잘 하였다.(월요일 휴관으로 역사박물관, 박노수미술관을 못 봐서 서운해 하는 후배)모든 일정을 외국 여행 온 것처럼, 고고학자처럼, 감동하며 둘러보고 또 보고..덕분에 세세하게 알게 된 서촌의 날이였다.은평한옥마을은 영 아니라면서~(그래도 실제로 보았으니)명동의 한국은행 조명은 정말 아름다웠다.(처음 봄)그리고,,은평한옥마을의 북한산은 스위스 알프스 같고,박물관, 성당, 콜로세움 건축양식 보러 다니는 서유럽 투어같은 여행이였다고, 낭만 가득한 기록을 많이 남겨 좋았다는, 문자를 받았다.천천히 수다없이 걸으며, 역사를, 추억을 꺼내며 연신 감동의 말을 한다~감동의 말은, 옆 사람에게 엔돌핀 에너지로 전달되니 함께 행복~~하루죙일 다녔음에도 피곤치 않았던  도보여행.덕분에 너무즐거웠고  2탄 기다릴께.(장소 정해서 또 와라~~)다음에는 여름에 다니면 좋겠다~~~~^^^^매일 다니는 길도 허투루보다 알아차리며 다니면 재미질것 같다~~끝~~
보통은 일하는 곳과 가까운 동네에 살 집을 정하는 게 일반적이지요. 그런데 요즘의 이란..., 너무 높은 집값 때문에 출퇴근 거리가 멀어지고, 투자처로 생각해서 핫 한곳을 찾아 이동하기도 합니다. 아주 오래전..., 로 먼저 올라온 맏언니는 몇 번의 이사를 거쳐, 지금의 일터와 그리 멀지 않은 서촌에 일찌감치 자리를 잡아 먼저 살고 있었습니다.  큰언니에게 자주 놀러오다 보니 동네에 점점 익숙해졌고, 남편이 직장을 여의도로 옮기면서 출퇴근 거리가 그리 멀지 않아서 좋았고, 제일 반가웠던 건, 큰언니와 이웃하며, 도움주고 도움 받으며 살기에 아주 좋은 곳이라 생각해서 서촌으로 이사를 했습니다. 경복궁역과 가깝고 마을버스를 타면 한 번에 역과 남대문시장, 명동까지 갈 수 있습니다. 자가용 없이도 병원순환버스를 무료로 이용하면, 강북삼성병원에서 진료를 보는 것도 불편함이 없지요. 특히 대형 의료시설이 가까이 있다는 것은 큰 장점이라고 할 수 있습니다.  병원은 웬만하면 가지 않는 게 좋지만, 아이들을 키우다 보니 맘대로 되지 않더라고요, 몇 해 전 늦은 밤이었습니다. 갑자기 딸아이가 배가 아프다며 방에서 한발자국도 떼지 못할 때..., 구급차를 타고 강북삼성병원으로 향했던 아찔했던 기억과, 금세 도착해서 다행이라며 안도의 한숨을 쉬었던 기억이 있습니다.  십분도 되지 않아 도착한 응급실에서 맹장이 터졌다는 얘기를 듣고, 바로 복강경 수술에 들어갔고, 며칠 뒤에 건강한 모습으로 퇴원을 했었지요. 갑자기 일어난 응급상황이었고 빠른 대처가 가능했던, 큰 병원이 가까이 있었다는 게 얼마나 큰 도움이 되었는지 모른답니다.  그리고 친정엄마가 갑상선 수술을 받기 위해 연세세브란스병원을 이용할 때도 지금 사는 집에서 그리 멀지 않게 오고갔던 기억도 있답니다. 그래서 명동부동산 임실장도 앞으로 어디에 살던 큰 병원과 가까운 곳에서 살고 싶은 맘입니다.  사이좋은 자매에게 북촌 서촌 한옥 주택 매매를 안내했던 이야기를 하다 보니, 명동부동산 임실장의 큰언니부터 친정엄마 이야기까지 나와 버렸네요ㅎㅎ. 아무튼 아이를 둔 부부이던, 혼자이던, 서촌과 북촌은 한적하니 정서에도 좋고, 편의시설도 가까워서 살기에도 아주 좋은 동네랍니다.  코로나19 때문에 지금은 볼 수 없지만, 광화문광장에서 주말마다 다채롭게 열렸던 무료행사에  아이들과 같이 체험도 해보고, 그리고 청계천을 따라 손잡고 유유히 물고기를 바라보며 걷다보면 복잡한 도심이라는 생각이 전혀 들지 않을 때도 있더라고요.  아이들이 어렸을 때 얼마나 자주 드나들었는지ㅋㅋ. 대한민국역사박물관, 역사박물관, 경찰박물관도 가까운 거리에 위치해 있으니, 날씨와 컨디션이 좋다면 걸어서 다녀도 충분한 곳이기도 하지요. 누려야 되는 기회를 코로나19로 인해 빼앗겨서 너무 화가 나고 아쉽기만 합니다.  드디어 반가운 백신개발 소식이 들리니까..., 지금까지 잘 버티고 참아왔으니까..., 조금 만 더 기다리면, 다시 가족들이 아이들의 손을 잡고 도심 속 나들이를 다시 즐길 수 있는 날이 오겠지요. 다시 한옥주택 이야기로 가볼까요ㅎㅎ. 그렇다고 주거지를 단지 주변 환경과 편의시설만 따지고 정하지는 않겠지요. 누구나 신경이 곤두서있는, 집값 하락의 우려와 한편으로는 몹시 기대하는 상승의 희망입니다. 조심스럽긴 하지만, 그런 면에서 다행히(?) 서촌과 북촌은 한옥보존구역으로 지정되어 있어 급격한 가치하락의 위험은 없다고 여겨집니다.  보통은 북촌 서촌 한옥 매매 부동산중 오래된 한옥은 신축이나 대수선을 통해 입주를 하게 되는데요, 대수선의 경우 단순히 오래된 집을 고치는 개념보다는 단열을 좋게 하고, 수명을 다한 기와는 비가 새지 않도록 교체를 해야 되고, 또한 현대에 맞게 편의성을 높이는데 의미가 있습니다.  아파트생활에 익숙하신 분, 젊은 층, 예비부부의 경우 한옥에 대한 로망은 있지만, 춥거나 덥지는 않을까 걱정을 하시는데요. 물론 아파트와 비교하면 단독의 단점일 수 있지만, 요즘은 우수한 건축자재를 사용하여 단열이 많이 좋아졌답니다. 어떤 한옥주택을 선택하느냐에 따라 달라질 수 있지만, 신축을 하지 않고 대수선을 통해 비용도 절감하는 동시에 전통한옥의 품위를 유지하고, 현대적인 편의시설을 갖춤으로써 신구의 조화를 통해 전통한옥의 기품을 그대로 이어간다는 장점이 있습니다. 그만큼 가치도 올라가겠지요.  신축의 경우 평당 구조물 건축비가 약 700만원에서 최대1,500만원정도입니다. 어쩌면 한옥에서 가장 중요한 게 나무의 구조겠지요, 국내산 고급소재로 시공할 경우 1,500만원 정도 소요됩니다. 일반건축물에 비해 다소 높다고 생각할 수 있지만. 정부의 한옥지원금 혜택을 받는 다면 건축비 부담을 상당부분 줄일 수 있습니다.  먼저 한옥보전구역인지 아닌지. 전면수선을 외관만 할 것인지, 내부만 할 것인지에 따라 지원금의 규모도 달라집니다. 그리고 지원금도 보조가 있고 융자로 나눠진답니다. 그리고 신축을 할 경우, 외관공사는 보조가 되고, 내부공사는 융자가 되는 점도 알아두면 좋겠지요. 부분수선인 경우에도 소액이지만 보조와 융자가 된다는 것도 놓치지 말아야 될 사항입니다. 매물이 정말 맘에 든다면, 정부지원금의 규모를 알아보기 위해서는, 설계도면을 구청 담당부서에 제출해서, 심의 후 지원금이 결정되는 과정을 거쳐야 됩니다.   이렇듯 정부지원금을 활용해서 투자가 아닌 주거의 목적으로 한옥을 소유한다면, 단지 주거의 목적뿐만 아니라 전통지킴이라는 자부심과 함께 시간이 흐를수록 커가는 가치를 의심할 여지는 없겠지요. 그렇게 과거와 현재를 오가며 여행하듯, 다정한 자매인 고객에게 북촌 서촌 한옥 매매 부동산을  해드렸습니다. 지금 살고 있는 곳이 답답하거나 아파트 생활에 지치신(?) 분들에게 한옥마을을 관광하듯  해드릴 테니까, 언제든지 명동부동산 임실장을 찾아 주시면 바로 달려가겠습니다~~^^, 날씨가 많이 추워졌습니다. 코로나19와 추위가 걱정이긴 하지만, 아무쪼록 이웃님들 모두 건강 단단히 잘 챙기셔요~~^^  ​#북촌한옥주택 #서촌한옥주택 #서촌부동산 #북촌부동산 #명동부동산 
안녕하세요!!요즘 포켓몬고를 즐기고 있는 Gonny입니당ㅎㅎ 한때 포고를 엄청 열심히 했을때는서촌 이곳 저곳을 마구마구 다니면서 레이드도 하고, 맛있는 음식도 먹었던 기억이 있어요.​그래서 오늘은 그때를 추억할 겸 서촌을 다녀와봤어요. 서촌 마을특별시 종로구 필운대로 45특별시 종로구 필운대로 45 서촌은 말 그대로 서쪽에 있는 마을로경복궁을 기준으로 서쪽에 있다해서 서촌이 되었다고 합니다. 서촌 골목서촌에서 통인시장으로 통하는 골목이예요. 서촌골목에는 뉴트로 갬성이 가득한 가게가 많았아요.요런 느낌있는 햄버거 가게도 있더라구요. 대오서점대오서점여긴 대오서점인데 아이유의 '꽃갈피' 촬영지로 유명해요. 서촌 영화루대오서점 바로 옆에는 점심을 호로록 할 중국집인데 매운 짜장면이 유명한 집이예요.https://blog.naver.com/vkfl4021/222088494714 [서촌 맛집] 맛있게 매운 짜장면은 영화루 가야지~오늘은 서촌에 매운 짜장면 맛집을 다녀왔어요ㅎㅎㅎ 서촌은 맛집도 많아서 앞으로도 많은 리뷰를 올릴꺼니...blog.naver.com 곤슐랭에서 다녀온적 있으니 구경 해보세용^^ 블레이드 앤 소울 광고 가게가 이뻐서 그런지 무신사나 게임 광고에서도 많이 나오더라구요. 서촌 영화루서촌 영화루 매운 짜장면, 매우 짬뽕, 탕수육까지 완벽해요... 여기 짜장면이 엄~~청 매우니깐 조금 덜맵게 드시는걸 추천드려요. 튀튀쿠키배불리 먹었으니 이제 디저트를 먹어야겠죠???새로 생긴 튀튀 쿠키라는 곳이 있어서 홀린듯 스윽 들어갔어요. 튀튀쿠키 귀엽게 생긴 쿠키들이 촤르륵가격은 조금 비쌌지만 꾸덕꾸덕하니 괜찮았어요. 튀튀쿠키사장님께서 포장에도 신경을 많이 쓰셔서귀욤귀욤하니 눈이 즐거웠어요. 통인스윗여긴 통인시장 옆에 있는 통인스윗이라는 애그타르트 가게예요.항상 디저트로 먹던 가게라 한마리 납치를 해버렸쥬 서촌 골목이제 배도 빵빵하니 산책을 좀 해야겠죠?? 서촌 골목 서촌에서만 느낄 수 있는 갬성과 함께 푸른 날씨까지 완벽했어요. 서촌 수성동 계곡 가는 길아무런 생각없이 걷다보니 어느새 수성동 계곡으로 가고 있더라구요. 가는 길에 너무 힘들어서 눈에 보이는 카페로 홀린듯 들어왔어요.푸른 양귀비라는 카페인데 전쟁과 관련된 인테리어 소품이 많아서 박물관같았어요. 음료를 호로록 마시고 조금 더 올라갔더니 가슴이 웅장해지는 수성동 계곡이 딱!! 흐르는 계곡 물에 앉아 쉬었더니 절로 힐링 되더라구요. 잘 알려지지 않아서 그런지 사람은 많이 없었어요. One more bagOne more bagOne more bag마지막으로 서촌하면 꼭 들리는 One more bag을 갔는데갈때마다 손님이 많아지는 것 같았어요.​소품샵을 웨이팅하는건 처음 봤어요ㅋㅋ 에서 옛것과 자연을 함께 느낄 수 있어서 너무 감사한 하루였어요.​서촌을 다녀오면 항상 몸이 녹초가 되는 것 같은데그 만큼 부지런히 다니고 재밌게 놀았다는거 아닐까요??​자! 그럼 저 Gonny는 오늘도  알리기 미션을 완료 했으니낮잠을 자러 가보겠습니다ㅎㅎ​여러분도 남은 주말 즐겁게 보내시고 다음에 더욱 재밌는 컨텐츠로 돌아올께욧!!  안뇨오옹ㅎㅎ​​​ 
오랜만에 포스팅하네요. 오늘 점심은 매콤한 아니 꽤 매운 고추간짜장입니다!  종로 서촌 마을에 위치한 '영화루'입니다.시그니쳐메뉴는 ' 고추 간짜장' 입니다. 영화루특별시 종로구 자하문로7길 65 주소 /  종로구 자하문로 7길 65           (8경복궁역 2번 출구에서600m)영업시간 /  매일  11:00 - 21:00 (B*T 15:00~17:00)메뉴 /  고추 간짜장 10,000원  ​50년 전통의 중화요리 전문점 영화루!​안녕하세요. 저는 한국을 방문한 외국인 관광객을 위한 통역  일을 하고 있습니다. 관광객을 인솔하다 보면 정해진 식당외에 다른 곳으로 인솔할때가 있는데 물론 맛도 중요하지만 메뉴와 가격도 중요한 부분인데 오늘도 'THE 음식 ' 을 찾아 다니고 있습니다.​일 때문에 종로에 자주가는데,,,언젠가 가봐야지 하는 곳이 있었는데 그곳이 바로 영화루 였어요.뭐 짜장면이야 기본적으로 좋아하고 거기에 더해 매운 음식을 즐겨하니그동안 안가본것이 저조차도 이상할 정도였는데.. 암튼 드디어 오늘 방문해봤어요.  2층 건물 다 운영되고 있는 영화루 입구에 영화루 POP가 반겨줍니다.저도 매운맛이 폭 빠지고 싶네요 ㅋㅋ ​ 빨간색과 금색으로 장식된 내부는 전형적인 중국집 분위기를 풍깁니다. 저는 점심시간 약간 지난시간이라 좀 여유있게 식사 할 수 있었어요. ​메뉴판 볼것도 없이 전 시그니쳐메뉴인 "고추간짜장"만 주문합니다.아 여름에는 청양고추가 독이 올라 더 맵다고 하니까 매운맛 좋아하는 분들은 집중적으로 여름에 방문하시는 걸로! 주문 후 기본인 단무지, 양파 그리고 춘장이 서브됩니다.  단무지와 양파에 식초를 쫘악 한바퀴 둘러줍니다.식초가 살균효과도 있겠지만, 무와 식초가 만나면 소화를 도와 밀가루음식 먹을때 좋다고 합니다.근데 이상하게도 짜장면과 먹을때  함께  먹는 단무지는 완전 시큼 할정도로 식초를 넉넉히 뿌려먹어야 뭔가 깔끔한 느낌이 들더라구요. 개인적인 의견입니다.​​​테이블에는 시원한 물과 간장, 식초, 고춧가루 등이 있어요. 그리고 테이블 서랍에는 일회용 수저, 젓가락 그리고 티슈와 물티슈가 배치되어 있어요.   양념통들이 아주 깨끗하게 유지되고 있습니다. ​​ 약간 노란빛의 통통한 면과 검붉은 짜장소스가 나왔는데 이미 눈으로도 맛있더라구요.  ​매운향과 불향이 코를 휘감는데, 마치 종소리를 들은 "파블로프의 개"처럼 ㅋㅋ그냥 군침이 마구 돌더군요.​  ​​ 청양고추가 잘 안보이시겠지만, 고추씨를 보시면 대략 고추양이 짐작가죠. ​  젓가락으로 주리를 틀듯 엇갈려 잘 섞어줍니다.아주 자극적인 청양고추의 매운향과 맛이 짜장 소스안에 고스란히 들어있어요.입에 들어가자 마자 칼칼함이 목을 메이게 하더군요. 아 좋다!!!  오랜만에 느끼는 따끔 따끔한 즐거움!!!짜장면의 느끼함보다 매콤칼칼함이 강해서 루즈하지 않게 아주 끝까지 즐겁게 먹었습니다.  짜장면은 한입 가득히 먹어야죠. 근데 매우니까 사레걸리수도 있어서 조심스럽게 후루룩~ 뭐 단무지야 짜장면과 뗄래야 뗄수 없는 사이죠. 더군다나 매운짜장에 아주 적합한 메이트입니다. 아 이건 제가 인도네시아 갔을때 얘긴데, 거기도 단무지가 나오는 식당(주로 일본식당)이 있는데요.단무지를 인니 친구들이 아껴 먹더라구요. 알고보니  이 친구들은 그런 말을 한다는 것 자체를 굉장히 부끄러워해서 말조차 하지 않더라구요. 물론 식당도 반찬을 무료로 리필하는 경우도 거의 없어서 말하기도 부담스러운 분위기에요.  이미 저는 단무지 두번 리필중!!!  자유롭게 free refill 하는 우리나라 좋은나라 ㅋㅋ  ​ 어른 반찬인 양파에 춘장을 즐길 수 있는 나이가 되서 이제 없으면 허전합니다^^ ​​잘 먹었습니다!!!  ​  고추 간 짜장매운맛 좋아하시는 분들에게 강력 추천드려요^^(아줌마에게 요청하면 더 맵게 해줍니다)* 탕수육도 먹어봤지만,  그냥 고추간짜장 곱배기로 직진하세요!.  ​​  에 방문한 외국관광객에게  소개할  맛집이나 음식을  추천해주시면  정말 감사하겠습니다^^ 긴 포스팅 읽어주셔서 감사합니다!오늘은 어제보다 분명 행복한 하루가 되실거에요^^ 
안녕하세요? 마음부자 후후입니다.긴 장마가 끝난 기념으로, 내일이면 개학을 하는 큰 아이를 위하여나들이 다녀왔습니다. ​1. 에바 알머슨 전시회그림이 참 따뜻하고 예뻐요. 이건 뭘까.. 고민 없이 그냥 즐기니까 좋았습니다. '행복', '가족', '동행', '산책' 등우리가 겪는 일상에상상력과 화사한 색감이 더해졌어요.덕분에 아이들도 거부감 없이 관람했습니다. 전시작품 중에 제일 맘에 들었던 그림,'내 동생' 입니다.동생을 향한 따뜻한 시선이 느껴졌어요. ​2. 서촌한옥마을미술관을 나와뜨거운 햇빛을 맞으며 서촌 마을에 도착했어요.  연이어 붙어 있는 낮은 한옥과좁지만 잘 정리된 골목길을 걸으니설레네요. 전 이 낯선 느낌이 좋아요. 새로운 공간이 나오면 멈춰서 가만히 지켜보고 세로로 긴 창호를 보며내부 인테리어를 하면 유럽 느낌이 나겠네하며 혼자 상상도 해보구요. ​3. 통인시장 기름떡볶이통인시장은 그냥 재래시장이에요.그리 크지도 않구요.오전이라 사람이 많지는 않았어요. 서로 원조라고 써 붙인 떡볶이집이2군데가 있는데 저희는 사람 많은 집으로들어갔어요. 고추장 떡볶이, 간장 떡볶이를 같이 먹으라는 사장님의 에 따라말 잘 듣는 학생들처럼 그렇게 먹었답니다.맛있네요. 둘째 아이는 감탄사까지 연발하며.. 오랜만에 아이들과 밀도 있는 시간을 가져서행복한 하루였습니다.​이상 마음부자 후후였습니다.​​​​​​​ 
2014.9.24.6년 전 오늘  잠깐 투어 (2014.09.09)아직까지는 의 북촌보다는 덜 알려져 있지만 서서히 방송과블로거들의 힘을 받아 유명해지는 곳이 있습니다. 아니 이미 많이 유명해져 주변에 거주하시는 분들의 불편함도호소가 되고 있다는 광화문 서쪽에 위치한 서촌에 잠시 다녀왔습니다 대략의 지역구는 통인동 옥인동 수성동 청진동을 통틀어 오래전부터서촌이라...FUN FUN한 제임스문 ​ 
1. 서촌 한옥마을 (북촌보다 현대 느낌의 한옥 마을, 세종대왕 나신 곳, 시인 이상의 집, 에서 가장     오래된 대오서점, 1942년이후 운영하는 보안여관)2. 통인시장 (엽전으로 사 먹는 도시락) 3. 효자베이커리 (청와대 빵 납품)4. 청와대 앞길 (50년 만에 전면 개방)5. 부암동 (세련된 삼청동 분위기와 60~70년대 방앗간, 이발소가 있는 예술가 동네, '별 헤는 밤', '서시'의     저자 시인 윤동주 하숙집/문학관) ​• 5.5시간, 1인당 7만 원, 일정 조정 / 프라이빗 투어 가능• 만남: 지하철 3호선 경복궁역 2번 출구• 010 7135 9838 또는 댓글로 예약하시면, 계좌번호 보내드립니다~​1. 서촌 한옥마을      성곽, 경복궁 서쪽 동네로 청운효자동, 사직동 일대. 660여 채의 개량 한옥, 옛 골목, 재래시장, 갤러리,     공방 등. 세종탄신 614주년이 되는 2011년 5월 15일, 세종마을로 명명.     권문세가들이 살던 북촌과 달리, 궁녀, 역관, 의관 등 중인의 생활공간. 세종대왕 생가, 권율 장군, 영의정 이항복,     화가 정선, 명필 김정희, 시인 이상의 집.      대오서점 (에서 가장 오래된 서점, 가수 아이유의 앨범 재킷 촬영지), 보안여관 (1942년부터 운영)      ​2. 통인시장    일제강점기인 1941년, 효자동 인근 일본인들을 위한 공설시장이 시초. 6·25전쟁 이후 서촌 지역 인구가 급증함    에 따라 전통시장이 갖춰졌으며 식당, 반찬가게가 많음.     '도시락 카페 통(通)'에서 도시락통을 받고, 1개에 500원짜리 엽전을 사서, 가맹점에서 김밥, 떡볶이, 떡갈비 등    을 담아 먹음.   ​3. 효자베이커리     청와대에 30년간 케이크를 납품해 온 베이커리. 건 옥수수와 양파가 든 콘 브래드 (옥수수빵)가 대표 메뉴.     옛날 동네빵집 스타일의 생도넛, 밤 만주 및 트렌디한 발효 빵도 인기.  ​4. 청와대 앞길    1968년 1·21 사태 (김신조 등 북한 무장공작원 청와대 침투 사건) 이후 50년 만에 주야간 개방.     효자동, 효자 삼거리에서 팔판동, 팔판 삼거리에 이르는 길.     청와대 사랑채, 분수대, 무궁화동산, 주한 로마교황청 대사관, 연무관, 대고각, 영빈관 등이 있고,     경복궁 둘레길, 삼청동길에는 나무 그늘, 아름다운 꽃밭, 화랑과 갤러리.   ​5. 부암동     세련된 삼청동 분위기의 미술관, 카페, 레스토랑과 60~70년대 방앗간, 이발소가 있는 예술가 동네.      전경이 보이는 산책코스.     '별 헤는 밤', '서시'의 저자 시인 윤동주의 언덕, 하숙집, 문학관.      ​ 
    여행에 목마른 우리는 오늘   투어를 신청했다! www.visitseoul.net 시 공식 관광사이트인데 이 곳에서 신청을 하면 다양한 코스의  투어를 받을 수 있다.이 날 우리가 간 서촌 한옥마을 외에도 경복궁, 창경궁, 북촌 한옥마을 등등이 있으니 조으다여러 곳 중에서 안가본 '서촌 한옥마을'을 신청! *   경복궁역 3번 출구에서 만나 출발해서촌 일대를 돈당     걷고 걸어 맨 처음은 백송!나무마다 소유주가 걸려있는데 종로구청 소유도 있고 개인인 홍기옥 할머니 소유도 있네용서촌 동네 사이 어딘가에 있는데 어딘지는 모르겠음저 나무 기둥이 보기보다 엄청엄청엄청 크고 두껍다원래 문화재로 지정되어 있었는데, 벼락을 맞아서 부러졌다구 한 듯!  하... 시작부터 느꼈던건데 님 해설 하나도 못알아 듣겠음친구랑 둘이 뭐라는거지? 계속 그러다가 나중엔 포기하고 안들었다.            한옥마을 골목골목북촌이랑 엄청 느낌이 다르다         그 사이에 있는 류가헌 사진책 도서관         Perspective라는 작고 아담한 사진전을 하고 있었다.여러 관점에서 바라본 같은 공간이랄까          그 옆에는 카페도 있었다.조용하고 참 좋음         요렇게 귀여운 카페인지 레스토랑인지도 있고        이 곳은 예전에 일본 사람들이 자리를 잡고 많이 살았던 지역저 세모 모양의 지붕 모양은 일본 양식이라고 한다.         쌍홍문터 뭐 이렇대요...효성이 지극한 두 형제를 기리는 문이 있던 곳.홍이 좋은 글자여서 두명이니까 쌍홍!           해공 신익회 가옥 저 위 설명을 읽어보니 독립운동가이시네요...이 때는 뭔지도 모르고, 뭔갈 말하시는데 진심으로 하나도 못알아 듣겠음^.^지금 나라에서 관리하고 있다고 한 것 같고, 가끔 관리인이 문열어 주고 한다는데 이때는 닫혀있다고 그런 것 같아여..ㅎㅎ         청와대 사랑방 한옥마을을 나와서 청와대 방향으로!청와대 그냥 막연히 경복궁 뒷쪽에만 있다고 알았지 이렇게 가본건 처음임사실 어렸을 땐 멀리서 본 광화문이 청와대인 줄 알았음(속닥속닥) 청와대 앞에 사랑방이라구 해서대통령과 관련된 것들을 전시해 두었어요. 볼만함!여기 쫌 재미짐 사람만 좀 적었더라면 흑 청와대 사랑방 앞 광장에서 청와대 쪽을 찍은 것 멋짐          한옥마을 지나서 통인시장!!!사람이 짱 많았음통인시장은 도시락 뷔페(?)로도 유명하대요!1냥을 오백원에 구입 후 시장을 돌아다니면서 먹고싶은 걸 엽전으로 구매해서 도시락으로 담아먹는 거래용..도시락 뷔페 들어는 봤는데 그게 통인시장인지는 이 날 처음 알았지:D맛있어 보이는 거 짱 많은데 님 따라가야 해서 다음에 오기로  통인시장을 벗어나면 바로 효자베이커리가 있는데줄이 엄청 길었다.....그리고 돌아다니다 보면 사람들이 다 효자베이커리 봉지 팔에 걸고 다닌다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그정도로 맛있나...?         수성동 계곡으로 가는 길.별 거 없어 보이는 길인데 해질 무렵이어서 그런지 분위기 짱짱너무 멋있는 길이었음b         짠이쁜 담벼락에서 사진도 찍고(우리끼리 이러고 노는게 이번  투어의 유일한 재미였음)         이 곳을 지나면 동네 사이에 나타나는수성동 계곡여기두 쫌 멋있음힘들어서 멋있게 안보일 뻔했지만 그래두 멋있음b 이 곳을 배경으로 그린 유명한 그림이 하나 있는데(이름은 모르겠고)비가 계속 내리던 날, 그 직후에 안개가 쫙 꼈을 때 그린 거라네용안개 끼면 더 멋있나봉가         좀 위쪽으로 올라가서 아래를 찍은 것사진은 안멋있어 보이지만 여기두 멋짐이 때부터 몸의 한계가 옴...너무너무너무 심하게 춥고 바람도 많이 불고T.T 멋있지만 가고팠음 설명도 못알아 듣겠고        해가 지는 수성동 계곡.님 따라다니는 우리 팀은 총 세팀이었는데여기서 한팀은 떠남...나도 마음은 떠남...어쨌든 이 이후에도 내려가면서 윤동주 하숙집 터도 보고, 사직공원까지 갔다.그 곳을 끝으로  투어는 끝!   *   두시 타임이어서 원래 5시면 끝나야 하는건데(처음에 두시간 반정도 진행한다고 하셨음)다섯시 반이 다 되어서 끝남...약속이 있어서 가야한다고 말씀드렸는데 하나 남았다며 붙잡으시고T.T 흑 힘들어요기대를 그렇게 많이 하지도 않았지만 그럼에도 실망했던  투어  다음에 그냥 친구랑만 서촌 다시 와야할 듯시장도 가보고 줄이 엄청 길지만 효자 베이커리도 가보고픔:D힘들었던 투어(별로 들은 정보는 없지만) 끝       
안녕~ 꿀🍯친구들! 👋 매끼가 첫끼인 푸우임다 2021.9월 No.147 (인스타 동시 게재)   서촌 먹거리골목 세종마을치킨양념치킨, 후라이드치킨, 반반치킨  📍 종로구 자하문로1길 24-1 (경복궁역 2번 출구)📍매일 14:00~24:00   세종마을치킨특별시 종로구 자하문로1길 24-1통인시장특별시 종로구 자하문로15길 18유진식당특별시 종로구 종로17길 40경복궁역 3호선특별시 종로구 사직로 130안국역 3호선특별시 종로구 율곡로 62 <치킨>은 옥택연 입니다....내귀의 캔디 처럼 부드럽게 날 녹여주지요(재사용했어요 죄송 ㅋ) ​탑골공원 뒤편 유진식당 1차후, 소화시킬 겸 인사동, 광화문, 통인시장, 서촌 세종마을을 돌고 2차 치맥 후, 청와대까지 산책으로 마무리했어요.  세종마을은 세종대왕이 탄생한 사가가 있던 곳인가 봅니다.  ​가을하늘의 구름이 윈도우 배경화면 같아서 어디를 찍어도 멋있었네요 ​인사동도 돌아보구요...  ​인사동 거리에서 외국인이 일본 노래로 버스킹을 하는데 흥미롭네요 ​광화문 부근의 경치도 좋았습니다. 선선하니 걸을만 했구요  ​통인시장의 그 유명한 기름떡볶이를 처음 사먹어봤는데, 왜 이렇게 유명해졌는지 맛을 잘 모르겠어요. 코시국이라 시장도 한산했구요.   ​서촌 먹거리골목 지나다가 야장 테이블이 비어있길래 얼른 앉았는데 칰힌도 맛나고, 할랄 푸드 제공하는 곳이라 무슬림 친구들도 좋아하겠어요.  ​옛 정취의 골목과 가을 하늘이 추억을 자아냅니다. 외국인도 종종 보이고 젊은이들이 연애하러 다니는 힙한 거리네요   ​#반반치킨 (🌔 1.8)오이를 마요케찹에 찍먹하니 왤케 맛있나요 ㅎㅎ ​치킨도 맥주랑 맛있게 먹었어요 역시 양반 후반이죠 ​*달점은 보름달이 만점(상대평가) ​토욜 도심기행 잘 댕겨왔네요. 안내해주신 음 팀장님 문화해설사  자격증 따셔야 될 듯요 ㅎㅎㅎ   ​꿀🍯친구들, 맛밥하세요. 늘 긴 피드 읽어주셔서 감사해요 ​#foodie #먹부림 🐷 #맛집투어 #맵부심 #맛집작가 #먹는거에진심 #먹짤 #매끼진심 #매끼를첫끼처럼 #세종마을치킨추천 #서촌치킨추천 #서촌데이트 #경복궁역데이트 #서촌치킨맛집 #경복궁역맛집 #서촌맛집 #전국맛집_푸우  아기곰푸우의 인스타 팔로우미 ⬇️⬇️⬇️ ℭ𝔞𝔩𝔩 𝔪𝔢 푸우. 먹스타 𝔟𝔶 天承(@poohseal)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 459개팔로워 2,298명, 팔로잉 2,424명, 게시물 459개 - ℭ𝔞𝔩𝔩 𝔪𝔢 푸우. 먹스타 𝔟𝔶 天承(@poohseal)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
안녕하세요! 쥬슐랭의 진쥬입니다. ​​  ​​이번 포스팅의 주제는 종로구 서촌에 위치하고 있는풍경 좋은 인왕산과 한옥마을의 고즈넉함을 동시에즐길 수 있는 카페 겸 와인바입니다. ​​​ 대충유원지 간판​ 인왕산 대충유원지 大蟲매일 12:00 - 22:00 휴무 없음​ 인왕산 대충유원지특별시 종로구 필운대로 46 4층 ​​대충유원지는 인왕산이 보이는에 위치하고 있답니다. ​​ 인왕산 대충유원지(@daechungpark_inwangsan) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,948명, 팔로잉 1명, 게시물 129개 - 인왕산 대충유원지(@daechungpark_inwangsan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 회색 건물  ​지도를 보면서 찾아가다가지나치고 난 후에야 알 수 있었어요. 투박하고 심플해서 회사 건물인가 했었거든요. ​​이런 스타일의 회색 건물이 나오면입구로 들어가면 안쪽에 엘리베이터가 있어요. ​​ 엘리베이터를 타고 가야 하는 대충유원지​​​대충유원지는 4층이랍니다!!엘리베이터를 타면 금세 도착합니다. ​​​ 대충유원지 메뉴판​​엘리베이터에서 내리면 한쪽 벽면에 대충유원지의 메뉴판이 보이구요. ​​ 대충유원지로 가는 복도​​뭐 먹을지 고민을 하면서이 복도를 지나면 드디어 곧 도착이랍니다. 화장실은 이 복도에 위치해 있어요. ​​ 투명한 유리창의 대충유원지 ​​날 좋은 날 오면 정말 너무 예쁠 것 같지 않나요? 투명한 유리창이 주는 청량함정말 시원해 보이고 좋아요. ​​ 나란히 앉을 수 있는 자리 ​​투명한 유리 문을 열고 들어가면 앞쪽에 나란히 앉을 수 있는 자리가 있고그 앞쪽으로는 커피를 내려주시는 직원분들이 계신답니다. ​​​ ​​​또한 한눈에 보이는 인왕산 뷰의 창도 보이네요. 탁 트인 뷰라 바라만 보고 있어도 좋았어요. 여기 살고 싶다................  ​가보시면 알겠지만 얼마나 많은 사람들이 다녀가며사진을 찍었는지 앞에서 일하고 계시는 직원분들을 위해 사진촬영은 자제해달라고 적혀있더라구요.저라도 그럴 것 같았답니다. ㅎㅎ​눈으로만 봐도 좋으니 소중한 사람과 도란도란 이야기를 나누러 방문해보시면 좋을 것 같아요. ​​​ 바 테이블 자리​​대충유원지는 사실 단체(3-4인)로 가기에는장소가 협소하고 테이블이 많지 않아서자리 선택에 제약이 있을 수 있어요.​​2명이서 방문해서 1시간 정도 대화하고 나오면 딱 적당할 것 같아요. ​​ 야외 테라스로 갈 수 있는 문​​바 테이블을 지나면 야외 테라스로 이동할 수 있는 문이 나와요. ​​ 야외에서 즐기는 커피 한 잔​​대충유원지 카페의 매력은 아마 이곳이 아닐까 싶어요. 이곳에서 커피 한 잔 마시면 정말 좋을 것 같아요. ​​​ 대충유원지에서 인왕산 뷰​​나가자마자 탁 트인 뷰가 정말 좋았답니다. 제가 방문했던 날은 날도 따뜻하고 바람도 솔솔 불어서봄기운을 느껴볼 수 있었답니다. ​​ 남산타워와 인왕산 ​​아주 작게지만 남산타워도 보이네요. 나중에 시간이 되면 인왕산도 다녀와야겠어요. ​​​ 초록 초록한 자연물​​입구에 초록 초록한 식물들이 심어져 있었어요. 직접 물도 주고 키우시나 봐요. ​​ 대충유원지 메뉴판 ​​대충유원지의 메뉴판이에요. 자리에 앉으면 직원분께서 가져다주신답니다. 주문하고 결제는 선불이에요.​ 주문 전 알아야 하는 것들!!-  1인 1잔 주문-  큰 소리 대화 자제, 직원들의 얼굴이 나오는 과도한 사진 촬영 NO! -  자리 이동 자제, 이동 시 이야기-   바 자리 이용 시 소지품과 옷은 의자 걸이, 의자 밑 공간에 보관​​ COFFEE필터커피, 카페라떼 7.0대충유원지의 매력은 원두를 선택할 수 있는 점이에요. 매주 원두가 변경되어 2가지 중에서 1개를 선택할 수 있어요.제가 갔을 때는 좀 더 진한 맛과 신맛 이렇게 두 종류였어요. ​ TEA거봉녹차, 밀크우롱차, 말차 7.0, 말차라떼  8.0저는 커피를 잘 못 마셔서 보통 카페에 가면 티나 스무디 종류를 마시곤 하는데거봉녹차라고 신기한 메뉴가 있더라구요.  PLATE버터스카치 크림브륄레 6.0, 토마토 매실절임 7.0버터곶감말이 9.0, 어니언스프 8.0​​대충유원지에서는 다양한 카페 음료와술과 함께 할 수 있는 약간의 안주?도 준비되어 있답니다. 저는 이곳에서 버터 곶감 말이를 먹고 싶었으나이미 점심을 많이 먹고 간 터라 못 먹어서 너무 아쉬웠어요. ​​  대충유원지 메뉴판 ​​하우스 와인도 있더라구요!!나중에 저녁에 방문하면 그때는 인왕산 뷰에 플래터에 와인 한 잔도 좋을 것 같아요. 제가 좋아하는 칵테일도 팔아요ㅎㅎ​​​​​​​​ ​​필터커피에는 원두가 총 3가지 종류가 있어요. 먼저 산미와 달콤한 맛이 나는 1번묵직하고 쌉쌀한 다크초콜릿 2번디카페인 원산지 페루 3번​티 하우스처럼 티 향도 맡아볼 수 있어서 좋았어요ㅎㅎ​​ ​​먼저 라떼와 아이스 아메리카노가 나왔습니다. 커피를 잘 못 먹는 저는 그중에서 라떼가 가장 좋더라구요. 우유의 고소함과 약간의 커피맛뭔가 어른과 아이의 경계랄까요. ㅎㅎ​​ 뱅쇼​나머지 한 잔은 뱅쇼입니다!!향이 정말 좋더라구요.여기서 뱅쇼 마시고 집에 와서레드와인으로 뱅쇼 만들어 또 먹었어요. ​​ 대충유원지의 당부의 말씀 ​​이곳이 어디인지는 비밀입니다!!​​ 신기한 배달 트레이 ​마지막으로 대충유원지에는 정말 신기한 곳이 있답니다. 방문하시면 한 번 찾아보세요!!! ​인왕산 뷰에서 여유를 즐겨보는 건 어떨까요!지금까지 종로 인왕산 대충유원지였습니다.​​​大蟲​​​그럼 다음 포스팅에서 만나요! 
안녕하세요. 진우 입니다. 요즘 날씨가 더워지고 있어요. 더운 날씨 하니 이탈리아 날씨가 떠오르네요. 이제 이탈리아도 조금씩 더워지고 있을 텐데요. 얼른 여행 소식으로 포스팅이 꽉 차기를 바라며.. ​오늘은 경복궁역으로 데이트 다녀왔어요. 이탈리아 생각도 나겠다 오늘의 메뉴는 파스타로 정했습니다. 파스타는 데이트 메뉴로 추천이죠?서촌에 파스타 맛집으로 유명하다는 '밍고네 식탁'으로 갔어요.   밍고네 식탁밍고네식탁특별시 종로구 자하문로7길 29 위치 : 특별시 종로구 자하문로 7길 29영업시간 : 평일 11:30~21:00, 주말 12:00~21:00*경복궁역 2번 출구에서 도보로 약 6분​주말에는 웨이팅이 있고 평일 점심시간에도 인기가 좋은 곳이라 미리 예약하시는 것을 추천드려요. 저희는 평일 점심시간을 조금 지나서 갔는데 다행히 웨이팅 없이 들어갈 수 있었습니다.  QR코드 명부 작성을 기본으로 해주고 들어갔어요. 내부엔 아기자기한 인테리어와 깔끔함 느낌이 '밍고네 식탁'이라는 이름에 맞게  마음을 편안하게 해주었어요.  창가에 자리를 잡고 앉았습니다. 분위기 자체가 편안한 느낌이라 일단 데이트하기 좋은 곳 또는 친구들과 수다떨기 좋은 곳으로 추천드리고 싶어요. 밍고네 식탁 메뉴Previous imageNext image밍고네 식탁 메뉴(슬라이드 하세요.) 친절하게 런치 메뉴로 오늘의 메뉴가 있어요. 그리고 12:00~14:00에 모든 메뉴 주문 시 미니 샐러드바를 이용하실 수 있고 후식으로 커피 또는 녹차를 드립 답니다. 메뉴는 치즈오븐 요리와 스테이크, 샐러드와 토마토 파스타 크림 파스타에 오일 파스타까지 알차게 준비되어 있습니다. 오랜만에 밍고네 식탁 덕분에 이태리가 생각나는 날이었어요.(소꼬리찜을 참 좋아했는데.. 먹으러 가고 싶네요.) 밍고네 식탁에 13시 50분쯤 들어가서 미니 샐러드바를 이용할 수 있었습니다. 오징어튀김과 올리브와 크랜베리, 옥수수, 샐러드와 드레싱이 있어서 알차게 이용했어요. 귀여운 그릇에 야무지게 가져온 샐러드에요. 오징어튀김이 참 맛있었고 올리브도 너무 짜지 않고 맛있었어요. 더욱 이탈리아 생각이.. 와인이 너무 생각났지만 오후에 일정이 있어서 참았습니다. 아쉬운 대로 콜라와 함께 했습니다. 피클은 식당에서 직접 하신 거라 그런지 신선함이 느껴졌어요. 금방 요리가 나왔어요. 저희가 시킨 메뉴는 '고구마 치즈 오븐요리' 와 '해산물 '토마토 파스타'를 시켰습니다. 무난한 메뉴지만 맛은 무난하지 않았어요. 먼저 해산물 토마토 파스타를 보면 새우, 바지락, 가리비, 관자, 오징어, 주꾸미까지 해산물이 아주 알차게 들어있었어요. 스파게티 면은 얇은 면을 쓰셨는데 해산물 파스타의 오일과 토마토소스가 아주 잘 스며들어 있었고요. 주꾸미 알찬 거 보소.. 정말 깔끔하게 맛있었어요. 일단 자극적이지 않은 게 이탈리아 파스타 같지만 완벽한 조개 해감과 신선한 해산물과 약간 매콤함이 제 입맛의 딱이었어요.(이탈리아 웬만한 식당보다 맛있었음..) 그리고 같이 나온 '고구마 치즈 오븐요리'입니다. 그릇째 오븐에 넣고 요리하기 때문에 그릇이 매우 뜨거우니 조심하셔야 해요. 일단 비주얼은 제가 아주 좋아하는 스타일이었답니다. 단호박 크림에 고구마가 있고 그 위에 가득한 치즈와 견과류.. 완벽한 조합입니다. 같이 나온 또띠아와 같이 드시면 더욱 좋아요. 또띠아에 싸서 드시는 건 별미였는데.. 놀라운건 또띠아 뿐만이 아닙니다. 치즈 안에 가득 있는 단호박 크림이 대박이었습니다.  너무나 부드럽고 달달한 단호박 크림에 그 맛을 더욱 업 시켜주는 고구마.. 그리고 치즈 테두리의 바삭함과 견과류의 고소함까지.. 파스타도 정말 맛있었지만 고구마 치즈 오븐요리가 완전 제 스타일이었어요. 만약 입맛 없으시다 하면 무조건 고구마 치즈오븐요리를 추천드리고 싶어요. 단호박 크림의 부드러움은 아직도 잊을 수가 없네요. 혹시나 해서 여쭤보니 단호박을 직접 갈아서 만드신다고 하더라고요. 역시 수제는 이길 수 없습니다.  항상 한국에서 먹는 이탈리아식은.. 고급스러운 집은 맛있는데 가격이 너무 비싸고.. 가볍게 먹을 수 있는 파스타 집은 항상 맛이 2%로 부족했어요.  이탈리아에서 몇 년을 파스타만 먹으니 조금은 질려서 잘 먹지 않았는데 오늘 간 '밍고네 식탁'에서 파스타는 맛과 가격 둘다 최고 였습니다. 확실히 파스타가 속이 편해요. 더워진 날씨에 입맛 없고 그렇다고 자극적인 게 부담스러울 때 무조건 찾을 곳으로 저장했습니다. 잇님들도 경복궁에서 맛집을 찾으신다면 서촌 밍고네 식탁을 강력히 추천드려요.  더운 날씨에 더욱 감기 조심하셔야 하는 거 아시죠? 항상 건강 챙기시고 하루하루 행복한 하루 보내세요. 오늘도 응원합니다. 아자!​​ 
대부분의 사람들이 주택을 선택할 때 최우선 순위는 아파트 일 텐데요. 코로나시대를 거치면서 주춤했던 일상에서, 가장 핫 했던 이슈는 하늘 높이 치솟은 아파트의 인기였을 겁니다. 하지만 아파트를 떠나 서촌 북촌마을 한옥, 단독주택을 찾는 사람들도 있는데요.  에서, 이왕이면 도심 한복판의 조용한 마을을 찾아 나섭니다. 그리고 희미하게 남아 있는 어릴 적 기억을 되살려, 불편함 쯤은 감수할 수 있다는 자신감을 끌어내 봅니다. 아니면 지금껏 경험하지 못한, 한옥, 단독주택 살이의 로망에 젖어 과감히 도전장을 내밀기도 하는데요.   서촌 북촌마을은 도심에서, 그것도 4대문 안에 위치한 어릴 적 추억을 되살리거나, 단독주택 살이 로망을 채울 수 있는 장소로 선호하는 곳이기도 합니다. 나지막한 한옥, 단독주택들이 옹기종기 모여 있는 곳으로..., 주거지를 옮기는 모험을 감행하는 손님을 만났는데요.    생활편의성, 선호도, 집값 상승여지 등을 생각하면 쉽게 결정할 수 없는 모험입니다. 모험이라는 단어에는 예상치 못한 위험이 있다는 의미인데요. 특히 조망권과 주차 등등..., 아파트생활에 익숙한 편의성을 포기하는 건, 상상만 해도 불편한 맘이 앞서기도 합니다. 부동산 안내자가 소개하는 서촌 북촌마을 한옥, 단독주택을 보고, 별다른 고민 없이 빠른 시간 내에 매매계약을 하는 고객이 있는가하면, 도전은 했지만 쉽게 결정을 내리지 못하고 탐색전만 열심히 펼치고 돌아가는 고객도 있습니다.    쉽고 빠른 결정을 내렸다고 해서, 성격 급한 사람이라고 단정 할 수 없고, 열심히 탐색전만 펼치고 가는 경우라고 해서 결정 장애가 있는 건 아닐 텐데요. 그렇게 오랫동안 탐색전을 하던 사람도 한옥과 단독주택에 대한 공부를 하다보면 언젠가는 결정을 내리겠죠.  목표를 찾아다니는 무수히 많은 반복의 과정을 경험하고, 내공이 쌓이면 현명한 판단이 내려지는 순간이 찾아오는데요. 요즘은 인터넷이나 서적 등을 통해 부동산관련 자료, 특히 한옥주택에 대해 관련된 여러 가지 다양한 정보를 알아 볼 수 있습니다.  그렇게 수집된 자료를 가지고 직접 현장으로 나가 지도를 그려봅니다. 스스로 임장활동을 하다보면 부동산에 관한 시야를 많이 넓힐 수 있는데요. 그런 과정의 반복은 현명한 선택과 판단을 내리는 기준이 됩니다. 어느 정도 스스로 부동산에 대한 충분한 학습이 끝나면..., 부동산 안내자를 통해서 스스로 학습한 내용이 어느 정도 맞는지 복습을 하면 되는데요. 대부분의 고객들은 상권이나 주택가에 대한 정보가 부족한 상태로 부동산사무실의 문을 두드립니다. 학습이 충분히 되지 않은 상태에서는 타인의 의존도가 점점 더 높아지는데요.   그렇게 되면 완벽에 가까운 물건을 원하는 막연한 기대치도 높아지게 됩니다. 그런 물건은 잘 없을뿐더러 있다고 해도 가격이 만만치 않다는 것을 알게 되는데요. 그리고 부동산안내자가 아무리 좋은 물건과 정보를 제공한다고 해도 의심을 하는 맘부터 가지게 마련입니다.   물론 비싸고 자리 좋은 물건도 좋지만..., 손이 많이 가지만 저평가된 물건을 찾는 것도 좋은 방법인데요. 그런 물건을 스스로 찾기 위해서는 오랜 시간을 임장활동으로 할애해야 됩니다. 스스로 하는 임장활동의 하나로, 관심지역 부동산 안내자들의 정보도 가능하면 많이 수집합니다.   비수기니까 찾는 사람이 많이 없겠지..., 불황이니까 가격이 많이 떨어졌겠지..., 조금만 더 기다리다보면 더 좋은 물건이 나올 거야..., 이렇게 생각하는 사람들이 꽤 많다보니, 앞서 얘기한 것처럼 자율학습과 임장활동, 부동산안내자의 네트워크를 이용해서 가능하면 빠른 선택과 판단이 필요합니다.  ‘지금 내 앞에 있는 부동산 안내자의 말을 과연 믿을 수 있을까’...라는 의심은, 그만큼 정보가 없거나 공부가 덜 된 상태라는 의미 일 텐데요. 스스로 학습한 자료와 함께 가능하면 많은 비교물건과 주변의 거래사례를 부동산 안내자에게 제공받는다면 그만큼 판단이 쉬워진답니다. 그리고 성수기에 물건을 찾는다면 이미 오를 대로 오른 상태인데요. 급하게 찾다보면 맘에 들지 않는 물건을 선택하는 섣부른 판단을 내릴 수도 있습니다. 그날 만난 고객에게 한옥, 단독주택에 대한 선행학습은 물론, 판단의 기준을 알려드리는데 그 어느 때 보다, 많은 시간을 할애해 드렸는데요.  해가 어둑어둑 넘어가는 시간까지 서촌 북촌마을의 여기저기를 안내해 드렸습니다. 너무 많이 돌아다닌 탓에, 고객이 혹시 몸살이 들지 않을까 걱정이 되더라고요. 4인 가족이 거주할 수 있는 서촌 북촌마을 한옥, 단독주택으로 10억원에서 12억원 정도 되는 다양한 물건을 안내해 드린 하루가 저물어 갔습니다.     특별시 종로구 필운대로 45 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37  # #북촌마을 #서촌한옥 #북촌한옥 #서촌단독주택 #북촌단독주택  ​ 
서촌 한옥스테이​ 한옥체험 다녀왔어요!멀리 가긴 그렇고 집 근처 서촌 독채 한옥스테이를 다녀왔습니다.​경복궁역 2번 출구, 세종마을 음식문화거리 체부동의 서촌 한옥독채 jnpstay에서 하룻밤 묵었어요.​​​ 네이버 예약 :: 한옥 jnpstay한옥 jnpstay는 국가인증 브랜드인 한국관광 품질인증(Korea Quality) 한옥 입니다. 엄격한 심사기준을 통과한 품질인증 한옥에서 사랑하는 사람과 소중한 추억을 만들어 보시기 바랍니다. 4인기준 요금으로 합리적인 가격이며 가족단위 또는 소규모 모임에 적합합니다. 최대 5인숙박 가능합니다. 마당에서 투호, 윳놀이, 제기차기, 딱지치기등의 전통놀이와 전기그릴 바비큐(동절기제외)를 즐길 수 있습니다. [안내사항] - 기준인원 초과시 1인당 20,000원 추가 결제 - 바비큐용품 요청시 20,000원 추가 결제 - 반려동물 ...m.booking.naver.com Instagram의 Jnpstay님: “서촌 한옥스테이 J&P Stay https://abnb.me/1Dg07sWQ3fb #서촌 #서촌한옥스테이 #게스트하우스 #경복궁 #종로 #체부동 # #한옥 #독채#한옥마을”좋아요 21개, 댓글 0개 - Instagram의 Jnpstay(@jnpstay_insta)님: "서촌 한옥스테이 J&P Stay https://abnb.me/1Dg07sWQ3fb #서촌 #서촌한옥스테이 #게스트하우스 #경복궁 #종로 #체부동 # #한옥 #독채#한옥마을"www.instagram.com ​​ jnpstay ​저는 집이 원래 경복궁역 근처라 체부동이 익숙한 동네인데, jnpstay는  여행하기 정말 좋은 위치에 있는 독채펜션이에요.​ ​ 한옥스테이를 즐길 수 있는 곳이자 고궁 투어, 서촌, 북촌마을 투어 같은 여행을 걸어서 할 수 있는 지리적 이점을 가진 숙소입니다.​​  ​ 한옥스테이 jnpstay 지근거리에 세종마을음식문화거리도 있고 제가 좋아하는 토속촌삼계탕도 있고 통의동, 청운효자동, 옥인동 모두 걸어서 여행을 할 수 있어서 위치가 정말 좋아요.​ ​한국관광품질인증에 시 한옥체험업 지정업소라 편히 묵을 수 있답니다.​​  ​숙소는 한옥독채이고 기준 인원은 4인, 최대 5인 투숙 가능합니다.2박 이상 예약하면 추가 1박당 20% 할인되었습니다.​  ​방 2개, 화장실 1개, 거실, 주방, 마당으로 구성된 숙소에요.​​  ​입구에 캠핑의자와 테이블, 야외 의자와 테이블이 있고  ​  ​제기차기, 윷놀이, 공기 같은 놀 거리가 구비되어 있었습니다.​  ​눈오리집게, 담요도 있었어요!​ ​마당 한편에 트리도 설치되어 있어서 겨울 분위기 물씬 느껴졌습니다.​   ​한쪽에 털고무신도 있어서 마당 오갈때 편했어요.호스트님께서 세심하게 신경써주셔서 좋았습니다.​​  ​숙소 내부로 들어가니 방이 훈훈하더라고요.온돌 보일러를 켜 놓고 가셔서 집 안이 따뜻했습니다.​집은 딱 옛날 한옥 구조!​  ​주방은 넓었어요.​ ​핸드드립 용품과 커피가 있었고,​  ​기본적인 조미료도 모두 구비되어 있었습니다.​  ​냄비, 프라이팬, 볼,​  ​칼, 가위, 집게, 수저​  ​그릇, 와인잔, 맥주잔, 다기까지 있었습니다.​  ​세탁기, 냉장고, 전자레인지, 정수기까지 있어서 편하게 지낼 수 있었어요. ​​  ​방은 2개였습니다.부엌 끝 쪽에 있는 작은방과​  ​화장실이 있는 큰 방.침구는 1인용 요였고 깨끗하고 푹신했어요!​화장실에는 바디워시, 샴푸, 린스에 치약칫솔, 비누, 일회용 샤워타올이 있었습니다.​  ​TV 아래에 북이 있고 블루투스 오디오도 있어서 음악 듣기도 좋았습니다.​ ​가습기도 준비해 주셔서 정말 쾌적하게 지냈어요.​​  ​그리고 방 한 칸씩만 쓰는 숙소가 아니라 정말 좋았습니다.​  ​집을 오롯이 우리만 쓸 수 있어서 행복했던 스테이였어요!​  ​낮도 예뻤지만 밤 시간 jnpstay 풍경도 정말 아름다웠습니다.​  ​고즈넉한 분위기를 느낄 수 있었고, 가까이에 맛집들이 많아서 시끄럽진 않을까 걱정했는데 골목 안쪽이라 집 주위가 정말 조용하더라고요.​  ​근처에 아기자기하고 예쁜 상점, 식당, 술집이 꽤 있으니 저녁에 나가보는 것도 좋아요.​  ​저는 오랜만에 먹고 싶었던 토속촌삼계탕집에서 삼계탕을 먹었어요.숙소에서 3분도 안 걸린 거 실화!​​​  ​밥 먹고 숙소 돌아와서는 신랑이랑 윷놀이 게임도 하고,​  ​젠가 게임도 했습니다.​ ​둘이서 도란도란 지내기도 좋은 곳이지만 친구들과 함께 와도 좋은 곳 같아요.코시국에 브라이덜샤워하기에도 좋은 한옥펜션 같습니다.​​​​​  ​아침에는 숙소에 있던 원두 갈아서 간단하게 식사 준비를 했습니다.​  ​작은방 문을 열었더니 마당이 보이더라고요.​  ​한옥이 주는 정취를 한가득 느끼며 아침을 맞이하니 정말 좋았습니다.날이 따뜻하면 바비큐도 가능하더라고요.​​​ 여름에 여행와서 지내면서 바비큐 하면 좋을 것 같습니다🙂잘 묵었습니다.​ 한옥스테이 jnpstay특별시 종로구 자하문로1나길 7-28 경복궁역 2번출구 도보 3분 거리에 있습니다.(사진에 약도 참조) 
지난 가을, 구도심 내 오래된 동네 중 한 곳인 서촌 방문.​수년 전 이미 핫 플레이스가 된 북촌에 이어, 익선동과 함께 새롭게 떠오른다는 얘기는 익히 들었지만, 시간을 내기 어려워 미루고 미루다가 이제서야 가봤다.​차로 근처를 지난 적은 최근에도 몇 번 있지만 이 동네를 걸어다녀보는 것은 거의 10년 가까이 지난 듯. 당연한 얘기지만 그때는 사람이 그렇게 많지 않았다.​직장생활을 광화문에서 시작했는데 서촌은 그때 점심 먹으러 가끔이나마 들르던 곳이었다. 다만, 점심 때 이외의 시간에는 사람이 적다 못해 정말 을씨년스럽기 짝이 없는 곳이었던 기억..​​​경복궁역 삼거리 초입의 음식문화거리.식사 때가 아님에도 사람들이 꽤 돌아다닌다. 상권이 확실히 달라진 느낌.     ​​​​요즘 유행하는 복고풍 컨셉의 상점.   ​​​​한바퀴 빙 돌아 토속촌 뒷쪽 골목으로 진입.줄 좀 보소.. 복날 빼고는 줄 안서던 십수년 전이 그립다.   ​​​​토속촌 입구 옆의 길로 진입.나중에 지도를 보니 자하문로 7길이다.이곳은 아까 본 세종마을 음식문화거리보다 좀더 세련된 느낌의 인테리어로 장식한 업장들이 많다. 시장통보다는 일반 거리에 가까운 좀더 깨끗한 모습.업장 종류는 일식, 서양식, 카페 등 다양한 편. 그리고 괜찮아 보이는 집은 어김없이 대기줄이 있다.       ​​​​작은 골목길 사이로 뭔가 보이길래 들어와보니 이렇게 예쁜 한옥 느낌의 게스트하우스가 몇 개 눈에 띈다. 옹기종기 모여있는 것을 보니 나름 명소인 듯?지도 상으로는 자하문로 5길에 위치.       ​​​​다시 나와서 통인시장 쪽으로 이동.와, 바글바글.. 사람들 많아진 거 보소..   ​​​​재미있는 시스템 발견.상인회 자체적으로 하는 것인지, 시청이나 구청 지원사업의 일환인지는 몰라도 현금으로 통인시장 내 가상화폐인 엽전과 도시락 케이스를 구매하고, 사전에 협약이 맺어진 음식 판매점들(즉, 모든 음식 판매점에 적용된 것은 아님)으로부터 소량 다품종의 음식을 구매하여 도시락 케이스에 담아, 도시락 케이스 구매자에게만 입장이 허용되는 별도의 식당 공간으로 이동하여 먹는 것이다. (인당 1개 구매 시)일본 전통시장들이 이런 시스템을 도입하여 쏠쏠히 재미를 보고 있는 것을 몇 년 전에 봤는데 그것을 벤치마킹한 모양.     ​​​​시장에 왔으면 시장 먹거리를 먹는 것이 재미 아니겠는가.   ​​​​이렇게 가맹점(?)에는 음식 가격표가 붙어있다.비교적 간단한 먹거리 1인분은 1냥(500원), 약간 헤비해 보이는 먹거리 1인분은 2냥 혹은 그 이상이 매겨져있다.   ​​​​구매 단위의 최소량과 가격을 더 잘게 쪼개놓음으로써 더 많은 사람들이 이용할 수 있도록 하는 방식. 여기에 전통시장의 정체성을 강조하듯 엽전 컨셉을 체험 및 오락적 요소로 얹은 것.아이디어는 썩 괜찮다.   ​​​​생각보다 아주 많은 사람들이 이용하고 있었으며, 이미 유명세를 타는 곳들도 있는지 긴 줄도 종종 눈에 띈다.   ​​​​각종 반찬, 고기 볶음, 분식 등 다양하게 팔던 업소 중 한 곳.   ​​​​외국인들도 꽤 많이 보인다.몇몇 사람들 손에 lonely planet이 들려있는 것을 보니, 가볼만한 곳으로 북에 추천된 모양.             ​​​​나도 슬슬 담기 시작.       ​​​​비슷한 종류의 업장도 많으므로 잘 골라야 한다. 다 비슷비슷하고 거기서 거기긴 하지만.       ​​​​이곳이 구매자에게만 허용되는 별도의 식당 공간인 도시락 카페.시장통 중간에 있다.   ​​다 담고 나니 대략 이런 모습.   ​​​​김밥, 계란말이, 떡볶이, 제육볶음 등.   ​​​​다른 집의 김밥과 계란말이. 그리고 닭강정, 찜닭 등.   ​​​​다른 가게에서의 김밥, 순대, 꼬치, 호떡 등등.아래 다시 언급하겠지만, 김밥을 많이 담은 이유가 있다. 솔직히 말하자면 경험 삼아 먹어보기로 했으나 음식들의 모양새를 보니 선뜻 손이 갈만한 것 들이 별로 없어서, 실패 확률이 적은 김밥을 많이 고른 것.   ​​​​​< 총평 >​결론부터 말하자면 실망스럽다.​우선 음식의 질이 너무 낮다는 것은 심각한 문제. '길거리 음식의 원천적 한계'를 말하는 것이 아니다. 길거리 음식이라는 범위로 한정 지었을 때의 얘기.이렇듯 '기본'에 아쉬움이 많다 보니 부차적 요소인 재미마저 별로 와닿지 않는다. 아이들도 "망원시장 반의 반도 안되는 것 같다"는 말을 계속 반복했다.​제육볶음과 찜닭처럼 큰 솥에 조리해서 조금씩 판매하는 방식의 음식의 경우, 안 그래도 비주얼 상 찜찜하여 고르기가 꺼려졌으나 혹시나 하고 담아봤는데 아니나 다를까 둘다 냄새가 많이 났다. 솥에 담긴 그 많은 양이 적어도 당일 한 것은 아닌 게 확실하다.제육볶음의 고기는 질겨 씹기 어려워서 결국 삼키지 못했고, 닭고기는 퍽퍽했다. (원인은 각자의 판단에 맡긴다)​여러 가게에서 조금씩 담아왔고 육안으로 보기에 업소별 큰 차이는 없어 보였기에 아주 엉뚱한 소리는 아닐 것이다.​한편, 김밥이나 호떡류는 어디서 먹어도 최소한의 맛이 보장된 음식이니 이 정도는 아니었지만, 그렇다고 해서 "와, 괜찮다"라는 평가를 할만한 수준은 아니었다.​​​둘째.도시락 카페(구매자 전용의 식사 공간)에 대한 관리가 아쉽다.비좁고 지저분한 상태가 지속되나 치우는 사람이 없어, 음식물이 묻은 테이블에서 그냥 먹거나 스스로 치우고 먹어야 한다. 외국인들은 커녕 내국인 입장에서 봐도 그곳에서 다시 먹고 싶다는 생각은 들지 않았다. (사진은 올리지 않았다)​만일, 지자체 보조 없이 가맹점(?)이나 상인회가 자체적으로 시장 내 별도 공간을 임대하여 운영하는 것이라면, 비용 문제로 인해 이 공간에 대한 질적 개선이 현실적으로 쉽지 않을 것임은 이해한다.​하지만 현실에 대한 이해와 이용자의 평가는 냉정히 볼 때 별개의 것이다. 제대로 관리하지 못하면 없는 것보다 못할 수 있으므로, 어떻게든 머리를 맞대어 대안을 만들 필요가 있어 보인다. ​​​​호기심으로 인해 한번은 찾을지언정, 기본의 부족함으로 인해 두번 세번 오게 만들지 못한다면 영속성이 담보될 수 없다. 그리고 이는 시장의 번영과도 직결되는 중요한 문제라고 생각한다.​조만간 해결되기를 기대하면서..​ 통인시장특별시 종로구 자하문로15길 18  시 종로구 통인동 10-3매일 07:00 - 21:00 (도시락 카페는 11:00 - 17:00)​​​​​​도시락 카페 입구 옆에 붙어있는 통인시장 주변 설명.볼거리와 연계하려는 이런 시도는 훌륭하다.    ​​​​느낌 상 구청에서 한 것 같은데 깔끔하게 잘 정리했다.이런 거 기획하고 실행한 공무원에게는 상을 줘야한다고 생각.       ​​​​특별한 것은 없겠지만 먹기만 하고 갈 수는 없으니 그리로 이동.   ​​​​대오서점.옆에 카페가 붙어있다.   ​​​나름 명망 높은 곳이었던 듯.         ​​​​인왕산 방면, 즉 통인시장에서 더 윗쪽으로 산책.골목골목마다 느낌있는 가게나 갤러리들이 보석처럼 숨어있다.   ​​​​박노수 미술관이라는 곳.범상치 않은 조경과 건물.     ​​​​​​​​이번에는 .​자하문로를 건너 , 그러니까 경복궁 방면으로 넘어왔다.이곳도 골목골목마다 감각적인 레스토랑과 카페들이 들어서있다.    ​​​​젠트리피케이션 없이 오래오래 잘 되어 명소가 되어주기를..   ​​​​ 한복판에 있는 가스트로 통.     ​​​​경복궁 쪽으로 이동하다가, 한적한 좁은 골목에서 발견한 예쁜 한옥과 골목들.     ​​​​​< 총평 >​날씨 좋으면 산책하다가 마음에 드는 카페에서 커피마시며 쉬어가도 좋을 듯.경복궁 옆이므로 경복궁과 연계해서 가보는 것도 좋겠다.​​​​ 특별시 종로구 청운효자동  ​​​​​​​#구경 #여행 #전통시장 #통인시장 #길거리음식 #서촌  
 골목길 투어북촌마을에는 공연보러 자주방문 했었는데..오늘은 아이와  골목길 투어를 했어요.마지막엔 통인시장에서 엽전도시락 체험도 했구요.몇일전부터 벼르고 있던 체험이라 아침일찍 준비해서 경복궁 3번 출구로 이동했답니다.오늘 날씨 완전 불볕더위?좀 더 다양한 이야기도 듣고 싶고 많이 둘러보고 싶었는데 꼬마들이 힘들다고 해서 빨리빨리 포인트만 찍은것 같아 살짝 아쉬워요.그렇게 2시간정도 투어가 진행된것 같아요.애플도도에서 예약하실수 있어요.http://www.appledodo.co.kr/mommake/contents_gubun_view.php?same_uno=47226[애플도도 공연공연나들이] [단독기획/대표program] 골목길1탄- 골목길 투어(통...상품명: [단독기획/대표program] 골목길1탄- 골목길 투어(통인시장)!!, 부제: 5월21일 마지막! 통인시장체험까지!!, 장르: 창의적체험활동...www.appledodo.co.kr경복궁역 3번출구에서 4팀의 가족이 만났답니다.저처럼 엄마와 아이만 온팀도 있고 아빠엄마 같이 참여한팀도 있었어요.인왕산이 있어서인지 등산 모임들이 많아서 경복궁 앞으로 자리를 이동했어요.이곳에서 인사하고 간단한 서촌의 설명이 시작되었답니다.서촌은 청계천을 기준으로 서쪽에 있는 마을을 지칭하는거래요.그리고 세종이 어렸을때 이곳에 살았다고 해서 세종마을이라고도 하고 왕족들이 많이 살았던 마을 이랍니다.이쪽으로 걸어서 쭈욱 서촌을 구경할꺼에요.서촌은 예전엔 예쁜 카페들과 미술관 위주로 돌아보는 곳이었는데 이젠 많은 이야기들이 알려져서 서촌의 안쪽까지도 들여다보는 계기가 되었대요.바로앞 대림미술관도 보이네요.경복궁의 서쪽문 영추문 앞이에요.어처구니없이 지었다고 해서 어처구니라는 이름도 있고 ㅎ 재미있는 이야기를 많이 들려주셨어요.골목투어 시작!기와집들이 미술관이나 소품카페 등으로 많이 바뀌어서 볼꺼리들이 많답니다.류가현 사진위주 갤러리는 무료 유료로 사진을 구경 할 수 있어요.지나가다가 보았는데 대문 옆 담을 기왓장을 쌓아 놓았어요.정면에서 보면 안쪽이 보이는데..옆에서 보면 안보이는?아이디어 좋다고 이야기하며 지나왔는데..호프집이랍니다..이곳 골목에는 간판이 없어요..아는사람들만 찾아올 수 있는? 그런 마케팅을 하고 있는 곳이 많다네요.바로 이동한 곳은 이곳!백송을 보러 왔어요.600년된 백송이었는데..인재와 자연재해로 인해 죽어버린 백송이에요.안타깝게 보며 관련 이야기들을 전해들었답니다.이상의 집이상 하면 날개가 유명하죠? 날씨도 더운데 들어가서 시원한 녹차도 한잔하고 책도보고 이상의 이야기도 보았답니다.안쪽으로 검은 벽을 밀고 들어가면 컴컴한 계단을 통해 2층으로 올라가는 길이 있어요아이들은 여기로 달려가서 올라가보고 우리는 앞에 서있다가 이상의 작품들이 계속 나오고 있는 영상을 보았어요.이상이 태어난곳이라고 하여 공사를 시작했다가 아니라는걸 알고 그냥 이상을 만날 수 있는 공간으로 만들어졌답니다.이런저런 전문가의 이야기들을 들으며 골목투어를 하니 골목을 바라보는 시선이 달라지는듯 해요.다시 골목길투어 시작!오래된 한옥들!제가 어릴때 보았던 담장위로 깨진 유리병들 꽂아놓은거요 ㅎㅎ요거 보면서 담요 깔고 넘어가면 된다고 요런 이야기나 하고 ㅋㅋ이제 인왕산자락으로 올라가는 길인데 사람들이 많이 모여 설명을 듣고 있더라구요.역시나 윤동주 하숙집터 입니다.윤동주가 마지막 감옥으로 들어갈때 자신의 작품 3권을 남겼는데..한권은 옥중에서 없어지고, 한권은 스승에게 맡겼는데 소실되고, 친구에게 맡겼던 한권이 우여곡절끝에 남아있어서 우리에게 소개가 되었답니다.내가 유명한 작가가 될 수 없으면 유명한 작가가 될만한 친구의 작품을 보관만이라도 하자! 머 이런? 이야기를 듣고 웃음보가 터졌답니다. ​아이들과 같이올때는 경복궁영 3번 출구에서 마을버스를 타고 이곳까지 와서 구경하는것도 좋을듯해요.한 5년전에 이곳에 왔었다면 우리는 오래된 아파트들을 만나보았을것이랍니다.우리가 서있는 곳은 아파트 내부의 누군가의 방에 앉아있는 그런 형식이라네요.정선의 인왕산 수성동 계곡 그림 한장을 보고 이곳이 아닐까 하여 아파트를 허물어내고 복원했다고 해요.안평대군이 살던 비해당터와 기린교로 추정되는 다리도 그대로 복원 되었구요.그래서 돌에 구멍이 여기저기 있나봐요.날씨가 너무나 더워 올라갈까 말까 고민을 했지만..언제 다시 오겠냐며 위쪽까지 올라와보았답니다.여기서 바라보는 은 또 다른 느낌?여러 왕들의 이야기도 해주시고..같이 걷기만 했을 뿐인데..제머릿속에는 옛 왕들의 고뇌와 암투들이 머릿속을 가득 채우는것 같았답니다.박노수 미술관을 마지막으로 돌아보고~통인시장으로 왔어요.5000원을 내고 도시락과 엽전10개를 받았답니다.엄마꺼랑 아이꺼 해서 만원으로 점심 해결했어요.​김밥 3줄에 엽전2냥~떡볶기 요만큼에 엽전 2냥~거의 분식 위주로 사먹을수 있구요! 엽전 가맹점이 아닌곳에서는 현금을 내고 구입 가능해요.어느정도 먹을만한거 구입해서 안쪽에 밥을 먹을수 있는 공간이 있답니다. 사람들이 많아서 서서 기다려야해요.그리고 이곳에서 밥과 국도 각각 엽전 2냥씩해서 따로 구입해먹을 수도 있구요.나와서는 남은 엽전으로 간식도 사먹었답니다.달고나도 사먹고 오늘 우리아이 계탄날이네요.슬슬 나와서 경복궁역 쪽으로 걸어오며 이것 저것 구경들 하며  골목길 투어를 마무리 했어요.친구들과 저녁시간에 다시 방문해보려구요.전문 님 만큼 설명은 못하겠지만~ 아이들과 이곳에 다시와서 하나 하나 더 돌아보고 갤러리도 들어가보며 시간보내는것도 즐거울것 같답니다.골목길 투어 께서 저녁 9시쯤 가족나들이로 추천 하시더라구요~ 
 # () 서촌, 세종마을 - 박노수 미술관, 통인시장 골목길 나들이.      지하철 3호선 적선동, 경복궁역에서 마을버스 09번을 이용하여 도착,인왕산 수성동 계곡을 둘러본 후마을버스 정류장 앞 슈퍼에서 시원한 음료와 아이스크림 하나씩을 입에 물고...서촌 마을 골목 트레킹이 시작되었다. 서촌 마을은 경복궁 서쪽에 있는 마을을 일컫는다.인왕산 동쪽과 경복궁 서쪽 사이, 청운효자동과 사직동 일대를 뜻하며북촌에 이어 새롭게 관광명소로 유명세를 치르는 곳이다.  < 혹자는 경복궁역에서 부터 통인시장을 지나 박노수미술관을 거쳐 수성동 계곡까지 걸어오르기도 하지만요즘처럼 더운 날씨에는마을버스 09번을 이용, 수성동 계곡을 들러본 후,아래로 내려가는 길이 조금이라도 체력소모를 줄이기 위한 방법이지 싶다. 그리고 작은 미니버스로 운행하는 마을버스를 타고 골목 사이로 오르는 재미도 때론 특별하더라는......>         골목 초입부터 고풍스런 이미지의 카페와 갤러리가 눈에 들어온다.그리고 입구에 걸린 빨강 우체통에 시선이 머문다.        여균동 영화감독의 <돌그림> 을 모은 '각인각색(刻人刻色) 전시 안내도. 이미 전시 날짜는 지났지만  여 감독이 전각한 여체 누드 작품전은  이번이 벌써 두번째 개인전이다.          수성동 계곡으로 가는 길 안내도... 이곳에서 보면 작은 메모도,낙서도,작품이 된다.        누군가에게 버려졌을 찌그러진 양은 냄비는지금은 초록이의 보금자리가 되어....우리처럼,지나가는 행인들에게 살짝 미소를 던지곤 한다.        예쁜 스쿠터 한대... 왠지 서촌 골목과 잘 어울린다.        윤동주 하숙집 터.       1941년 당시 연희전문학교에 재학중이었던 윤동주는 자신이 존경하던 소설가 김송이 살던 이 집에서 하숙생활을 했다고 한다.'별 헤는 밤','자화상',이란 작품도 이 시기에 쓰여졌다고 한다.아쉽게도 당시 집의 원형은 남아있지 않는다고 한다.        FLOWER & CAFE 그 내부가 궁금하여 왠지 지나치기 아쉬운 곳이다.        종로구립 박노수 미술관이다.이곳, 옥인동 박인수 가옥은시 문화재 자료 제 1호로 지정된 곳이다.1937년대에 지어진 것으로 추정된 이 집은원래는 친일파 윤덕영이 그의 딸을 위해 지었다고 한다. 그 후 1973년 박노수 화백이 소유하여 2011년도 말까지 거주하였다고 한다.         2층집으로 이루어진 벽돌집.주변의 나무와 더불어 2층 벽돌집의 건물만으로도 정감이 느껴지는 곳이다.        먼저,벽돌집 뒤로 보이는 길을 따라 가 보기로 하였다.        경사가 다소 느껴져미끄러질까 염려되는 길을 침착하게 올라서면....        조그마한 전망대가 나온다.아마도 포토포인트인 듯~        그곳에서 바라본 서촌의 풍경.대나무 사이로 드러나는 마을의 모습....        다닥다닥 이어진 한옥과 양옥집, 고층 건물들...이 들쭉날쭉 보인다.        마침,잔잔하게 일렁이는 바람에초록의 잎들이 사라락사라락 ~~ 연주를 시작한다.      박노수 미술관의 뒷모습.지붕위로 우뚝 솟은 굴뚝이 인상적이다.      물확 (돌확) 본래는 작은 돌절구를 의미하며크지않은 돌덩어리를 정으로 쪼아 중앙에 큰 홈을 파서 여기에 물을 담아 마당에 놓아두는 것을 말한다. 수초 아래로 물고기들이 노니는 모습 또한 볼거리이다.                정원. 이곳에 놓여진 돌과 조각품은 모두가 작품이라고 한다. 2층 집과 그 건물의 앞뒤로 조성된 작은 정원.... 음....참으로 욕심이 나는 집의 모양이다. ^^        박노수 화백이 도안하여 만든 의자와 테이블. 역시 ~~ 예사롭지 않다.      미술관 입구에 걸린 현판의 글씨는 '여의륜' 이다.추사의 글씨라 한다.​박노수 미술관은 2층으로 나뉘어 생전 그의 작품이 전시되어 있다.그런데 작품보다는 미술관 내부의 구조에 더 눈길이 가는 건 왜 일까?? ㅎㅎ​'와 참 좋다 ~~ '​( 그 속내에는 그림도 좋지만 한때는 집으로 사용되었을 그 집이 좋다는 뜻도 포함되었던게 사실이다.)​​아쉽게도 미술관 내부는 사진 촬영이 불가하다.​(간혹 박물관과 사찰 내부도 사진 촬영 금지라는 안내글이 있지만사진을 찍는 사람은 꼭...있었다.하지만 이곳은 그 에티켓을 잘 지킨다.그 이유가 곳곳에 자리한 자원봉사자들 때문만은 아니겠지........ )​  의외로 미술관의 관람객은 많다.차례를 기다리며 한 줄로 줄을 서서 기다려야 했다.         서촌에서 유명한 곳 중 하나인 남도분식. 지금은 재료 준비중(3시 ~5시) 이라 한가롭다.        유리창에 그려진 이정표가 인상적이라 한컷 ~        더운 날씨에도 불구 사람들의 발길은 많다. 골목골목 이어진 건물 덕분에 드리워진 그늘은 여행자들에게  친절한  버금간다.        동양백화점.        같은 건물의 다른 느낌...ㅎㅎ       대오서점. 이곳에서 60년간 대오서점을 운영하셨다는 할머니의 인터뷰를  얼마전 TV에서 보았는데...그사이 이곳이 카페로 변하였다. 아쉽기는 하지만...시류의 흐름이라 여겨진다.       이상의 집. '이상의 집'은 문학사 '이 상'이 세살때부터 스물세살까지 살았던 집터의 일부로현재 남아있는 가옥은 그가 실제 살았던 집이 아닌그가 머물렀던 공간적인 의미가 있는 곳이라 한다.        통인시장. 수성동 계곡에서 골목길을 따라 나오다 보면정자가 나온다. 그 왼쪽으로 통인시장이 보이고오른쪽으로 가면 '대오서점'과 '이상의 집'이 나온다. 골목 탐방의 편의상 우리는' 대오서점'을 보고 '통인시장'으로 향했다.  매월 셋째주 일요일은 정기 휴무인 통인시장.사전 정보 검색으로 헛걸음 하는 일이 없기를 ~~       통인시장을 검색하면 도시락 카페가 함께 검색이 된다. 시장입구에서 엽전을 구매 (1인당 엽전 10개 정도) 하고 엽전과 함께 주는 빈 도시락통을 들고 시장안 도시락 카페 가맹점인 가게에서 각종 먹거리를 구입하여도시락 카페로 들어가 각각 1,000원인 밥과 국을 구입하여 식사가 가능하다.        도시락 카페 가맹점의메뉴는 각종 반찬과 분식,떡..등 아주 다양하다. 한마디로 통인시장 안 전체가 커다란 뷔페 식당이라고나 할까~먹고 싶은 것 마음대로 골라 먹는 재미가 큰 통인시장 도시락. 엽전 판매 시간은 오전 11시 ~ 오후 4시 까지이다.      우리도 그냥 지나치지 못하고 군것질을 하였다.       효자동 옛날 떡볶이집.        통인시장의 내부        통인시장을 지나 밖으로 나오니 대로와 마주한다.그러고 보니,몇시간전에 마을버스 09번을 타고 지났던 그 길이었다. 그렇다면 우리가 걸었던 길이 꽤 되는 듯 하다.        세종마을 명소 10 곳. 요즘 서촌은.세종대왕의 얼이 살아있는 문화예술마을로 가꾸고자 하는 열망을 담아 세종마을이라는 또 다른 이름으로 불리우고 있다 이곳엔 10곳이 넘는 세종마을의 명소가 있다.그중 오늘 우리가 돌아본 곳은 총 7 곳이다.         세종마을 안내도.        세종대왕 나신 곳. ​그냥 인도에 비석 하나 덩그라니...        커피 공방. 드립커피를 즐겨 하지는 않지만그냥 지나치지 못하는 것을 보면이웃님들의 영향 때문이 아닌가 싶다.       통의동 백송터. 우리나라 백송 중에서 가장 크고 (높이 16m,흉고둘레 5m)수형이 아름다워 62.12.3 천연기념물 제 4호로 지정되었으나90,7,17 태풍으로 넘어져 고사됨으로써93,3,24 문화재 지정이 해제되어 현재 고사된 나무 밑둥만 남아 있다. 지금도 동네 주민들은 백송을 살리기 위해 많은 노력을 하였고이후에도 여러 그루의 어린 백송을 심어 정성껏 가꾸어 가고 있다고 한다.         한옥마을 골목을 따라 걷는 중이다. 예전에 북촌 한옥 마을도 다녀오긴 했지만,서촌은 이정표가 그리 많지가 않다. '이상의 집'을 찾을 때는 무심코 지나쳐 그곳을 다시 찾아갈 정도로...이정표가 인색한 곳이다. 슈퍼에 들려 음료수 하나 구입하면서 물어볼까 하였지만 그마저도 ....주저되었다. 이 사람 저 사람 물어보는 통에 그 사람들이라고 매번 친절하게 답을 해줄수는 없을터...그렇다고 친절하니 ...불친절하니..... 무어라 탓할일도 아니니여행자들끼리 정보를 교환한다.^^       좁다란 골목길을 벗어나니...          길 건너편에 '영추문'이 보인다. 경복궁의 서문(西門)이며 연추문(延秋門)이라고도 한다. 조선시대 문무백관들이 주로 출입했던 문이다. 그렇다면....우리가 제대로 찾아온 것이다.        메밀꽃 필 무렵...ㅎ 오늘 점심 메뉴는 메밀냉면이었다. 왠지 서촌이란 마을의 정취와 어울릴듯하여 정한 메뉴이다. 벌써 4시가 넘은 시간이라 점심이라 하기에는 너무 늦었지만그 덕분에 여유로운 식사를 할 수 있었는지도 모른다.       오랜만의 시내 나들이니 분위기 좋은 카페에서 맛있는 것을 먹자 하였지만결국엔 냉면을 마주한 우리. 더우기 탁자 밑으로 쭈욱 다리를 뻗고...앉은, 아주 편안한 자세로 말이다.^^    당신은 갈증이 났는지 냉면의 육수까지 비울 정도이다.ㅎ 열씸히 걸은 덕분인지...본래 맛이 좋은지....정말 맛있는 냉면이었다.   수성동 계곡을 시작으로구립 박노수 미술관 ~ 이상 집터 ~ 통인시장 ~ 세종대왕 나신곳 ~ 통의동 한옥마을 ~ 통의동 백송터 까지총 3시간 동안의 트레킹이 된 것이다. 무더위에 다리가 아프긴 하지만.....구 경 한 번 잘 했 네~~  찬사가 쏟아진다.  이로써 오늘 우리들의 서촌 나들이가 마무리 되었다.^^                          
  통인시장의 도시락 카페 얘기를 하도 많이 들은 터라 재미 삼아 가본 곳하지만 기대치만큼의 시장은 아니었습니다그 대신 정겨운 서촌과 만날 수 있는데요 경복궁의 서쪽에 위치한 서촌은조선시대 역관이나 의관 등 중인들이 모여살던 마을로서근현대사를 한 몸에 담고 있는 곳입니다 북촌마을이 한옥으로 이루어져 관광명소로 북적인다면서촌은 조용하고 정겨운.. 어릴 적 살던 편안하고 낯익은 동네 같습니다  서촌 산책 오셨나요?반갑습니다..... 친절하게도 서촌의 이곳저곳 위치를 상세히 알려주는 카페~~고맙습니다. 그럼 저는 천천히 돌아 보겠습니다  오랜만에 들어보는 부띠끄란 상호부티크(bou · tique)는  값비싼 옷이나 선물류를 파는 작은 가게를 말하며 양품점이라고도 불립니다  어디선가 많이 들어본 이름이었으리라 생각하는데요바로 조선시대 태조 때 동빙고와 함께 설치된 얼음을 보존하던 곳... 얼음창고입니다서촌의 서빙고는 빙수를  파는 곳눈 내리는 시간이 11시 30분~21시 30분까지라니하루 종일 시원하겠죠  이번엔 우리 삶의 소중한 곳.. 밥집입니다그런데 윤경이 엄마가 하는 밥집의 모토가 참 재미있습니다강아지안됨. 도둑안됨, 담배안됨, 미원안됨, 다시다안됨...... 띄어쓰기도 안한 "안됨"이란 글이 단호하게 느껴집니다그러니까 말인즉 쾌적한 분위기에서 건강함 밥상을 제공한다는 거겠죠   애들 키우셨던 분이라면 공감하실 텐데요저도 우리 애들 키울 때가 생각나더군요딸이 피아노 학원 다니던 그때가 떠올라 잠시 기억을 더듬어 봤던 곳입니다왠지 80년대의 모습 같아서.....  수선집 옆  마루여러가지 한지공예와 소품을  파는 가게입니다   옥인 상점 앞에서 로부터 서촌에 관한 설명을 듣고 있는 관광객들  옥인 상점에 진열된 오랜된 물건들 (다이얼 전화를 비롯해서 벽수산장의 사진까지) 벽수산장은  친일파 윤덕영의 별장으로 송석원으로도 불리었답니다그 후에 국제연합 통일 부흥회에서 사용하다 1966년 화재로 소실된 후 1973년에 철거된 서촌의 전설적인 건축물이라는데....이렇게 사진으로 보게 되네요   옥인 상점 옆에서 예전의 그 빨간  우체통을 만났어요예전에 라디오 음악 프로의  주소가 그랬었죠광화문 우체국 사서함~호라고....그 시절을 생각하며  엽서라도 하나 사서 부치고 올 걸 그랬나 봐요   정감어린 분위기를 연출해 주는 자전거시간이 느긋하게 흘러가는 듯 낭만이 남아있는 것 같은  모습입니다    한국 근현대사의 시간이 포개어지는 거리 풍경고즈넉해보입니다   미술관 옆 동물원이 아니라 작업실이네요디자이너 미스김의 작업실이랍니다미스김은  과연 어떤 작업을 하고 할까 궁금했지만 문이 닫겨 있어 들여다봐도 모르겠네요궁금증 유발하는 미스김 작업실~~~~   서촌에서 가장 예쁜 상호를 가진 차와 술을 파는 이곳."앵두꽃~~앵두나무 우물가에 동네 처녀 바람났네"어느 분 생각일까? 참 기발한 아이디어네요 이곳에선 어수선한 그 시절의  잃어버린 시간을 다시 찾을 수 있을 것 같은데...앵두꽃에서 제공되는 요리는소문난 그 술정읍의 송명섭 막걸리와 부산의 금정산성 막걸리, 그리고 한산의 소곡주를 판매한대요이 모두가 유기농이라네요   서촌의 소박한 빵집 MILL유기농 밀가루와 천연 발효종으로 만든 건강빵을 판매하는 작은 빵집   세월이 흘러 가옥은 사라지고 오롯이 사진 속에 남아있는 민족시인 윤동주의  하숙집 터아직도 기억에 남았는 윤동주의 대표적인 시"죽는 날까지 하늘을 우러러의 서시" 와  "별 헤는 밤"    종로구 구립 박노수 미술관으로 바뀐 옥인동 저택 이 집은 일제시대 친일파였던 윤덕영이 딸을 위해 지은 집이었으나박 화백이 1873년에 사들여 별세할 때까지 거주하면서 작업하던 곳입니다   산책이란 익숙한 것들을  낯설게 바라보기걸으면서 힐링하기결국, 산책은 삶의 윤활유가 아닐까요?    ﻿
​​,하면 생각나는건아마도 퀘퀘한 매연과 북적대는 사람들,빌딩숲이 생각 날 거에요,,​빌딩숲,고궁아파트,한옥주택단지들,쪽방촌산도 있고 강도 있고없는게 없는  !​매일 바쁘게빠른 시간 속에 갇혀있는 이 곳을 떠나​이번엔 강북으로시간이 조금 느리게 흘러가는 곳으로 가 보았습니다 !​​​    은 경복궁에 서쪽에 있는 마을로조선시대엔 역관이나 의관이 모여살던 곳,그래서인지사대부가 살았던 북촌에 으리으리한 한옥과는 달리예술가들이 나고 자란 이 곳 서촌은왠지 정감가는 골목골목, 개량한옥이 눈에 더 들어와요,​은청운효자동과 사직동 일대를 말하는 곳이에요~이라는 이정표가 없기 때문에찾기에 불편함이 있을 수 있지만,​이럴 땐 핫 스팟으로 가는버스를 이용하는게 좋겠져??ㅎㅎ​​경복궁역 3번 출구로 나와9번 마을버스를 타고 박노수미술관에서 내려 탐방을 시작하면 돼요+ㅁ+​​​​버스는 자주 있는거 같았어요 ㅎㅎ​약 10분여를 달리고 달려박노수미술관 !!​​박노수 미술관엔​아직 고운 단풍을 떠나보내기 아쉬웠는지단풍잎을 놓지않은 단풍나무가 있었어요​미술관 때문인지 단풍나무 때문인지미술관 앞엔 사람들이 북적북적~~​(근데,,저게 진짜 단풍나무 맞나???)​미술관 부터버스가 올라온 길을 따라다시 내려갑니다~​다리가 가는대로 ㅎㅎ  ﻿거리를 걷다보면골목골목 이런 개량한옥을 만날 수 있어요^^​이런 한옥에 살아보지 않았지만괜스레 정감 가는 걸 보면나도 한국인의 정서가 묻어있구나 느꼈져 ㅎㅎ​  ﻿그래서인지이 사진을 다시보니뭔가 도포입은거 같기도 하고 ㅋㅋㅋㅋ​  ﻿학창시절 배운'사랑방 손님과 어머니'가 생각나게 하는 골목들 ㅎㅎ​ ​이런 아기자기한 소품가게들도 만날 수 있어요~​  ﻿기와가 얹어진 이런 집,그리고 전체적인 분위기에 어울리는 가게,​이렇게 튀지않고 조화롭게 만든 곳이더 눈에 띄어요~​튀려고만 하는 세상인데주변과 발 맞춰 조화를 이루는게어쩌면 더 힘든건데,,이건 뭔소리?ㅋㅋㅋ암튼,ㅋㅋㅋㅋ​ ﻿효자베이커리 까지 왔어요 ㅎㅎ여기가 청와대에 납품하는 집이라나 뭐라나??​작은 가게에들락날락하는 사람들이 하도 많기에나도 안으로 ㅎㅎ​ ﻿빵 냄새가,,어마어마해요 ㅎㅎㅎ​가게로 들어오면시식해 보라고빵을 마구마구 잘라주세요 ㅎㅎ​빵 안사도 된다고먹어보라고 ㅋㅋㅋ​사야됨 ㅋㅋㅋㅋ맛있음 ㅋㅋㅋㅋ​ ﻿이 아이가가장 잘 나가는 아이래요~콘브래드??​이 아이는 아예 계산대에서 주시더라구요 ㅋㅋㅋ저도 이 아이하나 모셔왔어요 ㅋㅋㅋ​맛있어요 ㅋㅋㅋㅋ요즘처럼 대형프렌차이즈가 판을 치고,,빵맛도 달기만 달고,,그런 빵만 보고 있다가​이 아이를 만나니또 초롱초롱 해짐 ㅋㅋㅋ​우리나라 빵도 맛있꾸나 !!!!!​​속은 고로케처럼 무언가 채워져있는데담백해요 ㅎㅎㅎ​요 아이는 추천 ! ㅋㅋㅋ​  ﻿효자베이커리 옆엔 통인시장이 있어요 ㅎㅎ사실,,여기가 정말 가보고 싶었지여 ㅎㅎㅎ​​​​tv에 정말 많이 소개된 통인시장 !외국인들이 보는  북에도 통인시장이 나와있다져 ㅎㅎ​통인시장에 가서 해야할 건엽전도시락 먹기 !!​존 케리 국무장관도 먹은기름 떡볶이 먹기 !!​저도 한번 먹어보겠습니다 ㅎㅎㅎ​​   ​시장은 꽤 넓었어요~작은 재래시장이 아닌큰 시장이더라구요 ㅎㅎ​​사람도 엄청 많음 ㅋㅋㅋ ​​시장 중앙에 있는 고객만족센터 2층에 가면현금을 엽전과 바꾸고도시락통을 받을 수 있어요+ㅁ+​  ﻿요렇게 ㅎㅎㅎㅎ​﻿엽전을 한 손 가득 들고 있으니뭔가 부자된 기분 ㅎㅎㅎㅎ​도시락통 들고사 먹으러 갑니다 ㅎㅎㅎ​  ﻿왕계란말이 ㅎㅎㅎ엽전 두냥 !​  ﻿아,저렇게 도시락카페 가맹점!이라고 팻말이 있는 곳에서만 살 수 있어요^ㅡ^대부분이 가맹점이기 때문에먹고 싶은게 있음 가면 돼요 ㅎㅎㅎ​  ﻿우어ㅓㅓㅓ요기 !!!!​존 케리 국무장관이 방문했을 때원래 이 집에서  기름떡볶이를 먹으려 했는데떡볶이가 다 팔려어쩔 수 없이 옆집으로 갔다고 해요 ㅋㅋㅋㅋ​존 케리 미국무장관은 옆집으로 갔지만이 곳은 여전히 문전성시를 이루는 곳 !! ㅎㅎ​​  ﻿요기에서기름떡볶이와 간장떡볶이 겟겟 ㅎㅎㅎ하나에 두냥씩 ㅋㅋㅋ​​이 푸짐한 반찬들 좀 보세여 ㅎㅎㅎ​  ﻿떡갈비도 ㅎㅎㅎ​  다 채우고 보니﻿ㅋㅋㅋ 반찬은 없고메인들만 있는 듯한 느낌 ㅋㅋㅋ​​   ﻿국과 밥은고객만족센터 2층에서 판매해요^ㅡ^​​국 2냥밥 2냥​국과 밥은 현금으로도 살 수 있으니 참고하세여 ㅎ​국이랑 밥 필요 없으신 분들은고객만족센터 말고 다른 쪽에서도 식사가 가능합니다 !! ㅎㅎ​​도시락 하나에 5000원 꼴로 배부르게 먹을 수 있었어요 ㅎㅎ저는,,반찬보다는 메인을 데려와많이 푸짐해 보이진 않는데요,,다른 분들 도시락을 보니아주 수북히 쌓아 오시더라구여 ㅋㅋㅋ​보기에는 얼마 없어보여도진짜 푸짐하고 양이 많으니가시는 분들은양 조절 잘 하셔서 담아 오시길 ㅎㅎ(남기는 사람들이 워낙 많더라구여ㅠ)​​  ﻿서촌 그리고 통인시장까지현재와 과거가 공존하는 이 곳의 느낌이정말 좋더라구요~​내가 요즘 좋아하는 '조화'라는 게 정말 잘 어울리는 곳이었어요,​대형마트를 규제 할게 아니라전통시장도 이런식으로자활한다면지역발전에도 큰 도움이 될텐데,,하는 생각도 잠시 했습니다 ㅎ​경제 지표가 되는이런 시장이 잘 돼야 나라 경제도 좋아지는거니까요 ㅎㅎ​암튼,아주 가까운 곳에힐링 할 수 있는 곳이 있었어요~​멀리 가지 말고이번엔 여기로 가보자구요 ㅎㅎㅎ​ 팬 됨 ㅎㅎ​
From, 블로그씨친구들과 떠나는 여행은 언제나 신나죠~! 지금도 생각나는 친구들과의 추억을 남겨볼까요?​   친구들과의 여행 정말 신나죠. 결혼 전에는 친구들과 여행 많이 다니곤 했는데, 결혼 후 바로 아이가 생기고 아기 낳고 키우고 하니 친구들과 여행은 참 쉽지가 않아요. ​아이를 맞겨놓고 친한 언니들과 하루동안 여행을 한적이 있어요. 그 여행이 결혼후 처음이였고 아직까지 두번째 여행이 없어서 더욱 기억에 나네요. ​유부녀의 외출!! 너무 신났던 1박2일 언니들과의 투어 소개해볼께요^^​언니둘 나 이렇게 우리는 만남 그 하나만으로도 너무 설렜어요. 언니한명은 아이가셋이였고 나는 아이가 어렸고, 아이 놓고 일박을 한다는 자체가 쉽지가 않았는데 마음먹고 제 생일쯤 만났어요. 엄청 추웠지만, 너무 즐거워서 헤헤헤 하면서 놀고, 먹고, 즐기고 했었네요. 지금 생각해도 너무 좋아요~​우린 방산시장에서 만났어요.   ​          ​12시에 만나 방산시장에서 먹고 싶었던 마약김밥, 모듬전, 육회, 호떡까지 먹방을 하고요. ​    ​먹었으니 소화도 시킬겸 걷고 전시도 보았어요. ​  ​홍대 라이브카페에서 음악도 듣고 샹그리아에 간단히 치즈도 먹었어요. 그리고 노곤노곤 해져서 전신마사지 받으러 갔어요. ​     ​대만야시장에도 가고 시실리에서 완전 맛있는 연어에 한라산도 먹었어요. 지금 보니 참 많이도 먹었네요. ​홍대 호텔에서 하루 자고 일어나서 ​   ​나고미라멘집에서 해장했는데, 뽀얀국물에 반숙성된듯한 계란도 달달이 맛있었어요. 그리고 택시를 타고 로 이동했어요. ​​   ​​   ​​   ​예쁜 카페에 가서 차도 마시고요. ​    ​유명한 기름 떡볶이도 먹었어요. 기름떡볶이 먹을수록 땡기는 그맛이예요! ​    ​​      ​효자베이커리에선 청년들이 시식을 시켜주면서 빵을 추천해주는데 정말 맛있었어요. 집에 많이 사왔어요. ​날라리 고로케 사진책도서관 휴무가 아쉽긴했지만 아기자기한 에서 참 즐거운 시간이였어요. 오늘도 추억여행 제대로했네요. ​1박2일 유부녀의 여행! 여행! 다음에 기회가 된다면 더 재미있는 코스로 짜서 친구들과 함께 놀러 가고 싶어요. 가끔은 아이 없이 노는것도 참 즐겁다는건 안비밀!! ​  
우리팀 첫 단합대회~세번째 서촌이야기, 나를 따르라~^^정말 초속성으로 계획된 단합대회였다.목요일, 아침교육을 하루 앞두고"내일 우리팀 단합대회 어때요?"라는 나의 제안에 모두가 콜~을 외친다.다른 일정까지 미루고 함께 해준 나와 동명의 ♡♡씨에겐 특별히 더 땡큐요~^^정기적인 아침교육을 마치고 사무실에서 가까운 북촌이나 서촌을 가기로...모두가 북촌은 많이 가봤지만 서촌은 처음이라 하니 최근 서촌에 몇번 다녀온 내가 를 자청한다.모두 나를 따르라....ㅋㅋ3호선 경복궁역 지나는 길에  메트로 미술관의 전시부터 살피는 우리들. 역내 미러 조형물 앞에선 한사람 밀어주기도 했는데뭐임?  다들 밀어주기 모르시남?주인공을 제외한 다른 이는 최대한 못생긴 얼굴을 해야하거늘 나만 찌그러진 찐빵이다.ㅠㅠ단합대회를 겸한 나들이거늘.....첫미션 부터 삐그덕...ㅋㅋ 역내 편백나무? 쉼터에서 엉딩만 잠시 붙이고 사진도 찰칵~경복궁역 2번 출구로 나와 서촌 세종마을로 향하는길에 다들 배가 고프다기에 걸신들린 배부터 채우기로 한 우리들.지나는길에 아주 순진무구해뵈는 꽃미남이 '●● 돌솥밥'이라 쓴 푯말을 들고 겸연쩍게 서 있기에 여기가 어딨냐? 물어 물어 찾아간곳.  그러나 쥔장의 불친절과 맛도 그닥이라 실망 대실망을 한곳이다.알바생의 푯말보고 찾아왔다며 너스레를 떨어도 무뚝뚝...우리팀외에 다른 남성분들도 알바생 운운하며 들어 오셨는데 그에 대한 반응도 일관성있게 무뚝뚝...거참! 알바생의 순진함에 끌려 온 손님들을 쥔장이 다 쫓아내고 있는 모양새가 안타깝기까지 하더란...다시는 이곳에 오지말자며 의기투합한 우리들이다.요런건 또 딱딱 맞아요.ㅎ~ 이상의 집앞에서 찍은 첫번째 단체사진.   ​첫번째로 들른 이상의 집에선 그야말로 작품사진처럼 멋진 사진들을 많이 남겼다.사진이 정말 맘에 쏙 들어~^^http://blog.naver.com/wmj9691/220478847689서촌볼거리, 이상의 집.서촌볼거리, 이상의 집.우리가 흔히 이라고 하는 세종마을에는 이런저런 집터들이 참 많다.세종대왕이 나신 곳.겸재 정선과 송강 정철이 ...blog.naver.com 그림자가 예뻐 찍었다는 ♡♡언니의 컷.이곳저곳 예쁜 카페들과 음식점들을 기웃거리며 박노수 미술관을 향해간다. 2개월만에 다시 찾은 구립 박노수 미술관은 역시나 좋았다. (전시안내문 발췌 사진)실내전시장은 사진촬영 금지라 사진은 없지만 박노수화백의 힘있고 생동감이 넘치는 간결한 선에 감탄 또 감탄.그리고 그 색감에 다시 한번 감탄.전시작품이 많지는 않았지만 지난번 방문때와는 다른주제, 다른 작품들로 전시되어 있었다.첫번째 관람때보다 감흥이 더했던건 그만큼 눈의 깊이가 생겼다는? 울랄라~ 퍽!  ​박노수 미술관을 나올때 쯤에는 아쉬움이 가득했다.그러나 누구랄것도 없이 모두의 얼굴에는 만족감이 한가득.http://blog.naver.com/wmj9691/220517951097화가의 집 구립 박노수 미술관, 서촌세종마을에 간다면 이곳은 꼭 들르자!화가의 집 구립 박노수 미술관, 서촌세종마을에 간다면 이곳은 꼭 들르자! 첫번째 방문, 화가의집 친구와 함께 구립 박노수 미술관을 찾은건 아직...blog.naver.com  아무나 아무때나 폰카를 들이대며 찰칵찰칵~ 여기봐~ 하는 소리엔 그곳이 어디든 포즈를 취하는 우리들.ㅋㅋ그렇게 네명의 아짐들이 서촌 세종마을을 누비며 다녔다. 청와대에 30년간 빵을 납품했다는 효자베이커리를 나올땐 모두의 손에 빵봉지가 한가득 들려 있었다.집에 가져와 먹으니 갓 구워 시식한 그맛보단 덜했지만 역시나 맛났던...^^빵을 그닥 좋아하지 않는 내 입에도 괜찮았다. 이제 좀 쉬었다 가자며 카페를 찾아 헤메이다 들어간 곳은'서촌의 향기'질펀하게 앉아 서로가 찍은 사진들을 공유하며 수다 삼매경에 빠졌던 이곳.쥔장도 친절하시고 분위기도 좋으며 편안했던 이곳에서 한시간 반가량 머물렀다. 그리고 마지막 단체사진을 찍기위한 노력.셀카폰 설치.팀장님 울 선언냐 짱짱짱! 똥침하고픈 엉딩을 내가 찍고...짓궂은 내모습은 ♡♡언냐가 찍고... ​​돌고돌아 찍어 탄생한 마지막 단체컷.이렇게 우리팀의 첫번째 단합대회가 끝났다.매일 사무실에서 만날때와는 다르게 이전보다 끈끈한 무언가가를 느끼며 돌아가는 전철안에선 오늘 저녁엔 뭘 해먹지?로 이야기꽃을 피운다.아짐들의 마지막은 언제나 같다.뭐해 먹을까? ㅋㅋㅋ오늘 하루, 느므느므 즐거웠으니 맛있는거 해 줘야징~~~~~ 
지방 여행시에 찾는 맛집도 즐거움이 크지만, 일상 속에서 찾는 맛집은 소소한 기쁨입니다.직장인들이 수도권에서 멀리 벗어나지 않아도 찾을 수 있는 인근의 식당들이 가장 대표적인데요.런치와 디너를 코스로 즐길 수 있는 의 맛집을 소개 합니다. 식도락 여행  맛집도취 하녹식당주소 : 특별시 종로구 사직로9가길 12 1층도취 하녹식당 주차  맛집 도취 하녹식당은 주차장이 없습니다. 그래서 대중교통 이용을 권하는데 경복궁역 1번 또는 2번 출구에서 도보 10여분 거리입니다.저희는 차를 가지고 가서 경복궁역 근처 대신증권 건물지하의 유료 주차를 이용했어요.2시간 가량 주차를 했고 15,000원 요금을 지불했습니다. 유료 주차장에 주차를 하고 걸어가보니, 자차를 이용하거나 대중교통을 이용하거나 크게 차이는 없을 듯해요. 다음에  도취 하녹식당을 이용할 때는 지하철을 이용해야겠다는 생각을 합니다. 한옥마을 느낌이 물씬 풍기는 길을 따라 걸으니 도취 하녹식당이 나옵니다. 운치 있는 한옥거리의 느낌을 사진으로나마 남겼어요. 도취 하녹식당은 디너의 경우 예약이 필수 입니다.예약을 받아서 자료 구매를 인원에 맞춰서 산다고 하니 재료의 싱싱함은 보장되어 있겠어요.디너 1인 가격이 65,000원이고 예약금으로 인당 20,000원 지불이 됩니다. 네이버 예약을 이용하면 되고 예약금 지불이 되야 예약이 확정되니 참고하세요.또한, 디너 코스 예약시 주류 주문이 필수 사항입니다. 도취  하녹식당 실내 인테리어 한옥식당의 분위기와 깔끔한 현대식 led등이 조화를 이루는 입구입니다.   야외 마루에 있는 작은 테이블과 방석이 귀엽습니다. 실제 사용되는 모슺은 보지 못했으나 날씨가 좋은 어느날, 마루에서 하늘을 보며 차를 마시는 상상을 해봅니다. 서까래가 그대로 보이는  도취 하녹식당은 한옥을 최대한 보존 하여 인테리어 한 식당입니다. 한정식 코스를 맛보기에 분위기까지 최상인듯 해요.  곳곳에 놓여있던 테이블형의 등도 호롱불 색이 짙어 운치를 더해줍니다. 식사가 시작 되기도 전에 분위기에 취하는 날이었어요. 도취 하녹식당 메뉴 런치 코스 45,000원디너 코스 65,000원2인 이상 예약 주문만 가능한 국내 맛집 여행 도취 하녹식당입니다.  위에서 한차례 언급했듯 디너 코스 주문시 주류 주문이 필수입니다.주류는 보통 전통주, 레드와인, 화이트와인, 칵테일이 있는데 칵테일은 주류 필수 주문에서는 제외되었고 위스키로 변경되았다고 해요.와인을 잘 마시지 못하는 일행을 위해 직원분께 주류 추천을 요청드렸어요. 메뉴에는 없지만 고흥유자차를 추천해주셔서 주문했는데 이런 전통주는 병으로만 판매가 된다고 합니다.  도취 하녹식당 디너코스예약으로 진행을 하다보니 기다리지 않고 입장이 가능해서 좋았습니다. 쌀쌀한 밤에 대기를 해야 하면 여간 고생이 아닌데,  맛집을 대기 없이 이용하니 식당을 고른 일행에게 칭찬의 따봉을 날립니다. 요 특이한 모양의 황금사과는 호출벨입니다. 요청 사항이 있다면 황금사과를 살랑살랑 흔들어주세요.  식도락 여행 도취의 코스가 시작되고 고흥유자주를 조금씩 마시다 보니 취기가 올라옵니다. 알딸딸~코스를 제대로 맛보려면 취하지 말아야지 하고 황금사과 벨을 흔들어봅니다.  얼음을 요청드리니, 술에 필요한 얼음인지 물어보시더라구요. 물과 술에 넣은 용도를 물어보시는 것이 얼음 종류가 다르게 준비되어있는듯합니다.전통주에 넣을 얼음이라 하니, 동그란 모양의 얼음을 가져다 주셨어요.고급 와인바에서 보던 동그란 얼음에 고흥유자주를 넣어 마십니다. 호로록, 호로록 시원하니 단맛과 함께 잘 어울리네요.  고소하게 바삭했던 연근 부각이 나무 그릇이 준비되어 있슺니다. 맛집에서 특이하게 케이스 형태로 나와 열어 보는 재미가 추가되네요. 식도락 여행의 묘미, 에피타이저 맛보기.두부치즈 매실 방울토마토가 에피타이저로 달큰하니 입맛을 돋아줍니다.  모듬 해초요리인 카펠리니 샐러드는 새콤한 맛이 일품이더라구요. 아삭거리는 식감이 특히 좋았어요.  전복찜과 제철 나물 튀김이 새콤했던 샐러드다음에 먹어 고소함이 배가 됩니다. 전복을 2시간 이상 찜기에 쪘다고 하는데 역시나 부드러워요.  꾸릿살 육회와 감태라이스칩, 육회가 너무 기대되었는데요. 역시나 고기~ 신선한 육회는 사랑입니다.고흥유자주와도 너무 잘 어울렸던 육회입니다.  유자간장 소스가 곁들여진 식도락 여행의 최상급 요리 메뉴. 한우차돌박이 편백찜입니다.편백찜을 가끔 먹으러 식당에 가는 편인데 느끼한 맛이 전혀없고 부드러움이 좋았어요. 어린이들도 먹기 좋은 메뉴로 다음에  근처를 방문한다면 꼭 다시 오고 싶은 맛입니다. 오븐에 구운 생선조림, 식도락여행 한정식에 빠질 수 없는 요리 중 하나죠. 가장 기본이 되면서 맛이 중요한 요리입니다.   오늘의 탕국은 깊은맛이 우러난 미역국이었고, 돌솥밥 역시 고소한 맛과 향이 가득했어요. 백미보다는 잡곡을 좋아하는 편인데 톳을 넣어 만든 돌솥밥도 맛있더라구요. 겨울 제철을 맞은 굴이 가득했던 식도락 여행,  맛집의 돌솥밥입니다.  디저트로 나온 아이스크림과 곶감말이입니다.배를 탕탕 두드릴 정도로 많이 먹었지만 디저트를 보니 스물스물 공간이 남아봐요. 조금 작은 듯한 양이 아쉬울 정도로 맛있었습니다. 식도락 여행 도취에서 고마운 서비스들이 몇가지 있었는데요. 직원분들의 친절함이 가장 컸는데, 기념일에 방문한 일행의 케익을 보고는 냉장 보관을 먼저 말씀해주셨습니다. 긴머리 휘날리는 여성에게 머리끈을 가져다 주신다고 하시는 소소하지만 배려심이 뭍어나는 서비스. 하나 부터 열까지 직원분들의 세심함이 너무 좋았습니다. 사실 한끼에 1인 65,000원이면 적게 내는 금액이 아닌만큼, 맛과 서비스를 따질 수 밖에 없는데요.다른 고급 식당과도 비교해볼만했던 식도락 여행  맛집 도취 하녹식당이었습니다.  와인도 좋지만, 전통주도 꽤나 잘 어울리는 한정식 코스 입니다. 달큰했던 고흥유자주도 추천해요. 도취 하녹식당특별시 종로구 사직로9가길 12 1층 도취 하녹식당 
집순이도 나가고싶게 만드는 요즘 날씨 💚마침 남편도 나도 아무것도 없는 주말이라훌쩍 여행을 떠나기로 했다.​훌쩍 떠나기로 한 만큼 계획도 촘촘히 세우지 않기로!아그로랜드 태신목장과 왜목마을 해변만 꼭들르자는 대강의 계획만 세워 출발했다.​​ 서촌식당 - 한옥카페 차차 - 아그로랜드 태신목장- 왜목마을 해변 노을 - 바지락칼국수​​​오전 10시쯤 출발해서 충남 당진 서촌식당 도착까지약 2시간 정도가 걸렸다. 딱 점심시간에 맞춰 도착!​ 서촌식당충청남도 당진시 대덕동 1862 서촌식당출발 전에 당진 맛집 검색을 대충 해보고 갔는데끌리는 곳이 그렇게 많지는 않았다.게장집과 서촌식당 둘을 고민하다가, 게장집 후기가그리 좋지만은 않아 서촌식당을 선택했다.​ 일요일 휴무인 식당.관광객이 타겟인 식당이 아닌가보다.​ 내부는 깔끔. 특이한 메뉴가 있는 건 아니고그냥 무난하게 한 끼 먹을만한 메뉴다.이 때 너무 배가 고파서, 메인 메뉴 하나에식사류 두 개를 주문하려고 했었는데..메뉴판을 보니, 수육은 1시간 대기라고 쓰여있어서그냥 밥 종류 세 가지를 주문하기로 했다.​ 우리의 픽은육회비빔밥, 차돌숙주덮밥, 차돌박이순두부찌개 ��​ 엄청나게 맛있어서 꼭 이 식당을 다시 찾을만 한 메뉴가있었던 건 아니지만, 세 메뉴 모두 그럭저럭 괜찮았다.반찬도 깔끔하게 나오고! 무난-괜찮음 사이였던 식당.​다만 사장님의 친절함을 기대하면 실망할 수 있다.​​밥도 먹었으니 커피 한 잔 하러 한옥카페 차차 방문 🍵​ 한옥카페차차충청남도 당진시 대덕동 414 한옥카페 차차후기가 좋아 선택했던 한옥카페 차차.​ 진짜 찐한옥을 개조해서 만든 것 같았다.마당에 널부러져 있는 임산부고양이 넘넘 귀여움��​ 맨날 마시는 아아 한 잔과 시그니처메뉴인 크림라떼한 잔, 그리고 역시나 시그니처 디저트인 인절미 케익요렇게 세 가지 메뉴를 주문했다.​ 우리가 앉았던 방은 좌식 테이블들이 놓여있었다.사실 수돗가 바로 앞 자리가 진짜 프라이빗하고좋아보였는데, 이미 다른 분들이 앉아계셔서 아쉬웠다.​하지만 우리가 앉은 자리도 바깥 풍경이 보이면서바람도 잘 불고, 타인의 시선에 걸리지 않는 자리여서충분히 좋았다. 덕분에 남편과 오랜만에 대화도많이 하고 웃기도 많이 웃었다.​ 나쁘지 않았던 아이스 아메리카노와꽤 맛있었던 크림라떼.하지만 인절미 케익은 그저그랬다.​ 여유롭고 진짜 좋았던 뷰 💕자리에 앉아있으면 요렇게 고양이들이 지나다닌다.사람을 무서워하지 않아서, 손님테이블 옆에서 낮잠을자거나 한참동안 손님들을 관찰하기도 한다.​ 커피 다 마시고 나오는 길에 코스모스 사진 찍기.하늘도 예쁘고 코스모스도 예뻤다.​​​다음 코스는 아그로랜드 태신목장.충남 당진 여행 하면 떠오르는 대표적인 관광지라고해서 한 번 가보기로 했다!​ 아그로랜드 태신목장충청남도 예산군 고덕면 상몽리 442-1 아그로랜드 태신목장새로산 카메라도 테스트 해볼 겸꼭 들르기로 했던 아그로랜드 태신목장.방문해보니 왜 인기가 많은지 알겠었던 곳..💚​  성인 기준 입장료 1.2만원.트랙터 열차 탑승권이 포함된 가격이다.​ 푸르고 푸르고 또 푸르렀던아그로랜드 태신목장 풍경.날씨도 한 몫 했지 이 날~​ 다양한 동물들이 살고있는 아그로랜드 태신목장.​ 산책 겸 한 바퀴 전체를 돌아도 되지만저질체력인 내겐 무리니까..𖤐냉큼 트랙터열차 탑승.이번 충남 당진여행 하면서 그나마 사람들과제일 많이 접촉한 때였던 것 같다.하지만 그나마 트랙터열차가 사방이 다뚫려있어서.. 거의 야외나 마찬가지였기도 했고다들 마스크 잘 하고 계셔서 좀 덜 불안했음.​ 트랙터로 편안하게 돌며 바라본 풍경.안 힘드니까 더 아름답게 느껴지는 것 같은 기분..걸어서 돌았으면 진작에 화딱지가 났겠지...🧚🧚​ 아그로랜드 태신목장 안에 있는 카페 그라스.야외 파라솔 의자에 앉아 커피마시며풍경 감상할 수 있어서 정말 좋았다.안 좋았던 건, 음료 크기..커피가격도 비쌌는데 음료 크기.. 정말...​​​​저녁노을 보러는 왜목마을로 출발.아그로랜드 태신목장에서 차로 약 1시간 거리다. 왜목마을 해수욕장충청남도 당진시 석문면 교로리 844-4 왜목마을 해수욕장주변에 공영주차장이 있어 주차도 편리하다.토요일 일몰시간쯤이었는데도 주차장에자리가 드문드문 남아있었다.​ 갯벌과 요상한 조각상이 보이는왜목마을 해수욕장. 조금 늦게 도착해서딱 예쁜 일몰은 놓쳤다. 하지만 바다에 온것 만으로도 좋아 ��텐트와 돗자리를 펴놓은 사람들이 많이 보였다.나도 이 날 텐트 가져갔는데.. 차에 놓고내려와버려서, 그냥 안 치고 적당히 구경하다 가기로..​​​대충 서서 구경하다가 급 배고파져서근처 아무 횟집이나 들어갔다.​ 거북이횟집충청남도 당진시 석문면 교로리 786 거북이횟집그냥 우리가 있던 곳과 가장 가까워서대충 들어갔던 식당.​ 바지락칼국수 처돌이인 나는조개구이고 뭐고 바지락칼국수를 먹어야했다.​ 사실 면이 좀 딱딱했다. 급하게 끓여내주신 듯.그래도 바지락칼국수를 워낙 좋아해서맛있게 먹었다. 헤헤​ 먹고 나니 밤이 되었다.아주 늦은 밤이 아니었는데도, 지방이라 그런가조금만 외곽으로 나가도 캄캄했음.어여 차 타고 집으로 돌아왔다.​​충동적으로 떠난 주말 당일치기여행이었지만, 나름 알차게 놀다 왔다.만족만족 ����​​ 
의 옛정취를 많이 가지고 있고 , 걷다보면, 현재와 미래가 공존하는 것 같은 시간여행의 장소이기도 한 그래서 더 매력인 서촌 ​서촌이 세종마을이라는 명칭으로 우리에게 익숙해지기도 한 지 좀 된 거 같은데요 세종대왕이 태어난 곳이라는 의미를 담고 있어서 세종마을이라고 붙여졌다고 합니다 .​거기서 빼놓을 수 없는 서촌여행 코스로 세종마을음식문화거리 소개해 봅니다. 사실, 여러번 가 보기도 했고 , 작고 아기자기한 가게와 카페들이 있어서 걷다가 잠시 쉬어가기도 좋고 맛있는 곳도 꽤 많은 곳이기도 하답니다. ​경복궁역에서 내리면 바로 이어지는 골목 구석구석 모두 세종마을음식문화거리에요. ​​​​ ​​먹거리들이 즐비해서 어디 들어가서 먹을 지 행복한 고민을 하게 하는 곳 온누리모바일상품권 사용도 가능하네요. ​​​ ​​낮에는 이 청사초롱이 제 역할을 좀 못하는 거 같은데 밤되면 다 불이 들어와서 꽤나 운치있는 거리를 만들어주는 곳이기도 해요. ​​ ​​옛날시장골목을 걷는 듯 골목 골목 옛 분위기가 남아있어서 정겹기도 하고 , 한 번쯤은 구경가보고 싶어지는 곳이랍니다. ​​ ​​아담한 카페들도 많고 , 여기저기 조용히 커피를 즐기시는 분들도 눈에 띠네요. 주말에는 정말 혼잡할 정도로 인기있는 곳이 여기 세종마을인데 한산한 때 와보니 또 새로운 느낌이네요. ​​ ​​곳곳에 국화화분이 놓여져 있어서 요것도 화려한 듯 소담스러워 눈길이 갑니다. ​​ ​​이런 옛날 기와집을 보면 또 시간여행 온 듯 하고 , 이런집들이 이제 자주 보기 힘든 거라.. 여기 서촌에 와서 많이 보게 되네요 ​​​  ​​와인바도 보이고 , 벽돌색이 웬지 서촌의 분위기와도 제법 잘 어울리고 , 암튼 여기는 걷기 참 좋습니다. 좁은 골목을 걷는 재미가 있달까요 ~​​​ ​​노란색 벽과 국화가 또 제법 잘 어울어지는 서촌의 풍경 ​​  ​​비오는 거리도 운치가 있네요. 어두워지면 더 활기를 띄는 매력적인 동네 ​​ ​​좁은 골목에 내려앉은 낙엽을 밟는 기분도 또 새롭기도 합니다. ​​ ​​예쁜 벽면 덕분에 요런데는 포토존이 되기도 하는 서촌 여행 중 서촌은 경복궁과 인접해 있어서 접근성도 좋고 맛있는 것도 먹을 있어서 참 좋은 거 같아요. ​​​ ​​한식부터 양식 그리고 분식 다양한 카페들 아기자기 모여있는 세종마을음식문화먹거리 ​골목을 걷는 재미 또한 있는 곳이기도 하답니다. ​​​  ​​여기저기 모여있는 맛있는 집들과 카페 ​​ ​이번 주말은 서촌 데이트 어떨까요~먹거리 볼거기 다양해서 데이트 하기 딱 좋습니다. ​​​ ​ 
오늘은 인왕산을 올라가보려고 해요. 지난번 남산 올랐을 때 북쪽으로 불 밝힌 성곽을 보면서 너무 멋져서 인왕산 성곽길도 가보리라 다짐했거든요. 남산에서 시청 쪽을 바라본 사진인데,  중앙을 잘 보시면 멀리 보이는 산에 전구를 걸어놓은 듯 불빛이 보여요. 이때부터 인왕산한양도성길이 너무 궁금했어요. ​돈의문박물관 마을을 시작으로 인왕산 범바위를 찍고 수성동 계곡으로 내려왔어요.   돈의문박물관마을연락처 : 02-739-6994주소 :  종로구 송월길 14-3운영시간 : 화-일 10:00~19:00 (월요일 휴무)  돈의문 박물관마을​근현대 100년, 기억의 보관소한양도성의 서쪽 큰 문, 서대문이라는 이름으로 더 친숙한 돈의문은 1396년 처음 세워졌으나 1422년 현재 정동 사거리 위치에 새로 지어졌습니다. 이때부터 돈의문에는 세문이라는 별칭이 붙었고, 돈의문 안쪽 동네는 새문안 동네로 불렸습니다. 돈의문 박물관마을은 전면 철거 후 신축이라는 기존 재개발 방식에 대한 깊은 반성에서 출발한 도시재생 마을입니다. 오래된 주택과 좁은 골목, 가파른 계단... 정겨운 옛 새문안 동네의 모습은 같은 자리에 그대로 남아 그 자체로 박물관마을이 되었습니다. 지나온 근현대  100년의 삶과 기억을 고스란히 품고 있는 돈의문박물관마을은 박제된 과거가 아니라 앞으로 새롭게 쌓여갈 기억들을 포함하는 미완성의 공간, 현재진행형 마을입니다.  오른쪽 한옥은 체험교육관입니다. 가로질러 나오면 돈의문 터입니다.  월암근린공원을 따라서 한양도성 순성길을 걸어갑니다.  인왕산 정상 이정표를 따라걸어갔어요. 정원이 잘 조성되어 있어서 인근에 거주하시는 분들은 참 좋겠다는 생각을 했어요. 오르막길이라 힘든 건 안 비밀 ㅋ   홍난파 가옥을 지나 경사가 급한 빌라촌으로 들어갔어요. 바닥에 한양도성 순성길 마크가 있어요. 요걸 따라 걸으셔야 해요. 송월1길 따라 걸어 올라가면 됩니다.   오른쪽으로 구세군영천영문 보이고요, 이정표 따라 한양도성 인왕상 정상방향으로 계속 갑니다. 송월1길 끝나는 지점에서 본격적으로 성곽길이 나타납니다.  한양도성 성곽길 내부라 내부순성길이라고 명칭이 되어 있어요. 이제 평탄한 길이 나오는 줄 알고 기분 좋게 걸어갔어요.  성곽 아래쪽을 보면서 많이 올라왔구나 생각했는데!  한양도성내부순성길에서 또 길(통일로 18나길)을 건너면 이번에는 인왕산 정상으로 난 데크가 나오는데 본격적인 등산길이네요. (어디까지 올라가는 것이냐?)  돈의문 문화마을부터 30분짜리 산책코스라는 정보만 가지고 남산 길처럼 평탄할 것으로 상상했는데, 기대와 달리 등산입니다. 계단산이네요. 체감은 청계산과 비슷한 너낌! 얼굴 막 상기되고 헉헉대기 시작했어요. 마스크 때문에 숨이 더 차요.  중간중간에 서서 내가 얼마만큼 올라왔나 확인을 했어요.  여기는 경사가 급한 성곽 계단길! ㅠ 이미 많이 올라왔다고 생각했는데 더 올라가야 해요. 뒤돌아 보니 이렇게 남산타워가 정면에 보입니다. 시내가 이렇게 한눈에 보이다니!  여기까지 올라온 것 만도 시내 구경하기 좋은 전망이라고 생각하며 '이제 내려갈까?' 고민했어요. 한숨 돌리며 산 아래를 찍어봅니다. 인솔자께서 조금만 더 올라가면 멋진 전망대가 있다며 재촉합니다. 다시 또 계단으로 오르고, 오르고,  혹시 조난당할 수도 있으니 위치 한번 확인하고요 ㅋㅋㅋ  결국 범바위까지 올랐습니다. 와!! 정말 전망이 끝내줘요. 서쪽으로 보니 해가 지고 있어서 더 장관입니다.  정면에 남산이 보이고요, 멀리 한강 넘어까지도 보여요.걸어오면서 스쳤던 건물들, 일하고 있는 건물도 보이고요. 왼쪽으로 경복궁도 보이네요.  남산 방향으로 보면서도 사진을 찍고  석양 바라보면서도 한 컷 찍습니다.   토박이인데 여태 이렇게 멋진 의 모습을 모르고 지냈다니 -_-;;   영상으로도 남겨봅니다. 폰카의 한계는 있지만 너무 멋지죠?daum 3D 지도 같기도 하고, 미니어처 같기도 해서 한참 감상하며 건물 이름 맞추기 했어요. 해가 완전히 지면 야경도 진짜 멋질 것 같았는데 시간 관계상 이만 내려갑니다.  저 위쪽으로 가면 정상인데 오늘은 정상까지 가 볼 엄두가 안 나네요. (마음의 준비 없이 등산한 거라 범바위까지 만으로 넘나 만족 ㅋㅋㅋ)  다음에 또 올 명분으로 정상을 남겨두고 왔네요. 풉! 내려갈 때 되니깐 바닥 조명에 불이 들어오기 시작해요.  나무데크까지 내려오면 다시 (통일로 18나길)입니다. 이번에는 동네길이 아닌 인왕산 도시자연공원 방향으로 내려왔어요. 호랑이 동상 사진 찍을 생각은 못 했는데  북악스카이웨이 길 옆으로 빠지면 잘 정돈된 숲길이 있고 길 따라 내려오니 수성동 계곡(옥류 동천)이 나왔어요.   수성동 계곡수성동계곡은 인왕산에서 흘러 내려와 청계천으로 합류하는 계곡으로, 계곡의 물소리가 크고 맑아 동네 이름이 조선 시대에 수성동(水聲洞)으로 불렸다고 한다. 겸재 정선이 북악산과 인왕산의 경승 8경을 그려 담은 ‘장동팔경첩’에 속할 만큼 아름다운 곳으로 조선 시대 역사 지리서인 <동국여지비고>, <한성지략> 등에 '명승지'로 소개된 곳이다. 또한 풍류를 아는 왕자 안평대군이 집(비해당)을 짓고 살았던 곳으로 계곡과 돌다리 등이 2010년에 시 기념물 문화재로 지정됐다. 1971년 옥인시범아파트가 들어서면서 수려한 경관을 잃어버렸으나 그로부터 40년 후, 아파트를 철거하고 문화재보호 구역으로 지정되면서 본래의 아름다움을 되찾게 되었다. 수성동계곡 복원사업은 국토교통부 주최 ‘2014년 대한민국 국토 도시디자인대전’ 에서 최고의 영예인 대통령상을 받았다.[네이버 지식백과] 수성동계곡 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)수성동 계곡부터 옥인길을 따라 쭉 내려왔어요. 이 지역이 바로 의 서촌 마을입니다.  서촌 마을경복궁 서쪽 마을을 부르는 별칭. 인왕산과 북악산을 잇는 성곽을 경계로 안쪽에 자리한 청운효자동, 통인동, 체부동, 옥인동부터 경복궁역까지 경복궁 서쪽 동네를 ''이라 한다.옛 골목길을 그대로 간직한 경복궁 서측은 인왕산 동쪽과 경복궁 서쪽 사이에 위치한 지역으로 청운효자동, 사직동 일대를 말한다. 역사적으로는 조선시대 궁녀, 의관, 중인들의 생활 공간이었으며 세종대왕 생가, 권율과 이항복의 집터가 남아있어 다양한 계층의 주거 문화를 엿볼 수 있다. 더불어 인왕산 자락이 명승지로 유명해 권문세가들이 별장을 지어 풍류를 즐기기도 했다. 옥계시사(백일장)가 열리고 겸재 정선의 인왕제색도와 추사 김정희의 명필이 탄생한 곳도 이곳이다. 근대에는 이중섭, 윤동주, 노천명, 이상 등이 거주하며 문화 예술의 맥을 이었다. 현재 경복궁 서측은 의 옛 모습을 고스란히 담고 있는 660여 채의 한옥과 옛 골목, 재래시장, 근대문화유산이 최근 생겨난 소규모 갤러리, 공방과 어우러져 독특한 분위기를 자아내고 있다.[네이버 지식백과] , 경복궁 서쪽 동네가 들려주는 이야기 (대한민국구석구석 여행이야기, 한국관광공사)​ 이렇게 예쁜 프랑스 음식점도 있어요. 서촌 프렌치주소 : 특별시 종로구 옥인길 18 1층연락처 : 0507-1398-2297영업시간 : 화-토 12:00~21:00 (15:30~17:00 브레이크타임 / 14:30, 20:00 라스트오더)                    일월  휴무  서촌의 여기저기 아기자기한 음식점들이 많아요. 유명한 효자 베이커리랑 통인시장 입구도 보였어요.  레트로한 분위기에 눈길을 단박에 사로잡았던 대오서점도 있어요. 카페도 겸하고 있어요. 대오서점전화 : 02-735-1349주소 : 특별시 종로구 자하문로7길 55영업시간 : 매일 12:00~21:00 경복궁역 다다라서 시간을 보니 천천히 다녀왔는데 2시간 정도 걸린 것 같아요. 돈의문박물관마을부터 성곽길, 산길, 전망대, 예쁜 음식점과 레트로한 분위기가 공존하는 서촌까지 너무 다이나믹해요.   도보여행은 할수록 흥미진진합니다.  
북악산 등산을 마치고, 창의문에서 버스를 타서 서촌으로 내려왔다.​ 대오서점특별시 종로구 자하문로7길 55 서촌에 들린 이유는 대오서점. 에서 가장 오래된 서점(이었던 곳)에 나름 레트로 감성 낭낭하게 느껴보려고 왔다. 아이유 앨범 사진 촬영지라고도 하는데 내가 국내 가요는 잘 몰라서... 이제 왼쪽 입구의 간판은 거의 뜯겨지고 없다.​ 건물밖에서 보면 바로 보이는 유리창이 있는 곳에 앉았다.​ 우리가 시킨 음료. 원래는 달고나가 같이 나오는 모양인데 지금은 책갈피를 같이 주는 걸로 바뀌었다.​왼쪽 칠판에는 중국인들이 다녀간 건지 중국어로 연예인 내용으로 낙서가 되어 있었다. 그 위에 우쿨렐레가 달려있길래, 왕년의 실력을 뽐내려고 했더니 현고가 높아서 연주가 힘들더라 ㅠ​ 대충 등산으로 무거워진 몸을 쉰 뒤, 대오서점의 작은 마당구경을 나왔다.​​ 빛바랜 책들, 방탄 랩몬의 싸인이 있더군.​ 마당의 전경. 왼쪽 문이 우리가 나온 문이고, 저기서 아이유가 사진을 찍었단다. 중앙 가장자리에는 펌프가 보이는데, 여름에 펌프로 마당에 물을 채워서 얕은 물놀이장으로 만들곤 했다고.​ 오래된 기와와 처마.​ 아이유가 앨범 자켓을 찍은 곳. 그 앨범 사진과 아이유의 싸인. 아는 건 없지만 우리도 비슷하게 사진을 찍었다.​ 한참 쉬다가 대오 서점을 나왔다. 원래 목적은 서촌을 조금 더 둘러보고 다음 일정인 시티투어버스 야경코스를 가는 것이었다.​ 이상의집특별시 종로구 자하문로7길 18 지나가며 들려본 이상의 집. 별거 없더라...​원래는 여기 말고도 윤동주 집터나 저 멀리 수성동 계곡까지도 걸어가볼 생각이 있었는데, 아무래도 등산으로 지친데다 짝꿍의 컨디션이 안 좋아지기 시작해서 다음 기회로 미뤘다. 또 올런지는 모르겠지만.​ 조금 더 걸어서 보안여관에도 왔는데 아쉽게도 전시준비중 ㅠ그런데 와보니까 몇년전에 대학교 친구들이랑 여기에 왔던 기억이 났다. 당시 친구가 가자는 대로 끌려 왔었는데, 무너지기 직전처럼 보이던 2층 건물이라 인상 깊었었다.​ 짝꿍의 컨디션이 계속 나빠져서, 시티투어버스 타는 곳 근처의 폴바셋(코리아나 호텔)에서 다시 커피를 시키고 쉬었다. 중간에 겸사겸사 약국을 찾아 약도 사 먹었다. 이렇게 계속 커피를 마셔서 배가 고프지 않아 저녁은 빼먹었다.​ 광화문 근처에 있던 도로원표.​​ 시티투어버스특별시 중구 태평로1가 68-2 시간이 되어 시티투어버스를 탑승했다. 7시에 출발인데, 1시간 전부터도 탈 수 있었다. 시간 많고 계산 빠른 분들은 한참전에 타서 2층 제일 앞자리를 선점하고 있더군.​​우리는 이틀 전쯤에 인터넷으로 예약했고, 가격은 16,000원이었다. 타이거 버스를 선택했는데 이거 외에도 노랑풍선에서도 운영하는 버스도 있는 모양이다. 이 타이거 버스는 광화문에서 출발해서 한강을 길게 돈 뒤 남산으로 올라가는 코스. 한강 주변을 달리는 게 가장 주된 부분인데, 이때 항상 오른쪽에 한강을 두고 달리기 때문에 오른쪽에 앉는게 좋다. 남산을 올라갈때는 왼쪽에 야경이 보이지만 그 시간이 매우 짧아서 왼쪽은 별로 추천되지 않는다.​컨디션이 안 좋긴 했지만 그래도 코스가 괜찮다고 느꼈다. 그래도 한번 정도면 충분하며 두번 탈 정도는 아니겠다. 다음번에는 안 타거나 타더라도 노랑풍선을 타볼 것 같다. 대신 친구가 안 타봤다거나 부모님이랑  놀러오면 또 같이 탈 정도로 만족하긴 했다.​ 우리도 탑승. 2층의 오른쪽 자리에 앉았다. 만약에 1시간 정도 시간이 남는다면 제일 앞자리에 타는게 단연 이득.​다만 아무래도 관광객이 가족 단위가 많다보니 좀 시끄럽다.​ フトスト!! 잠시 도심을 달린 뒤에 한강으로 나간다.​ 한강을 오른쪽에 끼고 달린다. 황금빛으로 유난히 눈에 띄던 63빌딩. 물론 달리는 방향 왼쪽에는 여러 아파트와 상가가 빠르게 지나간다. 그것도 보기 나쁘진 않다. 그런데 오히려 아무것도 없이 조용한 강물이 항상 더 보고 싶은 건 왜일까?​  이렇게 오른쪽 한강을 끼고 달린다. 바람으로 2층이 춥긴 하지만 나름 운치는 있다.대신 가족단위 관광객이 많다보니 시끄럽긴 하다...​ 오른쪽 저게 세금 둥둥섬이었나? 제가 시골쥐라... 허허... 잘 모르겠구먼유.​ 한강을 건너...​ 남산쪽으로 달려나간다.​운전기사님이 중간중간에 설명을 해주시는데, 2층은 바람소리와 밖의 차소리가 크다보니 잘 안들린다. 그나마 들리던게 저 멀리 이슬람 사원이 있다는 것 정도. 사진에서는 스카이라인 왼쪽의 교회 첨탑에서 다시 오른쪽 옆에 있는데, ': :'처럼 보이는 불빛이 이태원의 이슬람 사원이다.​ 다시 다리를 건너 남산으로 향해간다. 이 다리를 건너고 얼마 지나지 않아 보이지 않는 벽을 통과한 것처럼 찬 공기로 바뀌었다. 귀신이 지나갔나?​ 남산을 올라가는 중. ​ 남산으로 올라가면서 왼쪽에 야경이 잠깐 지나간다.​ 버스가 멈춰선 10여초간 사진을 찍는 왼쪽 사람들.​ 남산에 도착했다. 30분간 정차한다. 정차 시간이 짧아서 남산타워에 올라갈 수 있는 시간이 안된다. 대체로는 그냥 화장실 한번 간 다음에 밑에서 사진만 몇장 찍고 오는 정도. 우리는 아예 오르막을 올라가지도 않고 인증샷만 찍었다.​ 조금 오르막을 올라가다가 바로 내려오는 길. 남산타워까지 가기에는 시간이 도저히 안되겠더라.왼쪽 녹색 버스는 그냥 일반 시내버스고, 사람이 정말 어마어마어마어마하게 타는게 버스가 버텨내나 싶을 정도였다. 으... 은 사람이 너무 많아...  그 뒤편의 붉은 버스가 우리가 타고 온 타이거 버스다.​참고로 타이거 버스에서 내렸다가 30분 뒤에 돌아가는게 일반 코스지만, 여기서 그냥 내려 버려도 된다. 남산타워를 확실히 가려면 이 방법이 낫겠다. 물론 내려갈 때 저 버스를 타야할 각오는 해야할듯.​ 이 사진에서 오른쪽 길로 조금 올라가려다가 포기하고, 그냥 여기에서 인증샷이나 실컷 남기기로 했다.​ 파르스름한 남산타워. 저게 미세먼지 농도 표시였나? 공기질 보통이었지 싶다.​ 내려오는 많은 사람들. 은 너무 사람이 많다...​ 아무튼, 수많은 사람들이 있던 버스정류장 뒤편의 야경.​ 오른쪽 빛기둥은 롯데타워겠지?​ 대충 20분쯤 남산타워와 야경을 즐기고 다시 버스에 돌아왔다.​ 남산타워씨 안뇽~​ 이제 버스를 타고 내려간다.​  내려가는 버스에서 가리우던 남산타워.​ 남산에서 고급 호텔 지역으로 내려왔다.​ 계속 달려 숭례문을 지나,​ 광화문으로 다시 돌아왔다. 이걸로 야경투어 버스의 코스는 끝.​ 내린 곳은 아까 버스탑승장의 맞은 편. 이제 호텔로 돌아간다.​ 호텔로 돌아가면서 역시 영업중이던 노점상들. 그러나 컨디션은 계속 나빠지는 중이었다. 몸이 찝찝해서 별도로 식사는 안했고, 호텔 편의점에서 사온 도시락으로 대체했다.​​이날의 일정은 여기서 끝이나, 이 다음날인 마지막 날 일정이 없어서 이어서 적기로 한다.​ 마지막 날. 호텔 체크아웃을 하고 역으로 향한다.​원래는 마지막날에 동묘시장과 풍물시장을 둘러본 뒤, 의 향토음식이라는 닭한마리를 후루룩하고 올 생각이었다. 하지만 빨리 집으로 가는 게 좋다고 생각되어 일정을 무르고 KTX를 탔다.​ 1호선 역에서 KTX를 타러 가는 길. 왔을 때처럼 갈때도 1호선에서 바로 KTX 역으로 환승해본다. 기차역이 있는 외부까지 절대 카드를 안 찍는다는 것만 염두에 두면 된다. 안 찍고 나가고 찬찬히 표지판대로 가기만 하면 되기 때문.​위 사진에서 오른쪽에 KTX 화살표가 있다. 그대로~ 가면 된다.​ KTX 표지판을 따라 쭉쭉 걸어간다. 오르막 내리막 계단 둘다 있다. 뭔가 입체적인 길.​ 보통 여기서 좀 헷갈린다는데, 역시 표식을 잘 봐가면서 가면 헷갈릴 것 하나 없다. 사진에서는 밑의 검은색 스티커, 위의 표지판에 KTX안내가 있다. 바로 보이는 왼쪽 출구가 아니라 가장 앞에 있는 기둥 뒤편의 통로다.​ 그럼 이렇게 KTX타는 곳이 나온다. 이렇게 기차역이 보일 때 카드를 찍고 나오거나 들어간다고 생각하기만 하면, 즉 지하철 역사 안에서는 카드 찍을 이 없다고만 알아두면 착각할 일이 없다.​ 조금 일찍 도착해서 역 안에 뭘 파나 구경하다가(신기하게 진도홍주가 있었다), KTX를 타고 집으로 돌아갔다.​​사실 이번 여행은 처음에 크게 내키지 않았었다. 단지 이전에 짜놓은 계획이 있으니 편하게 다녀오긴 하겠다 생각뿐. 하지만 다른 여행이 그랬듯 와보니 괜찮더라고. 일단 생각보다 야경코스 시티투어버스가 괜찮았고, 낙산공원, 특히 내려올때 잠시 스쳐지나간 이화마을이 인상 깊게 남는다. 봄 기운이 만연했던 북악산 등산도 괜찮았다(마스크 안 쓴 등산객들의 거친 숨소리만 빼면). ​그러나 처음 목적했던 것 중 하나인 궁궐을 하나도 안 간게 아쉽기도 하고, 계획에 넣었다가 뺀 양재동꽃시장 같은 것도 못 가서 또 행의 여지를 남겨놓았다. 물론 제일 아쉬운 건 몸 컨디션이 좋지 않았다는 거겠지만. 다음 번에 에 간다면 이번에 못 갔던 이런 곳들을 골라서 다시 가봐야겠다. 그래도 이왕이면 다른 지방의 가고 싶은 곳에 먼저 가보고... 사실 지금은 뜬금없이 영주에 꽂혀서 영주를 곧 다녀오고 싶다. 
구석구석누비기/종로편 종로 가볼만한곳 ( -북촌마을- 이화마을 )~자전거타고 떠나는 가정의 달 오월에 다녀왔던 시간이 멈춘듯한 여행길 종로추억의 마을에 다녀왔습니다.종로하면 사오십대 이상의 분들은 많은 추억을 가지고 계실것 같습니다.과 북촌마을 그리고 이화마을은 우리들의 옛추억들을 소환하기에 충분하여 이번 로 잡았습니다.자전거타고 떠나는 여행이라 중랑천에서 청계로로 진입하여 광화문 광장을 지나면서 여행은 시작됩니다.일시:2021.05.22코스:중랑천 -청계천-광화문광장--북촌마을-이화마을-낙산공원-원점회귀(43km)중랑천변의 오월은 장미꽃과 함께 열어갑니다.올해는 코로나 사태로  21 장미 축제가 비대면 온라인으로 진행하였지만 여전히 매혹적인 장미의 아름다움에 빠지게 합니다.천변 한쪽엔 예전에 보지 못하던 유채꽃밭이 여행객의발길을 사로잡습니다.추억의 사진 남기려는 가족찍는 폼이 프로 사진작가 같네요ㅎㅎ중랑천을 따라 청계천 자전거길로 진입합니다.청계천은 예전의 그런 분위기는 아니지만 깔끔하게 정비가 잘되어 산책하기에 좋게 조성되었습니다.자전거길도 조성되어 도심 진입시 자전거여행자에겐여유롭게 도심 풍경을 구경할 수 있습니다청계천광장광화문광장 진입 이제부터 본격적인 종로 자전거여행이시작됩니다.은 정식 행정 구역상 정식 명칭이 아니라 경복궁의 서쪽에 있는적선동,효자동,청운동,누하동,통인동 등등을 가리켜 일커러 부르는 별칭입니다조선시대  화가나 문인들이 살았다고 합니다.통의동 보안여관1942년부터 2002년까지 쉼의 공간이며 근대 문학의 중요 거점지역이었던것을 복합문화예술공간으로 바뀌었다고합니다전통과 현대가 어우러진 시간이 머문듯한 한옥마을 금방이라도 어여쁜 새악시가쪽창을 열고 밖같 세상을 구경할거 같습니다. 넘어 북촌마을로 진입자전거로는 얼마 걸리지 않습니다.(약2km)북촌마을은 청계천을 경계로 북촌에 있다하여 북촌이라부른답니다.행정구역상으론 가회동,안국동,삼청동등인데 조선시대사대부가 살았다고 합니다.북촌은 귀족마을,서촌은 중인마을이라고 하는데북촌엔 문화유적이 에 비하여 많다고 합니다[참고:네이버]정겨운 간판이 눈에 들어옵니다.잠시 쉬며 속살같이 부드러운 카스테라 한쪽을입안에 넣습니다.북촌 사진관 추억의 사진 한장 남기고 싶네요.북촌전망대자전거인력거 인력거타고 마을을 둘러보는것도 재미가 있을거 같습니다.이화벽화마을 진입로아이들의 상상력속에서 나온 이화마을 풍경정겹습니다서촌과 북촌마을 둘러보고 이화마을로  고고~북촌마을에서 이화벽화마을까지는 자전거로 약3km도심 자전거여행을 할때는 안전조심이 최고입니다.짧은 거리지만 조심히 페달링~이화벽화마을이화벽화마을은 노후화된 주택가에 예술인들과 주민들이자원봉사로 참여하여 벽화가 그려지면서 유명해져영화나 드라마의 배경이 되어 새로운 여행명소로 탄생된 곳이라고 합니다.이화마을과 낙산공원 한양도성길을 함께 묶어 여행하는것도 좋을듯 합니다.칠팔십년대 우리네 도심풍경이 그대로 묻어 있는듯합니다.마을이 생각보다 작고 아담합니다포토존위로 올라가면 낙산공원조금만 올라가면 낙산공원인데 한양도성길 트래킹도가능합니다한양도성길을 따라 트래킹하는 분들을 볼 수가 있습니다.낙산공원은 저녁에 바라보는 일몰이 예쁘다고 합니다한양도성길을 따라 이화벽화마을 쪽으로 내려오다보면정겨운 까페들이 여러군데 있어 잠시 쉬어가는것도좋을듯 싶습니다.친근한 모습의 벽화주변에 대학로도 있어 하산길에 들려서 다양한 문화공간속에 빠져보는것도 좋을거 같습니다>>이화벽화마을 입구에 자전거를 세워두고 낙산공원을 거쳐 도성길을 따라 한바퀴 편안하게 돌아보았습니다.자전거 여행이 때로는 숨가쁘게 속도 경쟁을 즐기는것도재미있지만 설렁설렁 세상을 음미해보는것도 좋은거같네요.무더위가 기승을 부리는 칠월 건강조심하시고 유쾌한일상되시기 바랍니다
열돔현상으로 지금 은 쪄 죽을 정도로 완전 덥죠?? 에어컨을 끄면 바로 참을 수 없을 정도로 동남아 못지 않게 푹푹 찌고 숨쉬기 어려운 하루를 보내고 있는데요. ​그래서 이번 포스팅에선 여행 코스 중 추천하는, 시원한 실내 박물관 오픈 소식을 알려드릴게요!! 이 내용과 함께 같이 가면 좋은 서촌세종마을 경복궁맛집도 함께 정리해서 보여드리겠습니다~​ ​바로 경복궁 근처에 최근 공예박물관이 오픈했다는 거!! ​저도 우연찮게 경복궁을 지나가는 길에 발견을 했는데요.. ​원래 이곳은 예전 풍문여고 자리였는데, 학교를 자곡동으로 옮기고 나서 그 자리에 이렇게 박물관으로 오픈을 했다는 거!! ​ ​밤이 되면 요렇게 꽤 멋진 곳으로도 변한다는 사실!!  데이트 코스로도 딱 좋은 곳인데요. ​ ​아직은 완전 오픈하지는 않아 3분의 2 정도만 개관했는데, 잠시 보여드리면.. ​​참 이곳은 현재 사전 온라인 예약자에 한하여 입장이 가능하고요. ​전 피 터지는 온라인 예약에 성공, 남들보다 좀 더 일찍 공예박물관을 엊그제 다녀왔답니다.  ​여행 코스 중 하나로 추천하는 공예박물관의 외관을 요렇게 생겼구요. ​건물은 총 3개동으로 건물마다 연결통로 이어져 있어 한 번 들어가시면 전부 다 구경하고 나오실 때까지 시원한 에어컨 바람 안에서 관람을 하실 수 있답니다.  지금처럼 찜통더위에 딱 가기 좋은 곳!! ​ ​공예박물관 후기는 따로 포스팅으로 하기로 하고요. 맛보기로만 잠시 보여드리면.. ​ ​자수부터 시작해서 우리나라의 다양한 공예품을 만나보실 수 있는데요. 내부가 은근 넓고 볼만한게 정말 많다는거~  ​ ​내부 시설이 해외 유수의 박물관 못지않게 잘 해놓아서 최소 관람시간은 2시간은 족히 걸릴 정도!! ​로 어디를 갈까 고민이시다면 신상 핫플인  공예박물관도 리스트에 한 번 넣어보시면 좋을 거 같습니다. ​​그럼 이곳에서 관람을 마친 후에 식사하기 좋은 경복궁맛집 한 곳마저 알려드릴게요~  ​경복궁 서쪽에는 요렇게 서촌세종마을이 있는데요!! 요기에 이렇게 맛집들이 몰려 있어 하나의 음식문화거리로 조성되어 있답니다. ​ ​정말 많은 경복궁 맛집들이 길 양쪽으로 몰려 있는데요. 이 중에서 개인적으로 고기 맛 정말 좋은 뼈탄집을 추천드리고 싶네요!! ​ ​요렇게 오픈한지 얼마 안 된 새 집 같은 2층 건물에 있는 뼈탄집은 방송에서 나올 정도로 이미 경복궁 맛집 으로 등극했고요!! ​평일 저녁시간에 방문을 했었는데 만석일 정도로 인기 많은 집이라는 사실~  ​ ​숙성 삼겹살과 직화뼈구이가 인기라 하는데 어떤지 한 번 들어가 볼게요~ ​ ​내부는 이렇게 1층에는 테이블이 10 개 정도 있었구요. 2층도 따로 있다는데 제가 갔었을 때는 아직 미오픈이라 올라가보지는 못했네요. ​ ​기본 세팅은 요렇게 풍성한 반찬들로 채워집니다. ​ ​화력 좋은 화로도 이렇게~​ ​다양한 메뉴가 있었는데. 2인이라면 삼겹 뼈구이 세트를 추천드리고 싶네요~​숙성 삼겹살 2인분과 매운 직화뼈구이, 된장찌개가 나오는 요 세트 메뉴를 강추!! ​ ​단품 메뉴도 이렇게 있으니 참고하시고요!! ​​전 세트 메뉴 2번째 것과 곰취 냉면, 계탄밥을 추가로 주문했는데요 어떻게 나오는지 바로 보여드릴게요~ ​ ​엄청난 비주얼을 자랑하는 숙성삼겹살!!  이렇게 삼겹살이 통째로 나오는데 정말 대단하죠?? ​ ​삼겹살과 함께 커다란 버섯과 마늘 등등 이것저것 같이 구워먹기에 좋은 것들도 나오구요! ​참 이곳은 전담 직원분이 먹기 편하게 알아서 잘 구워주신다는 거!! 그래서 고기 따로 번거롭게 굽지 않아서 좋은데요, 직원분이 참 친절한 것도 이 집이 경복궁 맛집인 이유 중 하나~​ ​된장찌개도 요렇게 푸짐하게 잘 나오고요~  매콤해서 자칫 느끼할 때 드시면 딱 좋다는 거!! ​ ​삼겹살이 엄청나게 두툼해서 굽는데 시간이 좀 걸리는 거 같았구요~ ​ ​직원분이 먹기 좋게 가위로 잘라주시기까지!! ​ ​호박도 구워서 주셨는데요 특제 소스에 찍어서 드시면 더 맛있다고도 알려주시네요~​ ​잠시 후 숙성 삼겹살 완성!! ​먹기도 전인데 참 맛나 보이죠?? ​ ​우선 고기 본연의 맛을 느껴보라고 삼겹살 한 점을 잘 구워서 소금에 찍어 먹어보라고 주시는데요.. ​바삭하면서 입에 살살 녹을 정도로 고기 맛이 정말 최고였다는 거~ ​ ​아까 보여드린 밑반찬으로 나온 것들과 함께 먹어보면 맛있다고 하시면서 이것저것 만들어주시는데요.  ​정말 아까와는 다른 맛으로 다양한 맛을 느낄 수 있답니다!! ​​삼겹살을 어느 정도 먹은 후에 주문한 계탄밥!!  이름이 참 재미있는데요. ​ ​이렇게 볶음밥에 치즈를 듬뿍 올려놓은 계탄밥 역시 참 맛있더라고요~ ​ ​한상 떡 부러지게 이렇게 드실 수 있는데요. ​ ​직원분이 마지막까지 고기와 같이 먹기에 좋은 김치와 버섯도 참 맛깔나게도 구워주신다는 거~~ ​ ​곰취 냉면도 후식으로 주문해서 먹어봤는데요. 요것도 참 맛났다는 거!! 추천하는 메뉴 중 하나이구요~ ​ ​마지막으로 나온 매운직화뼈구이는 이 집의 시그니처 메뉴라고 하는데요. ​ 요거요거 매콤한 거 좋아하시는 분들이라면 강추!!​주변 테이블을 둘러보니 요거 주문해서 드시는 분들 정말 많더라고요?? ​ ​이렇게 매운뼈 한 덩어리에 야들야들한 살코기들이 많이 붙어 있어서 여기까지 드시면 정말 배 터질 정도라는 거!! ​2명이서 위와 같이 주문해서 드시면 배 터질지도 모르니 조심조심 ㅋㅋ ​ ​지금까지 여행 코스로 추천하는 공예박물관 오픈 소식과 경복궁 맛집 서촌세종마을 음식문화거리에 있는 뼈탄집 소개해드렸는데 경복궁 나들이하시면 위 두 곳 한 번 가보시면 절대 후회 안 하실 거예요~  ​​ ​동영상으로 뼈탄집 분위기와 음식 어떻게 나오는지 한 번 가시기전에 체크해보시고요~~​지금 재확산된 코로나 때문에 해외여행 대신 국내여행 다니시는 분들 정말 많으실텐데,  생긴지 얼마 안 된 공예 박물관이나 서촌세종마을에 있는 경복궁 맛집 뼈탄집 같은 곳으로 여행 코스를 짜시면 남들과 차별화된 여행 즐기실 수 있을 거예요! ​​   ​뼈탄집​전화번호: 0507-1360-9966​ 뼈탄집특별시 종로구 자하문로1길 13 ​ 
세종마을음식문화거리서촌데이트  추천세종마을음식문화거리 서촌맛집 추천​​ 오시는 길세종마을음식문화거리특별시 종로구 체부동 세종마을음식문화거리 오시는 방법경복궁역(3호선) 1번출구 혹은 2번출구 모두 이용하시면 되고역 뒷골목에 조성된 먹자 골목, 시장길이라 생각해주시면 될 것 같습니다!​주차 불가 / 인근 유료주차장 이용 필수!​​​ 세종마을음식문화거리제가 좋아하는 동네 '서촌'경복궁 서쪽에 있다고하여 붙여진 이름인데요​세종마을음식문화거리에는 육해공을 아우르는전통 있는 옛 식당이 즐비해 식도락 여행을 제대로 즐길 수 있고골목골목 숨은 맛집 탐방하는 재미까지 있어여행을 계획중이시라면 무조건 들리시라 말씀드리고싶어요  다양한 먹거리와 볼거리 많은 서촌!​밤에오시면 밤거리를 은은하게 밝히는 조명과한옥 돌담길의 아름다움을 직접 눈으로 보실 수 있는데요  세종대왕 탄신지인 만큼 세종마을음식문화거리 곳곳에귀여운 조형물들도 설치되어있어요!​근처에 회사가 많다보니 퇴근시간즈음만 되면여기저기서 사람들이 막 모여드는데요모처럼 활기가 느껴져서 좋더라구요  세종마을음식문화거리 골목길 따라오랜 세월 자리를 지켜온 노포 맛집들이 쫘~악!​막걸리,파전 맛집 전대감댁을 비롯해수제 숯불 갈비 전문 체부동 잔치집 돼지갈비,40년 전통 원조 곱창 맛집 최고집,수요미식회에 방영되었던 서촌 계단집 등맛집들이 정말 많아서 연말 모임 장소로도 넘 좋을듯  세종마을음식문화거리에는 오래된 노포만 있는게 아니고MZ세대 감성이 들어간 맛집도 꽤 많아요​화덕피자 맛집 이땔리방앗간,이태리 레스토랑 한옥,달경성시대를 모티브로한 경성상회까지볼거리 많은 경복궁역맛집들!  맛있는 음식 실컷 먹고천천히 걸으며 구경하기 좋은 세종마을음식문화거리​연말데이트 어디서 할까 고민중이시라면경복궁역맛집들 모여있는 서촌데이트 추천드려요!  ​  워니의 라이프#알콩달콩 #연애하듯결혼생활하기 #정환이랑 #노는게젤좋아​ 이정원(@wony.life) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.6만명, 팔로잉 759명, 게시물 509개 - 이정원(@wony.life)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​​ 도심 속의 작은스위스 마을서촌 레스토랑 라 스위스​​경복궁역 3번 출구에서 200미터 정도 직진하다가 라스위스가 있는 골목에 들어서본 사람이라면 느꼈을만한 생각.​‘어 통의동에 이런 곳이 있네.’​분명 방금까지만해도 번잡하고 시끄러운 도심지 어딘가였는데, 스위스의 어느 마을로 순간이동한 것 같은 고요함이 밀려왔다. 주변이 건물로 재개발될 때 몇 십년 그 자리를 묵묵하게 지켜온 가정집의 모습이 바로 라 스위스 였다. ​ ​ 속 작은 스위스 같았던 라 스위스. 가게의 외관이나 인테리어, 매장 안을 채우는 스위스방송 뿐만 아니라 식당을 둘러싸고 있는 공기마저스위스의 차분함과 닮아있었다. 여행을 못가는 마음을 이렇게나 달래본다. ​ ​라스위스는 광화문의 숨겨진 스위스 레스토랑 가스트로통의 세컨드 키친이다. 가스트로통은 정찬요리를 지향해 파인다이닝으로 자리잡았다면, 라 스위스는 훨씬 캐쥬얼한 느낌의 스위스 가정식을 맛볼 수 있다. 그리고 쁘띠통이라고 하는 유럽 베이커리 매장을 함께 운영하고 있다. (100% 유기농 통밀과 호밀, 천연발효종을 사용한다고.)​👇🏻사진의 왼쪽이 가스트로통, 오른쪽이 라스위스 ​👇🏻흡연 공간도 따로 마련되어 있는 듯 했다. (남편이 이런건 소개해야 된다며)​ ​100년이 넘은 일본식 한옥에 꾸민 스위스 가정식 레스토랑의 조합이 독특하다. ​ ​생활의달인에 맛집이라는 걸 알 수 있었다. 생활의달인에 출연한 식당에 수여하는 팻말과 현수막.  스위스 감자요리인 뢰스티편으로. ​ ​​​ 인테리어​식당 안으로 들어서면 바깥보다 더 스위스 스럽다. 마치 마운틴 알프스 어느 산장에 들어선 것 같은 느낌이 들었다. ​입구에 있는 손 소독제로 손도 한번 소독해주고. ​ ​​꽤 크게 자란 이 나무는 올리브 나무 인가요? ​​ ​4인용 테이블이 4개, 2인용 테이블이 2개 마련되어 있었다. 매장 규모가 크지 않아 오히려 정감이 있었다. 이정도 규모의 레스토랑이 가지는 감성이 참 좋다. 매장은 아담하지만 테이블간 간격이 널찍하고 파티션으로 구분도 되어 있어 프라이빗하게 식사할 수 있다. 데이트나 소개팅 장소로는 너무 좋고, 광화문 직장인들의 회식장소로도 센스있는 선택이 될 것 같은 곳. ​#광화문회식 #광화문회식장소 #종로레스토랑 ​ ​가스트로통은 스위스인 셰프 남편과 한국인 소믈리에 부인이 함께 꾸민 식당이라고 한다. 서촌이 사람들의 발길로 붐비기 전 일찌감치 이 곳에 자리 잡았다는 히스토리. 아내분의 취향에 따라 매장 곳곳에 와인 병이 참 많았다. ​아기자기한 소품이며 감성돋는 공간이 사진 찍기 참 좋았던 곳.  ​​파티션과 쿠션, 그림, 작은 소품들이 아늑함을 자아낸다. 2인용 테이블이지만 불편하거나 비좁을 것 같지 않았다. ​ ​반가운 와인 발견. 케이머스 나파벨리 까베네 쇼비뇽. 크리스마스때 마셨던 와인. (내 취향은 아니었음) ​  ​와인 아닌 술도 판매하는 것 같구요. ​​​매장을 둘러싼 스위스 국기,스위스 풍경 사진,몸을 따뜻하게 데워주는 와인,나무로 된 인테리어. 마치 창 밖을 보면 그림 속의 풍경이 나올 것만 같았다. ​ ​이 많은 술을 다 누가 먹었을지. ​ ​매장 한 쪽에 옷걸이가 있어서 옷을 걸어둘 수도 있다. 정갈함. ​  ​​ 메뉴스위스 친구들이 하는 말을 들어보면, 스위스 음식은 딱히 먹을 게 없다 했다. 하지만 생각보다 다양한 음식이 준비되어 있었다. ​ Previous imageNext image ​​​​ 베끼아 토레 리제르바 딸리아뗄레 파스타와 스위스 스테이크송아지 안심 뢰스티하우스 와인, 딸리아뗄레 파스타와 스위스 스테이크,취리히 스타일의 버섯 크림 소스 송아지 안심 뢰스티를 시켰다. ​​​ 베끼아 토레 리제르바하우스 와인 레드​하우스 와인(레드)는 베끼아 또레 살리스 살렌티노 리제르바를 준비해 주셨다. 베끼아 또레는이탈리아 남부 풀리아 지역의 와인으로 미디엄바디에 밸런스가 좋아 구운 육류 요리 등과 잘 어울린다고. ​  ​술알못인 내 입맛에는 약간 산도가 높게 느껴짐. 적당한 가격의 와인도 많이 준비되어 있었고. ​  ​​정갈한 테이블 세팅.물은 생수 혹은 스파클링을 주문할 수 있다. 중간 중간 계속 물을 채워주셨다. ​ ​식전빵. 라 스위스에서 함께 운영하는 쁘띠프랑스의 빵인듯. 발사믹 식초와 올리브 오일, 올리브 치아바타가 식전빵으로 준비됐는데, 빵이 생각보다 따끈 따끈하고 바삭바삭해서 맛있었다. 올리브의 식감과 향도 참 좋았던. ​ ​경험 상 식전빵이 맛있는 곳은 메인 요리도 맛있고, 식전빵이 맛이 없는 곳은 음식 맛도 덜했던 기억이 많았다. 기분탓일 수도 있지만, 그래서 식전빵이 맛있는 곳은 무조건 환영이다. ​​  ​​ 딸리아뗄레 파스타와 스위스 스테이크딸리아뗄레는 칼국수처럼 납작하고 긴 파스타면을 말한다. 맨날 먹어놓고 이 파스타 이름이 딸리아 뗄레인줄 이제 알은.​소고기 목심을 이용한 스위스 스테이크는 고기를 저며 결을 만들어놓은굉장히 독특한 식감이었다. ​곁들이는 감자샐러드가 맛있었는데, 너무 가니쉬마냥 조금 있어서 아쉬웠다.  ​ 취리히 스타일의 버섯 크림소스 송아지 안심 뢰스티​이 음식의 이름으로말하자면, 취리히 스타일의 버섯 크림소스 송아지 안심 뢰스티. 한국에서 스위스 음식은 생소하다 보니 이름에 부연설명이 길고 길게 붙은 것 같다. ​뢰스티는 스위스 감자전으로, 감자를 채 썰어 부친 음식인데보통 소시지, 연어, 라클렛치즈, 송아지 안심 등 다양한 토핑을 곁들여 먹는다. ​라 스위스에 왔다면 꼭 먹어봐야 할 음식이라고 생각한다. ​ ​버섯 크림 소스가 굉장히 고소했고, 감자는 바삭바삭하며 짭쪼름했다. 음식별로 덜어먹을 수 있도록 별도의 서빙스푼이나 포크, 나이프가 준비된다는 점도 좋았다. ​ ​스위스에서 먹었던 뢰스티 맛을 다시 한번 맛보다.  ​접시에 덜어서 뇸뇸. 와인을 곁들이니까 훨씬 맛있다. 술을 잘 마시지 못하더라도 육류 요리는 와인과 곁들이면 훨씬 즐거운 식사가 되는 것 같다. ​ ​​ 크림브륄레최애 디저트크림브륄레는 차가운 커스터드 크림 위에 유리처럼 얇고 바삭한 캐러멜 토핑을 얹어낸 프랑스의 디저트. ​아일랜드에서 지낸 20대 초반, 크림브륄레를 처음 맛보고 이것이 천국의 맛이구나라는 걸 깨달았다.그런데 에 크림브륄레를 잘 하는 집이 없어서 그동안 맛있는 크림브륄레를 잊고 살았다. ​몇일 전 넷플릭스 <에밀리, 파리에 가다>를 보다가 크림브륄레를 깨먹는 장면이 나와서 너무너무 먹고싶었던 차였는데 글쎄 메뉴판에 크림브륄레를 발견하고 만 것이다.​ 라 스위스의 크림브륄레는 내가 기대하던 딱 그 맛이었다.   ​토치로 구워낸 표면이 너모나도 영롱했고, ​ ​얇은 유리를 부셔 먹는 듯한 바삭바삭한 식감, 차가운 커스터드 크림. 당신을 크림브륄레 맛집으로 임명합니다-​​​ ​​ ​​커피를 안시킬 수 없는 달콤함이었다. 육류는 와인과-디저트는 커피와-이거슨 공식. ​  ​​​  ​네이버를 통해 예약시 이틀 전, 하루 전 잊지 않도록 알림톡을 보내주니 좋았다. 대중교통이나 차를 이용해서 오는 길이 자세히 설명되어 있고, 참고로 매장 바로 앞에 유료주차장이 있어 주차 공간도 넉넉했던. ​​👇🏻👇🏻라스위스 위치 확인​ 라 스위스특별시 종로구 통의동 25-2 ​​ ​ 
작년 2020 미술주간에 참여한 기억이 너무 좋게 남아서 올해도 이맘때쯤 신청 기간만 기다리고 있다가 인스타에 2021 미술주간 공지가 올라오자마자 알림 설정을 해놓고 미술여행 참가를 신청했어요!​ ​올해 2021 미술주간은 10월 7일부터 17일까지로 문화체육관광부가 주최하고 예술경영지원센터가 주관하여 일상 속에서 미술을 특별하게 즐길 수 있도록 미술관, 갤러리 등 전국 300여 개가 넘는 전시장에서 다양한 프로그램을 진행하고 있는데요 ​ ​저희는 이번에 서촌과 성북동 두 가지 코스를 신청했어요!서촌은 대림미술관이나 경복궁을 자주 다녀봐서 익숙하다고 생각했는데 구석구석 숨겨진 갤러리들을 보면서 지나가면서 이걸 못 봤었네 하는 곳들이 대부분이더라구요!​미술주간 홈페이지에 나와있는 미술여행 코스들만 따라다녀도 색다른 데이트 코스 완성!​ 통의동 마을마당​2021 미술주간 미술여행 서촌코스 첫 집결지가 통의동 마을마당이었는데 여기도 마찬가지로 그냥 지나가기만 했었지 이런 공간이 있다는 걸 처음 알았어요......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​그리고 떡 하니 놓여있는 놀(Knoll)사 제품인 하리 베르토이아 의자 6개....공원을 지키기 위한 많은 분들의 노력과 희생 덕분에 ​ ​서촌에서 튈르리 정원 느낌을 아주 살짝 느낄 수 있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​비싼 거라 그런지 의자가 너무 편하더라구요....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 보안여관 ​미술주간에 가장 큰 장점은 정해진 코스 외에도 지나가면서 보이는 예술공간들을 추가로 알게 되는 건데요역시나 서촌 코스에서도 출발하자마자 보안여관이라는 70년 넘게 여관의 기능을 수행하면서 문화예술가들의 아지트였다는 이 공간이 현재는 문화복합공간으로 바뀌었다고 하더라구요​볼거리도 많아서 다음에 따로 시간을 내서 보안여관 외에도 알려주신 공간들을 방문해보려구요! 스페이스 윌링앤딜링 ​첫 코스인 스페이스 윌링앤딜링은 2층에 위치하고 있는 작은 갤러리인데요​ 스페이스 윌링앤딜링특별시 종로구 자하문로 48-1 2층 ​SNS에서 재미있게 봤었던 독특한 가족사진들을 찍으시는 글래머샷팀과 장종완 작가님이 함께한 전시로 가상화폐를 주제로 한 마냥 가벼울 수만은 없는 주제들을 재미있고 개성 있게 풀어내신 게 좋았어요​ ​특히나 팬데믹 별자리라는 이 그림은 코로나로 인해 희생된 많은 동물들을 별자리로 올려 위로하고자 하는 마음으로 그리셨다고 했는데​그림 색감이나 느낌이 너무 따듯하고 좋아서 개인적으로 이번 미술여행 코스 중에 가장 마음에 드는 그림으로 남았어요!​ ​이 그림의 작품명은 좋아요, 싫어요로 작가님의 기분 상태에 따라 전시장에 걸려있는 그림 윗면 아랫면이 바뀔 수도 있다고 하셨어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 엔티엘 갤러리 ​건물 외관이 너무 독특하고 예뻤던 엔티엘 갤러리!​ 므스크 샵특별시 종로구 자하문로12길 30 . 1층, 지하 1층  ​편집샵인 므스크샵에서 마음 맞는 작가님들과 함께 전시를 진행하고 있다고 하셨는데간판도 없고 엔티엘갤러리를 검색하면 따로 주소도 나와있지 않고 골목길에 위치하고 있어서 미술여행이 아니었다면 절대 방문하지 못했을 공간이에요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​의상들과 그림을 어울리게 잘 배치해놓으셔서 진열된 물건들도 다 함께 예술작품처럼 보여서 관람하는 재미가 두 배가 되더라구요​ ​전체적인 그림들이 마음을 평온하게 해줘서 집에 걸어놓고 멍 때리면서 보기 참 좋겠다 싶었어요!​ ​작가님이 엔티엘갤러리에서 전시를 하기로 하고 이 건물의 독특한 창문을 보고 영감을 받아서 그리신 작품이라고 하셨는데 기념으로 엽서도 한 장 챙겨와서 냉장고에 붙여놨어요!​ 창성동 실험실 ​그리고 또 다음 갤러리에 방문하기 위해 지나가는 골목길에 위치한 창성동 실험실은 CL님의 아버지께서 운영하는 갤러리로 아기자기한 입구와 이름부터가 눈길을 확 사로잡았어요!​여기도 다음 서촌 방문 때 꼭 들러보기로! ​ 아트스페이스3 ​마지막 코스였던 아트스페이스3 갤러리는 지하에 위치하고 있었어요​ 아트스페이스3특별시 종로구 효자로7길 23 지하1층 ​앞서 들렀던 다른 갤러리들에 비해 천고도 높고 공간이 널찍해서 여유롭게 작품을 감상할 수 있었어요!이 작품은 그라데이션으로 보이는 색감이 인상적인데​ ​가까이 가서 보면 도자기로 하나하나 색을 구현하셔서 이어 붙이신 작품이더라구요!!!!!​ ​이 작품은 달과 그림자라는 작품으로 날씨에 따라 이 공간에서 느낄 수 있는 느낌이 달라진다고 하는데 비 올 때가 그렇게 운치 있다고 하시더라고요! ​이렇게 서촌 미술여행을 마치고 그다음 코스인 성북동으로 넘어갔어요!다들 서촌으로 미술여행 데이트를 떠나보시는​ 서촌과 성북동에서 즐기는 이색 데이트 코스 ㅣ 2021년 미술주간 미술여행 미술관 브이로그 - 투니부부미술주간은 문화체육관광부가 주최하고 (재)예술경영지원센터가 주관하는 행사로 일상 속에서 미술을 특별하게 즐길 수 있는 재미있는 행사입니다!작년에 프로그램에 참여하고 너무 좋았던 기억이 있어서 미술주간 인스타그램을 팔로우하고 기다렸다가 2021년 미술주간 공지가 뜨자마자 기다리고 있...youtu.be ​​ 
​​북촌은 자주 오는 편이지만 서촌은 처음인지라 코스을 짜기 위해 폭풍검색에 들어갔다. 계획잡고 아침부터 출발했지만 북촌보다 훨씬 가깝게 보이는 인왕산 자태에 홀린 듯이 발걸음이 옮겨졌다. 즉흥코스 일정이 되었지만 그게 바로 여행의 묘미 아닌가. 발길닿는대로 눈길가는대로 마구 걸었던 서촌여행 코스를 적어본다​서촌 >대오서점(금상고로케와 1분거리) - 서촌밥집 '진심'이나 '공기식당' 가려다가 갑자기 인왕산으로 방향전환 - 박노수미술관 -  윤동주하숙집터 지나서 9번 마을버스 종점 걷기 (옥인빌라 앞) -  한식전문점 '누각'에서 식사 - 수성동 계곡 - 인왕산 둘레길  - 보안여관&보안책방 -이라선​  대오서점대오서점특별시 종로구 자하문로7길 55 ​에서 가장 먼저 생긴 헌책방인데 서촌에 남아있는 몇 안되는 구옥 중 모습을 온전히 보존하고 있으며 아이유의 앨범재킷을 찍어서 더 유명해진 곳이다. 지금은 서점 폐업하고 작은 카페로 운영중인데 내부는 들어가지 않았다​  ​정겹다. 헌책방. 어릴때 전과 사러 헌책방 자주 갔었는데..전과 기억하시는 분들 소리질뤄~~!!!​ ​유명한 금상고로케. 대오서점과 1분 거리라 내려올때 사야지 하고는 다른 방향으로 가는 바람에 먹어보지도 못했다 흑ㅠㅠ​​ 종로구립 박노수미술관 ♡종로구립 박노수미술관특별시 종로구 옥인1길 34 ​입장권 3천원. 신발 벗어야하나 슬리퍼 있음미술관 내에서는 사진 촬영불가일요일 휴무월 ~  토 10:00  ~  18:00​​그림이 너무 좋아 하트까지 붙였다. 박노수화백이 40년간 거주했던 주택을 미술관으로 개조해서 규모는 크지 않다. 원래 친일파 윤덕영이 딸을 위해 1938년에 건립한 이층집이며 1973년에 화백이 인수하고 사망 직전인 2011년에 자신의 작품, 고미술품 등을 종로구에 기증하면서 최종적으로 종로구립 박노수미술관으로 재탄생하였다.​​박노수화백을 이번에 처음 알게 되었는데 그림을 보자마자 반해버렸다!!  이상하게 마음에 드는 그림을 보면 전율이 흐르는데 이번에도 닭살이 확  올랐다. 너무 좋다고 온 세포가 반응.충격적인 건 배우 이민정의 외할아버지!!!  이렇게 멋진 그림을 그리는 분의 외손녀라니.​​미술관 입구와 정원사진  ​​박노수화백 그림은 동양화인데 색을 입힌 수묵화같다. 동양화답게 여백의 미가 돋보이지만 색감이 너무 예뻐서 화면을 꽉 채워주는 묘한 느낌이었다.​ ​박노수화백의 도록을 사오지 못해서 너무 아쉽다. 내일 다시 방문해야징​​ 한식전문점 누각누각특별시 종로구 옥인6길 5 ​  ​​원래 서촌여행 목적이  맛집으로 유명한 진심이나 공기식당에서 혼밥먹으려던건데 인왕산입구에서 갑자기 배가 고파졌다. 둘러보니 '누각'이라는 작은 가게가 오픈 준비중이어서 들어갔는데 대만족!!!​ ​메뉴가 예사롭지 않다. 우엉밥이 가장 인기있지만 사장님 추천메뉴는 두번째인 가리비살과 어수리나물밥이라고  하셨다.  사장님 추천메뉴로 주문완료.  어수리나물은 곤드레랑 비슷하게 생겼는데 좀더 쌉쌀한 맛이 난달까. 모양은 곤드레나물과 구분 못하겠다.​  ​사진에는 잘 안보이지만 통통 가리비 양 보소~~!!반찬도 깔끔하고 간장양념도 새콤달짝지근한게 누각의 모든 메뉴를 다 먹어보고 싶었다. 혼밥은 여러 개 시킬 수 없어서 넘 아숩. 다음에도 꼭 가볼테야. 서촌에서 혼밥하기 좋은 한식맛집. 아주 맛집​​ 수성동계곡. 인왕산둘레길. 수성동계곡특별시 종로구 옥인동 185-3  ​인왕산 저 바위를 보라. 어찌 홀리지 않을 수 있나!!그런데 수성동 계곡에 물이 거의 없다..지난주에는 물이 있었다는데 지금은 바위만 보인다..​​수성동 계곡은 옥인빌라 바로 위에 있어서 여자 혼자도 무리없이 갈 수 있다. 계곡부터 산 초입이라 조금 올라가 보았다. 둘레길이 잘 조성되어 있어서 산책하기 좋은 코스가 여러개이다. 대부분 2시간 내외라서 코스가 길지도 않다.  평일임에도 산행객들이 종종 보였지만 혼자 산속은 무서우니까 10분 올라갔다 바로 back. 나는 겁쟁이랍니다~~​  ​데크와 곳곳에 벤치도 있다. 계단은 많은 편이다.윤동주문학관도 가고 싶었는데 산길로는 무서워서 내려와 버렸다.​​서촌 여행기 1편은 여기까지~!​​함께 보면 좋은 포스팅. 서촌 여행기 2편  서촌여행 2편. 여자혼자 뚜벅이코스. 보안여관 보안책방 이라선 서촌 독립서점서촌  1편은 특이한 코스이고 2편은 대부분 다녀오시는 유명코스이다. 1편 여행기 보안여관. 갤러...blog.naver.com ​​​  서촌에 가시면 박노수미술관. 한식맛집 누각과 인왕산자락 초입까지라도 꼭 둘러보시길 추천드립니다. 특히, 누각 진짜 강추에요.북촌, 서촌 맛집은 칼국수 외에는 눈에 띄는 한식을 못봤는데 비싸지 않으면서 독특한 메뉴에 맛까지 보장됩니다.  물론 내돈내산 후기랍니다♡​​ 
​안녕하세요! 꽃고라니입니다.지난주에 순천에서 올라온 동생과 갈만한곳을 찾다가 서촌데이트를 나갔는데, 알콩달콩 잼나게 놀다 왔거든요? 세종마을음식문화거리도 걷고 한옥들 사이에서 전통적인 느낌으로 사진도 찍고.. 여러분도 그 현장으로 한번 따라와 보실래요?​  경복궁역 1번출구나 2번 출입구를 찾아 나오면, 세종마을음식문화거리가 펼쳐지는데요, 음식만 있는것은 아니고 나름 소소한 재미를 찾을 수 있는 장소들도 많더라구요.​  요렇게 표지판이 잘 되어있으니 보시고 따라오시면 될 것 같아요. 전통시장에서도 방역수칙을 잘 지키셔야 하는것 알고 계시죵!?​ 북촌마을은 한옥을 보러 북촌한옥마을 몇번 방문해 보았는데, 서촌은 또 나름 느낌이 다르고 북촌마을 보다 관광객이 적은 편이라 요즘같은 코로나여행지로도 추천 드릴 만 한 것 같아요.​ 대오서점, 통인시장 등이 유명하고 인근에 효자동이나 청와대 앞길을 따라 삼청동을 거닐어 보기에도 위치상 좋아요. ​저기 위쪽에 청사초롱길을 따라 거닐어 보시면 마치 내가 역사속의 한 장면에 빠져들어온 듯한 느낌을 받기도 해요. ​ 세종대왕님이 태어나신곳이나 김정희선생님의 생가가 있다고 하던데, 다녀온 뒤에야 알았어서 방문해 보지는 못했어요 ㅠ 다음엔 기필코 가보겠어요!​  서촌 세종마을음식문화거리에는 맛집들도 많아서 지난번 제가 방문했던 털보네 감자탕 짱짱 맛있었답니당 :-) 궁금하신분들은 위쪽 사진을 클릭하면 경복궁 맛집 털보네감자탕리뷰로 연결됩니다 ▲​ 서촌데이트코스라면, 먹거리에 놀거리가 빠질 수 없을텐데요 작은 오락실도 있어서 인형뽑기나 추억의 게임들이 있어서 잠시 구경 했어요.​ 요즘 레트로감성 찾으시는 분들도 많은데 서촌 핫플들은 갬성이 살아있다라고 할까요? 갈만한곳을 이곳저곳 돌아봐도 이만큼 힙터지는곳이 없어요.​ 세종마을 음식문화거리-정겨운골목(금촌교시장)없는것 빼고 다있어요 초원부동산, 김밥천국, 스퀘어, 그린청과, 전주콩나물국밥, 안주마을, 아우네빈대떡 , 청년장사꾼골뱅이, 서른즈음에, 경동맛집, 대도상회, 신쭈꾸미, 은성사, 효자국수, 떡집, 명료, THE9.2, 산꼼장어집, 서촌계단집, 심씨, 빚짜, 동신미곡, 손만두, 열정감자칩, 원곱창, 윈저, 김봉임해물찜, 골드노래방, 고기명가..​ 매직터치, 김영희동태찜, 만가, 숨바꼭질, 심산애, 함흥냉면, 동혁이네, 와플대학, 라면점빵, 창신, 선희네, 고기의잔치, 봉구스밥버거, 필운상회, 철판남, 서촌부동산, 경희궁노래방, 오빠닭, 파리바게트, 노래주점, 왔다아나고, 가마골, 순이네, 황금철물, 떡볶이, 삼우당, 경궁, 시골초가집, 오성방앗간, 맛골집, 다래식당, 체부동잔치집, 최고집, 만선, 천도사, 체부동과일, 전대감댁, 연탄위에생고기, 경복전기, 서촌친구네, 양고기땡기는날, 궁중족발, 황금정, 효자바베, 몽땅미용실, 메이친, 별미곱창, 퀸즈테라스, 황학정, 세븐일레븐 등~~ 엄청 많은 매장들이 있다규요 ​ 인생샷을 찍어보자!사진을 찍을만한 포토존들이 낭낭해요. 데이트하는 커플들이라면 예쁜 기념사진 안 찍을 수 없잖아요? 저희는 언니동생커플!?이지만 ㅋㅋ 서로 예쁘게 사진 찍어줬어요 ㅎㅎ ​   예쁘게 사진 찍어주신 세니작가님 감사합니다앙 💞  포토존 나오네요.. 아.. 마스크.. 빨리 벗고 싶다요 ㅋㅋㅋ ​그래도 코로나에 한적하게 고궁 근처 투어하기 좋은 곳이라  짱짱 좋더라구요.​ 요런 동그란 거울 보면 셀카 꼭 찍으세요. 안찍으면 후회합니다 짱짱 이쁘거든요.​  생화문화센터 체부 라는 곳도 있어서 한번 둘러 보았어요. 가볼만한곳이 많고 많더라구요. 골목골목이 예뻤던 , 세종음식문화거리. 너무 예뻤어요. ​ 경복궁 한복대여 구르미한복 빌려서 야간개장 만끽했어요!안녕하세요! 꽃고라니입니다 :-) 어제는 저에게 특별한 날이었어요. 평일저녁=운동하는날 이라는 원...blog.naver.com 근처에 경복궁도 있으니 요즘 야간개장으로 핫하니까 한복입고 한번 다녀오시면 마무리까지 완벽한 서촌데이트가 될것 같은걸요? 따숩게 입고 나드으리~ 나오시면 어떨까 싶네요~!?​ 서촌데이트, 세종마을음식문화거리 영상으로 살펴보기! 경복궁야간개장 먹거리 찾으신다면 다양한 먹거리가있는 세종마을음식문화거리 추천드려용 ♡ 위치정보특별시 종로구 필운대로 45세종마을음식문화거리특별시 종로구 체부동세종마을음식문화거리입구특별시 종로구 내자동세종마을음식문화거리입구특별시 종로구 내자동세종마을음식문화거리입구특별시 종로구 필운동 ​#갈만한곳 #가볼만한곳 #여행 #서촌맛집 #서촌데이트 #서촌먹거리 #세종마을 #경복궁역맛집 #경복궁야간개장 #세종마을음식문화거리 #사직동가볼만한곳 #광화문맛집 #털보네감자탕​ ​ 
 추천 서촌 나들이 통인시장 안녕하세요 꽃제작소 플로팩토리입니다 완연한 봄날씨에요~~그래서 무작정 나가고 싶어서 무엇을 할지 고민하다아이들과 대중교통을 이용하여 볼거리 먹거리가 많은 #광화문 으로 #시티투어 를 해보기로 했어요의 중심 광화문으로 가면 갈곳이 너무 많은데요광화문을 바로보고 우측으로는 #삼청동 , #북촌 , #인사동 이 있구요좌측으로는 #효자동 , #서촌 .....뒤로는 #시청 , #덕수궁 , #국립현대미술관(덕수궁관) , #청계천 등너무나 많은 곳이 있어 어딜가도 만족스럽답니다#여행 을 계획하신다면 100% 만족할수 있다고 장담하는 곳이에요저희는 서촌나들이 그리고 통인시장을 다녀왔답니다. 통인시장특별시 종로구 자하문로15길 18  #통인시장 은 #엽전도시락 으로도 유명한대요특히 아이들과 가면 즐거움과 만족도가 아주 높은 곳이랍니다코로나이전에 방문했을때 아이들이 너무나 좋아라 한곳이라서다시 가보기로 했어요 저희는 날씨가 너무나 좋은 관계로 시청앞에서 내려 걸어서 이동을 했어요시청 -> 세종문화회관 뒷길 -> 정부청사본관 -> 서촌 -> 통인시장걸아가는 곳곳마다 꽃이 피어있어 봄이 왔다는걸 확실히 느낄수가 있어 너무나 좋았답니다 요즘 포켓몬빵이 너무나 유명한거 아시죠너무 웃긴 글귀가 있어서 가는길에 찍어 보았답니다대중교통을 이용하여 걸어가면서 보이는 것들이 소소한 재미를 주네요^^날씨좋은날 천천히 걸어보는 건 어떠세요 #대중교통 이용시 #지하철 #3호선 #경복궁역 1, 2번 출구를 이용하신다면 아주 편리하게 이용할 수 있을거 같아요 #세종마을음식문화거리 를 지나 천천히 걸어가는데가는 곳마다 너무나 이쁜 식당 및 카페들이 눈을 즐겁게 해주네요예전 건물들을 현재에 맞추어서 리모델링을 아주 멋스럽게 해놓았네요  역시나 젊은층들이 많이 찾는 #핫플레이스 라 그런지 곳곳에 사람들이 굉장히 많았어요  유명 #맛집 ( #티엔미미 #통인스윗 #금상고로케 )들도 많이 밀집되어 있어서 #데이트코스 로도 좋겠어요  꽃갈피 아티스트아이유(IU)발매일2014.05.16. 모르고 걷다가 찾은곳#대오서점 은 카페인데 #아이유 뮤비 촬영지로 유명한 곳인가봐요 들어가 보고 싶었지만 아이들의 무관심으로 다음엔 꼭 와보리라 다짐하며 아쉽게 돌아섰답니다.  엽전ㆍ도시락카페(고객만족센터2층)는 시장통로 중앙에 위치해있고요엽전판매시간은평일 오전 11시 ~ 오후 3시주말ㆍ공휴일 오전 11시 ~ 오후4시 휴무일은매주 월요일 셋째일요일이에요꼭 확인하고 방문하세요​  자~엽전구매하러 가볼까요#고객만족센터2층 에서 엽전을 구매해요2층, 3층 공간은 #엽전도시락 이용손님만 사용하는 공간입니다^^  #엽전 한개당 500원이고요한뭉치에 엽전 10개 5천원입니다.평군 1인당 7천원~만원 사이 구매를 한다고 해요  통인시장에서 유명한 #기름떡볶이 와 먹음직스러워 보이는 닭꼬치, 구절판, 김밥 등 먹거리들이 많이 있어요  분식류도 다양하고요 추억의 도시락도 골라먹는 재미가 있어요  이것저것 취향것 골라담으면 되겠어요엽전 3냥, 5냥아이들이 엽전으로 본인이 먹고 싶은것들을 계산하는 것이 재미있었나봐요 오래간만에 먹어보는 큼직한 닭꼬치 완전 맛있어요^^   저의 취향 쌀떡볶이와 제육볶음 닭꼬치 계란말이 김치볶음 등등 많이도 먹었네요공기밥과 탄산음료도 도시락카페에서 구매하실 수 있어요엽전으로 구매가능하니 아이들과 즐거운 추억 만드시길 바래요  다시 천천히 되돌아가는 길에 광화문 수문장 교대식을 아주 운좋게 볼수 있었답니다다시 찾아보니 #수문장교대식 이 아니라 #광화문파수의식 이었네요 여기서 잠깐! 궁금했어요 파수의식이 뭔지~파수의식이란 호군(조선시대 군사조직인 오위 소속의 정4품 관직) 1명과보병3명으로 구성된 파수꾼이 성문에서 경계근무를 서며 치안을 살피는 의식이랍니당또 하나 배우네요 문화재청 경복궁하루 동안 이 창을 열지않음 [닫기] Prev Next Stop 1 2 3 4 5 관람시간 및 요금 휴궁일 : 매주 화요일 해설안내 청소년 단체관람 예약 촬영 및 장소 사용신청 촬영/장소사용 허가 신청 공지사항 더보기 경복궁 야간관람 예매 관련 사과공지 2022-04-01 수문장 교대의식 정상 진행 안내 2022-03-31 2022년 1월~3월 경복궁관리소 계약체결현황 공개 2022-03-28 2021년 10월~12월 경복궁관리소 계약체결현황 공개 2022-03-28 2022.3.26.(토) 2022 지구촌 전등끄기 행사에 따른 광...www.royalpalace.go.kr 올해 2022년 4월 1일 부터는 정상적으로 진행된다고하 니 너무나 반가운 소식이네요광장으로 이왕 가셨다면 꼭 보시길 추천드려요혹시나 광화문파수의식을 못보았다면 실망하시지 마세요숭례문에서도 한다는 사실.... 문화재청 덕수궁관람시간 오시는길www.deoksugung.go.kr 시간대 및 회수가 틀리니 확인후 보시면 좋으실거 같아요다만, 코로나19 추이에 따라서 일정이 변경될 수도 있다고 하니 보실거라면 꼭 확인하시길 바랍니다오늘도 좋은 추억 만드는 하루 되세요 
♤ 코        스 : 남파랑길 여수 57코스(원포마을 정류장~ 정류장)♤ 일        정 : 2021년 6월 2(수) 08:06 ~ 14:34(6시간 28분)♤ 동        행 : 옆 지기와♤ 거        리 : 16.3km(트랭글 거리 : 16.9km)♤ 날        씨 : 흐렸다 개임(19 ~ 25℃, 초미세먼지ㆍ미세먼지ㆍ황사 : 보통, 오존 : 좋음)♤ 세부 코스 : (출발 시각) -[구간 거리 km/ 누계 거리 km]-​  원포마을 정류장(08:06) –[0.6/ 0.6]- 봉화산 들머리(08:17~21) –[0.8/ 1.4]- 임도(봉화산 갈림, 09:00) –[0.3/ 1.7]- 봉화산(372.4m, 09:15~22) –[0.2/ 1.9]- 암반 전망대(09:31~39) –[0.8/ 2.7]- 고봉산 전망대 갈림(09:55) –[0.3/ 3.0]- 고봉산(362m, 10:05~10) –[1.4/ 4.4]- 이목안포로(10:40~44) –[1.1/ 5.5]- 데크 쉼터(11:03~37, 중식) –[1.3/ 6.8]- 산전 삼거리(11:56) –[1.1/ 7.9]- 구미제(12:11) –[1.2/ 9.1]- 구미마을 정류장(12:26) –[0.6/ 9.7]- 이목 교회(12:38) –[1.1/ 10.8]- 이목 소나무쉼터(12:51~55) –[1.0/ 11.8]- 대서이 연말동네 정류장(13:13) –[1.4/ 13.2]- 대서이 정류장(13:41) –[3.1/ 16.3]-  정류장(14:34) ​♤ GPS 트랙 :  첨부파일남파랑길57(원포마을정류장~).gpx파일 다운로드       남파랑길 57코스 [두루누비 홈페이지]전남 여수시  17.8km,  4시간 30분 □ 코스 경로   원포마을 버스정류장 - 봉화산 임도 - 고봉산 등산로 - 고봉산 임도 - 이목리 –  □ 코스 개요 ※ 남파랑길 57코스는 디오션CC(사유지) 구간을 경유함에 따라 노선이 일부 변경되었음을 알려드립니다- 고봉산 둘레길이 포함되는 구간으로 고봉산에서 바라보는 여수 가막만 일원의 아름다운 해양경관이 특히 아름다운 코스- 한적한 시골마을과 어촌마을을 따라 조용하게 걷기 여행을 즐길 수 있음 □ 관광 포인트- 봉화산 봉화대와 고봉산 전망대에서 여수만, 가막만, 여자만 등이 동시에 조망되며 경관이 매우 아름다움 □ 여행자 정보- 시점 : 화양면 안포리 원포마을 정류장(전남 여수시 화양면 셋돔길 6) 교통편) 여수종합버스터미널에서 28, 29, 26-1번 버스 이용하여 원포 정류장 하차. 배차간격 유의- 종점 : 화양면 서촌리 (전남 여수시 화양면 서촌리 584-7) 교통편) 서촌 정류장에서 21, 26, 29번 버스 이용하여 여수종합버스터미널 하차- 편의시설이 많지 않으므로 사전에 준비 필요  한글 자모 시로 읽기ㆍ 18   – 겹홑소리 ㅕ- 문무학 '여'자에 붙으면좋은 말이 여럿 있다여기저기 여행하며여유 있게 사노라면삶에는 없는 여벌을 넘볼지도 모른다 'ㅕ'가 'ㅂ' 안고'ㅇ'을 꼬리 달면아, 그만 병이 되니아끼면서 즐겨라사는 건 다 좋은 것으로 채워지지 않는다    둘째 날인 오늘은 57코스를 진행할 계획이다. 57코스의 경우 예전에는 '디오션' 골프장 안을 통과하였으나 개인 사유지인 관계로 코스가 변경되어, 디오션 골프장 진입로 입구에서 봉화산 등산로로 올라 임도에서 만나도록 바뀌었으며, 또한 정상 코스에서는 봉화산과 고봉산 정상을 오르지 않고 산허리로 이어지는 임도를 따르도록 코스가 설정되어 있지만, '봉화산 봉화대와 고봉산 전망대에서 조망하는 여수만, 가막만, 여자만의 경관이 매우 아름답다'라고 하므로 다소 힘들겠지만 두 봉우리를 오르는 코스로 변경 진행할 예정이다. ​  숙소인 펜션에서 행동식으로 아침 식사를 한 뒤, 자가용을 운전하여 도착지인 ' 서촌슈퍼' 앞 공터에 도착하여 주차를 하는 와중에 시내버스 두 대가 이쪽 저쪽으로 통과해서 가버린다.  좀 더 일찍 서둘렀으면 시내버스를 이용할 수도 있었을 것으로 생각되어 약간 아쉬웠지만, 어차피 택시를 이용할 계획이었으므로 공터에 주차 후 카카오 택시를 콜 하니 잘 잡히지 않는다. 서너 번 더 호출을 하다가 응답이 없어, 우리의 애마를 운전하여 출발지인 '원포마을'로 이동하여, 우선 출발을 하여 57코스 완주 후 애마를 회수하기로 계획을 수정한다.   '원포마을 버스정류장' 앞으로 이동하여, 나는 하차하여 57코스를 시작하고, 옆 지기는 주차가 편리한 '원포마을회관' 앞으로 운전하여 가서, 주차 후 조금 뒤에 만나서 함께 하기로 한다.​ 08:06 원포마을 정류장 옆 '남파랑길 여수 57코스' 안내판을 출발한다. 정류장에서 좌측 마을 안길인 '셋돔길'로 들어서면서 57코스를 시작한다.08:07 마을 안 갈림길에서 방향 표지기 따라 좌향 하여 비닐하우스 좌측 길을 따라 나가서... 08:08 원포리 마을 안을 흐르는 하천 다리를 건너, 주차장에서 애마 주차 후 기다리고 있는 옆 지기와 만나...  08:11 '200m' 전방에서 서촌과 디오션 CC가 갈린다는 교통 표지판을 보면서 '이목안포로'로 나선다.08:12 서촌 방향 도로를 따라 나가다 우측으로 보면, 경로당 옆에 느티나무 당산목이 보이는데, 수령 330년 이상의 보호수다. 08:14 '안포 1 교차로'에서 좌측 '디오션 CC' 방향으로 좌향 한다.08:16 디오션 골프장 진입로를 따라 들어서다, 지나 온 '안포 1 교차로' 방향을 뒤돌아 보고... 08:17 ~ 21 변경된 코스인 우측 봉화산 등산로로 들어서기 전 등산 스틱을 준비하여 계단길을 오른다.   남파랑길 이정표 거리 표지에는 종점까지 9.5km로 표시하고 있는데, 이는 오류이며, 실제 남은 거리는 15~6km 정도이고, 봉화산 정상까지는 1.0km 거리다. 08:22 잡풀이 무성한 계단길을 올라서서...08:25 숲길로 들어서기 전 원포마을을 뒤돌아 보고... 08:40 ~ 41 약 15분여 등산로를 따라 꾸준히 올라, 암반 등로 위에 올라서서 진행 방향 봉화산과 좌측 디오션 골프장을 바라보며 잠시 한숨을 고른다.  08:51 다시 넓은 육산 등로를 따라 올라 바위 옆을 지나고...08:59 다시 10분여 꾸준히 올라, 여러 시그널 밑을 지나 오르면, 봉화산 임도로 올라서게 된다. 09:00 남파랑길은 우측 봉화산 임도로 이어지지만, 사전 계획대로 직진 방향의'봉화산 정상 0.3km' 방향 숲길로 들어선다. 09:11 (좌) 디오션 CC와 가막만  (우) 장수만 전경 09:13 항공용 포탄 탄피로 추측되는 대형 원통형 폐철을 보면서 오르다 보면...09:14 산불 감시탑과 감시초소가 있는 '봉화산(372.4m)'에 오른다. 09:15 ~ 22 봉화산 정상에는 '백야곶 봉수대'가 자리하고 있다.Previous imageNext image봉수대에서 시계 방향으로 조망한 슬라이드 전경. 디오션 골프장과 가막만. 우측 5개의 작은 섬이 줄지어 있는 섬 이름이 '삼도'라고...  09:23 봉수대에서 내려서서 우측 뒤편으로 나가면, 평상과 함께 '백야곶 봉수대' 설명 패널이 세워져 있다. 백야곶 봉수대 /봉수(烽燧)는 통신 수단이 발달하지 못한 때에 변방이나 해안 지방의 정황이나 긴급 상황을 중앙에 알리는 군사 목적으로 설치된 통신 수단으로 산꼭대기에 봉수대를 두고 밤에는 불로, 낮에는 연기로 상황을 알렸다.  화양면 백야곶 봉수대는 조선시대 봉수로 중 제5거(炬)의 두 번째 봉수대로서, 동으로는 시기봉(始起熢)인 돌산 방답진 봉수대와 응하고, 서로는 고흥 팔영산 봉수대와 응했으며, 장흥 천관산, 진도 여귀산 등을 거쳐  목면산[南山]으로 전달했던 직봉(直烽)으로 전술상 요충지였다. [안내 패널 내용 중] 09:24 '여수 - 고흥 연륙 연도교 조감도'도 보인다.   조감도에는 총 11개의 다리가 안내되어 있지만, 아직 화양면과 돌산도 사이 총 6개 중 4개가 준공되지 않아 여수 -고흥 간 도로가 완전히 개통되지는 않았다고 한다. 09:25 봉수대로 올라선 방향에서 보아 우측 3시 방향으로 내려서다 보면, 우측에 '화양 곡화목장길' 안내판이 있다. 곡화목장(曲華牧場)은 전라남도 여수시 소호동 해안으로부터 화양면 이천리 오천마을까지 이어져 있었던 조선시대 말을 길렀던 목장성(牧場城)으로, 원래 백야곶목장이라고 하였으나 조선 중기에 곡화목장으로 명칭이 바뀌었다. 1451년(세종 16)의 기록에 '전라도 백야곶목장'이 등장하는 것으로 보아 전라도 지역에 목장이 집중적으로 세워졌던 1445년(세종 10)에 설치된 것으로 추정된다.   조선 중기 곡화목장에는 1,217필의 말이 수용되어 있었고, 목자(牧子)는 446명이었다고 한다. 철 따라 목장을 이동하여 봄에는 통구미산, 여름에는 이영산, 가을에는 천마산, 겨울에는 서이산에서 군마를 길렀으며, 밤에는 말이 도망치지 못하도록 산등성이 1㎞에 걸쳐 등불을 켰다고 전해진다.[네이버 지식백과] (두산백과)   09:26 봉화산을 내려서면서 '여수지맥' 능선을 따라가게 되고, 행정계는 좌측 장수리, 우측 안포리를 경계 지으며 진행하게 된다.여수지맥이란 호남정맥의 미사치에서 동쪽 백운산 쪽으로 2.2km 떨어진 3면 경계봉(고도 약 820m, 순천시 서면과 황전면 광양시 봉강면)서 호남정맥은 북으로 올라가고, 남으로 한줄기 가지를 쳐 서로는 순천 동천을, 동으로는 광양 서천으로 물길을 가르며 여수반도의 끝단인 여수시 화양면 안포리 힛도마을까지 이어지는 도상거리 약 81km의 산줄기를 말한다. 09:28 잠시 내려서서 벤치와 이정표가 있는 능선 안부에서 직진 '고봉산' 방향으로 계속 등로를 따라 나간다.     능선 우측 아래로 데크 계단길이 보이는데, 우측 아래 산허리로 이어지는 봉화산 임도에서 봉화산으로 오르는 데크 계단길이다.   09:30 암반 등로를 조심하여 진행하여 대형 둥근 바위가 있는 봉우리로 오르고... 09:31 ~ 39 등로 좌측 암반 조망대로 나서서, 백야도 방향의 장수만 절경을 바라보며 여유를 부려 본다. (좌) 지나 온 봉화산과 힛도, 백야도와 해안 도로 (우) 백야도 우측으로 하화도, 상화도와 장수만 전경  09:41 바위 전망대를 나서서 암릉 등로를 따라 나가다 전방 가야할 '고봉산'을 가늠해 보고... 09:44 좌측으로 조망이 트이는 곳에서 장수만을 바라보고, 넓은 숲길로 들어선다.  09:49 장수리 패러글라이딩 활공장으로 나선다. 09:50 활공장에서 내려다 본 반원형의 여수반도 서쪽 끝자락과 고흥으로 이어지는 섬 들이다.   반원형 반도 끝 지점에 '해넘이 전망대'가 있고, 고흥으로 넘어가는 화양면과 조발도를 잇는 '조화대교'가 선명하게 보인다. 우측 맨 뒤편으로 고흥의 진산 '팔영산'이 조망된다. 09:51 활공장을 나서서 다시 고봉산으로 이어지는 임도로 들어서고... 09:55 ~ 56 임도 갈림길에서 직진 '고봉산 전망대' 방향으로 이어간다. 09:57 잘 익은 딸기나무를 지나면서 제법 많이 맛을 보고, 별도로 전리품을 챙기고... 후두염, 기관지염에 효능이 있다는 '뱀딸기'도 발갛게 익었다.10:01 임도를 따라 나가다, 임도를 벗어나 좌측 편 시그널이 걸린 숲길로 들어선다.     물론 우측 임도를 따라 계속 진행해 나가도 고봉산으로 오르는 갈림길에서 고봉산으로 오를 수가 있다. 10:06 약 5분여 올라서면, 고봉산 정상 전망대가 보이기 시작하고... 10:07 ~ 10 고봉산 정상에 올라선다. 고봉산 2층 정자에 올라 사방을 둘러보는데, 봉화산 봉수대에서 조망해 본 전경과 별반 다르지 않다.지나 온 봉화산 방향과 그 우측의 백야도, 장수만 전경 (좌) 장수만과 고흥으로 이어지는 섬들,  (우) 정면 능선 등로와 우측 고봉산 임도로 내려서는 데크 계단길 북쪽 곡화목장길 중 시루봉 탐방코스인 상시루봉 - 중시루봉 - 하시루봉으로 이어지는 3.6km의 코스라고 한다.  10:11 고봉산을 나서서, 삼각점(여수 306/ 2002년 복구)을 확인하고 돌탑 방향으로 나간다. 10:12 고봉산에서 '여수지맥'은 우측으로 흘려보내고, 직진 능선 등로로 내려서다 뒤돌아 보고... 10:13 선명한 등로를 따라 진행해 나가서... 10:17 간혹 트이는 전망 바위에서 사방을 둘러본다. 저 멀리 산허리로 지나는 도로로 진행해 나가게 된다. 10:24 등로에는 짬짬이 벤치가 놓여있고...10:29 또 다른 쉼터 벤치를 지난다. 10:40 능선 등로를 따라 길게 진행해 나가 'Y자' 수렛길로 나서는데, 남파랑길은 우측이다.  이곳에서 지도를 확인해 보니, 좌측 임도를 통해 산 위로 올라 좌측으로 이어가면, 우측 임도로 빙 돌아 진행하게 되는 남파랑길을 상당히 줄여 갈 수 있는 지름길이 되겠지만, 원칙대로 우측으로 나서서 정상 탐방길을 따르기로 한다.  10:46 우측 임도를 따라 '이목안포로'로 나서서 좌향 한다. 남파랑길 방향 표지기가 정상 등로에 들어섰다고 알려주고 있다. 10:47 도로에서 뒤돌아 보면, 지나 온 고봉산에서 이어져 온 능선 등로와 함께, 좌측으로 정상 남파랑길인 도로가 가늠되고...10:52 도로 우측에 넓게 조성된 자전거길 및 보행길을 따라 길게 이어 나간다.11:01 길게 진행하다 보면, 좌측 편에 쉼터가 보이고... 11:02 도로 우측 편에 서 있는 이정표에는 '이영산' 들머리라고 알려주고 있다. 이곳부터 '이목리'로 들어서게 된다.이목리(利木里)는 여수시 화양면에 속하는 법정리이자 행정리다. 여수반도 서쪽 화양반도의 남서쪽에 있는 마을로 서이산과 이영산 자락 서쪽에 형성되었으며, 여자만과 인접하고 있다.  본래 ‘배낭기미’라 불리던 마을이다. 우리말 고어(古語)에 ‘크다’라는 뜻의 ''과 바닷가란 뜻의 ‘기미’가 더해져 ‘기미 〉 뱃기미 〉 배기미 〉 배나무기미 〉 배낭기미’로 변한 것으로 추정된다. '배낭기미'를 한자로 표기하면서 '배나무+구미'라는 뜻으로 '이목구미(梨木九味)'라 하였으며, 이것이 이목리의 유래가 되었다.  서이 · 연말 · 신기 · 구미 · 전동 · 벌구 · 가정 등의 자연마을이 있다. [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전) 11:03 ~ 37 데크 전망대 쉼터에서 행동식으로 이른 점심을 먹으며 충분히 쉬었다 간다. 무더운 날씨라 상당히 힘에 겹다. 11:42 데크 쉼터에서 충분히 쉰 뒤 도로를 따라 나가다 보면, 금계국이 보행로를 많이 잠식하였다.  꽃말이 '상쾌한 기분'인 금계국은, 꽃 모양이 금조(金鳥)라는 새의 벼슬과 비슷하면서 국화와 닮았다고 하여 이름 붙여졌다. 11:49 '500m' 전방에 장수와 서촌으로 갈리는 자매로가 있다는 교통 표지판을 지나서...11:55 약 6분 뒤에 '자매로'가 지나는 '산전 삼거리'로 나서서, 방향 표지기 안내 따라 우측으로 나간다.   그러나 남파랑길 이정표에는 57코스 종점을 좌측으로 표시하고 있어서 변경 전 방향을 표시하고 있고, 종점까지의 거리도 6.3km로 표시하고 있는데, 실제는 아직 약 10km 정도 남았다. 11:56 '산전 삼거리'로 나서서 횡단보도를 건너 우향 하여, '산전 삼거리 정류장'을 지나면서 지나 온 방향 뒤돌아 보고... 11:59 '자매로 카라반 캠핑장' 앞을 지난다.12:00 벚꽃이 필 때는 장관이었을 벚꽃 터널을 지나고...12:02 이목리 '산전마을' 정류장 앞에서 '자매로'를 벗어나 좌측 아래로 내려서고... 12:04 이목리 산전경로당 앞을 지난다.  이목 산전(山田)마을은 전동 마을 위쪽에 있는 작은 산골 마을로, 자치내(雌雉內)라고도 부르며, 조선시대 송전으로 지정되었던 지역이다. 자치내는 「산 안쪽 마을」이란 뜻의 우리말 땅이름으로, 한자로 표기하다 보니 암꿩이라는 뜻의 자치(雌雉)로 표현하여 암꿩과 관련된 전설들이 전해 오고 있으며, 이곳을 ‘암꿩혈’이라며 풍수지리를 곁들여 설명하기까지 한다. [남해안신문, 2005.01.19 박종길의 땅 이야기]  12:08 산전마을을 벗어나 시멘트 임도를 따라 길게 진행하여... 12:11 제법 규모가 큰 '구미제'를 만나 시계 반대 방향으로 둑길을 따라 나가서...12:14 '구미제'를 지나면서 뒤돌아 보아, 남파랑길 사각 패널을 확인하고...12:20 '전동길'을 따라 나가다, 좌측 아래의 이목리 '전동마을' 당산목을 보면서 진행해 나간다. 전동(典洞)마을은 구미마을 동쪽 이영산 아래에 있는 마을로, 전몰이라고도 하였으며, 전(全)씨가 많이 살아서 생겨난 마을 이름이다. 마을에 자체 규범을 만들어 마을 일들을 처리하여 '전동'이란 마을 이름이 생겨났다는 마을에 전해지는 유래는, 마을 이름에 '典(법 전)' 자가 표기되어 생겨난 유래이다.[남해안신문, 2005.01.19 박종길의 땅 이야기]  12:22 해안으로 이어지는 '전동길'을 따라 나가다 좌측 아래를 보면, 특이한 노거수가 보이고... 12:26 '863번 화서로'로 나서서 우측의 '남파랑길 57코스 사각 패널'을 확인하고, 우향 하여... 12:27 횡단보도를 건너 '구미마을' 정류장 앞을 지난다.   남파랑길 이정표에는 '여수 57코스 종점' 방향은 맞지만, 종점까지의 거리 3.5km는 변경 전 거리 표시다.​구미(九味, 龜尾)마을은 이 지역의 땅이름이 '구시날'이라고 부르던 것에서 유래하였다. ‘구시날'을 한자로 옮기면서 거북꼬리라는 뜻의 구미(龜尾)로 표기하였는데, 일제 때 쉬운 한자로 고쳐 아홉 구자를 써서 구미(九味)로 바꿔 쓰고 있다. ‘구시날'의 뜻은 마을 뒷산인 이영산에서 흘러내린 골짜기가 구미마을 앞에서 깊이 파여 그 형상이 마치 소나 말의 먹이인 여물을 담는 구시처럼 생겨 ‘구시날'이라 하였고, ‘구시날'이 있던 곳이 해안이어서 ‘구시기미’ 라고 부르게 되었다. [남해안신문, 2005.01.19 박종길의 땅 이야기]  12:28 아스팔트 도로를 따라 잠시 나가다 보면, 남파랑길 방향 표지기가 우향 하도록 길 안내를 하고 있다.   지도를 확인해 보니, 도로를 따라 계속 진행해 나가도 큰 무리가 없을 듯한데, 우측으로 빙 돌아 이목리 이목마을을 경유하도록 코스가 정해졌다.   다소 힘들어하는 아내에게 직진 도로를 따라 나가 남파랑길 표지기가 나오는 곳에서 쉬면서 기다리도록 안내하고, 나는 우측 소로로 들어선다.   12:29 대로에서 우측 소로로 들어서서 나가다, 우측 개울 건너편의 '화서로'로 내려선 '전동길' 방향을 바라보고...  12:30 전봇대 뒤 'ㅓ자' 갈림길에서 좌향 하여 제법 가파른 오르막길을 오른다. 12:32 땡볕에 오르막길을 다소 속도를 내면서 올라 숨이 턱밑까지 차오를 때쯤 좌측 사면 농로로 방향이 바뀐다. 12:34 좌측 아래의 이목 방파제를 보면서 나가다, 'ㄱ자'로 꺾어지는 임도 따라 잠시 내려서고... 12:36 잠시 내려서다 다시 우측 샛길을 따라 나가다 보면... 저 앞쪽으로 목가적인 교회 건물이 보이고...12:37 탐스럽게 달린 비파 열매와 보리똥나무 열매를 보면서 나가... 12:38 이목교회 안으로 들어서서, 교회 앞마당을 지나 밖으로 나간다. 12:41 이목교회를 나서서 마을 길을 따라 나가 'T자' 갈림길에서 우향 하여 잠시 오르면... 12:42 시원한 느티나무 그늘과 쉼터가 있는 이목마을회관 좌측으로 지나게 된다.이목리의 마을 이름은 이 지역을 본래 '배낭기미'라고 불러왔기에, 이를 '배나무+구미'라는 뜻으로 이목구미(梨木九味)라고 한자로 표기하며 만들어졌다. 이목구미는 충무공의 난중일기에서 여자만을 지나던 충무공께서 순천부사와 조우하는 내용과 함께 전해오기도 한다.   배낭기미의 뜻을 살펴보면 일반적으로 배나무가 많았던 기미라고 전해지나, 배나무와는 관계가 없는 「큰 구미가 있는 마을」이라는 뜻을 가지고 있다. 우리말 고어(古語)에 `크다'라는 뜻을 가진 ''과 바닷가란 뜻의 '기미'가 더해져 ' 기미 > 뱃기미 > 배기미 > 배나무기미 > 배낭기미 '로 변했다. [남해안신문, 2005.01.19 박종길의 땅 이야기] '섬숲길 12:45 마을 안 길을 벗어나 이목마을 진입 사면 길을 따라 내려서서...12:47 '863번 화서로'로 내려서서 급 좌향 하여, '신기마을' 정류장 앞을 지나 해변으로 나간다. 신기마을은 ‘새터’ 마을을 한자로 음차 하여 붙여진 마을 이름으로 초등학교가 있어 아이들의 목소리가 끊이지 않던 큰 마을이었으나, 최근 농촌인구의 감소로 을씨년스럽게 변해 한적한 어촌마을로 변하였다. 마을 동산 뒤편에는 ‘오시박골’이라는 작은 골짜기가 있고 이곳에 ‘불 뜬 자리’라는 곳이 전해온다. 땅의 좋은 기운을 끊기 위해 일본인이 불을 놓아 뜸을 떴다는 자리이다. [남해안신문, 2005.01.19 박종길의 땅 이야기]  12:50 삼거리로 나서서 남파랑길 이정표 안내 따라 우향 한다. 종점까지 5.7km 남은 것으로 표시되어 있는데, 정확한 표시다.   약 22분 전 구미정류장을 지난 지점에서 '화서로' 따라 직진해 온다면 약 0.6km 정도밖에 되지 않는 거리를, 산허리로 이어지는 농로를 따라 힘들게 진행하여 이목교회와 이목마을을 거쳐 빙 돌아오는 코스로 진행하여 거리는 1.5km로 늘어났다.  12:51 ~ 55 소나무 고목이 서 있는 그늘에서 미리 와 기다리고 있던 옆 지기와 만나, 잠시 쉬며 물 빠진 이목포구를 바라보고... 12:57 '섬숲길' 이정표의 '서연마을' 방향으로 발길을 옮기다 보면, 해안길 우측으로 '김녕 김씨' 납골당인 '慶先堂'이 보이고... 12:59 물 빠진 서연마을 앞바다를 보면서 해안길을 따라 나가서... 13:01 해안 도로를 따라 나가서, 섬숲길 이정표가 서 있는 서연마을 갈림길에서 이정표 무시하고 직진하여...  13:02 서연마을 방파제를 지나고...    13:06 서연포구를 따라 나가다 전봇대의 방향 표지기 따라 우측 농로로 들어서고...13:09 농로 중간 갈림길에서 좌향 한다. 우측으로 나가면 '서연리 마을회관'이 위치하고 있다.13:12 '섬숲길' 이정표가 우측 '서이산 섬숲길' 방향으로 우향 하여, 멋진 전원주택 단지로 올라서고... 13:13 '대서이 연말 동네' 정류장 앞을 지난다. 대서이마을과 연말마을 어귀쯤의 정류장인가 보다.  대서이마을 이름은 서연마을 동쪽 뒤편의 서이산(鼠耳山)에서 이름을 따 온 마을 이름이다. 서이산은 풍수지리로 쥐의 혈이라 하며, 산의 명칭은 산 정상 부근의 바위의 형상이 쥐의 귀를 닮았다는 데서 유래되었다.   13:16 좌측 뒤편 아래로 '서연리마을'을 바라보며 '서우개길'을 따라 진행해 나가고...13:18 ~21 인동초 꽃이 만발한 'Y자' 갈림길 그늘 도로에 앉아 잠시 쉬고 있으니, 지나가는 차량이 사고가 난 줄 알고 잠시 멈추었다가 지나간다. 13:25 좌측 아래 포구로 내려서는 'Y자' 갈림길에서 계속 우측 도로를 따라 나가서...13:27 소서이 정류장을 지나면서 좌측 아래의 소서이마을과 포구를 내려다보고... 13:28 정류장 바로 옆 전봇대에 남파랑길 57코스 사각 패널과 정방향, 역방향 남파랑길 로고 스티커가 붙어있다.13:36 계속 '서우개길'을 따라 길게 진행해 나가, 도로 만당이인 '대서이재'를 넘어서고... 13:41 '화양면대서이' 정류장을 지나자마자, '서우개길'은 직진으로 보내고, 우측 소로로 들어선다. 13:42 갈림길 우측 입구에는 남파랑길 이정표(종점 3.1km)와 남파랑길 사각 패널이 붙어있고...13:44 서이산 북쪽 사면을 휘감아 도는 임도를 지나게 된다.13:55 포장 임도에서 비포장 임도로 바뀌어 진행해 나가서, '국제기도원' 표지판을 지나고... 13:59 깊은 숲속 인적이 끊긴 기도원 앞을 지나고...14:04 '새에덴 국제기도원' 표지판을 지나 직진해 나가서... 14:05 예쁜 탐방로 인지형 표찰을 보면서 나가, '' 방향으로 급 우향 하여 진행한다. 이곳부터 이목리에서 서촌리로 들어서게 된다. 14:06 남파랑길 리본과 예쁜 표찰을 지나서...14:10 비포장 임도에서 다시 포장 임도로 바뀌고...14:13 다시 비포장으로 바뀌어 잠시 좌측으로 휘어져 나가서, 'ㅓ자' 갈림길에서 직진 임도로 진행한다.    이정표 표시가 좌측으로 약간 애매하게 가리키고 있는데, 방향 무시하고 직진해 나가야 한다. 14:14 좌측으로 급하게 휘어져 올라, 또 다른 남파랑길 리본과 표찰을 지나고... 14:16 비상시 차량 차단 로프 거치 지주목을 지나 올라 고개마루인 '농들재'에서 우측으로 휘어져 나가서... 14:17 남파랑길 사각 패널을 보면서 완만하게 내려선다.14:20 차량 차단 로프 거치 시설을 지나서 좌측으로 휘어져 내려서고...14:24 이 훤하게 내려다보이는 임도로 나선다.서촌리(西村里)는 여수시 화양면의 법정리이자 행정리로, 조선시대 곡화목장의 서쪽에 있는 마을이란 뜻에서 붙여진 이름이다. 1914년 행정구역 개편 때 석교 · 봉오와 함께 화양면 서촌리가 되었다. 자연마을로는 음지몰·석교리(石橋里)·봉오동 등이 있다.  서촌리의 동쪽은 화동리, 서쪽은 순천만, 남쪽은 이목리, 북쪽은 옥적리와 각각 접하고 있다. 서남쪽에 서이산[296.8m]이 자리 잡고 있으며 동쪽에 낮은 평야를 이룬다. 봉화산에서 시작된 화양천이 이영산과 간지산 사이를 거쳐 산전저수지에 모아져 서이산과 안양산을 사이에 두고 서촌들로 흐른다.   서촌리 북쪽에 있는 석교리는 본래 석교마을 이름인 독다릿개를 한자로 바꾼 이름으로 서촌에서 석교마을로 가려면 낮은 갯벌을 지나야 했기에 이곳에 큰 바윗돌을 놓아 돌다리를 만들게 되어서 불려졌다.  석교마을로 가는 길목 골짜기에는 피우실이란 지명이 전해오는데 동학 때 많은 사람이 이곳에서 목숨을 잃어 피를 많이 흘린 곳이어서 피우실이라 하였다고 한다.   서촌의 남쪽에 있는 봉오동마을은 마을의 옛 이름을 봉골이라고 불렀는데, 이는 봉화산에 있는 봉군들이 이 마을에 살면서 봉수대를 교대로 지켰기 때문에 생긴 이름이다.  최근 조사된 동학농민전쟁과 관련된 여수의 구전 자료는 화양 지역에서 집중적으로 발굴되었다. 여수 동학군의 대장이었던 심송학 도접주는 화양 지역 전투 이후에 붙잡혀 죽음을 당했지만, 봉오마을의 심씨가에서는 후손에 자랑스러운 조상이 되었다. [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전) 14:28 을 향해 길게 내려서고...14:31 마을로 내려서서 'ㅏ자' 갈림길에서 방향 표시 따라 우향 하여 들어서고...  14:33 서촌 삼거리의 쉼터 정자 앞으로 나서서...14:34 좌측으로 보면, 서촌경로당과 남파랑길 안내판이 보인다. 남파랑길 여수 58코스 안내판 앞에서 57코스를 마무리한다.   오늘 코스 진행 중에는 무더운 날씨 탓에 지금까지 계속 남아돌았던 식수가 다소 모자랐는데, 종점에 도착하자마자  정류장 앞 서촌슈퍼에서 시원한 생수를 사서 시원하게 들이키면서 카카오 택시를 콜 하여보니 아침과 마찬가지로 역시 응답이 없다.​  대구가 고향이라는 슈퍼집 며느리의 친절한 안내로 버스를 이용하였는데, 슈퍼 건너편 정류장에서 제일 먼저 도착하는 27번 버스에 올라 '화동 삼거리'에서 하차하여 환승할 계획이었으나, 착각으로 화양초등학교 앞 '화동마을'에서 하차하는 바람에 멘붕에 빠져버렸다.  다시 앱을 검색해 보니 몇 분 후에 도착하게 되는 26-1번 버스가 왔던 방향으로 되돌아 나가 바로 원포마을로 운행되는 것으로 검색된다. 하차한 '화동마을' 정류장 반대편에서 26-1번 버스를 기다렸다가 15:00경에 도착한 버스에 환승한다.  15:13 '벌구' 정류장을 지나면서, 운전기사가 갑자기 시동을 끄고 버스에서 내려 한쪽 구석에서 담배를 피우면서 3~4분 시간을 보낸 뒤 다시 시동을 걸고 출발한다.    차가 멈추고 시동을 끄도 탑승한 주민들이 아무런 항의 없이 그대로 기다리는 것으로 보아 의무적인 휴게시간을 가져야만 하는가 보다. 15:32 원포마을 정류장에서 하차하여, 떠나가는 버스를 보면서 기록을 남기고...  출발지인 '원포마을' 정류장에서 하차하여, 원포마을회관 앞으로 이동하여 자가용을 회수하여, 어제 쉬는 날이라 맛을 보지 못한 '나진식당'으로 이동하여, 수육과 돼지국밥을 포장하고, 바로 옆의 여천농협 하나로마트에서 여수 막걸리와 생수 등 필요 생필품을 구입하였다.​  바로 숙소로 들어가기가 이른 시각이라 봉화산에서 조망하였던 여수 고흥 간 연륙 연도교 중 화양면에서 여수 돌산도로 이어지는 길을 드라이브하기로 하고 남쪽 백야도를 향해 출발하였다  그러나 화양면에서 백야도를 잇는 '백야대교'를 건너가서 제도로 진행하려고 보니 아직 다리가 개통되지 않았다. 나중에 확인해 보니 여수 고흥 간 총 11개 교량 중 아직 4개가 미개통인데, 화양에서 고흥으로 이어지는 교량 5개는 이미 개통되었지만, 백야도에서 돌산도로 가는 6개 교량 중 4개가 미개통이라는 것이다. ​  별 수없이 되돌아 나와 숙소로 이동하여 시원하게 샤워를 하고 포장해 온 수육과 국밥으로 식사를 하면서 뒤풀이를 하였는데, 수육은 과연 명불허전이었지만, 국밥은 콩나물이 들어간 특색은 있었으나 우리 입맛에는 너무 짜서 좋은 점수를 주기는 주저된다.​ 
Previous imageNext image 한옥마을코스#북촌6경을 다녀왔습니다. ​​​안녕하세요 IGSC입니다. ​오늘은 북촌의 한옥마을 코스중 5경와 6경을 ​소개하려고 합니다 !​​​🙌주목🙌​​북촌 6경은 한옥마을코스 중 가장 인기있는 코스입니다.그 이유는 바로 한옥의 풍경사이로 보이는 현대건물들과 그사이있는 남산타워의 모습을 볼 수 있기 때문인데요밑에서 올려다 보는 방향이 북촌 5경, 위에서 내려다보는 방향이 북촌 6경이라고 합니다.특히 야경이 유명하다고 하니 한번 방문해 보세요 :)​#서촌가볼만한곳 #북촌한옥마을 ​#이색적인 ​#북촌 #데이트 #여행 # #북촌데이트코스 #데이트코스 #데이트코스추천 #여행에미치다 #여행에미치다_국내 #여행에미치다_ #북촌한옥마을 #북촌한옥마을데이트 #북촌한옥마을5경  
위드 코로나 시대에 접어들면서 요즘 직장에서 회식이 재개되면서 코로나 전으로 돌아간 듯한 기분이 얼추 들곤 하는데요. ​​이번 포스팅에선 여행 코스 중 경복궁 관람을 하시고 나서 또는 요즘 떠오르는  핫플레이스인  투어를 하시고 나서 저녁식사 하기 좋은, 경복궁역맛집 서촌 친구네 한 번 소개해드릴게요~ ​​ ​​서촌 친구네의 위치는 경복궁 서쪽에 있는 서촌 지역에 있고요.​​정확한 위치는 맨 아래 네이버 지도 앱으로 링크 걸어둘게요!! ​​ ​​처음 가시는 분들을 위해 좀 더 자세하게 위치 설명을 해드리자면.. ​​경복궁역맛집 서촌 친구네의 위치는 서촌 먹자골목인, 세종마을 음식문화거리 안에 있답니다. ​ ​경복궁 쪽에서 오신다면 파리바게뜨 쪽으로 들어오시면 되겠고요. ​​이 골목으로 들어가시면 양쪽으로 식당들이 엄청나게 많이 나오는데요.. ​ ​​서촌 친구네는 파리바게뜨에서 약간 안쪽에 있어서 도보 3분 정도 안쪽으로 들어가시면 요렇게 오른 편에 자리 잡고 있답니다.​​ ​​경복궁역맛집 서촌 친구네는 요렇게 횟집인데요, 요즘이 방어철이라 엄청난 크기의 대방어도 요렇게 수조 안에 있는 모습도 볼 수 있는데요. ​​ ​​방어나 회 외에도 겨울철에는 특히나 지금부터 보여드릴 조개찜이 인기가 많다고 하는데요. ​​​여행 코스로 경복궁 투어 오셨다면 기온이 급격히 내려가는 저녁 타임에는 뜨끈한 국물와 맛있는 조개를 맛볼 수 있는 조개찜을 강추!!​술 좋아하시는 분들에게 특히나 요 조개찜을 추천해드리고요. ​ ​​내부는 요렇게 테이블 10 개 정도는 아담한 크기의 서촌 친구네!!​​세종마을 음식문화거리에서 약 10년 정도 가게를 운영했다고 하는데요. 그래서인지 이 집은 단골들이 많다는 거~~ ​이런 데가 바로 경복궁역맛집 맞겠죠?? ​​ ​​테이블 기본 세팅!!  ​다양한 밑반찬들이 정말 대박~  특히 김치들이 직접 담그신 것들이 반찬만 먹어도 배부를 정도.​ ​​참 메뉴는 요렇게나 다양하게 준비가 되어 있는데요. ​​​어느 거를 고를까 고민을 하고 있으니 사장님 겨울철에는 조개찜이 많이 나간다고 권해주시더라고요? ​그래서 조개찜으로 선택!! ​​ ​조개찜하면 술이 빠질 수 없죠?​​ 특히 소주랑 같이 먹기에 딱 좋은 안주 겸 식사가 바로 조개찜!!​​ ​​에피타이저로 싱싱한 멍게도 요렇게 내어주시고요!! ​​​잠시 후.. ​​ ​​비주얼 끝장의 조개찜 등장!!​​요게 2인분인데요 양이 엄청나죠?? ​전 해물 마니아라서 조개를 특히나 좋아하는데.. 먹기도 전인데 군침이 막 돌더라고요 ㅎㅎ ​ ​​요렇게 조개 하나마다 엄청난 크기의 조개살들이 들어 있었구요.. ​​ ​​다양한 조개들이 있어서 이것저것 다양한 맛을 느낄 수 있어서 최고!!​​술 안먹고 가야지 하고 마음먹어도 조개찜 하나만 맛보면 저절로 소주 한 병을 주문할 수밖에 없는 상황을 겪으실거 같구요..ㅋㅋ​​ ​​부침개도 요렇게 나오는데 ​​요것도 맛 굳굳~~ ㅎㅎ​​ ​​조개찜을 어느 정도 다 먹고 나면..​​국물에 칼국수를 넣어서 드시면 완벽 마무리를 하실 수 있을거예요~ ​​ ​​따로 공깃밥을 주문하지 않고 요 칼국수로 대체해도 될 정도로 칼국수 역시 엄청나게 맛나다는 거~~ ​​근 2년 동안 제대로 술 먹어본 지도 기억이 안 날 정도인데.. ​다행히 위드 코로나 시대로 이제는 조금은 마음 편하게 술 한 잔할 수 있어 좋네요~ ㅎㅎ  ​​여행 코스로 경복궁 오시는 분들도 많으실텐데 요기서 꼭 술 한 잔에 조개찜 드셔보시길!!​​ ​​술 한 잔에 조개찜 먹고 나오니 어느새 세종마을 음식문화거리에도 밤이 찾아왔고요. ​​ ​​약간을 알딸딸해진 상태에서 기분 좋게 집에 들어갈 수 있었던 경복궁역맛집, 서촌 친구네!!​​여행 코스 경복궁 관람 후에 서촌 마을에서 저녁식사를 하실 예정이라면 뜨끈한 국물에 탱탱한 조개를 맛볼 수 있는 서촌 친구네서 한 번 꼭 드셔보세요~~  절대 후회 안하실거예요!! ​​​  ​​  ​​동영상으로 조개찜 어떻게 나오는지 미리 가시기전에 확인해보셔요!!​​​​서촌 친구네​전화번호: 02-720-4763​ 서촌친구네특별시 종로구 자하문로1길 32 ​ 
   아름다운 이 거리!    그리움이 남는 곳!Never forget oh my lover Seoul. ​에서 태어나 지금까지 에 살고 있는 1인입니다. 여행작가로 밥 벌어먹고살고 있지만 제가 가장 좋아하는 여행지는 제가 살고 있는 이에요. 제 블로그 포스팅 중에  가볼만한곳 소식이 많은 것도 같은 맥락이고요. :) ​ 가볼만한곳 중에서도 제가 즐겨 찾고 좋아하는  여행 코스를 소개해 봅니다.  남산에서 시작해 서촌을 지나 인왕산까지 가는 코스입니다.  애국가 2절 도입부에 ‘남산 위에 저 소나무’라는 구절이 나오지요?​바로 애국가에 나오는 남산으로 가보겠습니다. 남산은  중구와 용산구 사이에 있어요.  높이는 265.2m. 야트막한 산이지만 을 대표하는 상징적인 산입니다.   가볼만한곳 으로 손꼽히며 대표적인 여행 필수 코스이기도 합니다. ​1394년 조선의 도읍이 한양으로 정해지고 난 후 목멱산 정상에 봉수대를 두어 국가의 중요한 통신 수단으로 활용했습니다.   낮에는 연기, 밤에는 횃불로 변방의 긴급한 사정을 알리고, 위급 상황에 대처했다고 하죠. ​현재 남산 광장 북쪽에 나란히 서 있는 봉수대는 관련 자료를 고증해 복원한 것인데요 타이밍을 잘 맞춰 가면 봉수대 의식을 재현하는 퍼포먼스를 볼 수 있어요. ​남산 봉수대 의식 영상은 짝꿍이 찍어다 줬어요. 제 짝꿍은 거의 매일 남산에 가거든요. TMI는 여기까지 ;;; 남산 정상에 오르는 것도 좋지만 저는 남산 산허리를 한 바퀴 둘러볼 수 있는 남산 둘레길을 산책하는 것을 좋아해요.​남산 둘레길은 북측 순환로, 산림 숲길, 야생 화원길, 자연 생태길, 역사 문화길 이렇게 총 5코스로 이어지는데요. 북측순환로 일부만 걸어도 남산의 느낌(?)을 충분히 느껴볼 수 있어요. 남산 둘레길은 전 구간 차량을 통제하고 있어 안전하게 산책을 즐길 수 있다는 사실!    남산 정상에는 N 타워와  타워 플라자가 있습니다. ​ 타워는 1969년 TV와 라디오 방송을 송출하기 위해 세운 한국 최초의 종합 전파 탑입니다. 생각보다 나이가 많죠? 올해로 53년이 되었네요.​현재는 전시관, 식당, 전망대 등을 갖춘 복합 문화 공간의 역할을 수행하고 있습니다. N 타워 전망대에 올라가면 해발 480m 높이에서 의 풍경을 한눈에 내려다볼 수 있습니다.   재미있는 골목여행  서촌 한 바퀴   가볼만한곳 남산에 이어 다음  여행 코스는 서촌입니다. ​경복궁의 서쪽 마을을 서촌이라고 합니다. 행정구역 상으로는 청운동, 효자동, 통인동, 사직동 일대가 서촌에 해당하고요. 이곳을 세종대왕이 탄생한 곳이라 하여 세종 마을이라고도 부릅니다. ​조선 시대에는 서촌 일대에 왕족과 사대부, 중인이 살았다고 해요.  지금은 골목마다 한옥과 다세대 주택, 갤러리, 카페, 식당, 공방 등이 어깨를 맞대고 있습니다. ​ 한복판이지만  같지 않은  풍경이 펼쳐져요.  저는 이런 소박한 풍경이 좋더라고요. 통인 시장은 일제 강점기인 1941년 효자동 공설 시장에서 시작됐습니다. ​한국전쟁 이후 서촌 마을에 인구가 급격히 늘어나 노점과 상점이 들어서면서 시장의 형태를 갖추었어요.  대형마트에서는 느낄 수 없는 무언가(?)가  있습니다. ​ 전통시장에 가면 그 지역 로컬이 된 것 같은 기분도 들기도 하죠. 무언가 그 지역의 속살을 보는 듯한 느낌이에요. 서촌 통인시장의 시그니처는 도시락 카페 통(通)입니다. ​도시락 판매처에서 금액을 결제한 후, 엽전과 도시락 용기를 받아 시장을 돌아다니며 먹고 싶은 음식을 사 먹을 수 있어요. ​통인시장 고객센터에서 5천 원을 내면 엽전 한 다발과 도시락 통을 받을 수 있습니다. 한 냥이 500원입니다.    통인시장 명물 음식은 무쇠 팬에 기름을 둘러 만드는 기름 떡볶이 인데요. ​이밖에 푸짐하게 제대로 만든 닭꼬치, 도시락 반찬 등 맛있는 음식이 많아요. 먹고 싶은 음식으로 도시락을 채우는 재미가 쏠쏠합니다. 서촌을 지키고 있는 또 다른 대표 명소? 대오서점에도 들러볼까요? ​Since 1951. 에서 가장 오래된 서점입니다. 서점 이름은 주인장 부부의 이름을 한자씩 따와 합친 것이라고 해요.  조대식 할아버님. 권오남 할머님 :) ​아이유의 <꽃 갈피> 앨범 재킷 촬영지로 잘 알려졌지요. 현재는 헌책방의 외관을 유지한 채 카페로 운영 중입니다. 서촌 가볼만한 곳 중 대림 미술관을 빼놓을 수 없습니다. ​대림미술관은 개관 초기 때부터 개인적으로 제가 좋아하는 미술관이기도 한데요. 미디어 아트, 패션 디자인, 라이프 스타일 등 국내외 유명 작가의 전시회가 열려요. 현재는 코로나 때문인지 전시 소식이 없네요.   인왕산 아래 수성동 계곡   가볼만한곳 여름에 가면 좋은  여행 코스! ​시원한 계곡으로 발걸음을 옮겨봅니다. 서촌 옥인동 골목 끝 마을 버스 종점까지 가면 수성동 계곡으로 올라가는 길이 나옵니다.  수성동 계곡은 겸재 정선의 작품 <장동팔경첩>에도 나올 만큼 예로부터 경치가 좋기로 유명합니다.​물 수, 소리 성. 수성동(水聲洞)이라는 지명처럼  물소리가 맑고 청량한 계곡이에요. 수량이 많은 편은 아니지만 여름에 계곡에 발을 담그고 물놀이를 즐길 정도는 됩니다.   서촌에 간다면 수성동 계곡까지 코스로 다녀오세요.  도심 한복판 반전매력! 푸르른 자연이 기다리고 있습니다. ​TIP. 서촌은 주차 공간이 협소한 편이에요. 대중교통 이용을 추천합니다. 차를 가지고 간다면 서촌 주변 민영 주차장을 이용하거나 주말, 공휴일에 통인 시장을 이용할 경우 갓길에 2시간 무료 주차가 가능합니다.   서촌 한옥에서의 하룻밤  추천숙소​뉠스테이  & 일독일박   △ 서촌 한옥 스테이 뉠스테이  에 살면서도  여행 (여행이라 쓰고 소풍이라 읽는?)을 즐기는 저는 가끔  호텔 또는  게스트 하우스에서 하룻밤을 묵기도합니다. ​서촌에는 한옥의 운치를 고스란히 간직한 한옥 스테이가 여러 곳 있어요. 오래된 고택부터 현대식 한옥까지 다양한 스타일의 한옥 숙박을 체험해 봐도 좋은데요. 최근 제가 다녀온 곳 중 괜찮았던 두 곳 소개해 드려요. 뉠 스테이와 일독일박 이라는 숙소인데요. ​저는 두 곳에 다 묵어 봤는데 두 집 느낌이 비슷해요.  △ 서촌 한옥 스테이 일독일박 작은 중정을 사이에 두고 ㄷ자로 이어진 것도 닮았고요.  화이트톤으로 가구를 구성해 놓은 것도 비슷합니다.  ​TIP. 3~4인이 함께라면 지하에 넷플릭스 룸이 있는 뉠스테이를 (침실 2개, 화장실 3개), 1~2인이 조용히 묵고 싶다면 중정에 족욕을 할 수 있는 일독일박을 추천드려요.   마지막으로  여행 추천코스! 인왕산 야간 등산 추천드립니다. ​등린이 (등산 어린이)도 어렵지 않게 다녀올 수 있는 데다가  야경이 끝내줍니다. ​인왕산 야간등산 가는 방법, 코스 등 자세한 후기  >> ​  가볼만한곳 인왕산 등산코스 야간등산 도전!풍경도 감상하고 건강도 챙기는 일석이조 등산 데이트!  힙스터의 성지?!  가볼만한곳 중에 인왕산...blog.naver.com 다음 이시간에(?)  또 만나요. 재밌는 여행 이야기 함께 나눠요!  남산둘레길특별시 용산구 남산공원길 105남산타워특별시 용산구 남산공원길 105특별시 종로구 필운대로 45수성동계곡특별시 종로구 옥인동 185-3인왕산특별시 종로구 무악동 산2-1 ::  가볼만한곳  여행 대표 코스 ::​남산 - 서촌 (통인시장, 대오서점, 대림미술관) - 수성동 계곡 - 한옥 스테이 - 인왕산 야간등산​에 살고 있지만 가끔은 을 낯선 여행자의 시선으로 바라봅니다. ​여기까지 제가 준비한  여행 코스. 어떠셨나요? 도움이 되셨다면 공감과 댓글 부탁드려요 :)  
