체험휴양마을충청남도 시 대산읍 1길 82 ​ ​저번에  왔다가라는 곳을 들렸는데넘 조와서 날 잡고 놀러와써요체험휴양마을🏠​ 체크인 15:00체크아웃 11:00​물 때 때문에 잠수교가 잠기면통행불가능하기때문에숙소에서 유동적으로 운영하시는거 같아요​​  ​겉모습은 약간 학교같이 생겼는데개업한지 얼마 안됐더라구요 ㅎㅎ그래서 깔끔해요​ 숙박일2022.04.23 토 - 2022.04.24 일 기준​저희는 203호 예약해써욘​2명 기준인데 2명 더 추가해서1인당 만원씩 추가했어요​인원추가하시면 침구류랑 수건 더 가져다주세요​  ​문열고 바로 들어오면 보이는 전경 ㅋㅋ​들어오자마자 바닥 완죤 따끈해요온돌 좋아하시는 분들 환장하실거에요내스탈,,❤️‍🔥​  ​거실 겸 주방이에요​ ​티비랑 와이파이도 있어요 ㅎㅎ전신 거울 개꿀​섬이라 에프킬라도 있네용🦟아직까지 모기는 없었어요 헿​  ​티비 아래 서랍에수건이랑 드라이기 있어요​ ​주방이에요냉장고 진짜 크져 대박ㅋ​ ​널널해서 넘 좋았어요​  ​식기도구도 다 있어요냄비, 후라이팬, 칼, 가위, 도마, 숟가락, 젓가락, 뒤집개, 국자, 집게, 국그릇, 밥그릇, 접시, 물컵없는거 빼고 다 있습니다 ㅋㅋ​술잔만 좀 사오면 좋을거 같아요​  ​인덕션이랑 전자레인지까지👍​  ​4인용 식탁도 있고식탁 위엔 전기밥솥, 전기포트도 있어요​  ​거실엔 베란다 있구저런 감성돋는것도 있드라구요 ㅎㅎㅎ​ ​베란다에서 본 뷰 ㅎㅎ아니 여기 몰랐는데외부는 캠핑장으로 사용하더라구요텐트 움청 휘양찬란🤪​  ​방도 하나 있어요!여긴 옷걸이랑 침대 딱 하나 있어요​ ​ㅎㅎ다 오션뷰에요​ ​화장실도 깔끔해요​화장실 바닥도 온돌이라왕따뜻함❤️‍🔥​  ​핸드워시, 치약, 샴푸, 린스, 바디워시있어요​나머지는 챙겨오셔야합니댜칫솔만 챙겨오심 될듯요?​ ​짐 풀고매점에서 시원한 맥주 한병 사서 구경했어요 ㅎㅎ​근데 여기 주인님(?) 사장님이뛰어오셔서 말린 물고기 구운거안주하라고 주셨어요🥹​감덩,,, 글고 쥐포맛 나서술 안마신 내가 다 먹음 ㅋㅋㅋ​ ​바로 앞이 바다에요데크로 된 산책로 걷다가​  ​내려가서 바다도 걸었어요 ㅎㅎ근데 뻘이니까 조심하세요​신발 빠지면 끊임없이들어가욬ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​고둥 엄청 많아요 ㅋㅋ​좀 구경하다가 바베큐하러 들어갔어요​ ​입실하셔서 바베큐 요청 하시면요기 일층에서 할 수 있어요 ㅎㅎ​바베큐는 팀으로 돈을 받으시는거 같아요4명이었는데도 20,000원 지불했어요!​왜냐면 예약 사이트에서도 2명 기준 20,000이라고 쓰여져 있었거든요​중간중간 숯 부족하면 더 말하라고 해주시고진짜 엄청엄청 친절하셨어요🥹​ ​뒷편엔 공중 화장실도 있어서바베큐 하다가 방 갈일이 없어요 ㅎㅎ​  ​헤헤 이것이 바로 ​  ​하,, 또 먹고 싶댜​  ​바베큐 먹고 있는데​사장님이 노래방 1시간 이용공짜라고,,,​심지어 100점 나오면 나올때마다 맥주 한 병씩주신다길래바로 달려갓어요 ㅋㅋㅋ​근데 여기 무슨 엠티 재질?ㅋㅋㅋㅋ​아니근데 저 백점 나와서진짜 받았어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋfeat. 눈물도 아까워​ ​밥먹고 산책하는데넘 이뿌자나요💜💜​  ​산책하는데 만난 댕댕이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘 귀여워서 3번이나 왔다갔다하면서보러다녀왔어요🥹​  ​산책하고 방에서 쉬고 있는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ또 밖에 나가자고 해서 거절햇는데갑자기 낙지잡아옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맨손으로 유혈사탴ㅋㅋㅋㅋ​그래서 다같이 냄비에 집게 들고해루질아닌 해루질 하러 나갓는데다들 자빠져서 피만 보고 왔답니다😱​박수칠 때 떠나세요👏​이렇게 낙지만 먹고잠을 청했습니다🤤​ Previous imageNext image ​그리고  구경!​그 의 유명한 잠수교‼️인증샷 많이 찍으신다길래 갓는데갈때마다 애매해서 사진만 ㅎㅎ​이 다리가 잠기면 진짜오도가도 못해요!​그래서 밀물썰물 잘 확인하고오셔야되요!!!​근데 저 여기 너무너무 마음에 들어요사장님도 완전 핵친절해요이렇게 친절한 숙박업소 처음이었어요 쵝오👍​비싼 특급호텔도 좋지만전 이런게 힐링  아닌가 싶어요​저만 알고 싶었지만잇님들에게도 추천해드리고 싶어서 글써요​조용하게 힐링 하고 싶으시면꼭! 놀러가세요 헤헤​   #충청도 #충청남도 #충남 #섬 # # # # #체험휴양마을 #잠수교 # #추천 #숙소 #펜션 #캠핑 
9월 10일   제2유두교가장 매력적인  의 잠수교를 보려면 물때 확인하고 가세요.얼마 전 무작정 갔을 때는 바짝 마른 바다만 보고 보고 왔어요. 그래서 이후, 물때 확인하고 다시 갔고 덕분에 제대로 된 잠수교 보고 왔죠.​​  물때 확인 사이트 바로가기 ​​​   집에서 50분 거리인  지만 2010년 겨울에 가 본 것이 끝.지난 7월 16일 갑자기 생각나서 로 달렸어요. 말 그대로 갑자기.  에 도착하여 보니 물때가 간조였어요. 그래서 바다 바닥이 훤하게 드러난 모습이었죠.  부교도 배도 다 땅에 자리하고 있는 모습. 간조 중에서도 저조인지 바닷물이 어디까지 밀려나가 있는지 보이지 않았어요.  동네 쉬하러 가는 줄 알고 따라 나왔다가 무더위에 고생 중인 우리집 개린이들.​  충청남도 시 대산읍 리물에 잠기는 잠수교는  제1유두교입니다. 그냥 이렇게 보면 이 다리가 뭐가 특별할까 싶지만 만조가 되면 물속으로 사라지는 신기한 다리입니다.   왼쪽은 2021년. 오른쪽은 2010년의 유두교. 예전에는 다리라고 하기에는 좀 부실한 모양이었죠. ^^그래도 이 다리가 육지와 섬을 연결하는 매우 중요한 역할을 했어요. 그런데 2025년에는 폐쇄할 예정이라네요. 새로 번듯한 다리가 생길 모양인데 그럼 지금의 잠수교는 볼 수 없을 거예요.  섬에 들어와서 돌아보는 유두교. 간조에 섬에 들어오면 여유 있게 섬을 구경할 수 있어서 좋은 점도 있어요. 그래서 이날은  와 조도까지 둘러보는 것으로 일정을 맞췄어요.    어촌 체험마을. 굴 낙지 바지락이 많은 이유는 이곳이 가로림만 지형이라 가능한 것입니다. 우리나라 최대급의 갯벌. 하늘이 주신 선물 같은 어장인 것이죠. 마을 소개. 는 크지 않은 섬인데도 61가구나 살고 있어요. 청금리만큼의 가구 수. 섬 모양이 곰 형상이라고 붙여진 이름이 . 세계 5대 갯벌인 가로림만 내해의 정중앙에 자리 잡은 조수간만의 차이에 따라 섬이 되었다 육지가 되었다 하는 신비한 곳입니다. 그리고 400년 세월 자리하고 있는 반송도 꼭 봐야 합니다. 체험 프로그램도 운영하고 있어요. 바지락 캐기 체험, 망둥이 체험, 마을 투어 등 를 만나는 여러 방법이 있네요.  이런 것 타고 섬을 둘러보나 봐요. 아이들에게 즐거운 시간이 되겠어요.   체험마을 초입에 데크가 길게 이어져 있어서 바다를, 가로림만을 구경하기 좋아요.     데크 곳곳에 예쁜 포토존이 있고 쉴만한 장소도 마련되어 있어요. 물이 들어오면 또 다른 풍경이겠죠. 만조의 풍경을 보려면 섬에서 하룻밤 잠을 자야하나. 전에 못 봤던 데크라 더 신나서 구경했어요. 이 데크는 섬 초입부터 항까지 이어져 있지만 우리는 다시 주차장으로 이동 후 차를 타고 항으로 향했어요. 날이 너무 더워서 많이 걷기에는 나도 콩보리도 무리.    폐교  교회를 지나 항으로 갑니다.       항. 여기까지는 차로 이동이 가능하지만 더 이상 길이 없어 다시 차를 타고 섬의 안쪽으로 이동합니다.    향교인지 뭔지 지금은 비워진 한옥 건물도 항 근처에 있어요.  ​ 항에서 차로 이동한 곳은  반송    수령이 400년이다 되었다는데 외형부터 너무나 특별합니다.      반송은 특이하게도 밑에서부터 여러 갈래의 줄기가 나누어져 하늘로 뻗어 있는데 400년이라는 나이만큼 거대한 크기였어요.   반송을 보고 나와 둥둥바위를 향해 고고.   오른쪽에 보이는 바위가 둥둥바위입니다. 아침에 안개가 끼고 물이 차면 마차 바위가 구름 위에 둥둥 떠있는 듯해서 붙은 별명이라고 설명이 적혀 있네요. 사진 속 둥둥 바위는 정말 신비한 모습이지만 제가 봤을 때는 갯벌에 있는 커다란 바위였어요. ​ 유두교를 건너  섬에 들어온 것보다도 더 기대하고 있는 것은 바로 저기, 조도 가는 길. 얼핏 보면 길이라고 생각이 안 들 수도 있지만 차가 다닐 수 있게 다져진 길입니다. 물이 들었다 빠져도 저 길은 그대로 유지되어 있다는 것이 너무나 신기해요. 조도에 가고 싶어 왔지만 저렇게 트럭이 달리는 것을 보지 못했다면 조도에 갈 엄두를 못 냈을 거예요.   조도 가는 길 어느 정도 달려서 뒤를 돌아 봤어요.     조도 충청남도 시 대산읍 2길 15조도에 도착해서 잠시 바람을 쐬었어요.  간조로 물이 빠진 바닥.  하늘에서 보니 길의 모습을 하고 있는 거 맞네요.   저기  의 모습입니다. 왼쪽으로 유두교도 보이네요.   조도. 무인도일 것이라고 생각했는데 작은 집이 보였어요. ​  ​ 조도에 핀 나리꽃   더운 날 엄청 고생하고 다닌 콩이랑 보리. 조도에서는 그냥 드론으로만 섬을 둘러보고 다시 로 나갑니다.​​ 그렇게 지난 7월,  섬으로 만난 와 조도였습니다. ​ 만조 물때 확인하고 다시 만난  그리고 9월 10일. 원래는 황금산에 가려고 집에서 출발했는데 갑자기 가 생각났어요. 황금산과 는 10분 정도 거리입니다.혹시 하고  물때 사이트에서 살펴보니 만조 시간이 가까웠어요. 그래서 일단 로 목적지를 바꿨어요.  전에는 뭍에 올려져 있던 배들도 물 위에 둥둥 떠 있어요.  아직은 유두교가 물에 잠기지 않았지만 눈으로도 차이가 느껴질 정도로 점점 물 높이가 달라지고 있었죠.  구름이 너무나 멋졌던 날.   나만 물때 보고 온 게 아니었어요. 사진 속에는 한갓진 풍경이지만 내 뒤로 어머어머 많은 사람들이 있었다는. ㅎㅎㅎ 망둥이 제철   점점 바다가 높아져서 찰랑찰랑 물이 담기기 시작했어요   사람들 인증샷 찍느라 바빴죠.  ​ ​   이제 손잡이까지 물속으로 들어가고 사진 찍는 분들은 분주하게 셔터를 누르고 계십니다. 울 콩이랑 보리가 혹시나 저 삼각대 다리 건드릴까 봐 겁나 개린이들은 차에 두어야만 했죠. ㅠ..ㅠ     점점 물속으로 들어가서 잠수교가 되어 버렸어요.  ​   장노출 찍기 위해 가져간 ND1000 필터랑 삼각대 ​   ​     다른 분들은 해가 진 다음에 조명이 들어오는 유두교를 찍을 계획이지만 나는 그냥 물에 잠기는 모습만 보고 집으로 돌아왔어요.다음에는 조명 빛까지 담아봐야겠어요. ​​# #가볼만한곳 # # #잠수교 #유두교 #만조 #조도 
​​망일산 & 망일사를 다녀오고 15분 정도 달려 도착한로 들어갈 수 있는 유두교에 도착을 했다.​로 들어가는 유두교는 잠수교여서 썰물 시간에 잘 맞춰가야지 들어갈 수 있다.꼭!! 간조시간을 확인해야 한다★ ​(근데 망일산, 망일사도 좀 망...하다는 느낌의 이름인데유두교도... 교를 빼면 느낌이 살짝...ㅎㅎ)​  ​​ ​​사실 내가 갔던 토요일 날은...물이 차있는 시간이 없다고 했다ㅠㅠ물길이 열리는 모습을 보고 싶었는데......가끔 그런 날이 있다고 한다ㅠㅠ그래서... 갯벌 체험도 불가... 아놩...​물에 잠겨있는 유두교(잠수교)를 보고 싶었는데...​  ​​ 인스타그램에서 유두교를 검색하면 나오는 사진들~ 캡쳐!!​​나도 저렇게 발 담그고 여보랑 찍고 싶었는데... 넘나 아쉬웠다ㅜㅜ   ​ ​​빨간 동그라미 친 부분에 주차가 가능하다!​​ ​​자동차에 바닷물 닿으면 안 좋은 거 아시죠??다 부식돼요!!!욕심내서 들어가면 안됩니다ㅎㅎ​​ ​​바닷물 없어서 너무 아쉬웠지만그래도 기념 사진 촬칵촬칵!!​​ ​​유두교를 지나서 들어오면 리 !!​​ ​​안에 슈퍼도 있다 ㅎㅎ 슈퍼​​ ​​ 입구를 지나 1~2분 차타고 들어오면 우리의 숙소가 있다.​​ ​​어촌휴양마을펜션 100,000원 ★★★★★(충청남도 시 대산읍 1길 82)​토요일 입실, 일요일 퇴실기본2인~최대4인까지 가능​야놀자에서 130,000만원에 예약 가능했다.숙박대전을 하고 있어서 30,000원 할인받음ㅎㅎ 오예~​​  ​​​엄청 깔끔했던 숙소!제일 좋았던 점은 침구가 진짜 깨끗!!보통 펜션오면 베개나 이불 쓰기 싫은데여기는 완전 뽀송뽀송하고습할까봐 보일러도 좀 많이 떼신거 같다!!! 완전 뽀송뽀송♥여기 사장님들 직원분들 다 진짜 친절하시다!!! 강추숙소!!!​​  ​​하루 전 날 장보고 아이스박스에 알차가 담아서 왔당ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​숙소에서 뒹굴뒹굴~​​ ​​건물 앞 마당에서 캠핑족들이 와서 캠핑도 가능함!!!​​ ​​바베큐 숯불 해달라고하면 20,000원에 가능!바베큐용 긴 집게랑 가위까지 다 주고 넘 좋음!!30분전에 얘기하면 숯불을 준비해주신다.​바베큐집 홍마카세 이야기는 따로ㅎㅎ​  ​​저녁에도 분위기 넘 좋구요~​​ ​​숙소안에도 미니전구가 준비되어 있어 분위기 있고 좋으다!!  ​​남편이랑 술에 취해 잠이 들고다음날 오전 9시 조금 넘어서 12시였나 13시까지교가 물에 잠겨 통행이 불가하다고 그랬다.​맛있는 것도 먹어야되고 남편이랑 일찍 일어나서 씻고 유두교로 9시 쯤 갔다.​​ ​​어제보다 확실히 물이 많이 찼다.​​ ​​남편이랑 각자 사진 하나씩 찍고나니주변의 경관이 눈에 들어왔다.​​ ​​​완전 운치있고 좋잖아??아침이라서 그런지 약간의 안개도 있고 멋있었다.​​​  ​​​근데 여기 물 진짜 너무 더럽다...예전에 기름 유출된게 아직도 남아있나보당ㅠㅠ​  ​나중에 물이 차면 발 담그고 사진 찍는 사람들 많던데꼭 비누랑 물로 잘 닦아 주기를....​우리도 이 물 보고 그냥...유둑교 물 차는 모습 보지 않기로 하고 떠남ㅠㅠ(사실 배고파서ㅎㅎ)​​​ ​​​  ​​ 1박2일 ,  홍마카세 바베큐 숯불구이(어촌체험마을펜션)④어촌체험마을펜션에서 숯불에 바비큐 해 먹으려고 출발 하루 전 마트 가서 장을 보고 아이스박스에 가...blog.naver.com 제1유두교충청남도 시 대산읍 리 어촌체험마을펜션충청남도 시 대산읍 1길 45 ​ 
​생일을 맞이해서 다녀온  글램핑!​허예~~~생일 추카 소리 질뤄~~~​​  ​일단 글램핑이라고 하지만 카라반을 이용했는데,글램핑이 뭐 다 차려진 캠핑상에 몸만 들어가면되는... 그런 거 아닌가요...?(아몰랑)​​아무튼, 저에겐 글램핑 같았기에...평일에 한가하게 다녀왔던 언택트 지을소개해보도록 할게요.​​사장님께는 죄송스럽지만, 4팀 정도밖에 없어서너무 편하게 잘 즐기다가 왔어요. :-)​​ ​나이를 먹는다는 것은... 참... 허...​  ​그래도 생일은 늘 기분이 좋은데,어릴 때는 늘 기대하던 생일에 큰 뭐가 없어서철이 들고 기대 안 하는 생일로 바뀌었어요.그래서인지 행복한 생일도 제대로 못 누린 것 같지만사진을 보고 있자니... 제대로 즐기다 왔네!​  ​ ​#해피과누데이 !!!​  ​오늘은 #나야나주인공 나라고! 나나나나나나!!!저요저요저요!!!​​다온 카라반은 임에도 시내에서 좀 걸렸어요.아무래도 바다가 있는 은 다 멀기에...!벌천포 해수욕장 가기 전에 있던 곳인데또 유명한 스팟인  가기 전에 꺾어지는 곳이었어요.그래서 와 함께 다녀오면 좋은 1박 2일 이된답니다.​ ​다온카라반은 5개의 카라반 시설이 있구요.안쪽으로 들어가면 진짜  글램핑 시설들이 있는데아직까지는 추울 것 같아서 날이 좀 더 따뜻해지면도전을 해보고 싶어지는 비주얼이었습니다.​  ​체크인을 하기 위해서는 다온카라반 앞쪽에 주차를하고, 안쪽 수영장 있는 곳으로 가야 해요.​ ​바로 여기!!!아직은 추운 날씨라서 수영장 운영을 안 하고,역시 일몰 맛집 서해라서 따뜻한 공간에서일몰을 감상할 수 있는 곳도 있었어요.​  ​카페 & 프론트 & 매점 & 사무실!사장님 무척이나 친절하셨고, 웰컴 드링크로커피나 핫초코를 타주셔서 너무 좋았어요~!​  ​ ​오후 3시 체크인 / 오전 11시 체크아웃​​오후 4시쯤 체크인을 했는데,아직 해가 길어졌어도 일몰이 시작되려는 때라서은은한 분위기를 내고 있는  바다입니다. :-)서해라서 이렇게 갯벌이 있지요!​ ​그럼 이제 본격적으로 다온카라반을 구경시켜드릴게요.일단 사무실은  글램핑장과 카라반 중간쯤위치인데, 산책하기 좋은 동선이더라구요~!(근데 밤에는 너무 어두워서 개무섭...)​  ​ ​카라반 앞쪽에는 이렇게 분리수거하는 곳이 있는데왜... 일반 쓰레기는 없는 거죠?사장님한테 말한다고 하고 깜빡했는데... ㅠ_ㅠ퇴실할 때 다른 것들 다 분리수거 해놓고일반 쓰레기가 없어서 일단 그냥 두고 왔는데괜히 찝찝... 죄송함다...​  ​다온카라반은 이렇게 카라반과 옆쪽으로바베큐를 할 수 있는 야외 공간이 분할돼 있어요.​ ​총 5개의 카라반 중, 오는 순서대로 고르면 되는데이날은 카라반 팀 3팀이었고, 1, 3, 5번 중에서띄엄띄엄 사용해서 아주 조용하고 안락하게 다녀왔죠.​​저는 5번 카라반으로 픽!!!​​ ​예전에 가평에서 글램핑 한다고 또 카라반 이용했는데그때는 진짜 너무 작아서 사용하기 불편했거든요.그런데 여기는 생각보다 꽤 넓고 시설도 다 갖춰져서이용하기 정말 편리했습니다!​  ​실내만 보면 그냥 펜션 같은 느낌...?​ ​주방, 거실, 침실이 이어진 공간!​​그리고 맞은편에는 파우더룸과 욕실 겸 화장실이있는데, 정말이지 생각보다 커서 놀랬어요!​ ​먼저, 글램핑 하면 다 차려진 것들이니까~!다온카라반에는 어떤 것들이 차려져 있는지 볼게요.주방부터!​  ​  ​일단 기본적인 식기류들이 있는데요.아무래도 보통 1박 2일  오면 다들 바베큐하고고기를 구워 먹고 하잖아요?​기름 많이 튀고... 은근히 쓸데 많은 키친타월하나 정도는 챙기는 것을 추천합니다. ㅎㅎㅎ그리고 설거지도 해야 하는데, 내 손에 물 묻히기싫은 분들은 고무장갑 챙기세요~!(다음에 난 꼭 챙겨야지!)​ ​ 이마트에서 장을 보고 왔는데근처에 하나로마트도 있으니 밤에만 필요한 것이없다면 큰 문제는 없는 것 같아요.​​그리고, 매점에서도 간단한 식료품은 판매하니까!깜빡한 것들은 매점에서 구입하세요~!저는 햇반을 깜빡해서 2개 구입해왔지요. ㅎㅎㅎ​  ​카라반 밖에는 바베큐를 즐길 수 있는 기구가 있는데2인 이서 먹는지라... 삼겹살 2조각 정도를비용을 지불하고 먹기 아까워서 그냥 프라이팬에구웠어요. :-)​ ​고기 굽는 건 밖에서만 가능한데,카라반 밖에 옆면에 보면 이렇게 작게 인덕션이 있어서고기 냄새도 방안으로 안 들어가고 딱 좋더라구요~!​  ​다 구운 고기를 카라반 안에 가져와서 먹으면 되구요!​ ​식탁도 4인용인지라 2명이서 여유롭게 사용했어요.저는 개인적으로 숯불에 굽는 바베큐를 안 좋아해요.왜냐면... 잘 못 구워서 고기만 많이 타고힘드니까... 그냥 프라이팬에 구워서 한꺼번에 먹는 걸선호해서 만족했습니다. 헤헷...​  ​ ​야외에서 고기 구워 먹는 분들은 이렇게 바베큐 시설을비용을 지불하고 이용할 수 있어요. :-)개인적으로 고기를 많이 안 드신다면...저처럼 그냥 프라이팬 이용하세요~!​  ​음식 냄새를 맡고 찾아오는 고양이들!​ ​너무 예쁘게 생긴 냥이들이었는데,사실  글램핑장이래서 애견 동반이 되면 좋겠다고생각했는데...ㅠ_ㅠ 우리 똥쁘라...형의 생일 1박 2일 에도 동참하지 못하고카페에서 친구들과 뛰놀았더랬죠.(아마 내 생일보다 친구들과 노는 게 좋겠지?)​  ​다음에는 애견 동반되는  글램핑장도알아보고 다녀와야겠습니다. :-)​​다음은 파우더룸 + 욕실 겸 화장실​ ​카라반에 파우더룸이 웬 말이냐!?진짜... 와... 이 정도면 너무 편리하죠!!!​  ​그리고, 후기 찾아봤을 때 수압 약하다고 해서 걱정하고30L의 물이 나온대서 걱정했는데요.제가 이용한 5번째 카라반은 수압도 괜찮고따뜻한 물도 너무 잘 나왔어요~!또, 30L의 물은 한 번에 사용할 때만 그렇고더 쓸 수 있다고 하네요!​  ​침실도 이렇게 넓은데요.TV를 보지는 않았지만, 누워서 TV도 볼 수 있고안락한 공간에서 생일파티도 할 수 있었답니다!​ ​뭐 파티래봐야... 인증사진 찍는 게 전부지만~! 헤헷...뭔가 카라반 안에서 파티하면 더 느낌 있잖아요!​  ​다음은 카라반 주변을 살펴볼게요.​ ​뒤편으로 넓은 잔디 공간이 있는데요. ㅠ_ㅠ이곳에서 우리 똥쁘라 뛰놀면 참 좋겠다고만 생각하는견주...​  ​사람이 뛰어놀아도 되는데...딱히 뛰어놀 상태가 아니라서 눈으로만 봤어요.담엔 좀 뛰어놀아보자!​ ​그리고, 5번 카라반 옆으로는 이렇게 뻥~! 뚫린 풍경이있어서 역시 선택하길 잘했다고 생각했어요.​  ​ ​일몰 시간에 맞춰서 바다로 가봤는데...헹... 미세먼지 너무 뿌옇고 아래쪽으로 구름이 껴서일몰은 실패했습니다.​​  ​ ​그렇게 다온카라반에서  글램핑을 1박 2일로즐겼는데, 그냥 가기 아쉬우니까~~~!코스로 를 들러봤어요.​ ​로 들어가는 이 길은 바닷물이 차는 곳인데요.이색적인 곳이라서 사진 스팟으로 유명해요~!하지만 물이 차는 시간대가 늘 달라서물 시간대를 파악하고 물이 차있는 풍경도보고 오면 좋아요~!​저는 다 빠진 상태라서... 그냥 시골 바닷가 같지만나름 느낌이 있던 곳이었습니다.​ ​​에서 1박 2일 하기!글램핑도 즐기고, 카라반에서 불편하지 않게묵으면서 행복한 생일을 만끽하고 왔어요~!​  ​​ 다온충청남도 시 대산읍 광암4길 132 ​ ​ 
지난 11월 마지막 주.​<제 1회 시 프리우스 연비대회>가 열렸습니다. 오랜만에 개최되는 프리우스의 연비대회소식을 듣고 무려 1분이나 참가를 해주셨구요. 최종 34.2 Km/L의 연비로 안나라수마나라님께서 1위를 달성하셨습니다. 프리우스V 1위 차량의 최종 연비프리우스V의 공인연비가 17.4 Km/L인것을 감안하면 상당히 뛰어난 연비네요. 현주유 시세인 1,680원을 적용한다면 다음과같이 환산이 됩니다.​* 총 주행거리 :  27.3 Km* 총 연료소모 :  0.798 L* 총 주행비용 : 1,341 원  주행코스는 시 대요리에서 출발하여,벌천포해수욕장을 찍고 이어서  어촌체험마을까지입니다. 연비대회의 시간과 딱맞춰 썰물이 되기 때문에 한번도 들어가본적이 없는 를 가보게 되었습니다.​*  소개 는 충남 시 가로림만 안쪽의 섬으로 하늘에서 내려다 보면 곰이 웅크리고 있는 모양이기 때문에 라고 불리우게 되었습니다. 섬에 들어가기 위해서는 잠수교를 건너야 하는데요. 최근 방송을 통해 이풍경이 소개가 되면서 점점 유명해지고 있는 곳입니다. 밀물이 되면 다리가 잠기고 가로등이 바다에 투영되는데요. 그 모습을 찍기 위해 많은 사람들이 찾게 되었습니다. 밀물 때의  잠수교 위의 사진이 제가 전에 찾았던  잠수교의 모습입니다. 일몰과 밀물의 시간이 겹칠때를 기다리고 기다리다 만난 풍경이구요.다리가 생각보다 금방 잠기는데 신기한 풍경에 사람들이 발을 담궈 인증샷을 찍으며추억을 담아갑니다.  스마트폰 카메라로 남겨본 야간 잠수교 풍경 이 모습을 찍기 위해 많은 사람들이 DSLR을 들고 병풍처럼 대기합니다. 마치 영화센과 치히로의 행방불명에 나오는 한 장면처럼 바다위에 떠있는 가로등이 몽환적이게느껴집니다.​이번 연비대회때 입구에 도착하자 같은 장소가 맞나 싶을 정도로 전혀 다른 풍경이펼쳐져 있네요. 자동차로 직접 건넌다고 생각하니 설레임이 느껴졌습니다. 연비대회 당일 낮 도착한 의 잠수교역시 서해는 세계5대 갯벌이자 조수간만의차가 엄청납니다~* 그 많던 바닷물은 다 어디로 가고 끝도 없는 갯벌이 펼쳐져 있네요.   도착하니 검색할 때 자주 보았던 어촌체험마을의 구조물이 보이네요. 중앙의 곰돌이들이 경쾌한 얼굴로 맞아줍니다 :) 의 깡통열차이곳의 또다른 명물인 깡통열차입니다. 누가 그렸는지 절로 웃음이 나는 낙지와 꽃게의 해학미가 으뜸이네요. 나중에 아이들과와서 한번 타봐야 겠습니다~ 막상 보니까저 속에 너무 들어가고 싶더라구요.  뭐니 뭐니 해도 가장 좋았던 것은 최근에 조성된 데크길이었습니다. 잠시 떠다니는 생각을 내려놓고 천천히 걷다보니 고요한 갯벌의풍경이 마음을 정돈시켜 주네요.  저 멀리 보이는 바위섬을 향해 굴따고 낙지잡으며 자식들을 위해 땀흘리셨을 어머니,아버지들의 모습이 그려졌습니다. 해안가를따라 대략 3 Km의 산책로인것 같은데 출렁이는 파도소리와는 다른 고요한 매력이 이곳엔 있습니다. 고요속에 걷다보면 점점더내 자신과 대화하는 시간이 찾아옵니다. 타인들과 부대끼며 살아가지만 정작 자신의내면의 소리는 듣지못하고 사는 현대인들을 생각하니, 화려한 곳을 찾아가는 도좋지만 고요한 곳이 주는 치유의 가치도 사뭇 큼을 깨닫게 됩니다.​* 언덕 위에서 누리는 즐거움~* 의 유일한 매점 조금 더 걷다보니 입이 심심합니다.아까 보신 조형물에서 조금만 언덕으로 올라가시면 의 유일한 매점에 들르실 수있는데요. 규모는 그리 크지 않지만 멋진풍경을 내려다 보며 여유를 만끽할 수 있습니다. 주로 라면을 드시는것 같은데 입에 침이고여 혼났습니다. 저는 시원한 아이스크림을 골라 맛나게 먹었습니다.  사장님이 창가에 잘 익은 감을 올려놓으셨는데 이것 하나로 끝가을의 운치가 확 살더라구요. 앞마당에는 캠핑을 즐길 수 있는 시설이 되어있구요. 추측컨데 과거에 작은 국민학교가 아니었을까 싶습니다. 이름 모를 나무 한그루가 아직 노란색 잎을지니고 있기에 일부러 그아래에 주차하여한 컷을 찍어보았습니다~* 동네가 너무 예뻐서 내년 가을엔 꼭 시간내서 방문하리라마음을 먹었습니다. 프리우스V 뒤에 보이는 건물도 옛 학교의 창고라고 추측이 되는데 누가 칠했는지 단순하면서도 주위와 너무도 잘 어울리네요.  매점 앞에는 다육이 퍼레이드가 열렸습니다. 하나하나 다 예쁘지만 화분 하나에 앙증맞은 소라를 붙여놓으셨는데 그 센스에 미소가 번졌습니다. 이번 은 순서를 정말 잘골랐다는 생각이 들었습니다. 먼저 해변가를 산책하며 고요를 만끽한 다음 이곳으로오자 입도 즐겁고 편히 쉬며 재충전할 수 있는 시간이 되네요. ​어느덧 밀물 시간이 되고... ※ 반드시 주의 하세요.​간혹 물때를 놓쳐 이곳에 고립되는 사례가발생합니다. 그렇게 되면 꼼짝없이 다시 돌아올 썰물을 기다려야 하는데요. 인터넷에'바다타임'이라고 검색하시면 물때를 확인하실 수 있습니다.  그리고 화면을 캡쳐해 놓으시면 잊지않고제시간에 빠져나오실 수 있겠습니다. 만약썸을 타고 계시는 연인이시라면 일부러(?)고립 상황을 만드시는 Tip을 발휘 하셔도되겠네요. ㅎㅎ (나 뭐래니...)​어쨌건 다리가 다시 잠기기 전에 를 무사히 빠져 나왔습니다. 하루 반나절의 코스로는 손에 꼽고 싶을 정도로 좋은 곳이네요.미리 예약을 하시면 갯벌에서 조개/낙지 잡이 체험 및 깡통열차를 타실 수 있습니다.​< 어촌 체험마을>예약 전화 : 0507-1320-0997​연비대회 시상~~~~~~~~* 이번 연비대회에서 1등을 하신 안나라수마나라님께는 주체측에서 정성껏 준비한  [프리우스V 블로그 1년 운영권]을 증정해 드렸습니다! 많은 분들의 축하속에 너무도 기뻐하신 안나라수마나라님을 보며 저희가 더 기뻤습니다.(이쯤에서 돌+I력이 폭발하는 느낌 ㅎㅎ)​어쨌건 자신의 내면과 만나는 아름다운 반나절... 시  을 추천해드립니다.​오늘도 행복한 날, 하이브리드한 날 되십쇼.​산좋고 바다좋은 충남 스~산에서-블로그주인-안나라수마나라 이번 연비대회 1위 차량 ㅎㅎ#프리우스 
​ 1박2일 계획을 세우며숙소 검색에 돌입했는데요:)태안은 관광객이 많이 가는 곳이라 그런지숙소 선택의 폭이 넓은데 비해쪽은 그렇지 않아 일정 등을 고려해가족 숙소로 라는 섬 안에 있는스토리펜션을 예약했어요!!​​ 스토리펜션 외관은 위 사진과 같구요1박 2일 가족 숙소로 이용하는데불편함 1도 없이 아주 잘 쉬다왔어요.​​​  는  잠수교라 불리는유두교에서 인생사진을 남기기 위해찾아가는 명소로 알려졌는데요 :)저도 이번에  계획하면서 마침!물때가 맞아 완젼 신나는 을 즐기고 왔어요​​​ 육지와 섬이 연결된 다리는만조때 바닷물이 들어와 다리가 잠기기때문에물때표를 반드시 확인해야하는데요!​물이차면 사진과 같은 느낌이고여기서 물이 조금 더 차면 도로 난간도 보이지않을만큼바닷물이 꽤 들어찬다는 점 참고하세요!​​​ 하루 두번 열리는 신비의 섬   인생샷바다! 하면 갯벌때문에 회색빛 바닷물이 떠오르곤하는데요!! 생각보다 예쁜 바다를 직접 보고 인생...blog.naver.com  물때표와 인생샷 관련 리뷰는위 링크타고 가셔서 보시면 됩니다 :)​​​​ 저희가 1박 했던 green룸 창문으로 보였던 잠수교 뷰도 사진에 남겨봤어요​​ 주차한 후 스토리펜션에 들어왔어요!펜션 룸은 레드/블루/그린 요렇게 세가지 옵션이있고그린룸은 기준인원 6명에 2명까지 추가가 가능한 곳이라가족으로 다녀오기 괜찮았어요.​​ 숙소동 바로 옆에 바베큐장이 별도로 있어바베큐를 먹으려면 따로 음식을 챙겨가지고 내려와야 한다는 점이 꽤나 번거로웠어요​​ㅋㅋㅋ​​  그리고 펜션 숙소로 올라가는 길!앞쪽에 수돗가가 있어 바닷물에 잠깐 발담구고사진찍고 바닷물 헹궈내기 좋았어요​​​​​ 숙소 1층은 사장님이 사용하시는 것 같고2층에 레드, 블루, 그린 이렇게 방이 있어요​​ 그린룸이 가장 안쪽에 위치해있고숙소에서 유두교가 보여 만조와 간조 요런거 보면서신기하다~ 했어요 ㅎㅎ​​  숙소 문열고 들어가서 창문으로 보였던 창문밖 뷰!파랑파랑한 하늘과 파란 바닷물의 조합이 좋죠?​​ 숙소 룸컨디션은 가족들이 모두 짐을 풀고 뒤늦게 사진찍어 체크아웃 전 모습을 담아봤어요ㅋㅋㅋㅋ 아숩아숩​​ 잠수교 사진찍느라 늦게들어와서 살짝 후회했어요​​​ 체크인 시 쇼파는 주방을 등지고중간에 놓여있었다는데 저흰 창가쪽으로 밀어놓고생활했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 티비도 있구에어컨도 있구​신축펜션 느낌으로 관리가 아주 잘 된 기분이에요​​ 주방도 깔끔합니다숙소 제대로 잘 고른 기분이었어요♡​​ 그리고 창문에 블라인드가 있어서햇볕이 강한시간에 블라인드 쳐놓고 쉴수있으니넘나 좋았다는 후문~^^​​ 냉장고도 큼직해서 가져간 음료와 식재료들 보관하기 좋았고 냉동실도 성능 쌩쌩해서 잘썼어요​​  전자렌지며 커피포트도 깔끔해서 좋았고무엇보다 접시나 수저, 젓가락 같은 식기류도깔끔하고 플라스틱 재질이 아닌 도자기 그릇들이라정말 만족하며 사용했어요^^​​​  바베큐는 추가요금 지불하고1층 바베큐장에서 직접 조리해 먹었는데확실히 숙소에서 고기를 굽는게 아니니방은 깔끔해서 좋긴했어요​​​  숙소 욕실 컨디션은정말 집 느낌인데요 ㅎㅎㅎㅎ치약, 손세정제, 샴푸, 린스, 바디클렌져있고수건도 잘 비치되어있었어요​사장님이 깔끔하신 성격이신지방도 화장실도 침구류도 모두 깔끔해서 넘 좋았어요​​  베란다? 여기도 테이블이 놓여있었는데따로 여기선 식사를 하거나 하진않았어요​혹시나 바베큐 안하면 주방에서 조리해 이곳에서 식사하면 될 것 같아요:)​​ 스토리펜션 그린룸은 복층구조라계단을 올라가면 침대방이 따로 있어요​나무계단 꽤 오랜만에 봐서 괜히 반가운 기분^^​​ 2층은 편백나무 같은 나무로 실내 마감이 되어있어서안락하고 편안한 기분이었는데요​침구류가 깔끔해서 아주 쾌적하게 잤어요 ㅎㅎ​​ 창문으로  유두교가 보이니까물때 시간 같은걸 육안으로 확인이 가능했어요:)​​  가족숙소로 골라본  펜션은부족한거 없이 하룻밤 기분좋은 시간보냈어요​​​ 스토리펜션충청남도 시 대산읍 1길 7 ​ 
충남  서천 비인해변,  잠수교 혼자 ​​안녕하세요 행여나입니다@hp_trip며칠간은 블로그에 글을 정말쓰고 싶었었는데못 쓰고 오늘에서야블로그에 들어올 수 있었어요​오늘 글은 충남 충남 서천 갔었던추억을 다뤄보려고하니까, 재미있게봐주시면 감사하겠습니다 충청남도 시 대산읍 리 날씨가 아름다웠던 날,​전라도 혼자 을마치고 올라오는 길에또 바다를 보고 싶었다그래서 충남 지역에어떤 바다가 있나찾고 또 찾았었다​나는 바다를,을 다닐 때절대 리뷰가 많은장소는 가지 않는다​왜냐면 뭐,, 지극히개인적인 생각이지만사람의 손이 닿은관광지치고 한적하고자연 그대로가남아있는 곳이 없다 인스타 인생 샷으로유명한 충남  유두교잠수교 여러 가지 이름이 있다저 다리가 밀물 썰물 물 때마다잠겼다가, 안 잠겼다가를반복하기 때문에 아름다운풍경을 사진으로 담을 수 있다​바다라는 자연은 참 무섭다저 다리에 물 때를 못 보고잘못 들어갔다간차량이 침수차가 될 수도있지만 물 때를 잘 보고차에서 내려사진을 찍는다면아름다운 인생 샷을남길 수 있다  물이 빠졌는데도아름다운 충남  잠수교 유두교잠수교인지 유두교인지몰랐었지만 진짜명칭은 유두교가 맞다​을 갔던 저 날로 가는 유두교에있었던 사람은 나 혼자였다혼자면 외롭고, 힘들까생각해 본 적이 없을 정도로​이번 을 정말 행복이다녀왔던 것 같다​특히 날씨가 너무좋았던 날이라  진가를맛볼 수 있었다! 혼자 사진을 찍다 보니산책 나온 섬주민분들과통행하는 차량을볼 수 있었다​물이 차있는데 통행을잘못하면 정말무섭겠ㄷ..ㅏ​저 시간을 항상 알고맞춰서 섬을통행하시는주민분들이대단하고 멋지게느껴졌던 날이다​혼자 삼각대를 펴고사진을 찍었는데정말 예쁜 섬의풍경을 담을 수 있었던 것 같다지금 봐도 그때의행복감이 느껴진다 제1유두교충청남도 시 대산읍 리 정식 명칭은 충남  제 1 유두교​유두교 위에서 삼각대를펴고 사진을 찍은 나다아재 같고 고독해 보이지만저 날 어디에 있는누구보다 행복했다고자신 있게 말할 수 있다​보통 역광이면사진이 정말 어둡고이상하게 나오기 마련인데이상하게도 여기서는 잘 나왔다​한적하고 조용하고예쁜 포토존을 원한다면물이 빠졌을 때의 이곳을추천하고 싶다​물이 슬슬 차기 시작하면인생 샷을 찍으러 오는관광객과 사진작가들이너무 많아져서 촬영이힘들 것 같다..^^; 궁금증에 못 이겨 로들어가 봤는데 에서혼자 사진 찍었던 스폿을바라보면 이런 느낌이다​별 느낌은 없다섬으로 들어가기보단그냥 다리에서만 즐기는 게좋을 것 같다는 생각~ 혼자 을 마무리하는날이었어서 이런 시골마트가 굉장히 소중했다​서울에, 사무실에, 집에돌아가면 이런 풍경은금세 잊힐 테니까, 토르가 망치를 들고,하나님이 지팡이를 들고,성모 마리아가 웃으면서나올만한 하늘이었다그래서 운전에 집중을못하고 하늘을 촬영했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  유두교에서나와서 마지막 순서인비인해변으로 이동했던순간에 촬영한 사진이다​비인해변도 정말한적할 것 같았고리뷰도 몇 개 없어서나를 위한, 나에게 딱 맞는장소가 아닐까 생각했다 비인해변충청남도 서천군 비인면 선도리 그렇게 도착한 비인해변!하늘이 너무나도 예뻤다나를 위해 마지막을장식해 주는 것 같았다​그렇게 2박 3일전라도, 충청도 이마무리되는 순간이었다그 순간을 기념하기 위해또 삼각대를 펴고사진을 남겨두었다​남는 건 사진뿐인데,더욱이 잘 된 건 그 사진으로블로그에 나의 을돌아보며 글을 쓸 수 있다는 게정말 좋은 점 중 하나인 것 같다 혼자 똥 폼 잡고사진을 찍어보았다키가 크진 않지만이 사진은 꽤 크게나온 것 같아 좋았다아니 그냥 풍경이 좋았다 아무도 없는 충남 서천비인해변 너무 예뻤다내 블로그에 글을 많이쓰지는 않았지만 계속예쁘다는 말만 하는 것 같은데한적하고, 사람 없고휴식이라는 감정을느끼러 을 한다면내 블로그의 장소들을가보심이 좋을 것 같다​정말 한적하고 또한적했다아니 그 한적 자체였다 충남 서천 비인해변아무도 없어서 편하게삼각대를 묻고 사진을찍다 보니 벌써 어두워졌다예쁜 구름이 사라져서아쉬웠지만 이렇게전라도 충청도 이끝나가는구나 싶었었다​근데,, 출발하려고차에 타니까 갑자기집에 가지 말라는 것처럼눈이 쏟아졌다(겨울이라..)​눈을 뚫고 집까지200KM 달려갈 생각에너무 무서웠던 핑계로하루 더 있을까? 하는행복한 고민을 할 수 있었다​그렇지만 이 내용은 다음 글에또 다뤄보고 싶어서 다음 글에예쁜 사진과 함께,지와 함께남겨볼 예정이다​​#충남 #충남혼자 #충남 #충남서천#충남 #충남서천비인해변 #비인해변#잠수교 #유두교 
 충청남도 /  유두교 (잠수교)하루 두 번 물에 잠기는 다리  ​​  ​얼마전에 다녀온  유두교/잠수교주소 : 대산읍 리 13-21 네비 검색!​당진이랑 에 가보고 싶은 곳이 있어서 가다가 들렸던 . 서울에서 한시간 반~ 2시간정도 걸리는 것 같고 , 당진에 볼 거리도꽤 있다보니 근교으로 가기 좋은 것 같아요!​그나저나 서해대교는 진짜 너무 예쁜 것 같아요.지나 갈 때마다 옆 쪽으로 보이는 풍경도 너무 멋있고날씨 좋은 날 지나가면 너무 멋있어요 +_+​​​ ​​​​주차장이 있다고는 하는데 정말 협소해서리 입구 버스정류장 근처 공터에주차하고 걸어서 들어갔어요!안 쪽까지 들어가도 될 것 같기는 한데주차 공간이 없으면 다시 나와야하니근처에 주차하고 들어가는거 추천이요!평일엔 안 쪽도 널널할 것 같아요! ㅎㅎ​​​​ ​​저는 이 날 만조가 2시 좀 넘어서여서오후에 방문했는데 날이 좋아서인지유두교 가는길이 너무너무 예쁘더라구요.이 동네는 전체적으로 물 색깔도 넘 예뻤어요.​​​​ ​​주차하고 이 길을 지나면 유두교가 바로 보여요!저는 날이 좋아서 주차하고 그냥 걸어갔는데주변경관이 좋다보니 걸어서 들어가시는 거 추천!​​​​​ ​도착하면 멀리 유두교가 보여요.​갯벌 생태계 복원사업이 그린 뉴딜 사업에 선정되서기존 잠수교는 폐쇄하고 연륙교를 2025년까지건설한다고 하더라구요. 세부적인 일정은찾아볼 수 없는 걸 보니 아직 정확한 폐쇄 일정이잡힌 것 같지는 않지만 조만간 다리가없어질 것 같기는 하니.. 다녀 오실 분들은그 전에 다녀오시는 거 추천드려요!​​​ ​​물 들어가기 전 사진 처럼 보이지만이미 바지 다 젖어서 떠나기 전 찍은 사진..ㅋㅋㅋㅋ물이 많이 차면 입구까지 물이 다 차오르더라구요!​​제가 방문했을 때는 수위 650 정도였어요!600부터는 다리위로 물이 올라온다고는 해요다만 750은 넘어야 충분히 잡긴다고 하니 참고 하시면 좋을 것 같아요.​​ 물 때 보는 법출처 바다타임​​'바다타임' 사이트 검색하고 들어가셔서 검색하시면 되는데요. 아니면충처남도 > 시 >  찾아 들어가시면 돼요!​만조시각에서 시간 체크 필수!시간 옆 괄호 물 수위 체크 필수!​​이 두 가지 체크 꼭 하고 가셔야해요!아무시간에나 가시면 물 차는 거 못 볼 수 있어요ㅠㅠ​예) 3월 22일표에서 3월 22일은 19:13 이 만조시간이라 물이 가장많이 올라 왔을 시간이고 수위는 (734) 이므로 다리에 물이 어느정도 찬 모습 보실 수 있어요!다만 일몰시간이 18:47 이기 때문에 해가 다 진 이후라면사진을 담기 어려울 수 있겠죠?ㅠㅠ​​​​​ ​​​멀리 보이는 를 잇는 유일한 다리인 유두교저는 관광으로 방문했지만 에 사는 도민들은얼마나 불편할까 싶더라구요..ㅠㅠㅠ아무래도 물이 차면 차량이 통제되다보니간조까지 기다려야하는 불편함은..ㅠㅠㅠ급할 때 만조면 너무 불편할 것 같아요.실제로 다리에 차를 세워놔서 차량이 물에잠기는 경우도 있더라고요..ㅎㅎㅎ ​​​​​​   ​​수위 650 기준 발 목 정도 차오른 수준이고조금 더 들어가면 정강이? 정도까진 차는 것 같아요저는 계획하고 간 건 아니었기 때문에이 정도로도 만족 하긴 했지만 물이 충분히찬 유두교를 보고 싶으시면 750이상 추천드립니다!​​​  ​​이 날 윤슬로 물이 반짝 반짝 정말 너무 예뻤어요.사진은 줄서서 차례대로 찍기 때문에크게 걱정하실 필요는 없구요.가실 분들은 여분의 신발이나 옷 그리고수건을 꼭 챙겨가세요~! ㅎㅎㅎ만조 시간 전에 가면 급속도로 물이 차오르기때문에 금방 신발 젖더라구요 ㅎㅎ​​​​​​​  ​​​현실...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인스타충의 현실입니다 ^_ㅠ이 날 그래도 따뜻한 편이었는데 아직 물은많이 차긴 하더라구요! 다행히 차에닦을게 있어서 발도 잘 닦고 신발도 여분 챙겨간 게 있어서 문제는 없었어요 ㅎㅎ​​​​​​ ​​옆 쪽에서 본 유두교! 물에 잠겨서 정말다리만 약간 보이죠? ㅋㅋㅋㅋ유두교 오른 편이 너무너무 예쁘니살짝 걸어보고 가세요!!​​​​​ ​​유두교 바로 옆에 윤슬이 반짝거리길래살짝 걸었는데 물도 맑고 사람도 없고너무 좋더라구요! 잠수교 사진만 찍고 가지 마시고옆 쪽도 살짝 걷다가 가시길 ♥​​​   ​​윤슬 반짝반짝..♥ 유두교 보러왔다가 옆 쪽이 너무 예뻐서반하고 갔다고 합니다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남편도 옆 쪽 사진이 훨씬 예쁘다고..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 
​  ​​​​안녕하세요 ! 새해는 잘 맞이 하셨나요 ? ​새해복 많이 받으세요 ♥​이번에 이것저것 사진첩 정리 하다가 보니까 기억이 잘 안나는거에요 :) 그래서 다녀오면 어느정도 간단하게라도 느낀점 같은 기를 남겨둬야겠다는 생각 :) ​혹시나 참고하실 만한 분들께 도움이 될 수 있지 않을까 ~ 하고요. 저도 나중에 참고 할려고요 ㅎㅎㅎ ​이번에는 # 다녀온 이야기에요.​​​​​​   ​​​​#벌천포해수욕장 같은 경우 차박의 성지라고 해서 가봤어요. ​겨울이라 그런지 사람은 거의 없고 해수욕장도 몽돌이라 소리도 예뻐요. ​유명한 카페가 있진 않고 ㅎㅎㅎ 글램핑 할 수 있거나 캠핑장이 있어서 캠핑족들이 많이 와요. ​​​​​   ​​​벌천포해수욕장에서 놀다가 훈 남편의 제안으로  다리 잠기는 거 보러 왔어요. ​이때도 아무도 없었는데 점점 다리가 잠기는 시간대가 오니까 몰려오더라구요 ㅎㅎㅎ ​​​ 충청남도 시 대산읍 리 ​​​​ ​​​요   다리를 지나 안쪽 섬으로 가는건데 걸어서도 가고 차를 타고도 가요. ​근데,  섬에 들어가서 다리가 물에 잠기면 약12시간이 지나야 나올 수 있어요. ​이게 밀물 썰물 개념이니까 물때 시간 맞춰서 계산하시면 되겠죠 ​​​​​  ​​​요 다리가 물에 잠긴다니 ~ 감흥이 있다가도 없다가도 ~​근데  다리 보러 많이 오시더라구요. 인스타에 찾아보기만 해도 여름사진이 많아요. ​물에 잠겼을 때 재밌는 사진도 많이 찍으시더라구요 +_+ ​​​​​  ​​​그저 감탄만 !! 겨울바다의 매력​이때 미세먼지없고 기온이 차가울 때 그래도 아주 시려운 느낌이 아니라서 저렇게 여유 부리면서 구경했어요 ㅎㅎㅎ ​​​​​  ​​​우리모습도 좀 담아보고 ♥​​​​ ​​이때 서서히 물에 잠기는  다리 저정도 잠기면 차로 다니기도 힘들고요 ~​약간 물에 잠겼을 때 차 한대 나오는데 와/..//// ​​​​  ​​​저정도 물에 다리 잠기는 거 보고 나왔어요. ​저 나오고 난 후 얼마 있다가 다리가 다 사라짐 !! 여름에 오면 신기할 거 같아요 ㅎㅎㅎ ​  하실 때 참고하세요 ^^ ​​​​ vlog8 우리의 12월 부부브이로그  , 벌천포 해수욕장, 해설,살라지살리, 밤조림 만들기, 크리스마스 벽트리, 벽장식 , 복층아파트 트리꾸미기HD 고화질로 감상하세요. ♥안녕하세요.벌써 12월이네요. ( 어느새 시간이...) 남은 한해 마무리 잘 하는 게 목표가 되어버린 2021년도에요. 는 안쪽 섬까지 가본 건 아니지만 다음 기회에 안쪽에 꼭 가보고 싶어요. 밤조림도 만들었고 벽에 트리도 만든 12월입니다. 영상 ...youtu.be ​ 하는 거 담아본 브이로그 ​​​​ ​​​ 해설충청남도 시 한마음16로 24 1층 ​​어디서 밥을 먹을까 고민했었는데 인터넷 서치하고 찾은 #해설 ​해산물 모듬게장이 유명하더라구요 :) 이거다 ! 싶어서 찾아왔어요.​​​​​  ​​​내부는 아담한 편인데 깔끔하고요.포장손님도 많고 동네맛집인 거 같아요 :) ​각종 해산물을 이용한 장을 판매하는 곳인데 카페처럼 깔끔하고 주변이 아기자기 해요. 데이트하기 좋은 곳이에요.​​​​​  ​​​베스트메뉴는 #해설모듬장정식​저희도 그거 비주얼 보고 찾아갔는데 다른 장들도 단품으로 판매되고 있어요 !​​​​  ​​​오복가위 사고 싶었는데 여기서 딱 !!​해물장 먹을 땐 마른김 필수고요 깔끔하게 나와요 *_*​​​​  ​​​해물모듬장정식 비주얼이 너무 예쁘죠 ㅎㅎㅎ ​아무래도 꽃게 한마리로는 이 가격이 나올 수 없으니까 황게고요 ​황게 + 소라 + 새우 + 연어 + 문어 이렇게 한접시로 나와요. ​좋은 점 중 하나가 게장 먹을 때 깔끔 ~ ​손으로 잡고 먹으면 아무래도 손에서 냄새가 날 수 있는데요. 이렇게 다 손질되어 나와서 젓가락으로 먹을 수 있었고요 ~​​​​  ​​​​근데 요  황게는 알부분이 내장부분이 쓰고 떫어요 ~ 섞지 말라는 직원분의 말을 못 듣고 제가 다 섞어버렸어요 ㅋㅋㅋ ​먹으면서 아니 게장이 왜이렇게 떫지 ? 했는데 ​ 직원분이 섞지 말라고 했대요. 훈 남편 말리기도 전에 빠르게 섞어버린 나 ( 이럴 땐 참 빠릿빠릿 ) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​섞지 말고 살 부분 먼저 드세요.​​​​   ​​​​다른 모듬장도 있어서 다양하게 먹을 수 있다는 게 좋더라구요 :) ​계란노른자 영롱하게 올려주는 밥위에 먹으면 꾸르맛 ♥​저는 소라장이랑 새우장이 맛있었어요.​둘이 먹기엔 양이 좀 많아서 ㅎㅎㅎ 단품으로 덮밥만 먹어도 맛있을 거 같은 ~ ​근데, 비주얼을 원하신다면 모듬장도 굿초이스 아닐까요​​​​​ ​​​오랜만에 둘이서 밥 세공기 먹었어요. ​후 하 ​​​​  ​​ 토리베이크충청남도 시 율지3로 54 ​​배 찢어질 거 같아도 디저트는 먹어야 하기에 토리베이크​훈 남편은 온김에 ~  유명한 집 / 가고 싶었던 곳 다 가보자 주의라서 ㅎㅎㅎ 저는 좋아요 +_+ ♥​이쪽에 구움당이라는 구움과자점이 유명한데 문 닫아서 패스 ~ #토리베이크 도 유명하더라구요 ?​​​​​  ​​​이때는 크리스마스가 얼마 안남아서 케이크 예약도 받으시더라구요. ​거의 다 팔렸을 때 구경간거라 많이 구매하진 않았어요 ㅎㅎㅎ ​알록달록 분위기가 귀여웠던 곳 ​​​​​  ​​틀린그림 찾기 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​스콘, 파이를 주로 파시는데 저희가 갔을 땐 거의 다 팔리고 한두조각 남았었어요.​​​​   ​​​스콘이랑 파이 하나 샀던 거 같아요 :) 배불러서 바로 못먹고 얼려뒀다가 먹었어요. ​​​​​ ​​ 살라지살리충청남도 당진시 당진중앙1로 135-9 카페 살라지살리 ​​#당진카페 #살라지살리 ​외가쪽이 당진이라 어렸을 때부터 다녔던 동네인데 시간의 흐름이 느껴지네요. ​이렇게 멋진 카페도 생기고..​​​​​  ​​​단독주택을 개조해서 만들었더라구요.​​​ ​​​내부 들어갔더니 너모 예뻐요 ♥​케이크랑 각종 케이크류도 다 만드시더라구요 !!​​​​​   ​​​배는 부르지만 하나 먹어야겠다며 !! ​뭘 먹지 하면서 고민하게 만들어요. 다음에 가면 케이크 꼭 먹고 싶고요.​​​​​ ​​​요거 말차 바스크 먹을까 고민했는데 ​​​​​  ​​​2층 단독주택 개조해서 만든 당진카페 살라지살리  내부도 내 스타일 ♥유칼립투스 나무 저렇게 키우니까 예뻐요 !! ​​​​ ​​​​이렇게 숨은 공간도 있고 ~​​​​​  ​​​2층 옥상에도 자리가 마련되어 있는데 추워서 안으로 갔어요. ​​​​​   ​​​진짜 배불러서 ㅎㅎㅎ 하나씩만 맛보기로 ​​​  ​​​아이스크림 올리고 주변에 카라멜소스 뿌려서 나오는데 맛있어요 ! 직접 만든 맛 *_* ​​​​​  ​​​우리동네에 있었음 하는 카페 살라지살리 ​그냥 가기 아쉬워서 아담한 의자에 엉덩이 밀어넣기 ㅎㅎㅎ 크리스마스 느낌 나는 저 리본도 벌써 아련하네용 ​22년도 크리스마스는 언제오냐며 ~ ​  ​벌써 요 동네 핫해요. 이제 여러개 생길 듯 합니다앙 /////​​쪽  계획 세우실 때 도움이 되길 바라묘 그럼 전 이만 ♥​​​​​ ​​새해복많이 받으세요 ♥ 
​ 초콜릿을 만들고 이태원으로 달려옴일주째 병자인 나는…맥주대신 아메리카노,,,, 확실히 카메라가 좋다디카 잘 들고 댕겨야겠다고 마음먹게됨 서윗한 우리 막심씨가 사준 꽃예쁜건 빨리 지는게 단점그래도 집가서 꽃보면 기부니는 좋아진다 그렇게 다음날그린카빌려 으로 달려가는중휴게소가면 또 알감자에 떡볶이 먹어줘야댐헤헤 이런거 너무좋아 그렇게 좋다고 생각없이 즐기면 이리 늦음~~한시에 도착하고싶엇는데 세시반 도착 ㅋㅋㅋㅋ심효경 세시간 운전하느라 수고했다 물에 차진 않앗지만오히려 물 빠진 직후라 reflection 도 보이고 좋았다그래서 내일 다시오기로 결정 갯벌에 오니 조개잡이 하거싶지만 너무 번거로워지기에 패쓰 올갱이 진짜 많던데 아쉽다이거 잡아다가 엄마 결혼기념일 선물로 주면 참 좋아할텐데 카메라로 찍은사진내가 느낀 감정을 제대로 보여주는 사진이라 맘에든다그냥 진짜 아무것도 없고 고요한 여백의 미 소니 색감 너무 좋아고독한 느낌 아주 맘에들어서울이랑 대비돼서 더 좋다 그렇게 숙소 찍고 택시타고 회먹으러옴직판매장가서 참돔 한마리 조져왔다아니^^왜 버스 없냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋ버스는 있는데 스케줄이없다시잖아 나름,,,,암튼 마트앞에서 회먹고 라면도먹고 소주도 마시고아무것도 안햇지만 제대로 즐김 대망의 불꽃놀이생각해보니까 나 혼자가면 불꽃놀이도 못한다왜냐하면 라이터 혼자 못키는 못쓸 손가락 가지고있음암튼 막심이가 불꽃놀이 슬로우모션으러찍엇는데 짱예뻣다옛날엔 불꽃놀이 좋은거 몰랏는데캐나다에서 하도많이 봐서 그런지 좋아졋다속이 뻥 뚫리는 느낌 다음날 점심장소전날 회먹엇는데 또 회먹기 좀 그래서 조개집찾음사실 간판이 넘나 내 스타일이엇다약간 80년대 영화관 홍보 피켓글씨느낌 그리고 내 선택은 역시옳았다^^뭐 약간의 문제가 있다면 둘 다 매운거에 쥐약이라는 점..?맛잇지만 매워서 좀 남겻다는점..? 칼국수는개맛있다면 개 촉촉하고 간이 쏙 잘 베어있어국물도 칼칼하니 너무 시원해점심부터 힐링하고 다시 로 출발 에서 만난 올챙이인척하는 망둥어물고기가 물 밖으로 기어나오다니,,,,개구리를 바닷가에서 볼수 없는걸 생각 못한것처럼물고기가 땅으로 기어나올거라는 것도 상상을 못햇지,,, 그렇게 결국 보게 됨첨에 도착했을 땐 사람 겁나 많아서 줄서서 사진찍은 ㅋㅋㅋㅋ그래도 줄이 길어 뒷사람한테 사진부탁할 수 있는건 좋았다 ㅋㅋㅋ 이건 사실 첫날  갓을 때인데금색깔 논 너무 좋아보기만해도 힐링돼 마지막은 우리의 목표였던 에서의 사진​모든게 좋았던 이번아 렌트비빼고^^원래 십마넌이엇는데 추가요금에 하이패스 그리고 연장 요금까지 22만원을 써벌임^^거기다 택시비까지 하면 어후 부산한번 댕겨온 비용이랑 시간나옴ㅋㅋㅋㅋ​그래도 이것도 추억이라고 낙천적으로 생각해봅니다~~오늘의 교훈 : 24시간 이상 렌트할땐 소카를 하자 끝. 
 sns서포터즈로 활동하며참 많이도 가봤네~~ 9경도 모두 돌아봤고곳곳에 숨겨진  명소들 찾아다니며소중한 추억 많이 담았더라고요.​그중에서 황금산과 간월암, 가 참 좋던데~부모님 모시고 가봐야지 생각하던 곳이라가볍게 드라이브 겸 다녀왔습니다.​ 으로 시작해서 태안과 보령 해저터널까지하루 코스로 다녀온 건 안 비밀!!   다 같이 돌자!!  한 바퀴가로림만의 중심에 있는 !!  대산읍에 위치하고 있고 섬의 모양이 곰처럼 웅크리고 있는 형태라 곰섬이라고도 불립니다. 조수간만의 차를 이용해서 차로 이동하여 섬까지 들어갈 수 있습니다.해변경관이 좋아서 걷기 좋은 곳입니다. 갯벌이 드러나 있는 시점이라 데크 아래쪽 길도 걸어볼 수 있습니다. 그리고 해양보호구역 제16호로 지정된 곳이니 해양생태계를 위해서 가로림만 해역에서 서식하는 점박이물범 등 해양생물의 서식지와 산란지를 보호해야겠습니다.​ 까지 달리고 달려 도착했습니다.이른 시간 출발해서 출출했는데엔 특별히 먹을 곳이 없었어요.우선 물때를 맞춰 왔지만 물이 들어오려면시간이 조금 걸릴듯하여 한 바퀴 돌아보기로 했습니다.해안 데크길을 따라 걸으면선착장까지 갈 수 있나 봅니다.​우린 바다 보며데크길만 왕복으로 걸어볼 거예요.​  ​체험 어촌마을이라서 갯벌체험도 가능하고이렇게 드럼통 열차도 타볼 수 있는 것 같습니다.코로나19로 운영은 안되는 듯요.전화로 문의해 보시면 좋을듯싶어요.​주소 : 충남 시 대산읍 리 13-8문의 : 041-666-0997편의시설 : 무료주차장, 화장실 체험휴양마을충청남도 시 대산읍 1길 82 ​자!! 가로림만의 아름다운 생태보고~~ 바닷길을 걸어볼까요~~^^​바람이 제법 불어옵니다.차디찬 바닷바람이 매섭다는 걸여기 와서 느껴봅니다.전날 푹해서 옷을 얇게 입고 왔나 봐요.롱패딩으로 완전히 무장했어야 했는데. ᄏᄏ​가벼운 옷차림으로 많이 걷지 못했지만나무데크길이 끝나는 곳까지왕복으로 걸었습니다.​​  ​반영 사진을 담으려고잠시 갯벌로 내려왔어요.​곳곳에 이렇게 바닷물을받아놓은 곳이 있더라고요.그리고 그 옆에 채취한 굴이 보이는 걸로 봐선이곳에서 뻘을 씻어내나 봅니다.​ ​하늘이 열리길~~ 기다렸지만 이 정도로 만족해야겠어요.나름 분위기 있는 사진 담아봤어요.​흑백인 듯 무채색에 가깝지만넘실거리는 물빛이 아름다웠습니다.​ ​엄마랑 언니, 여동생, 뚜띠도인증 사진 한 컷!​ ​저 멀리 보이는 섬까지 갈 수 있나~물이 들어오고 있어서뻘로 이어진 길을 따라 조금만 걸어봤습니다.​ ​  바닷길은 참 걷기 좋았어요.나무데크길도 있고 모래와 야자매트길도있고 완만하고 편안한 길이라서부담이 없었어요.  계획하신다면 바닷길 꼭 걸어보세요.​  ​30분 정도 걸었나~~우리에겐 조금 짧은 코스였습니다.아쉬웠으나 날이 추워서짧게 돌아봤습니다. 의 명물도 찾아보세요.400년 된 반송과 거북바위, 두꺼비 바위 등특이한 형태의 바위가 있다고 합니다.​그렇게  한 바퀴?아니 반의반 정도 돌아봤습니다.​물이 제법 들어왔습니다.차로 이동해서 를 나가는제1유두교를 건너왔습니다.​ 반짝반짝 윤슬!! 눈부셔~ ​시간을 보면 만조인데물이 다리 위까지 올라오지 않았습니다.시기적으로 물이 가장 적게 빠지고적게 들어오나 봅니다.물때만 중요하다고 생각했는데~아쉽지만 다리를 배경 삼아사진을 담아봤습니다.​   스케치 끝.​2021. 12.12. 딸딸기맘.  ​서포터즈로 1년 동안열심히 활동하고 싶었으나코로나19도 있고예전보다 체력적으로 약해져,장시간 운전이 부담되는 요즘입니다.​새로운 지에 가면 너무 행복했었는데일처럼 무리한 스케줄로 다니다 보니힘이 들었나 봅니다.코로나 3차 접종 후 컨디션이 별로네요.푹 쉬면 좋아지겠지~​2022년에는 힘내자!! 아자아자!!​  ​ 
 을 준비하면서 꼭 가보고 싶은 곳 중 하나였던 곳!!!!물때를 맞춰 가면 바닷물에 다리가 잠기는 모습을 볼 수 있는 곳!!바로 입니다.​누군가 하는 말이 로 들어가는 대교가 새로 건설될 것이고, 그럼  잠수교는 없어질지도 모른다는......그래서 이번에  을 준비하며 는 꼭 가보리라 결심했죠....​​ 바다갈라짐충청남도 시 대산읍 리 미리 인터넷으로 검색해 제가 가는 3월 29일의 물때를 확인했답니다.기왕 가는 거 물때를 맞춰 가면 다리가 바닷물에 잠기는 경관을 직관할 수 있으니 기왕이면 물때를 확인하고 가는 게 훨씬 더 낫겠죠??​​3워 29일 만조 시간은 오후 3시 30분경이더라구요.시간에 맞춰 를 향해 갔답니다.​​https://www.badatime.com/j-240.html  물때표,  조항정보 - 바다타임 :  2022년  오늘날짜 : 양력 2022년 4월 1일 / 음력 2022년 3월 1일 / 壬寅 범띠 Ungdo 충청남도 시 대산읍 리 평균해면하:422cm / 동경126:22 북위36:54     물때표 *  물때표는 본사이트에서 계산된 내용입니다. 2022年 4月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 금 1 3.1 7 물  04:45 (762) ▲+687 17:04 (774) ▲+730 11:00 ( 44) ▼-718 23:22 ( 58) ▼-716 06:21...www.badatime.com 물때를 확인할 수 있는 사이트 링크는 남겨놓을께요!!저도 이곳에서 물때를 확인하고 방문했답니다.만약, 를 가실 계획이라면 꼭 물때를 확인하고 방문하시길 권합니다.​​​​로 가는 길이 외길이라 중간에 나오는 차를 만나면 대략 난감!!!몇 번을 후진을 하고 길을 내어 주어야 를 갈 수 있더군요!!!​​ 시간에 맞춰 가려고 부지런을 떨어야 했지만, 그래도 만조시간에 거의 맞춰서 도착했어요.이미 유기방가옥에서 30분을 넘게 지체한 터라 그 뒤 일정이 계속 밀리더라구요.그래서 포기하고 다음날 올까도 했는데, 다음날은 비소식이 있기에 부지런을 떨며 를 향해 달려왔어요.​​​​​​ 잠수교 침수시 차량 절대 통행 불가!!!차량으로 걸널 생각은 아니었기에 만조때 맞춰 겨우겨우 도착했답니다.길 옆으로 주차할 수 있는 공간이 있어 잠시 주차를 한 후 잠수교를 향해 갔어요.마음이 급하니 발걸음도 빨라지더라구요.​​​​​​  잠수교는 이미 중간은 바닷물에 잠긴 상태!!!보기만해도 무섭더라구요...그래서 다리 위치를 가늠할 수 있는 조명등이 있어 어디쯤이 다리인지 알 수 있더라구요.​​​​  무섭긴 했지만  잠수교 걷기에 도전해봤어요.겁이 많아 입구에서만 ...... ㅎㅎ바닷물이 엄청나게 차가웠지만, 그래서 맨발로 첨벙첨벙!!! 제겐 정말 재밌는 경험이었답니다.영상 찍으면서 보니 잠수교가 점점 더 바닷물에 잠기더라구요....​​​​​​​  큰딸도 이런 광경은 처음 본다며 무척 신기해하더라구요.살짝 입구에서만 바닷물에 손만 담그고.... ㅋㅋ​​​​​  파도도 거의 없는 아주 잔잔한 바다!!!그 앞에서 잠시 구경하며 사진도 찍었어요.바다라고 말하지 않으면 강가인줄 알 정도로 파도가 없이 잔잔하더라구요.너무 예뻐서 그렇게 한참을 서서 구경했어요.​​​  신발과 양말은 예쁘게 벗어 놓고!!!첨벙첨벙 걸어들어가 발가락 사이로 스치는 차가운 바닷물을 느끼며 잠수교를 걸어봤어요.뭔가 신비롭기도 하고 두렵기도 하고 신기하기도 한 묘한 감정들이 머릿속을 스쳤지만,그래도 나쁘진 않더라구요.​​​​​​​ 멀리 다른 섬이 보이네요.저 곳이 제가 돌아온 길인건지, 아님 또 다른 곳인지.....뭐!!! 어쨌든!!!그저 보기만해도 좋았답니다.​​​​​​ 잠수교가 이제 거의 잠겼네요.건너가려는 차들은 아닌 것 같은데, 저희 말고는 두 팀 밖에 없었는데, 차는 많아 조금 의아했어요.차만 두고 어디 가신걸까요??? ​​​​​그렇게 의 잠수교를 직접 눈으로 보고 왔답니다.보고 싶은 곳을 가서 보고 싶은 광경을 봤으니 행복하더라구요.갈 때는 그렇게 멀게 느껴지던 로 향하는 외길이 돌아오는 길은 왜이리 짧게 느껴지던지....다음에 또 오게 된다면 그땐 가운데부터 걸어 나오는 영상에 도전해보고 싶어지더라구요!!참 쓸 데 없는 것에 욕심이 생기네요.... ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
   _ 겨울에 갯벌길 힐링하기 수도권에서 2시간 이내로 하기 좋은 곳!  를 찾았다.육지와 섬이 공존하는 이다.섬 모양이 곰을 닮아서 (熊島) 잠수교가 바닷물에 잠기어 물때를 확인하고건너야 한다.잠수교의 물때와 일몰시기 가 잘 맞을 때사진가들이 많이 오는 곳이다.아침 10시 정도에 도착하여 에서 힐링 하였다.^^  간조 때  잠수교 모습(좌).   만조 때 잠수교 모습.  시 물때를 체크하여 미리 다리를 건너야 한다.^^  겨울이라서 한적한  데크길과매도 가는 갯벌길!여름에는 갯벌체험과 깡통 열차 타고 유람도 할 수 있다.   매도 가는 갯벌길 과  굴 작업 중인 트럭.화창한 겨울 날씨가 상큼한 아침이다.^^ 아름다운  마을 풍경. 귀여운 곰돌이 이정표!데크길을 따라  선착장까지 돌 수 있다.   잘 조성된 데크길을 걸으며힐링 할 수 있다.만조 때 파도 소리를 들으며 걷는 것도 멋지겠죠!   멋진 인생 샷도 담아보면서 천천히 걸을 수 있다.   하늘에서 바라본 매도가는 갯벌길매도까지는 갯벌 길이 연결되지 않아 되돌아와야 한다.데크길을 따라  선착장 근처에서 조도 가는 길은연결이 되어 갈 수 있다.   충청남도 시 대산읍 리40-7 ​ 
​   당진/  아그로랜드 태신목장  파란 수레국화 사진을 보고 꽂혀 친구들한테 가자고 하고 바로 날짜 잡아서 다녀온 아그로랜드. 우리가 다녀온 날짜는 6월 중순이었는데 만개된 꽃밭을 보고 싶다면 5월에 가는게 좋을 듯싶습니다.꽃이 생각보다 많이 떨어져 있었지만 너무나 만족스러웠던 🥰 출처: 아그로랜드 홈페이지​트랙터를 타고 돌면 수레국화가 펼쳐진 들판 앞에서 세워줍니다.우리가 간 날 매우 화창. 매우 더움.걸어서 가기에는 너무나 넓은 목장...반드시 타고 가는 걸 추천합니다...그늘이 없습니다..😱사전에 여러 블로그를 보고 다양한 포토존들이 있고 예쁘다는 걸 인지하고 갔지만너무 덥고...우리 일행은 어린이까지 있어서 수레국화만 마음껏 보고 패쓰!(+목장체험)그나마 다행이었던건 생각보다 사람이 적었다는거?가을에는 코스모스 들판이 된다고 하는데 그 역시도 매우 예쁠 거 같지만 서울로 올라오는 길이 만만치 않기에..(주말의 서해안고속도로란...ㅠ)가을에는 안성팜랜드를 가볼까 합니다.   흔하지 않은 파란 꽃밭이 너무 예쁨우리가 갔을땐 이미 많이 진 상태였습니다.   ​신나게 사진을 찍었습니다😊  ​​​​​ 아그로랜드 태신목장충청남도 예산군 고덕면 상몽2길 231 아그로랜드 태신목장 ​ ​   당진/    그 다음 방문지 역시 당진/ 을 검색하다가 발견한 인스타 사진을 보고 방문하였습니다.아그로랜드 태신목장을 방문한 뒤 가면 물때가 얼추 맞을듯 하여 재빠르게 고고근데 여기까지 가는길이 좁아서 큰차와 마주치거나 초보운전자들에게는 다소 난감한 길일수도 있습니다.안전운전 😐외진곳에 있어서 사람이 없을거라 생각했는데..........수많은 사람들.....모두가 인스타 사진을 보고 오는겅가..........ㅎㅎ 이상과 현실 사진들이 갑자기 떠오르며....... 약간 이런 느낌쓰..... (출처: 디스패치 기사)그와중에 무개념 렌트카 대여자들 보고 분노…물이 이미 무릎까지 차 올랐는데..지들 차였음 안 저랬겠지...하며... ​암튼..생각보다 사람이 많아서 당황…인증샷 정도만 찍고 시원한 바닷물에 발도 담가보고 그러고 돌아왔답니다.여기가 곧 없어진다는 이야기가 있던데평일에 사람 없을 때, 물때 맞춰서 가면 인스타에서 볼 수 있는 이쁜 사진들을 많이 건질 수 있답니다.  제1유두교충청남도 시 대산읍 리 ​이렇게  마무리!끝! 
​​​어촌체험마을펜션에서숯불에 바비큐 해 먹으려고 출발 하루 전마트 가서 장을 보고 아이스박스에 가득 넣어서 왔다ㅎㅎ​​  ​​우리는 대식가ㅋㅋㅋㅋㅋ 술도 좋아함ㅋㅋㅋ  ​​ ​​숯불 20,000원​사장님이 우리가 30분 전 예약한 숯불을 착각해 다른 손님 주셔서급하게 다시 해주셨다.불이 아직 약해 입으로 바람 불어 넣는 남편ㅋㅋ​​ ​​홍마카세에 필요한각종 야채와 파인애플, 김치, 쌈장 등알차게 잘 준비해왔다.​​ ​​홍마카세의 첫 번째로 먹을 고기는 두툼한 목살무항생제더느림 목살 15,390원 ★★★★★​이거 좀 좋은 비싼 목살이다.이마트 큰 정육코너에 얇은 목살은 좀 싼데옆에 작게 서브로 나와있는 정육코너에서 산 거라 좀 비쌌다.100g당 2~3배 차이가 났다.​남편이랑 진짜 미친 듯이 고민하다가2덩어리 산 목살ㅎㅎ​근데 진짜 최고였기 때문에 덜 산 걸 후회ㅋㅋ​​ ​​요리사가 머리카락 떨어지게 머리도 안 묶고  ​ ​​​고기가 다 익기 전 와인 한 잔 캬♥와인이랑 돼지고기랑 조합은 진짜 짱인듯!!​​ ​​지글지글 챠아~~​​ ​​목살에 기름이 두껍게 있는 부분부터 잘라서 챱챱4조각 밖에 안 나오는 귀한 부위ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진심 존맛탱이다( + 내가 잘 구운 것도 있음^^)​구운 파는 또 왤케 맛있는거죠??​​ ​​기름없는 순살코기부분만 잘라서 챱챱삼겹살만 좋아하는 나는... 목살이 이렇게 맛있는 줄 몰랐다...목살만 사자고 오빠가 그랬는데 후회했음ㅋ​​ ​​양파랑 새송이버섯도 맛있게 익힘~~​​ ​​버섯에 육즙 보이시나요??​​  ​​육즙이 콸콸~~ 줄줄 흐른다.존맛탱ㅋㅋㅋ 어릴때 몰랐을 때는 다 세로로 잘라서 구웠는데진짜 바보였다...​​ ​​양파도 적당히 익혀서 접시에 놔주고~ㅎㅎ​​ ​​홍마카세의 두 번째로 먹을 고기는국내산 두툼 칼집삼겹살 19,849원 ★★★★★​얘도 넘 맛있었다.(목살만큼은 아니지만ㅋㅋ)​​ 파는 태우고 껍질 벗겨 먹었어요ㅎㅎ​​지글지글~~ 역시 삼겹살은 좀 익히기가 힘들긴 한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​좀 그을림...그래도 탄 맛은 안났다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​해가 조금씩 지고 있다ㅎㅎ​​ ​​파인애플도 맛있게 구워서 꼬치도 해먹었다.파인애플+고기+양파♥​​ ​​파인애플이랑 소시지도 구워서 냠냠ㅎㅎ짭짤한 소시지랑 달달한 파인애플이랑 조합 넘 좋아!​​ ​​맛있는 쥐포까지 먹어주기ㅎㅎ숯불에는 첨 구워 봄ㅋㅋ엄청 빨리 익었다~​​ ​​준비해온 레몬과 하이볼얼음으로 레몬토닉♥​​ 잘 어울리는 우리 부부^^ ​​  ​​ ​​해가 지고 어둑어둑~좀 추워져서 홍마카세 정리하고 방으로 들어왔다.사장님께서 치우는거 도와주셔서 정말 고마웠당ㅎㅎ술 취해서 꽐라되기 직전이었는데ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​숙소에 이쁜 꼬마전구들과 술 짠짠~~​​ ​​ㅋㅋㅋㅋ 우리 진짜 잘먹음​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 술 조하요 ​​오빠랑 둘이 숯불 바베큐 해먹은 것은 처음!!진짜 맛이랑 분위기 다 좋았다.(미세먼지 제외)​자주자주 가야겠옹~~​  ​​ 1박2일 ,  유두교(잠수교) 섬에서 숙박하기(어촌체험마을펜션)③망일산 & 망일사를 다녀오고 15분 정도 달려 도착한 로 들어갈 수 있는 유두교에 도착을 했다. 웅...blog.naver.com 어촌체험마을펜션충청남도 시 대산읍 1길 45 ​ 
  2022.04.03.SUN.​ 태안 신두리 해안사구에서 나와허기짐을 느꼈지만, #물때표 를 확인한 순간 유두교(잠수교)를 향해 달릴 수 밖에 없었다.​하루에 두번, 만조시 로 건너는 다리가 물에 잠기는 곳.많은 객들, 사진 출사객들을 불러 일으키는 이곳, #잠수교​  ■  잠수교 (제2유두교)충남 시 대산읍 리 /주차: 유두교 바로 앞 차량 주차 가능 (가는길 비좁은편)물때표 : https://www.badatime.com/j-240.html  물때표,  조항정보 - 바다타임 :  2022년  오늘날짜 : 양력 2022년 6월 3일 / 음력 2022년 5월 5일 / 壬寅 범띠 Ungdo 충청남도 시 대산읍 리 평균해면하:422cm / 동경126:22 북위36:54     물때표 *  물때표는 본사이트에서 계산된 내용입니다. 2022年 6月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 금 3 5.5 11 물  06:39 (755) ▲+652 18:41 (646) ▲+442 00:15 (103) ▼-547 13:01 (204) ▼-551 05:1...www.badatime.com 제1유두교충청남도 시 대산읍 리   네비에  잠수교를 검색하니, 제1유두교 라는 이름으로 안내해주었다.​그곳에 당도하기 바로 전쯤부터 비좁은 길가에 차량이 주차되어 있기 시작했는데.. 잠수교 바로 앞까지 갈 경우의 주차상황이 어떨지걱정되기도 했을 때 내 눈앞에 보였던 이곳!!​​아, 무조건 저곳에 들려야만 해!!​ 이곳 바로 근처에 다행히 빠지는 차량이 있어서그곳에 주차를 하고, 성큼성큼 걸어 가 보았다.​​ 몇몇의 소형 어선들이 정박되어 있던 곳.시끌벅적함과는 동 떨어진고요한 바다 위 해질녁.​​ ​내가 걸어온 반대편은 이런 모습.​​​ 바닥에 털썩 주저앉아,나만의 시간을 갖는다.​​ 자연스럽게 담긴 선샤인 마저 좋았던.​​ 우리들의 블루스 속 해녀들이 타고 다니는 배일 것만 같은작고 예쁜 어선을 배경으로.​​ ​솔직히 말하면, 번잡스럽고 줄 서서 차례를 기다려야했던  잠수교에서의 시간보다백배는 더 좋았던 시간이었다.​​ 이제 돌아가볼까?​​ 평온했던 그 시간들을 뒤로하고,본래의 목적지였던  잠수교를 향해 걸었다.​중간의 아주 작은 모개섬을 사이에 두고,제1유두교 / 제2유두교 라고 이름이 나누어지는데우리가 알고 있는 잠수교는 제2유두교이다.​나는 제1유두교 앞쪽에 주차 후 걸었는데,그 공간의 경치도 충분히 아름다웠다.​ 바로 눈 앞에 펼쳐지던 와 잠수교.이미, 물 속에 한참 잠겨버린 다리였다.​물때 만조시간보다 조금 일찍 와서,다리에 바닷물이 찰랑거릴때 걸어서 까지 건너보고 싶었는데..이미.. 늦어버렸네? ^-^;;​​ 차례대로 순서를 기다리는 관광객들의 모습이 보인다.​​​ 다리의 끝 부분만 살짝 드러나고,이미 완전히 잠겨버린 다리.​​ 다음엔 저 섬 안쪽으로도 들어가보고싶은 마음!​​​ 4월초의 바다물 온도는..... ....상상해보시옷!!​​ 하나 둘 이곳으로 들어가,아찔한 차가움을 참아내며 각자의 인생샷을 남긴다.​​ 나는.. 셀카봉에 의지해야지 뭐.​​​​ 찰랑찰랑.내가 곧 들어갈껭 : )​​ 초저화질 움짤.​​해질녁이라 점점 어두워지는데..셀카 설정을 잘못해서...초저화질로 탄생한 ㅠㅠ​ 나의 비디오 캡쳐본 ㅋㅋ​​그래도.. 낯선 사람이 찍어준다고하면겨...경직되서 찍을테니까...나는 이 방법이 낫더라.​옆에 360 카메라도 함께 세워놨당 ^-^;;;​​​ 차에 슬리퍼랑 다 있었지만..주차를  멀리해서..​ 수건도 없고.... ㅋㅋㅋ발 말리는 중 ㅎㅎ​​그러다가 발견한 한 외국인 무리.​ 자전거 하이킹으로 한국을 중인 듯 보였다.자신들의 자전거와 함께 멋지게 인생샷을 남기는데!!​후훗. 나는 바로캔 아이 테이크 유얼 픽쳐스?짧은 영어로 흔쾌히 승낙을 받고,​유가이즈 리얼리 어썸, 쿨, 감탄사 막 날려줬다 ㅎㅎㅎ​메인 사진으로 하고싶긴 하지만,내가 주인공이 아니니... 이렇게 기록으로만 살포시.​​ 안녕.  : )​​ 해질녁의 너는 더욱 아름답구나.​​아, 서해니까 일몰을 감상해야지.일몰사냥꾼, 출동하자!!!​    # #가볼만한곳 #충남가볼만한곳 #충남 #사진출사 #인생샷명소 #루나투어_ #유두교 #잠수교  ​ 
#충청도 #사진출사 #유두교 #물때 #충청도가볼만한곳 #충남가볼만한곳 #인생샷 #인생샷명소 #국내 ​​네비에 찍으면 유두교라고 나옴.더 안쪽으로 들어가서 주차해도 된다.버스는 잘 안다녀서 비추합니다..근데 도착해서 보니까 버스 기다리는 분들도 계시더라구요.​암튼 할때 한번쯤 가보면 좋을것같은 !어떤분은 다리가 2025년안에 없어진다고 했고, 어떤분은 올해안에 없어진다고 말함.뭐가 맞는지 모르지만 암튼 새롭게 다리를 놓을 예정이라고하니 시간되면 한번씩들 가보시길~​ 우리가 갔던 4월 17일의  물때표그냥 네이버에  물때 검색만해도 바로 나온다.만조시간 1시간~2시간전에 가는게 좋다길래 오후 3시쯤에 가려고 했는데 스콘 사먹어야 되서..ㅋㅋㅋ만조 수치가 750이상 되어야 물에 잠긴 잠수교를 볼수있다고 합니다.​​​ 주차되어있는 차들 보이길래 일단 옆에 대놓고 걸어갔는데 더 안쪽까지 들어가서 주차할수 있음.​​​ 만조시간이 오후 5시 7분이었는데 5시 30분쯤 도착!!기다리는 분들도 있고, 사진찍고 바로 떠나는 분들도 있고.우리는 물빠진 잠수교를 보고싶어서 중간에 한번씩 사진찍으면서 기다렸다.다행히 사람이 별로 없어서 몇번 찍었다는..ㅋㅋ​​​ 당연히 발담구고 사진 찍어야지 하는 생각에 슬리퍼 신고 딱 들어갔는데...아 진짜 바닷물 너무 차가움  제 발 빨간거 보이시나요..ㅋㅋㅋ좀 더 담구고 있으면 동상걸릴것 같은..다른 여자분들 보니 인생샷을 위해 잘 참고 계시더라고여..👍​​​ 다른분들 찍으시는것 보고 따라서 찍어봤는데 이런 구도도 예쁜듯!!그리고 개인적으로 딱 요때가 이뻤던게 잠수교의 윗부분 철봉이라고 해야하나?그 부분이 슬슬 모습을 드러내며 보이지 않아도 저기가 길이라는걸 딱 보여주는 듯한 모습.딱 물살이 넘실넘실한게 달라지는게 보이죠?이정도가 만조시간에서 50분정도 후의 모습입니다.​​​ 이제 잠수교가 잘 보이죠? 이때도 사진찍기 너무 예쁨!이때가 1시간 20분정도 지난 시간.바다를 오랜만에 봐서 시간가는줄 모르고 구경했다.​​​ 만조시간에서 1시간 30분정도 지난 잠수교 모습.이제는 물이 엄청 빨리 빠지기 때문에 호다다닥 사진찍고 비켜줘야한다.​​​ ​​#서해일몰 #4월 #5월가볼만한곳 #여름지 ​​​ 
​​ 에 가시면 색다른 을 경험하실 수 있습니다.​ ​ 는 어촌체험마을로 운영되고 있는데어린 아이들과 함께하는 가족 단위 관광객이 많다고 합니다.여러 놀거리 볼거리 중에서도  갯벌체험을 빼놓을 수 없는데요. 갯벌에는 바지락, 굴, 낙지가 유난히 많아해산물 직접 잡아보는 재미를 한가득 느끼실 수 있습니다.​​​ ​이 외에도 쪽대그물체험이나 망둥어 낚시도 아이들에게 인기가 많습니다.갯벌에서 다양한 체험을 즐긴 후에는 깡통열차도 꼭 한번 타봐야 하구요.이장님이 4륜 오토바이로 끌어주는 깡통열차라고 하는데바다를 옆에 끼고 울퉁불퉁한 길을 달리다 보면어느새 는 아이들의 환호성으로 가득 찬다고 합니다.​​​  ​다양한 체험 프로그램이 운영되고 있는데 요금도 저렴한 편이고갯벌체험을 할 때에는 장화, 호미, 장갑 등 필요한 물품들이 제공되어편하고 즐겁게 체험을 즐길 수 있습니다.무엇보다 바닷가를 따라 탐방로가 잘 조성되어 있어서바다풍경을 바라보며 산책을 즐기기에도 좋은  입니다.산책로에는 밀물때 들어온 물을 가두어두고 잡은 해산물들을 정리하는 곳도 보였는데요.는 아이들에게 밀물, 썰물과 함께 생생한 어촌마을의 생활모습을 들려주기 좋을 것 같습니다.​​​  ​ 와 육지는 유두교라는 작은 다리로 연결되어 있습니다.이 유두교는 바닷물이 만조되면 완전히 물에 잠겨 사람은 물론 자동차도 통행할 수 없습니다.이렇게 물에 잠긴 유두교의 모습이 인상적이다 보니 이 풍경을 담기위해 많은 사진가들이 찾기도 하는데요.저도 고요한 물결 아래 잠긴 유두교의 장노출 사진을 인상깊게 몇 번 본적이 있습니다.​​​  ​유두교가 물에 차오르기 시작하면 그 속도가 매우 빠르다고 합니다.실제로 자동차로 서둘러 다리를 건너려다 중간 지점에서 물이 차올라시동이 꺼지고 급하게 대피한 경우도 있다고 하니 안전에 유의해야 겠습니다.를 둘러보다가 마을 안내판이 있어서 잠시 들여다 보았는데요.는 이름 그대로 섬의 모양이 곰의 형상을 닮아서 지어진 이름이라고 합니다.아주 넓은 섬이 아닌데도 곳곳에 가봐야 할 곳이 많았고 친절한 안내문들이 제자리마다 있었습니다.해안절벽과 둥둥바위, 선착장, 400년 된 마을보호수, 해안데크나 산책로 등이코스별로 소요시간과 함께 자세히 안내되어 있는걸 볼 수 있었습니다.​이미 에 많은 펜션이 들어서 있긴 하지만가족단위로 를 방문하신다면 체험휴양마을 펜션을 가보시는 것도 좋을 것 같습니다.를 둘러보다 유난히 눈에 띄어 살펴보게 되었는데요.바다 바로 앞에 위치하기도 했고 깨끗한 시설을 기본으로 카페, 매점 등이 운영되고 있어서에 편안하게 머물기 좋은 느낌을 받았습니다.​​​ ​여전히 많은 사람들이 찾고있는 인데요.머지않아 안전 상의 이유 등으로 유두교를 폐쇄하고새로운 다리를 건설한다는 이야기도 들을 수 있었습니다.서해의 색다른 을 생각중이시라면 서둘러 를 다녀와 보셔도 좋겠습니다.​​  ​ 바다갈라짐충청남도 시 대산읍 리 ​ 
곰이 웅크리고있는 모양이라고 해서 라는 이름을 갖게된 섬을 소개합니다. 는 썰물때만 드나들수 있어서  물때를 잘살펴야 하는데요. 삼길포항에서 대산읍을 지나 유두교를 넘고  바다가 갈라져있을때 몇시간동안 둘러보고 어서 빠져나와야하는 짜릿함때문에 들려보는재미가 있어요. 마을입구엔 깡통열차가 2대가 주차되어 있어요.방문객이 많을땐 이걸 타고 섬 일주를 한다는데 지금은 모두 운행을 안하는가보죠?워낙 사람들이 없으니 말이죠. 마을 진입로에서부터 해안선을 따라 산책로가 바로 시작되어있어요.정자가 있는 곳이 출발점이랍니다. 데크를 따라 걸어가볼까요?​ 썰물때의 바다엔 넓디넓은 뻘이 펼쳐집니다.여름엔 관광객들이 체험을 히기위해 찾아와 바지락도 캐고 게도 잡는다는 뻘입니다. 그리곤 이 저수조에서 먼저 뻘을 씻어내고 육지로 가져가나봐요.난 또 처음 보고 해수풀인가 했지 뭐예요. ㅋㅋ... 가다보니 의 심벌인 곰돌이가 우리를 맞이하네요.귀욤귀욤! 는 바다나 뻘만 멋진게 아니예요.거북이등처럼 울퉁불퉁 투박한 모습의 바위도 볼거리예요. ​멋진 쉼터도 보입니다.쉼터 의자에 앉아서 푸른바다와 지평선이 보이는 뻘을 바라보면 가슴이 탁 트인답니다.​ ​잠시 쉬다보니 장난기가 발동하네요.그래서 우리 4명이 재미난 사진도 찍어봅니다.​ 초입에서부터는 걸을만했는데 데크 끝쯤 가니 바닷바람이 제법 매섭네요.입춘도 지나고 2월도 하순인데도 아직 바닷바람은 쌀쌀합니다.바람을 피해 얼른 뒤로 돌아 되돌아 가기!​ ​ 어?돌아오는 길에 보니 산책길 아래로도 길이 또있네요.뭔가 했는데 저멀리  뻘에서 바지락 캐고나면 트럭이 달려가서 무거운 바지락을 싣고 오기위한 바로 그런 길이네요.​ 문득 데크 아랫길로도 걸어보고 싶네요.그래서 내려가 봤어요.아! 그랬더니 데크에서 바라보던 모습과는 사뭇 다른 광경이 펼쳐집니다.​ ​특히나 저 멀리 보이는 작은 섬은 눈길을 사로잡네요.예전에 저 섬에 매가 많이 서식했다하여 매섬이라고 불린다네요.모양도 멋진데 이름까지 매력적인 매섬! 매섬을 배경으로 요래요래 사진을 찍어봅니다.역광이라 재미난 실루엣을 연출했죠? ㅎㅎ.. 이번엔 구름에 둥둥 떠있는듯 보인다는 둥둥바위로 가볼까요?사진을 보니 굉장할것 같아 잔뜩 기대가 됩니다.차를 타고 고고~~ ​바닷가에 다다릅니다.서해바다 참 멋지죠? ​엥?근데 이거 뭐래요?아무렇게 뒹굴고 있는 요게 바로 둥둥바위?헐! ​아!사진처럼 멋진 장면은 밀물이면서 물안개가 피어나는 이른아침에나 볼수있는걸까요?하지만 오늘은 날씨가 너무 맑은데다 썰물때이니 물안갠지 뭔지는 하나도 없구먼! ​그래도 아쉬우니 기념샷 한 장은 남겨야쥥?ㅎㅎ.. ​곰이 웅크리고 있는 전체모습은 볼 수 없지만 햇살 가득 쏟아지는 드넓은 뻘만 바라봐도 멋진 입니다.​ ​하지만 물이 들어와 다리가 잠길것같아 안달이 나네요.아쉽지만 이제 돌아가야할것 같아요.​# 유튜브 영상으로도 감상해보세요  ​​ 
​​바다! 하면 갯벌때문에 회색빛 바닷물이 떠오르곤하는데요!! 생각보다 예쁜 바다를 직접 보고인생사진까지 찍을 수 있는 명소에 다녀왔어요​​​  SNS인생샷 명소충남 시 대산읍 리​​​   물때표바다타임에서 만조 물높이를 확인 물높이가 700정도면 안전하게 잠수교가 잠김바다를 아주 가까이서 느낄 수 있는  잠수교는물때 높이가 맞으면 다리가 바닷물에 완젼히 잠기는 모습을 볼 수 있어 인생사진 명소로 꽤 유명한곳이에요​ 를 가실땐 미리 확인하고 가야하는게바로 물때표인데요!!! 바닷물 높이가 높지않으면다리가 물에 완전 잠기는 모습을 볼 수 없으니일단  계획은 물때표를 보고 결정해야합니다!​​ [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트>서해>>물때(상세내용)4월20일(수) ▶ 2022년 (음3.20) 맑음 11 물 만조 06:48 (808) ▲+793 18:56 (714) ▲+612 간조 00:34 ( 15) ▼-723 13:12 (102) ▼-706 일출/일몰 05:55/19:13 월출/월몰 23:30/08:07 시민박명 05:28/19:41 항해박명 04:55/20:13 천문박명 04:21/20:46 풍향 남-남서/남-남서 풍속 4-8/4-9 (m/s) 파고 0.5-0.5/0.5-0.5 (m)m.badatime.com ​제가 인터넷에서 정보를 찾아봤을땐물높이가 700정도 되면 안전하게 유두교가잠기는 모습을 볼 수 있다고 봤거든요!​​제가 다녀온 4월 16일 토요일만조는 766간조는 55​​다리 물높이 궁금하시면 아래 사진으로 확인하세요!​​​​​   유두교 모습저희는  숙소를 에 있는스토리펜션으로 잡아놓고 문수사랑개심사 실컨 구경하고 물이 차오르기전로 들어가야해서 마음이 엄청나게 급했어요​​SNS인생샷 명소답게  유두교 앞엔사진찍으러 온 사람들이 엄청나게 많았어요​​​​​ 유두교는 차량이 한대만 지나갈 수 있어서섬에서 나오는 차가 있다면 들어가지 말고기다려야하는데요! 다리 못건너고 물찰까봐마음이 조마조마했어요 ㅋㅋㅋ​​​ 참고로  잠수교 침수시차량 절대 통행금지!침수사고다발지역이런 경고가 붙어있으니 조심해야겠죠?​​​ 펜션 사장님이 2시 40분엔 다리를 건너야한다고 말씀하셔서 초조하게 달려왔는데아직 다리위로 물이 차오르진않았어요​만조시간은 16:33(766)찍어온 사진을 보니 2시 49분에 도착해 다리를 건넜고다리위로 물이 차기 시작한 시간은 3:07분​​​ ​​​​ 다리 옆까지 서해바다물이찰랑찰랑 차오르기 시작했어요​왼쪽으론 물이 살짝씩 다리까지 올라온거 보이시죠​​​​ ★이 차를 타고 들어오는 초입이고□가 서해바다 유두교를 건너 로 가는길이에요​​물들어올때 인생사진만 남기길 원하는사람들이 많아 ★에서 사진찍으면 원하는 모습을담기 힘들수도있으니시간을 조금 내서 쪽 잠수교에서 사진을 찍으심훨씬 더 여유롭게 사진찍을 수 있다는 점 참고하세요​​​​​ 섬쪽 다리를 보니다리에 따개비같은게 많이 붙어있는걸 봐서여기까지 물이 차는가봐요 :)​​​​ 서해바다지만 생각보다바다색이 깨끗해서 예뻤던 !​​당시엔 빨리 다리를 건널 생각에마음이 급해서 주변을 구경할 여유도 없었는데사진을 보니 오른쪽에 차박을 준비하는 사람들로 추정되는 분들이 보이네요ㅎㅎㅎ​​​ 다리에 물이차면 건너지 말라는경고문이 있긴했지만! 무시하고 건너는 차들이 있어상당히 놀랐어요 ㅋㅋ​​이거 바닷물이라 차 부식될텐데'-'참고로 위 사진 보시면 다리가 시작되는 지점에사람들 몰려있는거 보이시죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 사진찍으러 온 사람들 엄청나요​​​ 물보라를 일으키며 건너는 스릴을 즐기는 사람들​​​  범구리였으면 절대 안건넜을꺼에요 ㅎㅎ바닷물이 점점 차올라서 사진에서처럼차 하부가 잠기는데 건너길래 신기해 찍어봤어요​    인생샷그리고 바로  잠수교에서저는 인생사진을 마구 찍습니다​​​​ 바닷물이 들어오는데!다리위라서 조금은 안전한 기분을 느끼며바닷물에 발을 담그고 사진찍는 기분​요건 직접 해봐야 알수있는 기분이랍니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신나긴 제가 더 신나서 여길 선택해서 왔는데범구리가 엄청나게 신기해했어요진짜 여기 짱이라며!!! ㅎ​​​ 찍고 또 찍어도 아쉬운 기분 ㅋㅋ30장 정도 찍어서 3~4장 건지면 되니깐!일단 계속 찍고봐요 ㅎㅎ​다리 건너편이었다면기다리는 사람들 눈치보여서여러개 찍지 못했을텐데 쪽은 아주 여유롭습니다​​만약 사진때메 여기 가시는거면!쪽에서 찍고 노세요 :)​사진찍고 물 차면  섬 드라이브도 하시고섬 안에 마트도 있으니 아이스크림도 하나 먹고그러다보면 또 물빠지는 시간이 오거든요!​​​​ 용기내서 바닷물이 차오른 다리를마구 건너는 커플들이 있었어요​ㅇ_ㅇ​​​​ 사진찍고 놀다보니 금방 물이 훅!차올릅니다!!!​​아까는 발목이었는데무릎높이까지 올라오고있어요​​​​ 물이 차오른다~~~~♪​​​ 저 커플은 가운데서 서해바다를 만끽하며작품사진을 찍으시는지!​엄청 한참동안 사진에 열정을 쏟아붓더라고요​나중에 숙소가서 창문으로 보는데그때까지 사진찍고 있었....​​​​ 쪽은 사람들 진짜 없죠 ㅋ​대부분 1박 하러 에 펜션 잡은사람들만이쪽에서 사진찍는 것 같아요ㅋㅋㅋㅋ​​​ 점점 물이 차오르면 다리 난간도물에 잠길만큼 바닷물이 불어나니조금 놀고 철수해야해요 ㅎㅎ​​​ 다음날!! 에서 나올땐물이 싹! 빠져서 갯벌이 보였는데바닷물이 차있을때랑은 다른 모습이라신기해서 사진으로 한장 남겨봤어요!​​​​ 참고로! 25년에는 와 육지를 연결하는연륙교가 건설될 예정이랍니다.​그럼 지금의 유두교는 철거되고왕복 2차로 도로가 건설된대요.​이번 에서 너무 신기했던유두교가 없어진다니 아쉬운 마음이 큰데요!​유두교 철거 이전에 빠르게 인생사진 찍고물들어오고 물빠지는  잠수교 만끽하고오세요:)​​덧+  물빠질때도 놓치지않고나가서 사진찍었는데요 ㅎ 일몰 배경으로찍는 사진도 예술이에요^^​​​ 제1유두교충청남도 시 대산읍 리 ​ 
" 호수와 같이 아련한 바다 풍경이 펼쳐지는 잠수교와벌천포 해수욕장은드라이브하기 좋은 호젓한 서해 명소입니다"​- 답사일 : 2022년 3월 19일 ( 토 ) ( 벌천포 해변 )- 사진 , 글 by 혼소풍    지형 설명( 출처 : 네이버 지도 ) 대산읍에 위치한 는 제부도 잠수 도로처럼 만조기 때 물에 잠기는 잠수교 풍경이 예쁘다는 입소문 때문에 많은 사람들이 찾고 있는 곳입니다. 썰물 때는 도로를 따라 로 들어갈 수 있습니다. 잠수교 앞 도로변 작은 공터에 무료 주차가 가능한데 주소는 충남 시 대산읍 리 13-21입니다.( "사진 찍는 곳"이라 표시되어 있는 곳 근처 )​ 위험한 진입로를 지나면호수와 같은 풍경이.. 진입로는 차량 교행이 불가능한 구간이 많아 서로 양보 운전하면서 조심스럽게 천천히 운전해야 합니다. 속도를 내면 난간도 없는 고랑으로 빠질 수 있습니다.​  와 가까지면 호수와 같은 바다 풍경이 펼쳐지니 저처럼 에 들어가지 않고 잠수교만 구경 하려면 도로변 공터에 주차하고 500미터 정도는 바다 풍경 보면서 걸어볼 것을 추천합니다.​​  가는 길에 아무도 상관하는 사람이 없어 호젓하게 바다낚시하기에도 좋은 부잔교가 있습니다. 고기만 잡혀 준다면 아주 좋은 무료 수상 좌대 낚시터입니다.   잠수교 직전 도로변 공터입니다. 관광 성수기 휴일에는 인증샷을 찍으려는 사람들이 많이 몰려드니 만조기 한 시간 전 정도에 도착하여 편하게 주차하고 인근 해안을 산책하면서 다리가 물에 잠기는 장면을 구경 하는 게 좋습니다.​ 인생 샷 명소, 잠수교정확히 만조기 15분 전 정도에 도착하니 잠수교가 거의  바닷물에 잠겨 가고 있었습니다. 날이 따뜻할 때는 옷을 걷고 맨발로 바닷물 속에서 인증샷을 찍는 사람들도 있습니다.​ 만조기 전후 1시간 정도는 차량 통행이 불가능하므로 차를 가지고 에 들어갈 때는 반드시 물때표를 잘 알아보고 들어가야 하는데간조기 두 시간 전 정도에 들어가 여유 있게 풍경 구경하고 다리가 물에 잠기기 전에 빠져나와야 합니다.  만조기에 가로등에 불이 들어오면 더 아름다운 사진을 얻을 수 있습니다.​  만조기이지만 잠수교 오른쪽 해변이 드러나 있어 간단하게 바다 보면서 산보도 할 수 있습니다. 해변에서 바라본 잠수교 방면 풍경입니다.  마치 큰 홍수가 난 것 같이 잠수교가 빠른 속도로 바닷물 속에 잠겨 들어갑니다. 조류의 속도가 강물처럼 빠르니 바닷물 속에서 인증샷을 할 때는 정확한 만조 시간 조금 지나고 물이 빠져나갈 때 하는 게 안전합니다. 다음에는 오후에 를 차량으로 돌아보고 초 저녁에 빠져나와 바닷물에 가로등이 비치는 풍경을 보는 코스로  을 해봐야겠습니다, (   잠수교 전경 )  벌천포 해수욕장벌천포 주변 지형벌천포 해수욕장은 동쪽과 서쪽이 모두 바다라 일출과 일몰을 동시에 볼 수 있는데 벌천포 진입로도 아름다운 해안 풍경이 펼쳐지는 곳이라 와 연계하여 드라이브하기 좋은 수도권 당일치기 바다  코스입니다.​ 아련한 바다 풍경이 있는벌천포 찾아가는 길..벌천포를 찾아가려면 호수 같은 해안 도로를 한참 달리는데  중간에 차를 세우고 한적한 어촌 풍경 보면서 잠시 쉬어가기 좋은 곳들이 있습니다.​ 주차장 바로 앞이 바다라 suv 스텔스 차박 하기 좋은 대산읍 오지리 해변 도로의 작은 공터입니다. 코로나 시기에는 사람들이 많이 몰리는 유명한 곳보다 이런 한적한 곳을 드라이브하면서 하는 것도 좋은  방식입니다. 벌말 선착장 근처의 작은 어촌 마을도 감성이 있는 풍경이 있습니다.   차박 성수기에는 벌천포 해수욕장에 주차하기가 힘들 수도 있으니 오션뷰가 있는 벌말 선착장 근처 해변 도로의 공터에서 스텔스 차박 하는 것도 좋아 보입니다. 좁은 진입로.. 벌천포 해수욕장 직전에 도로가 갑자기 좁아져 차량이 많이 몰릴 때는 차량 정체가 심할 수도 있습니다.  노지 차박과 캠핑 명소5월 이후부터는 차박을 하거나 텐트를 치고 캠핑을 하는 차량으로 꽉 들어차는 해변 바로 앞 도로변 공터입니다. 지금은 날이 추워 차박 차량만 있지만 여름에는 텐트를 치고 노지 캠핑을 하는 사람들도 많이 있습니다. ( 화장실과 샤워장 )벌천포 해수욕장에 차박과 캠핑 차량이 많이 몰리는 이유는 파도 소리 들으면서 잠들 수 있는 오션뷰 긴 도로변 공터가 있고 화장실이 두 개나 있기 때문입니다. 유료 샤워장도 있어 해수욕하기에도 좋습니다. 작은 공영 무료 주차장은 겨울에는 한가하지만 성수기 휴일에는 자리 차지하기가 쉽지 않습니다. 주차장에 텐트를 치고 캠핑을 하는 사람들도 있는데 이곳의 주소는 충남 시 대산읍 오지리 317-83입니다.​ 산책하기 좋은 바닷가차박을 할 때 좁은 공간에서 쭈그려 앉아 있으면 피곤하니 자주 걸어야 하는데 벌천포는 바다 풍경 보면서 주위를 산책하기 좋은 풍경이 펼쳐집니다. 북쪽에 오배산이라는 작은 야산이 있는데 사유림이라 유료 차박 캠핑장이 있습니다. 서해안 특유의 잔잔한 파도 소리 들으며 잠들 수 있는 곳이라 인기가 높은 무료 노지 차박지 입니다. 몽돌 해변이라 파도가 물러갈 때 나는 차르륵~~ 소리를 질리게 들을 수 있습니다. 멸종 위기 야생생물 2급인 흰발농게 서식지라 해변에 조형물이 있습니다.​ 동쪽 바다 건넌 편에 대산 화학 단지가 있는데 공장의 불빛이 바다에 비치는 야경도 예쁜 곳이니 일몰도 보고 야경도 보고 다음날 아침 일출 보기에도 좋은 곳입니다. 아주 오래전 차박 초보였을 때 유료 캠핑장인 줄도 모르고 suv 차박을 했던 솔 숲인데 아침 일출 풍경이 예뻤습니다. 4월 중순 이후부터는 휴일에 차박 차량들이 많이 몰릴 것이니 벌천포에서 호젓하게 차박을 하려면 지금이 적기입니다. 일몰과 야경만 보려는 도 차량 정체가 없는 겨울에 가볼 것을 추천합니다.  ( 벌천포 해변 전경 ) ​( 2021년 6월의 벌천포 해수욕장 캠핑과 잠수교 풍경 )​https://blog.naver.com/ka8564/222399556819  가볼만한곳, 서해차박 벌천포 해수욕장과  (모세의기적을매일 볼수있는곳) 가볼만한곳인 서해 차박 명소인 벌천포 해수욕장과 매일 모세의 기적이 일어나는   풍경입니...blog.naver.com 벌천포해수욕장충청남도 시 대산읍 오지리잠수교충청남도 시 대산읍 리  ​ 
여러분 안녕하세요~ 9기 해리포터 홍진주입니다:)​모세의 기적, 한 번쯤 들어봤을 텐데요. 구약성경의 모세가 홍해를 가르고 피신했던 이야기입니다.​이런 기적 같은 일들이 우리나라에서도 여러 곳에서 일어나고 있는데요.​https://blog.naver.com/koreamof/220337512441​이승주 기자님이 소개해준 바다 갈라짐 현상을 보면 전국의 서해와 남해의 바닷가에서 일어나고 있는 것을 알 수 있습니다.​그중에서도 여러분께 조수간만의 차로 만들어진 바닷길이 열리는 충청남도 의 라는 섬에 다녀왔는데요. 바다 갈라짐이 어떤 것이며, 이 현상을 보고 싶다면 어떤 시간에 맞추어 가야 하는지, 의 바다 갈라짐 예보는 어디에서 볼 수 있는지에 관한 정보들을 알려드리겠습니다. 밀물, 썰물바닷물이 드나드는 조석 현상[태양과 달의 위치에 따른 밀물과 썰물의 모양, 살아있는 지리 교과서(네이버 지식백과)​바닷가에서는 하루에 두 번씩 일정한 시간을 두고 바닷물이 빠져나가고 들어오는 조석이 일어납니다. 이 현상은 지구와 달 및 지구와 태양 사이에 작용하는 인력 때문인데요.​과학시간에 배웠던 만유인력으로 인해 바닷물이 육지 쪽으로 밀려들어오는 것을 ‘밀물’, 반대로 빠져나가는 것을 ‘썰물’이라고 합니다.​밀물이 되어 바닷물의 높이가 가장 높아졌을 때를 ‘만조’, 썰물이 되어 바닷물의 높이가 가장 낮아졌을 때가 ‘간조’입니다. 만조와 간조의 차이를 ‘간만의 차’ 또는 ‘조차’라고 합니다.​우리나라의 서해와 남해가 ‘조수간만의 차가 크다’, ‘조차가 크다’라는 말을 들어보신 적이 있으실 것입니다. 이렇게 조차가 크기 때문에 바다였던 곳이 일정 시간 동안 물이 빠져나가 갯벌이 형성됩니다. 바다 갈라짐바다 갈라짐이란, 육지와 섬 사이(또는 섬과 섬 사이)의 얕은 지형이 고조 시간에는 잠기지만 저조 시간에는 드러나는 현상입니다.​우리나라에서는 실미도, 선재도, 소야도, 제부도, , 무창포, 하섬, 화도, 진도, 대섬, 서건도, 우도, 소매물도, 동섬 총 14개의 바닷가에서 바다 갈라짐 현상이 일어나고 있습니다.​ [바다 갈라짐 예보, 국립해양조사원 홈페이지]바다 갈라짐 현상을 보기 위해서는 해양수산부 국립해양조사원 홈페이지의 해양정보 – 해양생활 – 바다 갈라짐에서 바다 갈라짐 예보를 참고하시면 됩니다.​ [의 바다 갈라짐, 국립해양조사원 홈페이지]위의 사진은 2021년 6월 8일의 의 바다 갈라짐 예보입니다.​적색(밑줄)은 전날, 청색(이탤릭체)는 다음날을 의미합니다. 따라서 에서의 바다 갈라짐은 6월 7일(전날) 15시 38분부터 6월 8일(당일) 새벽 1시 47분까지, 새벽 5시 6분부터 오후 2시 31분까지, 오후 4시 30분부터 6월 9일(다음날) 새벽 2시 13분까지 일어난다는 것을 알 수 있습니다. 는 어떤 섬일까?[간조 시간의 , 직접 촬영] 는 충청남도 시 대산읍에 있는 섬입니다. 는 섬의 모양이 웅크리고 있는 곰과 같이 생겼다 해서  또는 곰섬이라고 불리고 있습니다.​가로림만 내해의 정중앙에 자리하고 있으면서 대산읍 7개 도서 중 유일한 유인도서이며, 마을은 조수간만의 차에 따라 육지와 연결된 마을이 되기도 하고, 섬마을이 되기도 합니다. 해리포터가 가본 [ 지도, 네이버 지도 검색화면]는 제1유두교와 제2유두교로 되어 있는데요. 다리가 물에 잠기고 열리는 것은 위의 사진에서 표시한 빨간색 부분, 제2유두교입니다.​네이버 지도 기준으로 목적지에 제2유두교가 없으므로,  제1유두교를 목적지로 설정하고 가시면 됩니다.​소셜 네트워크 서비스를 중심으로 의 사진들이 많이 업로드되고 있습니다. 위에서 설명한 바다 갈라짐과 반대로 바닷물이 들어오는 유두교를 보기 위해 많은 사람이 방문하고 있는데요.​바다 갈라짐이 일어나는 시간과 반대되는 시간에 에 가보시면, 바닷물이 밀려들어 오는 모습을 볼 수 있습니다.​  [ 유두교에 물이 차는 모습, 직접 촬영][만조 시각 유두교가 잠긴 모습, 직접 촬영]방문 당시 만조 예상 시간보다 30분 정도 일찍 가서 물이 차오르는 모습을 보았는데요. 생각보다 물이 차는 속도가 빠르니 사진 촬영하실 분들은 유의하셔야 합니다.​사진 촬영의 팁을 드리자면, 로 들어가는 유두교 입구 부분의 다리 폭의 가운데에서 발을 담그거나, 가장자리의 난간에 기대어 사진을 찍으면 예쁜 사진 얻으실 수 있습니다.​ 을 계획하고 있다면 바닷물의 높이에 따라  유두교의 잠기는 정도가 다르다는 점도 꼭 살펴보아야 좋습니다.​ [의 물때표, 바다타임]바다타임이라는 사이트를 통해 에서의 밀물, 썰물 시각과 바닷물의 높이를 알 수 있는데요. 위의 사진에서 괄호 안의 숫자가 750~800 정도 되면 유두교가 물에 완전하게 잠깁니다.​방문 시에는 만조 예상 시각에 딱 맞추어 가는 것보다는 30분에서 1시간 정도 미리 가셔서 물이 차오르는 것을 보시면 색다른 경험이 될 것입니다. 또한, 매달 보름 무렵이 의 유두교에 물이 높게 들어오는 날이니 참고하시길 바랍니다.​ [유두교가 완전히 잠긴 모습, 직접 촬영]바닷물이 차오르는 것과 바닷물이 낮아지는 모세의 기적을 볼 수 있는 .를 갈 계획이 있으시다면 바다 갈라짐 예보와 밀물, 썰물 시간을 확인하셔서 서해의 이색 지 에서 특별한 경험과 인생 사진 얻어보시는 것은 어떨까요?​ 코로나 19, 함께 하면 이길 수 있습니다. 나와 모두를 위해 사회적 거리두기를 지켜주세요!​ ​​ ​​​​ 
덕수네 가리비 1호점충청남도 시 대산읍 독곶해변길 116매일 10:00~22:00041-681-3379지난 봄 다녀온  , 친한 오빠가  살아서 매번 한번 가자 가자 말만 하다가 드디어 다녀왔다.의 봄이 그렇게 아름답다는걸 왜 이제야 알았을까 후회될 정도로 좋았던 봄 -그 시작은  맛집 덕수네 가리비에서의 가리비찜으로부터였다.​​ 덕수네가리비 1호점충청남도 시 대산읍 독곶해변길 116 해변길 바로 앞에 위치한 덕수네 가리비 1호점보니까 분점도 있던데 1호점이 아무래도 가장이라고 한다.​​​​​ 바로 앞이 해변이라 이런 풍경을 보면서 가리비를 먹을 수 있는 곳! 이 날 날씨도 좋아서 눈이 부실 지경이었다.​​​​​ 우리는 가리비 찜을 주문했다.보니까 가리비 찜이랑 가리비 구이, 붕장어 등 다양한 해산물 요리가 있던데구이는 구워먹기 귀찮은데 찜은 바로 쪄서 내어주시기 때문에 찜요리가 먹기에는 편함​​​​​ 이게 3인분 이었던가? 정확히 기억이 안나네...여튼 가리비찜이 이렇게 푸짐하게 준비되어 나온다. 비쥬얼 폭발 ♡​​​​​​ 이렇게 좋은 날 해변가에 앉아 먹는 가리비찜 이라니...말해 뭐해 이 맛은 그냥 천국 이었다.​​​​​ 오동통한 가리비 찜 진짜 너무 맛있었다. ㅠㅠ​​​​​ 차 막힐까봐 서울에서 엄청 빨리 출발한 덕에 12시? 쯤인가 하여튼 엄청 빨리 도착했다.해가 중천에 떠 있는 시간이지만 이 풍경에 가리비 찜 먹으면서 소주 한잔 안마신다는 건 가리비 찜에게 죄지...​​​​​ 운전자들은 사이다 따라주고 언니랑 나는 소주 한잔 씩-크으 이게 행복이지.​​​​​ 진짜 양이 엄청 많아서 꽤 배부르게 먹었다.중간에 해물라면도 하나 시켰는데 사진을 못 찍었네.가리비 찜은 1인분에 20,000원 ​​​​​ 가리비 찜 다 먹어갈 때 즈음 해물칼국수를 시켰다.매생이가 들어간 해물 칼국수라 되게 특이했는데 국물이 맑고 시원해서 이걸로 또 소주 한잔 각...​​​​​ 마무리는 무료로 한잔씩 마실 수 있는 시원한 식혜로-아주 완벽한 의 시작 이었다.남자친구랑 친구들 가족들 다 데려가고픈 덕수네 가리비! 추천합니다~!​​​​​ 덕수네가리비 바로 앞에 해변가도 있어서 산책하기에도 좋다.이날 유난히 날씨도 좋아서 너무 기분 좋았음 바다가 이렇게 예쁘다니-​​​​​   기분 좋아서 사진 찍어달라구 난리 치고 ㅋㅋ 멤버 중에 거의 나만 사진 찍는거 좋아해서  내내 내사진만 천장은 찍은 듯 하다ㅎㅎ​​​​  제1유두교충청남도 시 대산읍 리   두번쨰 코스는 요즘 인스타그램에서 많이 보이던 의 잠수교물때가 맞으면  제1유두교가 물에 잠기는 꽤 멋진 풍경을 볼 수 있는데, 우리가 가는 날이 딱 그 물 때가 맞는 날이었다.만조시 물때가 700~750은 되어야 다리가 물에 잠기는 모습을 볼 수 있다. 우리가 갔던 날은 700이 조금 넘었던 날 이었음.​​ 물때표달력, 물때표보기, 통영물때표, 남해물때표, 진해물때표, 낚시정보, 배낚시, 배낚시정보, 바다 낚시 - 바다타임  전국 물때 인천 인근 물때표 속초 인근 물때표 평택 인근 물때표 묵호 인근 물때표 보령 인근 물때표 울릉도 인근 물때표 장항 인근 물때표 후포 인근 물때표 영광 인근 물때표 울산 인근 물때표 목포 인근 물때표 부산 인근 물때표 흑산도 인근 물때표 완도 인근 물때표 거문도 인근 물때표 여수 인근 물때표 통영 인근 물때표 모슬포 인근 물때표 제주 인근 물때표 서귀포 인근 물때표 성산포 인근 물때표   현재 물때 양력 2021년 6월 4일 / 음력 2021년 4월 24일 / 辛丑  통영 Tongyeonghang 만조 ▲ 간조 ▼ 04...www.badatime.com   만조 시간보다 조금 일찍 도착했는데 벌써 많은 사람들이 이 풍경을 보기 위해 모여있었다.늦게가면 주차할 곳도 없기 때문에 조금 일찍 도착하는 것을 추천한다.벌써 다리가 물에 완전히 잠겨있는 모습!​​​​​ 사진 찍으려고 이렇게 줄서서 기다려야 한다 ㅎㅎ그래도 우리는 조금 일찍 도착했던 편이라 많이 안기다리고 찍을 수 있었다.​​​​​  사진 줄 기다리면서 한 잔 남겨보기-​​​​​ 닫힌 바닷길 앞에서 찍은 사진, 꽤 맘에 든다.즐거웠던   첫째날 끝-​​ 
​을 결정하고  숙소를  팬션과  민박으로 알아보다 대산에 있는 비지니스호텔 집을 우연히 검색하게 되어 예약했어요비지니스호텔 집에서 까지는 15분정도 걸린답니다​ 그랜드 오픈으로 외관 깔끔하죠?근처에 이런 비슷한 호텔들이 많은데 비지니스호텔 집이 제일 좋아보여요 입구인데요 집이 영문으로 디자인되어  예쁘네요 주차장인데 자리가  없으면 뒷쪽에 주차장이 또 있어요 우린 방향이 이 곳 뒷편 주차장으로  들어오게 되었어요 호텔 문을 열고 들어오면 바로 입구 왼쪽에 아담한 셀프 카페가 있어요 내일 아침에 요 카페서 모닝커피 한 잔 마셔야겠어요^^ 맞은편으로 잠깐 앉아 쉴 수 있는 이런 공간이 있네요 프런트인데요 작은 호텔이다 보니 직원인지 사장님인지 한 분이 계시더라구요​체크인하고 우린 4인가족이라  추가 2인요금 2만원을 현장 결제했어요.​이 호텔은 조식이 포함되어 있는데 매주 월요일은 레스토랑 휴무로 조식제공이 안된다고 해요그래서 우린 조식을 못 먹어요ㅠ.ㅠ이 호텔 조식 맛있다고 소문 났더라구요ㅎㅎ​월요일이 아니면 조식 요금 만원씩이 더  추가된다고 해요 지하에 레스토랑과 피트니스가 있는데 지금 피트니스는 코로나로 운영을 안한다고 하네요 우리가 예약한 방은 7층 디럭스 트윈 월풀이예요7층으로 올라갑니다엘리베이터 문 색이 강렬하네요^^ 엘리베이터 안에 대형 거울이 있고 조식뷔페  이용시간과 안내문이 있어요 7층에는 룸이  7개가 있네요 7층 복도예요 복도 벽면 컬러도 파란색이예요독특하고 강렬한 색채인데 나쁘지 않네요 룸 현관에 슬리퍼가 비치되어 있어요 침대 두 개가 나란히 침대 조명도 분위기 있어요 테이블과 텔레비전과 컴퓨터, 냉장고와 공기청정기가 있어요룸 컨디션 좋으네요 삼성공기청정기이 공기청정기 하나로 평점 별 하나 올라갑니다^^ 커피포트와 믹스커피 두개, 그린티 두개 그리고 종이컵이 있는데요.  코로나로 인해 종이컵을 비치해둔것 같기도 해요 이 안에는 헤어젤과 스프레이, 빗이 들어 있어요그런데 사용은  안할것 같네요 옆으로 옷장이 있는데요옷장 안에는 가운이 있어요 이건 바스가운인가요?  무슨 가운인가요?보통 바스 가운은 흰색 아니였던가요? 호텔에서 이런 가운은 처음봐요 이건 색도 진하지만 좀 두꺼운 천이네요 욕일인데요 깔끔하고 고급진 디자인과 색감이예요​ 월풀 욕조가 생각보다 아담하네요샴푸와 린스 바디워시도 있어요 세수비누와 치약, 드라이기가 비치되어 있구요 냉장고 안에는 생수 두  병과 사이다와 헛개차가 있어요 창문인데요 이렇게 문이 따로 있어요이 창문 맘에 드네요소음도 차단되고 아침에 햇볕차단도 잘 되겠어요 프런트에서 체크인하며 받은 어메니티예요 일회용칫솔과 샤워타월, 머리끈과 헤어캡, 일회용면도기와 클렌징 폼, 여성용 세럼과 남성용 세럼 그리고 쉐이빙폼이 들어 있어요 침대 옆으로 타입별 충전기가 있답니다.​콘도와 민박을 알아보다 이 호텔로 결정했는데 정말 잘 한것 같아요​가까운 거리에 농협 하나로 마트도 있어 간식거리 쇼핑하기도 좋아요​조용하고 깔끔한 호텔에서 휴식하며   피로가 다 풀릴것 같네요​여러분도 와  계획하신다면 이 곳 비지니스호텔 집 추천합니다​# # #대산비지니스호텔집 #숙소 #대산호텔 #근처호텔 # #숙박​ 
​이젠 저번주 수요일에   다녀왔던 후기 마무리!​ ​당일이니 여러곳 들리기는 힘들어서~​딱 두곳 관광하고 점심 저녁 두끼 식사하고 오기로 했었음~​이미 점심은 먹었고 혜미읍성 관광도 했으니!​또 한곳~이곳은 섬이다!​​남편이 바다 물때를 본다고 해서 믿고 시간 맞춰 왔는뎅~​이미 물이 다 차있었음~깜놀!​왠일인가 했더니 남편이 시간은 착각 했더라는~ 에공!​일단 바다를 보는데 바다물결은 넘실넘실하고 ~​바람이 세게 불어서 날아갈듯하다~​왠지 안정감도 없고 추워서 바다 살짝 보다가 나왔음~​ ​ ​파아란 바다물결! ​원래 저어가 바라 보이는 다리를 건너서 섬에 들어 갈려고 했는데~​어쩔수 없이 다리 건너지는 못하다보니 시간은 남는다아!​ ​남편이 저 멀리서 손을 흔들고 있음 ㅎ​ ​바다 한켵에 해변가도 거닐수 있을거 같음!​우린 죄다 패쓰하고~​ ​​남편과 셀카찍기 ㅎ​춥다추워~​남편이 잠을 제대로 못자고 와서 피곤해서 잠시 어디에서~​차에서 좀 쉬다가 저녁 먹으러 이동했음~​ ​섬에서 차로 조금 가면 있는 식당~​식당은~식객 허명만의 백반기행2회에 나왔던~​박속낙지탕으로 유명하다!​ ​우리가 저녁 시간에 가서 그런지 손님이 홀에 가득차 있다아!​​밖에 홀이 있고~ 신발벗고 들어가면 테이블 의자들이 있다!​부여주는 홀에 자리가 없어서 신발벗고 들어갔음~​ ​박속낙지탕으로 아주 유명한 맛집이라는~​​부여주도 맛보고 싶어서~박속낙지탕(중)35,000 주문했음!​​공기밥도 추가하고 칼국수 면사리도 주문하고~​ ​반찬도 손맛이 좋고 맛있었다아^^​콩장도 맛있고 나물도 맛있고 추억에 사라다도 나와서 맛있게 먹고~​참!추억은 별다른거 들어가지 않았어도 본연에 맛으로도 맛있다아!​  ​기다리던 박속낙지탕이 나왔음~​낙지탕에 박속을 저며서 썰어 넣어서 박속낙지탕이라고~​ ​낙지는 직접 잘라서 주셨음요!​낙지가 질겨질거라는 선입견은 버리고 팍팍 오래 끊여 먹어도 좋다고~​ ​박속에 낙지도 건지고 홍고추도 큼직하게 하나 들어가있음~​처음 맛보는 박속도 맛있고 국물도 시원하고 좋았음^^​  ​낙지는 고추간장에 살포시 찍어서 먹어줌~​고추간장도 맛있고 낙지도 탱글하니 맛있음^^​ ​남편이 나중에 낙지머리 내장째 잘라서 먹으라고 준다아~​낙지머리 내장이 참으로 고소하고 맛있었음^^​여보야 ~먼길 운전하느라 고생 많았어^^ ​  ​칼국수 먹고 싶어서 사리면도 추가했음~​칼국수 사리는 살짝 데쳐서 나와서 넣어서 먹으면 금방 익는다!​ ​면발도 탱글하고 맛있었던 칼국수^^​ ​칼국수와 국물도 담고 박속도 담아서~​아주 야무지게 먹어줬음^^​술도 안 마셨는데 속이 화악 풀린다아 ㅎ  ​ ​식후 커피한잔 마실수 있는곳!​ ​​배는 부르지만 부여주도 커피한잔 빼서~​남편이랑 둘이서 나눠 먹었지용!​부여주 부부네 서해안 당일~​풍경과 맛집 이야기!​이젠 서서히 여름 더위가 시작되는 요즈음!​건강관리 잘하시고 행복한 하루보내세요^^  ​ 
#여주관음정사# ## #전라도부안채석강# ## ###하우스펜션# #황금산# #독곶리# #독곶수산# #가리비구이# #아나고구이##벌천포해수욕장# #일상# ## #일상#​​​민족대명절  구정 설날모두들  행복한 날 되시길,,,,,  ​명절 앞두고  동해번쩍 서해번쩍 한앙입니다요.​전라도 부안 2박3일을 정하고출발을  했는데두껀의 굿이  생각보다  빨리  끝났기에갑자기  얘기 나온곳​서해로,,,1  ​갑자기가는길이였기에  폭풍검색해서숙소를 정해야 했어ㅠ​평일이라 숙소 얻기가 어렵지 않았구용#하우스# 하우스충청남도 시 대산읍 2길 55 ​먼저  이곳으로 정하고 예약해놓고​오랜단골집독곶리로,,,,,,​20년단골집 이라요허나 여주 이사하고 첨이니 2년만인듯 ㅎㅎㅎ​ ​도착하니  여전히 이곳은고요하고 예쁨요​#독곳수산#​ 독곳수산충청남도 시 대산읍 독곶해변길 166  ​​넘 올만에 오니쥔장이모님  어찌나 반가워 하시는징  ​​가리비구이와  아나고구이 주문!!!​​    ​​뭐  말이 필요 없어ㅠ   ​​사실 전 요 아나고구이 땜시이곳을 오는듯요  ​굵은소금  톡톡 뿌려주고​ ​요로코롬 구워주는​​ ​​노릇노릇​  ​​한쪽엔  칼국수​매생이  해물등 많이도 넣어 주셨답니당 ​  ​​모두가  배가불러서리게다가  향쓰언냐 가  쏘셨당앗싸!!!   ​​서해의 노을바라보며숙소로​​​수없이  다니던곳 벌천포 바로옆 란 섬이 있다는걸  이제서야 알았다능 ㅎㅎㅎ​#하우스 펜션# 하우스충청남도 시 대산읍 2길 55 급히 선택한곳이였는데로또당첨된 기분​  ​어찌나 조용하고  깔끔한징​인원이 있었기에꽂게룸25평평일 19만원  10프로 할인까지    ​​현관문 열자마자 포토존​  ​​주방도 넓고냉장고도  큼직​  ​​거실도  넓고  예쁨거실옆 화장실​  ​​넓은방  ​​욕실도  엄청  럭셔리 ㅎㅎㅎ​방1개 거실 욕실2개​​어차피  배부르게 먹고 왔기에​쉬어가고  간단하게 한잔들하며수다로  ㅋㅋㅋ​요노메 수다역시 나이듦은  수다차이 ㅎㅎㅎ​​ ​새벽녘 모습도   ​이곳도  냥이들 온사방에  ​​ ​​오전부터  바쁘게 웅직이고아직 기부스상태라 ㅜㅜㅜ​이곳 여러곳 포토존 제대로 구경도 못하궁 ​벌천포 해수욕장 잠시둘러보고돌아온,,,,,​2박3일 야무지게 ㅎㅎㅎ​이번연휴 잠시 다녀오기 좋은듯요​새해복 많이 받으세요 잇님들!!!!​전 지금 시댁ㅎㅎㅎ​며느리본분   다리핑게로 살짝내려놓고 포스팅  
삼길포항하우스맥도날드​간만에 을 가요작년 변산반도 이후 처음인듯​진짜 나 태어나서 그런 섬이 서해안에 있는지 처음 알았음..........​나라가 알려준 언택트지 덕분에 참 새로운 곳을 알게 되네​거기는 간조때 길이 열리면서 도로가 생기기 때문에 물때 검색해서 꼭 그 시간대 아니면 차로 이동이 어려워보이고 정말 사람 갇힌걸 봐서 이번 서 가장 중요한 포인트인듯​11시 40분 대고 해서가는 길에 삼길포항을 들려요​9시 30분 에 너무 일찍 도착해서 괜히 어슬렁 너무 일찍와서 배들도 몇대 없고난 항상 배들 꽉 찬거 봐서 그냥 저러고 퇴근하신줄 알았는ㄷㅔ배들이 한두개 씩 와서 파킹 하심ㅎㅎㅎ​맥주랑 과자좀 사고 ​삼길포항수산 시장에서 조개 좀 구입하고 ​키조개1홍가리비1키로굴한박스​그리고 서비스로 받은 이런저런 조개 들나중에 구워먹는데 해감을 하긴했으나 싱싱하고 괜찮았다​그리고 삼길포항식당 치면 제일 많이 나왔길래 가본 미래수산식당 회덮밥 정말 블로그처럼 회가 저만치 나오더라밥을 넣고 비벼도 회가 끝이 없어 맛있게 잘 먹은듯,정말 소주가 땡겼으나 운전문제로 인해 물과 함께​그리고 시간도 얼추 되서 로 가요가다보니 대산하나로마트가 큰게 있길래 담부턴 저기서 장보기로 하고​와 드디어 섬들어가는 입구 ​나도 입구에 멈추고 이쁘게 찍고 싶었으나다리가 약간 일반통행 너비라 저쪽에서 차 오자마자 우리쪽이 들어가야하고 눈치챙겨야할곳이라어버버버 하다 섬으로 입도저 다리가 간조때 나타난다니 뭔가 묘한 기분으로​일단 주차장에 주차하고아직 체크인 전이라 섬을 다 돌생각으류 나도 이거 타고 싶고 바지락 체험하고 싶었으나 겨울이라 아무것도 안해........​데크길을 따라 섬을 돌기 시작 와 신기하다 저거, 하지만 자꾸 보이더라....​사람이 없어서 좋았고날도 걷기 안춥고망둥이 체험장까진 길이 잘되 있다가길이 맞는지 모르지만 파쇄석 같은 해안가를 걷다가 ​​여기저기 조개소라껍데기 묶어놓은 뭉치들도 보고이게 무슨 조업하는거라던데....뭐더라 ​그러다가 갑자기 화장실 급한 너로인해다행히 근처 800미터에 숙소가 있어서 섬한바퀴포기하고 내륙으로 들어가기​하우스 소라룸사실 후기도 없고 기대1도 안하고 갔는데 완전 깔끔하고 생각보다 매우 괜찮았다 ​매우 죄송했지만 주인분께서 허락해주셔서 급한일을 끝내고 차를 가지러 다시 주차장으로 ㅎ원래 내륙 코스는 내일 돌려고 했는데 ㅎ주차장에서 차 끌고 다시 숙소에서 이른 체크인​들어가기전 소독제 뿌려주사고 온도 재고여기 모든 제품들이 애터미 회사 꺼였다 ㅎ  목욕용품 치약 폼클렌징 주방세제 심지어 드라이어기까지 ㅎㅎ 이쪽 일하시나;;저 치솔꽂이는 매우 센스있고 좋았다​게다가 자이글까지 있어서 매우 유용하게,​짐 놓고 하릴없어 소나무 보러 400년 넘었다는 반송그 앞에 의자에 앉아 좀 멍때리다가슬슬 걷다가 해변으로 내려가니  보고싶던 조도​ ​여기도 들어오는 길처럼 간조때 열리는데 슬슬 걷다보니 물이 들어와서 그냥 다시 로 되돌아오는데와 물 잠기는 속도가 게다가 조도에 어떤 사람 두명이 탈출하려고 미친듯이 뛰었으나 결국 길 끊겨 돌아가더라....잘못될까봐 지켜봤는데어후 날도 춥고 밤 10시나 되야 나올수 있는데ㅠ​다시 숙소로 걸어 들어가 넷플 연결해 보고 배고파서 어묵국 끓여 과자랑 맥주좀 먹다가주인분께 6시 바베큐 해달라고 요총아래랑 테라스앞 두군데였으나 귀찮아 테라스​준비한 조개 굴 고기 구워먹고 ​급 너무 추워서 방으로남은 고기를 구워서 술을 먹기위해자이글에서 냄새나는거 구워먹으라해서 그러고 놀다 다음날 일어나니 ​뭐 술만 마신거지뜨거운 잘 나와서 씻고 넷플릭스 보다 시간좀 보내고- 바다가 열려야 집에 가니ㅠㅠ​10:30분쯤 체크아웃하고 집으로원래 냉면먹으러 가려다가 가는 길에  맥도날드다 새로 나온 칠리버거와 밀크쉐이크로 해장을 하고,​브레베타면서 여길 왔다는 이야길 백번 들은후해장도하고 배불러서 냉면은 다음기회로 하고 집으로,​​간만에 해서 그런가 피곤하고 재밌고 재밌네하우스 숙소 다음에 또갈듯,​빨리 코로나 끝나고 눈치안보고 막 놀러다니고 싶다​로 마무리 짓고 싶었지만집 가기전에 갑자기 뒷바퀴하나가 움직이질 않아와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보험불러 센터에 넣고 짐 바리바리 들고 택시 타고 집에 왔다 로 마무리 ㅎ​세차하려고 차 안 완전 엉망이었는데 좀 치워서 보낼껄, 그리고 상여금 받은거 그렇게 차한테 보내드렸다^^ 
 바다 갯벌   벌천포해수욕장   글.사진/자드락 얼마전 남편과 함께  랑 벌천포해수욕장을 찾았습니다.일년에 두번정도 봄과 겨울에 가곤 합니다.사람들이 찾지 않는 계절 조용해서 드라이브로 다녀오곤 합니다.​  대산읍 리는 내가 살고 있는 이원면에서 바다를 직선으로 하면 10분정도면 갈수 있는 거리인데 가로림만이 있어  돌아서 가야하기 때문에   1시간이 걸리는 거리입니다. 보령해저터널이 생기면서 두시간 걸리는 거리를 10분만에 갈수 있게 되었듯 이곳에도 다리가 생기면 쉽게 갈수 있는 거리를 돌아서 가야합니다.​  올 겨울은 바람도 심하고  바다를 찾을때마다 바람이 강해서 더 추운듯합니다.복잡한곳 보다 조용한곳을 찾아 다니는 것을 좋아하다보니 바닷가 시골길 구석구석 찾아 다닙니다.​  충남 시 대산읍 리 는 섬이라 물이 들어오는 시간에는 잠수교가 잠기기 때문에 차량 통행이 안됩니다.다행히 물이 빠져 있는 시간이라 섬으로 들어갈수 있습니다.​ 섬에 들어서면 제일 먼저 체험마을이 나옵니다. 가로림만에 있는 이곳에서는 살아있는  갯벌체험을 할수 있는 체험장이 있습니다.​ 몇달전 한국관공사 홍보영상 갯벌에 경운기부대 보신분 계신가요?그곳이 바로  옆에 있는 대산읍 오지리 갯벌입니다.가로림만 갯벌은 가장 잘 보존된 생태계의 보고입니다.​ 체험장 강통열차도 손님들을 기다리고 있습니다.아무래도 추운 겨울날 갯벌체험 하는 사람들은 적겠지만 이곳 주민들은 물이 빠지면 바다로 나갑니다.체험장 옆으로 데크길도 잘 되어 있어 산책코스로도 좋습니다.​ 폐교도 새롭게 단장해 있고  새 건물을 짓고 있는 곳도 있고 도 변화하고 있습니다.추워서 그런지 사람들이 보이지 않습니다.항까지 차를 타고 가봅니다.항 주변 공사를 하고 있어 차량 진입시 조심하셔햐 합니다.​ 가로림만 건너 이원면 내리가 흐릿하게 보이네요.맑은 날이면 더 잘 보일텐데 그래도 우리 동네라 어디가 어딘지 감이 옵니다.​ 봄에 왔을때는 섬을 걸어서 한바퀴 돌았습니다.한창 걷기운동할때라 열심히 걸어서 섬 구경을 했던 입니다.​ 오늘은 바람이 너무 심하게 불어 차를 타고 한바퀴 돌아봅니다. 하면 기억에 남는 것이  반송입니다.​ 소나무숲속 사이로 수령 400년에 달하는 커다란 반송이 자라는 것을 보고 신기하기만 했습니다.세월을 고스란히 머금은 반송은 소원을 들어주는 나무라고 합니다.​ 세계 5대갯벌인 가로림만에 있는  섬 는 바지락, 낙지가 많이 잡히는 곳입니다.이 섬에 오면 갯벌체험과 함께  반송은 잊지 않고 찾아가볼만한곳입니다.​ 반송을 보고 난 뒤 600미터 떨어진 곳에 둥둥바위가 있습니다.물이 들어오면 바위가 둥둥 떠있는것처럼 보인다고 둥둥바위입니다.​​ 벌천포해수욕장충남 시 대산읍 오지리​ 에서 나와 큰길이 나오는데 좌회전 하면 벌천포해수욕장 가는 길입니다.을 하실때 일정을 함께 하면 좋은곳입니다.벌써 오래전이네요 강호동이 출연했을 당시 1박2일 프로에서 방문한적이 있어 한동안 이곳이 알려지기도 했던 곳입니다.​ 벌천포해수욕장은 몽돌해수욕장으로 돌이 아주 예쁩니다.그래서 주워 가는 사람들이 많아서 반출금지 안내판이 있습니다.​ 지금은 조용한 벌천포해수욕장이지만 여름에는 낚시 캠핑 하는 사람들이 즐겨찾는 곳이기도 합니다.길 따라 끝까지 가면 소나무숲에 캠핑장이 잘 되어 있습니다.평일인데도 글램핑, 차박을 하는 사람도 보이네요.​ 해변에서 보면 멀리 대산 황금산도 보이고 대산 석유화학단지도 보입니다.예전에는 석화가 많았다고 하는데 지금의 거의 찾아 볼수가 없습니다.​ 서해안 가로림만의 아름다운 풍경과 갯벌체험등을 할수 있는 곳으로  북쪽코스로   벌천포해수욕장을 함께 하시면 좋습니다.남편과  드라이브를 마치고 맛있는 저녁 먹으로 출발합니다.​   충청남도 시 대산읍 리벌천포해수욕장충청남도 시 대산읍 오지리홀리데이파크충청남도 시 대산읍 벌천포길 93-25 ​# # # #바다 #갯벌 #벌천포해수욕장 #벌천포 
  다리를 가보자 ​​ ​​ 선착장​​ ​​​​내가 원하던 풍경인가.. ​​ 가리비 조개 껍질들로 양식을 하나보다​​ 슈퍼도 있고그런데 식당은 못 찾았다 마트는 이용할 수 있다​​ ​​​ ​​​​ 체험 마을 고즈넉하게 바다를 향한 집들​​ ​​​ 예쁜팬션들이 꽤 있어서 이용하면 좋을듯 싶다​ ​​   들어가는 다리2025년에는 볼 수 없어지니 사진 찍으러 많이 들어온단다​​ 반송 마을 끝에  요런데가..​​ 멀리서 본 둥둥바위​​​ ​찾을 수 없었다​​ 물이 빠지면 길이 드러나서 바다 건너 섬에 차로 갈 수 있는 길이 보인다하지만 일반인은 금지이다어촌 관리인만 들어갈 수 있는듯하다 바닷길이 열린 저 끝 모래밭에 다음엔 가보고 싶다하지만 일반인 금지​​  둥둥바위 편편한 자리가 있어 차 한 대 세우고  차박할 자리는 되지만 물이 코앞가지 들어오면 아주 낭패일 듯하다잠깐 둘러보는 정도가 좋겠다어촌 주민들을 위해서도..​​ 여기서 민박하면  좋겠다​​ 오픈 차비 중인 팬션​​​ 확실히 다리가 낮은 곳에 있다여기가 밀물때는 잠긴다는 잠수교​​ ​​​ 쌓아놓은 가리비 조개탑​​ 선착장​ ​​모개섬 다리 건너면  모개섬은 아주 작은 섬이며  들어가기 위한 다리역할만 한다 ​​ ##조수간만#당진가볼만한곳#다리 
​​어제처럼 미세먼지 없는 날방문했더라면 정말 좋았겠지만지난주 답사차 가봤던 드라이브입니다​ 간월암처럼 여기도 물 때가 있는데요조수간만의차 서해가 동해랑 확실히 다르단 체감이 옵니다​​간월암은 하루에 시간을잘 맞춰가야되는데는 다행스럽게도거의 하루종일 열려있습니다​ 길이 초큼 거지같은데요교행이 아예 불가능하고중간중간 잠깐 비켜줄 데가 있을뿐​전 앵간하면 양보해주는 타입이라비켜주다 하부 긁어 먹었습니다...suv갖고 와야되는 곳이에요​​​​ ​네비를 보시면유일한 진입로가다리라는게 보입니다​​​ 어휴...하늘 칙칙한거보소맑은 날 꼭 다시오렵니다 제가 들어갈 땐완전 썰물 제대로였네요​ 뭔가 고즈넉한데 쓸쓸한게유배지로 좋은 느낌인데요​​​​ 썰물 때라 조금 휑하네요​​​​​ 현재 위치입니다​​ 입구에 막 짓는펜션? 모텔도 있고​  영업중인 펜션도 있습니다​섬 중앙 쪽에도 펜션이 있어요​​  최대장점 뭐 바지락체험깡통기차이런거 차치하고​정말 아담한 사이즈라모든 섬 한바퀴를충분히 도보로 한시간남짓이면훑을 수 있어보입니다​차로 끝에서 끝까지 5분이에요​오늘은 답사라서 전부 차로만 다녔는데다음에 지인들이랑엠티와야겠다 생각했습니다  ​​​​ 다양한 체험활동이 있으나코로나+평일이라아무도 없네요​쓸쓸...​​​​ 요기 바다둘레길이 있는데요엄청 길 줄 알았는데이따가 코앞에서 만납니다ㅋㅋ​그만큼 섬이 아기자기해요​​ 빠지면 섭섭한 K 교회​​ 선창 쉼터로 가는 중입니다 아까 입구에서 서쪽 끝으로 왔습니다겨우 3분만에​​​ 아까 그 둘레길이 여기까지구요​​ 진짜 한적합니다​​​​​​ ​캠핑객 두어팀 빼곤아무도 없어요​진짜 언택트의 끝인거 같아요​​​ ​​​​​​ 대관령 향수일으키는 풍력발전기​근데 한놈은 쉬고있네요​​​​ 끝에서 끝이 2km가 채 안 되는 거리네요​그냥 가기 아쉬우니이번엔 섬 정중앙 반송으로 가보겠슴다​​​​ 제가 좋아하는 언덕길​ 분위기가 끝내줍니다시인이었다면시라도 한 수 읊었을텐데​​​ 등산로도아주 가까운 거리로 있지만오늘은 차로만 이동​​ 또 다른 펜션​​​ 이건 펜션은 아니고개인소유 방갈로 같았습니다되게 귀엽더라구요​​ 버스가 여기까지 들어오네요​​​ 현위치 입니다​섬 중앙 고도가 젤 높은 곳​​​ 좀 더 들어와서이번엔 큰산이라는참으로 직관적 네이밍의오른쪽 끝으로 왔습니다​​​ 어느 덧 일몰의 향기가...​​​​​ 이게 큰산?그 때 드론 발견​ 어떤 suv한대가차에 액션캠까지 달고저 가운데 바닷길을왕복하면서드론촬영하더라구요​오키 담에 트황데려와서촬영 부려먹기 확정입니다 저는 차 하부땜에차는 냅두고 걸어서 가보려고요​​​ 제 위치 보이시나요?네비상으로 바다 위에 떠 있습니다​​ ​​​​​​ 마침 작업하시는 어민들 만나이것저것 정보수집​맞은편은 조도?무슨 무인돈데곧 개발 된다고 하네요​​ 돌아오다가 댕댕이 발견 늑대인줄...하울링하면서 짖고계속 도망가서 만지기는 실패​​ ​​​​ 돌아오는 길에 본 폐교...씁쓸합니다펜션같은걸로 재건축하는지한창 공사중이었습니다​​ ​​오늘의 언택트 은여기까집니다​조만간 트황 꼬셔서드론촬영 해봐야죠ㅎㅎ 
[] 충남 서천시  입도 바다갈라짐​2021.10.08.(금) ​ 서천 바다가라짐 옹도​옹도까지 오는 길이 외길이 있어 운전이 서투른 경우 운전 조심이 필요해요모개섬에 주차하고 바다갈라짐을 볼 수 있어요~ 아직 물이 올라오지 않아 지나가봅니다 난간이 거의 다 잠기는가 보네요 ​ 물이 들어올 때까지 기다리는 사람들  바다물이 생각보다 빠르게 들어옵니다​ ​ 시간이 되어 모여드는 사람들 슬리퍼를 가지고 가는 걸 추천해요​​ 충청남도 시 대산읍 리모개섬충청남도 시 대산읍 리 ​ by 최강스토리윌(choi & kang story will)     구름다이어리 
3월 : 보다 : 봄  ​​가보고 싶었던 곳 # #잠수교​물때에 따라 사라지는 다리물때에 맞춰서 찾아가본 곳#물때시간표​http://naver.me/GdWKRktD [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트>서해>>물때(상세내용)3월10일(목) ▶ 2022년 (음2.8) 구름많음 조금 만조 09:06 (613) ▲+441 20:55 (551) ▲+271 간조 02:40 (172) ▼-427 15:13 (280) ▼-333 일출/일몰 06:53/18:37 월출/월몰 11:01/01:16 시민박명 06:27/19:03 항해박명 05:58/19:33 천문박명 05:28/20:03 풍향 남동-남/남-남서 풍속 4-7/4-7 (m/s) 파고 0.5-0.5/0.5-0.5 (m)naver.me ​ 날씨도 파랗고 따스하고딱 밀물때를 맞춰 놀러왔어요 ​다음번엔 맨발로 와야지맨발로 다리 중간까지 들어가야지 ​딱 맞춰 스포트라이트 받으며헬로우 대천바다도 갔다가노을과 헬로우 & 바바이 ​좋으다행복하자잘살아보자​뿅​#여행지 # # ##잠수교 #대천 #대천바다 
충남  여행/ 잠수교/ 물때 시간표/겨울 주말드라이브/주말여행 ﻿ ﻿이번 주말엔 충남 에 를 가봤어요!잠수교는 로 들어가는 다리인데 시간에 따라 밀물 썰물로 물에 잠겨 다리가 안보이기도 하고 물이 빠지는 시간이면 넓게 펼쳐진 갯벌을 볼수도 있어요~잠수교로 차량도 진입가능이라 차로 들어가서  안을 구경하는 사람들도 종종 볼수있었어요  잠수교를 네비로 찾아갔는데요 왠 산골짜기 길이 나오더라고요'아니 바다인데 왜 산길이 나오지?' 싶었는데 산길로 꾸불꾸불이 맞습니다..ㅎㅎ﻿ 밀물썰물 시간은 매일 달라져서 가는날 물때를 알아보고 가셔야해요!https://www.badatime.com/j-240.html  물때표,  조항정보 - 바다타임 :  2021년  오늘날짜 : 양력 2021년 12월 13일 / 음력 2021년 11월 10일 / 辛丑 소띠 Ungdo 충청남도 시 대산읍 리 평균해면하:422c...www.badatime.com﻿ 바다타임 사이트에 를 보면 이렇게 정보가 잘 나와있어요﻿이렇게 가는날을 선택하면 만조시간과 간조시간이 나와요저도 알아볼땐 만조랑 간조가 뭔지 몰랐는데요만조 = 물의 수위가 가장 차오르는 시간간조 = 물의 수위가 가장 낮은 시간 ﻿​이렇게 보고 가시면 돼요! 저는 오전 만조시간에 맞춰서 가봤어요~﻿​평소 만조같으면 잠수교 끝쪽만 빼고 물에 잠겨야하는게 맞는데하필 딱 제가 간 날이 물이 많이 안차는 만조라고 하더라구요 ​(아침8시부터 일어난 주말아침의 노력...)﻿잠수된 잠수교는 못봤지만 날씨도 좋고 하늘도 이뻐서 사진은 많이 담아왔네요 ㅎㅎ겨울바다라 바람이 너무 추웠어요 겨울에 보러 가실분들은 따뜻하게 입고 가세요!﻿﻿만조시간에 물이 차오른 사진을 보면 다리가 물속으로 비치는 모습이 이쁘더라구요~영화 센과 치히로의 행방불명에서 철길이 물에 잠긴 모습도 생각났어요그만큼 신비롭고 이쁜 풍경에 여름엔 사진작가님과 같이와서 스냅샷을 촬영하는것도 많이 있는거같아요 근방에있는분들이라면 겨울에 도 꼭 한번쯤 놀러와보세요~상쾌한 바다냄새도 맡으면서 잠수교 위를 산책하면 힐링힐링저는 멀리서 를 보러 갔기때문에 맛집도 찾아보고 배터지게 놀다왔습니다!2편 포스팅은 제가 가본  맛집 올려볼게요~  
​하루 두번 도로가 잠기는 잠수도로를 통과해들어갈 수 있는 시 대산읍 리 섬​ ​오전 11시 즈음의 섬은썰물이라 도로가 열려 있어 잠겨있는도로를 구경할 순 없었지만섬 내부를 차로 이동하여이곳 저곳 둘러볼 수있었습니다 ​ ​한가롭고 평온하다 느껴지는섬에서 마주하는 풍경​ ​ ​ 체험마을 입구에서 약 1.7Km에이르는 해안데크로드를 따라 마을 선착장까지 걸으면서느껴볼수 있는 갯벌과 매섬 풍경은한폭의 그림과 같다고나할 수 있었습니다  티비에 방영됐던 강철부대가 갯벌에서의 팀 대항훈련을 촬영한 장소가 이곳이라고 하네요​ ​ ​섬을 둘러본 후인근에 있는 황금산의 몽돌해변과 코끼리바위를구경해 보려고 대산읍 독곳리로이동하였습니다​ ​독곳리 황금산 입구 무료주차장에차를 주차시키고 안내판의 설명을보고 약 30분간의 산행으로찾아간 항금산 몽돌해안과 코끼리바위를 구경했습니다​ ​일부 오르막길이 있긴하나 그런데로 수월하게 등반했던 등반길​ ​정상부근에서 아래로 내려다 보이는하얀색의  돔형시설물(위 사진)은 한화화학의시설물로 보여집니다​ ​정상주변의 이정표를 지나 내리막길을 내려가다보면예쁜 몽돌해안이 나타납니다​ ​황금산 몽돌해안 풍경​ ​ 황금산의 아름다운 몽돌해안지척에 또 다른 아름다움을간직한 코끼리바위 해안을볼 수 있었구요​ ​황금산 코끼리바위와 주변 풍경​ ​ 황금산 너머에 이런 아름다운 풍경이존재한다는 것 자체가 나에겐 조금은더 특별한 의미로 다가왔구요​ ​ ​몽돌해안과 코끼리바위를 연결시켜주는 계단으로 이 계단을통하여 몽돌해안과 코끼리바위를 넘나들 수 있었습니다 계단참 위에서 내려다본 몽돌해안(아래 사진)​ ​ 몽돌해안과 코끼리바위를 구경한 후 다시 황금산 입구주차장 주변에 있는독곡해안으로 나왔습니다​ ​독곡해안과 주변풍경​  ​ ​독곡해안길의독곳해안에서는 아기자기하고그림같은 풍경을 마주할 수있습니다​ ​독곳리마을 인근해변과음식점​ ​황금산 입구 주변은 물론독곳해안 초입에는 해산물 및 칼국수  등을 먹을 수 있는  음식점들이 있기에 황금산 구경 후 식사때가 도래되었다면 바다를 마주하면서도 식사를 할 수 있는 낭만과 여유를 가질 수 있는 식당을 취사선택 할 수 있답니다​ ​ ​ 황금산 인근 독곳해안에서 서울로 되돌아오는 길그리 많이 떨어지지않은 장소에 소재한 삼길포항(아래사진)을 잠시들려보았습니다 ​ ​삼길포항 풍경​ ​ ​이상 의 가볼만한 장소인섬과 황금산 그리고삼길포항을소개드렸습니다 ​#가볼만한곳 #황금산 #황금산몽돌해변 #황금산코끼리바위#독곳해안 #섬 ##삼길포항 
포~하! ​오늘은 포이가 한적하고 조용한 여행지를 찾는 분들을 위해서 주말에 가볼만한곳  충청남도 편을 소개하려고 왔어요~! 길지 않은 주말에 알차게 다녀올 수 있을 만한 여행지를 찾으신다면, 이번 주말 충남 여행은 어때요?​포이가 알려드리는 주말에 가볼만한곳 (충남 편)를 확인해 보세요-!​ ​​ 충남 주말에 가볼만한곳 첫 번째 : ​ ​​는 본래 군 지곡면의 관할지역에 편입되어 있었는데 1914년 행정구역 개편시 를 하나의 행정리로 독립시켜 우도리라 하여 군 대산면에 편입시켰어요.이후 1991년 대산면은 읍으로 승격되었어요. 는 섬의 모양이 웅크리고 있는 곰과 같이 생겼다 해서  또는 곰섬이라 불리우고 있어요. 가로림만 내해의 정중앙에 자리하고 있으면서 대산읍의 7개 도서 중 유일한 유인도서예요.​마을은 조수간만의 차에 따라 육지와 연결된 마을이 되기도,섬마을이 되기도 하여 시간에 따라 다양한 경관을 자랑하고 있어요. 세계 5대 갯벌 중 하나인 가로림만을 중심으로 형성되어 있어 생태자원도 풍부해요. 의 특산물로는 낙지, 바지락, 굴, 김 등이 있는데 6월 말에서 7월 초에 잡히는 낙지는 연하고 맛이 좋으며 바지락은 쌀뜨물 같이 희고 맛이 시원하며 해장국 감으로 으뜸이에요.​ 충남 주말에 가볼만한곳 두 번째 : 칠갑산도립공원​​칠갑산(561m)은 크고 작은 봉우리와 계곡을 지닌 명산으로 자연 그대로의 울창한 숲을 지니고 있어요. 1973년 3월 6일에 도립공원으로 지정되었고 면적은 32.542㎢으로 3개면에 걸쳐 있으며 주요 명소는 정상, 아흔 아홉골, 칠갑산장(최익현 동상, 칠갑산노래 조각품 등), 장승공원, 천장호, 장곡사, 정혜사, 자연휴양림, 도림사지, 두률성 등이 있어요.​특히 칠갑산은 계절의 변화가 뚜렷하여 봄에는 산철쭉과 벚꽃으로 단장하여 우아한 자태를 자랑하고 여름에는 울창한 천연림이 현대인들의 심신을 안정시켜주며, 또한 가을에는 울긋불긋한 단풍으로 어우러지며, 겨울의 설경은 천상의 세계에 들어온 듯한 느낌으로 다가와 사시사철 등산객들에게 독특한 묘미를 전해주는 명산이에요.​칠갑산은 7개의 등산로가 개발되어 있으며 각각 특성을 자랑하고 있어 각자에 맞게 등산코스를 선택할 수 있어 꾸준히 관광객이 늘고 있고, 대중가요 '칠갑산' 노래로 일반인들에게 친숙해요.​​ 충남 주말에 가볼만한곳 세 번째 : 예산 황새공원​예산황새공원은 ​자연환경 훼손으로 사라졌던 천연기념물 제199호 텃새 황새의 자연 복원을 위해 예산군이 조성한 황새공원이에요. 2015년 6월 문을 연 예산황새공원은 황새 문화관, 오픈장, 생태습지, 사육장, 트리하우스, 황새 먹이주기 체험장, 황새탐조대, 피톤치드 숲 등을 갖추고 있다. 예산군은 예산황새공원에서 자란 황새 8마리를 2015년 9월 전국 최초로 자연 방사한 이래 황새의 안전한 자연 정착을 위해 매년 황새를 자연으로 돌려보내고 있어요.​예산황새공원에서는 황새를 가까이 관찰할 수 있을 뿐 아니라 청정구역에서만 서식할 수 있는 황새의 특성상 유독성 농약 등을 전혀 사용하지 않고 있어서 자연 그대로의 습지와 숲을 경험할 수 있어요. 철에 따라 반딧불이 관찰도 가능해요. 습지에 직접 들어가 논생물을 체험할 수 있는 논생물체험 프로그램 등의 생태체험은 학생을 대상으로한 생태교육에 제격이라고 할 수 있어요. 또한 두개의 저수지를 지니고 있는 백월산이 인접해 있어 황새공원-백월산 둘레길(약1~2시간 소요)로 이어지는 산책로에서는 산과 저수지가 만들어내는 뛰어난 풍광을 만끽할 수 있어요.​ 충남 주말에 가볼만한곳 네 번째 : 국립예산치유의숲​천혜의 자연환경을 유지하고 있는 관모산·용골산 자락에 위치한 국립예산치유의숲은 숲을 활용하여 국민의 건강증진과 지역경제 활성화를 도모하는 맞춤형 산림치유 서비스를 제공해요. 관모산과 용골산 자락에 있는 국립예산치유의숲은 예산 읍내와 인접해 지역 주민들의 청정한 쉼터로도 사랑받고 있는데, 여섯 가지에 달하는 테마 숲길과 함께 건강측정실이 마련된 치유센터를 통해 산림치유 효과를 제대로 실감할 수 있어요.​국립예산치유의숲 중심부인 치유센터는 강당, 체험실, 치유지도자실, 건강측정실로 구성되어 있어요. 체성분분석기, 자동혈압계, 신장계, 스트레스 측정기, 온열 반신욕기로 대표된 최신 의료기기를 통해 자신의 각종 건강 지표에 대해 점검할 수 있는 점이 아주 유용해요. 숲속 오감 힐링(일반인), 휴식의 숲(직장인), 헬씨 브레인(노인 및 질환자) 프로그램은 치유센터 주변으로 조성된 둘레길을 활용해요.​약 1.3km 규모로 조성된 둘레길의 핵심은 예산평야의 모습이 드넓게 펼쳐지는 전망대인데요. 별도의 안내 없이 누구나 잘 찾아 누릴 수 있도록 안내판이 더욱더 촘촘하게 마련되었으면 하는 바람이 남았어요. 국립예산치유의숲 둘레길은 치유센터를 시·종착점으로 삼고 있으니 일정한 간격으로 리본을 달아 놓는다면 둘레길의 모든 매력을 손쉽게 발견할 수 있을 거예요.​​​국립예산치유의숲을 더 알고 싶다면 아래 블로그 글을 클릭해 보세요~ ​​​국립예산치유의숲에서 시작하는 충남 예산 힐링 여행(예산상설시장, 소머리국밥, 임존성, 예당호 출렁다리) ↙ 국립예산치유의숲에서 시작하는 충남 예산 힐링 여행 (예산상설시장, 소머리국밥, 임존성, 예당호 출렁다리)출처ㅣ산림복지 블로그기자단 3기 윤상협 기자​​​전 세계가 코로나19로 인해 여전히 야단법석이지만 어...blog.naver.com ​조용한 여행지, 국립예산치유의숲나는 오늘 숲으로 갑니다 ↙ 조용한 여행지, 국립예산치유의숲 나는 오늘 숲으로 갑니다출처ㅣ산림복지 블로그기자단 3기 엄윤주 기자최근 마스크 사용이 일상화 되면서 조용한 여행지와 신선한 ...blog.naver.com ​​주말에 가볼만한곳 충남 편 재밌게 보셨나요? 글이 재밌고 유익했다면 공감과 댓글을 남겨주세요-!포이는 다음에 더 재밌고 유익한 내용으로 돌아올게요. ​ ​그럼 이만, 포~빠!​​ ​ 
육지와 하루 두 번 끊어졌다. 이어졌다 하는 섬는  가로림만 안쪽에 있는 작고 고즈넉한 섬으로 육지와 700m 떨어져 있어 유두교가 놓여있어 썰물 때는 다리를 이용해 건널 수 있지만, 밀물 때는 다리가 사라져 배를 이용해야 한다고 합니다.​ 현재 55가구에 120명의 주민이 가로림만의 청정 갯벌에서 낙지, 바지락, 굴과 김 등 채취 어업에 종사하고 있다고 합니다.​  에서는 갯벌에서 다양한 어촌체험이 가능합니다, 체험 마을 입장료바지락 체험 10,000원, 족대 그물체험 10,000원 망둥이 낚시 5,000원, 낙지잡이 5,000원, 입장료를 내면 장화와 호미, 망태기를 제공합니다.동심을 불러일으키는 깡통 열차는 5,000원에 체험할 수 있습니다. ​ 어촌계 연락처: 041, 666-0997 ​  란 이름은 섬의 모양이 웅크린 곰을 닮았다고 해서  또는 곰 섬으로 불렸다고 합니다. , 해안을 따라 바다 위에 조성된 데크 길은 의 또 다른 매력으로 자리할 것 같습니다.​ 바닷물이 빠지며 드러난 갯벌은 너른 들녘 같은 장관 연출하네요.​  이 길은 낙지. 바지락, 김을 채취하러 갯벌 나가는 어로이고 물이 담겨 있는 저곳은 갯벌에서 조개를 캐고  섬으로 나오며 뻘을 씻을 수 있게 바닷물을 가두어둔 곳이라고 합니다.   너른 갯벌 저 멀리 매섬이 자그마하게 보이네요.~^^​ 파란하늘 너른 갯벌~​해안을 따라 조성된 테크길을 걸으면 저절로 힐링이 돼요.~^^​   넓은 바다의 시원한 해풍을 맞으며 섬에서 자라는 자생 식물, 수목들을 관찰하며 천천히 섬을 돌아 봅니다.​는 작은 섬이지만 옥수수를 비롯한 밭작물과 벼농사까지 짓고 있어 바다 쪽을 바라보지 않으면 농촌 같은 분위기를 자아내기도 한답니다.​ 사실 에는 상점이나 식당은 없지만, 민박집이 3곳 있어 취사는 가능하다고 합니다.1박을 하지 않으려면 연두교에 물이 차기 전 서둘러 를 빠져나가야 해요.​ 를 찾기 전 꼭 알아보아야 하는 것은 물때표로 인터넷 검색하시면(국립해양조사원) 간조, 만조 시간을 참고하시면 됩니다.요즘은 번잡하지 않고 호젓이 다녀올 수 있는 언택트 관광지를 찾는 경향이죠,  는 , 체험 거리가 충분해 가족과 아이들과 함께 찾을만한 언택트 관광지로 충분한 곳입니다.  
서해안 섬    가볼만한곳  갯벌체험  바다 여행지 추천    서해안 섬 에서 꼭 봐야하는 반송역마살이 낀 우리부부는 오늘도 외출을 합니다.대부분 목적지를 미리 정하고 나가진 않고 월요일이라 손님이 두고 간 물건 택배도 보내고 은행일도 보고 나서 한달전 가려다 갑자기 내린 폭설로 발길을 돌린   가볼만한곳을 다녀왔습니다.  산책로 포토존목적지는 제가 정하고 이야기 하면 남편은 무조건 오케이입니다.태안읍에서 국도로 갈수도 있지만 단거리로 갈수 있는 지방도로를 선택합니다. 바쁘게 가야 하는곳이 아니기 때문에 차들이 많이 다니지 않는 시골길을 택합니다.4차선 도로로 가게 되면 주변 경치도 못보고 다른 차량과 비슷하게 주행을 해야 하기에 지방도를 자주 이용합니다. 제2유두교오늘은 미세먼지가 심하다는 소식에 걷기 운동이 힘들지 않을까 걱정이 되지만 요즘 마스크가 필수라 마스크 끼고 걸으면 괜찮을 것 같습니다.최근에는 펜션일이 많아 제대로 걷기 운동을 못했습니다.​​​ 서해안 섬 충남 시 대산읍 리높은 곳에서 내려다보면 마치 곰이 웅크리고 앉은 형태와 같다고 하여 라는 이름이 붙여졌고 면적 1.58km2, 해안선 길이 5km입니다.  체험마을 종합안내도서해안 섬인   가볼만한곳은 밀물때는 들어갈수 없습니다.오늘 밀물시간은 오후라 편한 마음으로 건너갈수 있네요.지금은 차량 한대만 다릴수 있는 유두교가 2025년까지 2차선 연육교로 만들어질 계획이 있다고 합니다. 서해안 섬으로 들어가는 길은 좁은 시골길로 차량 한 대가 겨우 지나갈수 있는 길인데 오늘따라 나오는 차량이 엄청 많습니다. 이 섬을 다녀간지 몇 년이 지난 것 같습니다.그때는 식당 하나 없고 분교가 하나 있는 정도로 기억이 납니다. 차를 타고 차가 갈수 있는 곳까지 가니 항 선착장이 나옵니다.차에서 내려 방파제 끝까지 걸어가니 어민들이 세워둔 차량이 있는데 사람은 안보입니다. 바다에는 굴양식장이 있는걸로 봐서 배를 가지고 바다에 나가신 것 같습니다.바다에서 반대편에 이원면으로 미세먼지가 없고 맑은 날이면 어디쯤인지 잘 알수 있는데 오늘은 시야거리가 얼마 되지 않아 잘 보이지 않습니다. ​​ 가로림만 는 해양보호구역가로림만 해양정원을 추진하고 있는 과 태안가로림만은 해양보호생물의 서식지, 산란지보호를 위해 해양수산부 해양보호구역으로 지정되어 있습니다.​​ 이 해역에는 점박이물범, 븕은발말똥게, 흰방농게등 보호생물들이 서식하고 있는곳으로 해양생태계의 보고로 아주 중요한 곳입니다. 굴바위호기심 많은 우리부부는 새로운 곳을 찾아 잘 다닙니다.안 가본길은 저곳에 무엇이 있을까? 궁금해서 가보곤 합니다. 사람들이 잘 찾지 않을듯한 그런곳 가는 것을 좋아합니다.오늘은 서해안 섬  가볼만한곳으로 제대로 파헤쳐 보겠습니다. 처음에는 눈앞에 보이는 저기 까지만 가야지 했는데모퉁이를 돌아서자 또 다른 풍경이 보이자 앞으로 계속 갑니다.​최근에 만든듯한 이정표 황새바위라고 있어 황새바위 찾으로 고고~이정표에 적힌 거리에는 우리가 찾는 황새바위는 없습니다. 그래서 계속 직진합니다.모래해변이 아니고 굵은 자갈이 있는 해변이라 운동화를 신고 걷는데도 힘이 드는 코스입니다.황새바위는 없고 또 다른 이정표에 굴바위라고 있습니다.해안가로 작은 해식동굴과 자연이 만들어낸 바위들이 중 하나입니다. 좀 특이해 보이는 바위들은 있지만 굴바위라는 것이 맞는지 궁금하네요, 굴모양 처럼 생기긴했는데,,,이정표에 거리표지도 중요하지만 바위앞에 확인할수 있는 안내표지판이 있었으면 좋았을듯하네요. 안내 표지판 보고 가다 보니 사람들이 바다에서 채취한 수산물을 씻는곳이 보입니다.바지락을 캐고 헹구는줄 알았더니 김이었습니다. 가로림만에서 김을 채취하는줄은 몰랐습니다.감태는 이원면쪽에서도 많이 채취하는 것을 알고 있지만 김은 생소하네요. 아주머니 한분이 시중에 판매하는 김이랑 맛이 다르다며 먹어보라고 합니다.서해 바다에서 방금 채취한 것이라 짜지만 맛이 있습니다.바다내음을 그대로 느끼는 맛입니다.  김 채취 주변에 커다란 바위가 눈이 띄길래 알고 보니 둥둥바위라고아침에 물안개가 끼고 물이 들어오면 둥둥 떠있는 것처럼 보인다고 해서 둥둥바위입니다.그럴듯하네요. 둥둥바위갯벌 끝 쪽으로 보니 크고 작은 섬들이 많습니다.지금은 물이 빠진 시간이라 걸어서도 가고 차도 갈수 있는 조도섬과 큰 섬은 배를 타고 갈수 있는 고파도 입니다.주변으로 바지락양식장이라 어촌계주민이 아니면 출입이 제한됩니다. 섬을 한바퀴 다 도는 코스를 선택하지 않고 섬의 중간길을 택해서 차가 있는 선착장까기 가기로 했습니다.포장된 길로 걸으니 좀 편하네요.섬마을 구경하는 재미도 좋습니다. 의자를 보니 앉아보고 싶은 충동이 생긴다시골집 뒤 선산을 잘 가꾼 집을 보고 남편은 분명 효자가 살고 있을 것 같다고 합니다. 효자가 사는 집이 섬에도 새로 짓는 집들이 많습니다.펜션도 보이고 페교 자리도 새롭게 단장한 건물이 있네요. 가리비껍질은 어디에 쓰이는 걸까?섬 중간언덕쯤 이정표를 보니   반송이 있다고 되어 있습니다.길에서 50미터니까 보고 가야겠죠.​   반송400여년 된 것으로 추청되며 마을의 안녕을 지켜주는 수호신으로 섬기고 있습니다.소원을 들어준다는 전설이 내려오고 있어 소원을 빌어도 됩니다. 400년된  반송이렇게 크게 자란 반송은 처음 봅니다.400년정도 된 것으로 추청되는 소나무 멋집니다. 이 섬의 숨은 보물같습니다. 산을 넘어 오니 선착장에 세워둔 우리차도 보입니다.남편보고 차를 가지고 섬 입구 쪽으로 오게 하고 혼자서 걸어서 섬의 나머지 부분도 구경합니다. 걸어서 섬 전체를 구경하는것도 괜찮을듯합니다.우린 반쪽만 걸은셈입니다.조금만 걸으니 바로 서해안 섬 입구 갯벌체험관이 나옵니다. 깜찍한 건물체험관부터 해변으로 데크로 만든 산책로가 있는데 섬을 한바퀴 돌고 싶을때는 주차장에 차를 세우고 데크 산책로로 해서 선착장을 지나 한바퀴 돌면 주차장이 나옵니다.시간은 한시간 반정도 잡으면 될 것 같아요   데크 산책로데크길 따라 조금 걸어가봅니다.중간중간에 포토존과 이곳를 알리는 예쁜 홍보글이 잘 되어 있습니다. 데크길에 있는 예쁜 디자인들  지금은 사회적거리두기로 깡통열차도 운행을 하지 않는 것 같지만 좀 있으면 갯벌체험등 여러 가지 바다체험을 할수 있겠죠.​ 어촌체험마을 체험 종류041-666-0997010-7185-5799바지락체험 10,000원쪽대그물체험 10,000원바지락+쪽대그물체험 15,000원망둥어낚시 5,000원낙지잡이 싯가​ 요즘 전국 해안에는 다 데크길이 만들어져 있고절경을 보면서 걷기 좋은 길이 있어 관광객들에게 각광을 받고 있습니다.  서해안 하면 갯벌체험이죠? 자연학습장이 가로림만 갯벌에서갯벌체험도 하고 섬을 천천히 한바퀴 걸어보는 좋은 언택트여행지로 추천하고 싶습니다.  충청남도 시 대산읍 리어촌체험마을충청남도 시 대산읍 리 13-8제1유두교충청남도 시 대산읍 리 #서해안가볼만한곳 # #여행 #서해안여행 #여행 #갯벌체험 #바다 #갯벌 #서해안섬 
하루 두 번 몸을 여는 섬,  박종인 선임기자조선일보 2009.04.11 03:36때가 되면 문득 바다가 열리곤 했다. 세상 모든 강물은 바다에서 모이는데, 모여든 강물은 큰 물 속에 하나가 되어 자취를 감춘다. 그 큰 물이 가끔씩 갈라져 섬으로 사람들을 허락하는 것이다. 충청남도 에 있는 섬, 가 그러한 섬이다. 웅크린 곰을 닮았다 하여 라 했다.​​ 없는, 하지만 모든 것이 인마을의 한 노인이 말했다. “이 섬은 딱히 볼 것도 없어. 그저 부락 생김이며 사는 모습 보려고 토요일, 일요일이면 사람들이 많이 오지. 4월이면 이제 바지락을 잡는데, 우리는 소달구지를 타고 뻘로 나가거든. 그거도 사람들이 와서 보고 신기하다고 하지.” 는 그랬다. 물길 갈라지길 기다렸다가 발을 딛으면, 육지의 화려하고 다양한  대신 잊고 살았던 느림과 고향과 향수와 애틋한 감상이 가슴 속으로 밀려오는 섬이었다.서울에서 서해안고속도로를 타고, 송악IC를 나와 석문방조제와 대호방조제를 직선으로 달려가면 가로림만이 나타난다. 는 이 만에 숨어 있다.  대산읍내에 다가가면 오른쪽으로 ‘리’라는 파란 팻말이 나타난다.분명히 섬 간판을 보고 우회전을 했는데, 가도가도 농촌이다. 송림을 지나고, 장작 타는 냄새를 맡으며 오솔길을 지나 굽이굽이 차를 모니 거기에 ‘대산초등학교 분교장’이라는 이정표가 나타난다. 분교 이름이 이니, 분교가 있는 곳이 섬이라는 짐작만 갈 뿐. 그러고도 길을 한참, 그러니까 대로에서 10킬로미터를 들어가니 그제사 바다가 나온다.마침 물이 막 빠지려던 참이었다. 잿빛 갯벌이 넓게 펼쳐지고 길 끝 바다 너머로 길다란 섬이 보인다. 섬과 뭍 사이를 연결한 시멘트 도로 위로 바다가 찰랑거린다. 도로 이편과 저편에서 차들이 엔진을 켜 놓고 기다리고 있다. 이제 저 물이 도로 밑으로 내려가면 우리는 섬으로, 저들은 뭍으로 교행할 것이다. 도로가 나타나는 것은 순식간이었다.정말 눈깜짝할 새에 아까 그 푸르던 바다가 허망하게 사라져버리고 눈 앞에 반짝이는 갯벌이 펼쳐진 것이다. 갯벌 위로 마치 기적처럼 차들이 느릿느릿 기어오고, 기어가고 있다.그때 시간이 대략 오후 5시 정도였는데, 때마침 낙조가 짙게 깔리기 시작하던 때라 갯벌은 눈이 부셨고, 차는 갯벌 위 허공에 부양된 채로 섬으로 들어갔다. 그렇게 섬은 하루에 두 번, 6시간씩 몸을 허락한다.앙증맞은 그네, 앙증맞은 학교제법 경사진 섬쪽 입구를 지나면 마을이 나타난다. 작은 섬이지만 이미 몇백년 전부터 이 섬에는 사람이 살았다. 김해 김씨의 한 파가 이곳에 정착한지 12대가 지났으니, 섬 곳곳에 이 성씨의 유택이 남아 있다. 최근에는 사당도 크게 지어놓았다. 전하기로는 조선조 때 역적으로 몰린 김자점이 이 섬으로 귀양온 것이 김씨의 집성 기원이라 한다.하지만 세월이 무상한지라, 이제는 전체 가구수를 합쳐봐야 50가구가 채 되지 않고, 리분교의 학생수는 전교생이 7명이다. 마늘밭, 그리고 마을 주민들이 가장 좋아하는 꽃임이 틀림없는 샛노란 수선화들을 즐기며 길을 가면 분교가 나타난다. 누군가가 “딱 유치원만하다”라고 여행기에 쓴 적이 있는데, 유치원치고는 조금 큰 유치원을 생각하면 되겠다. 앙증맞은 그네와 정글짐, 왕벚꽃나무가 있는 운동장에 아무렇게나 자전거랑 줄넘기가 누워 있다.학교에서 나와서 길을 더 가니 황소 두 마리가 풀을 뜯는다. 거기 12대째 섬에 살고 있다는 한 어르신을 만났다. 어르신이 섬 이야기를 들려준다.해마다 바지락 철이면 소 마차 타고 갯벌로“전쟁 때 인민군도 이 섬에 오지 못했지. 바다가 막혀 있으니까. 간첩도 들어오들 못해. 오면 뭐해, 이 작은 섬에서. 그리고 오면 죽게?”“이 소들, 바지락 캘 때 마차 끄는 소들이여. 갯물이 짜서, 경운기는 1년이 지나면 망가지지. 경운기를 세차할 거여, 뭐할 거여. 소들이 제일이여. 그래도 이젠 배들이 많아져서 소들 잘 안 써. 사료값도 많이 드니께. 그래서 마차도 스무 대 있었는데, 지금은 여덟 대밖에 없어.”4월은 바지락 철이 시작된다. 연전에는 갯벌로 나가는 소달구지 행렬이 숱한 아마추어 사진가들을 불렀지만, 이제는 그 장대한 행렬을 볼 수 없다. 에서 사라져가는  하나다.뭍을 연결하는 시멘트 도로는 15년 전에 생겼다. “그 전에는 징검다리였죠. 근디 국회의원들이랑 에서 놔줬지. 전에는 병원 갈라고 혀도 가들 못했으니까. 가 정말 살기 좋은데, 교통 하나는 참 불편했어.”사는 사람에게 불편한 요소들이 뜨내기 이방인들에게는 큰 위안이 된다. 이방인들은 이미 잊어먹은 지 몇백년은 될 옛 추억과 향수와 그리움이 섬에 남아 있는 것이다.보라, 이방인과 눈이 마주친 촌로의 웃음을. 대문도 담벼락도 없이 확 트인 정원, 그 정원을 옆집과 나누는 공동체의 실존을. 길가 어디에 버려놓아도 제 것이 아니면 만고 닳도록 화석처럼 놔두는 미덕을. 나는 어르신과 작별하고 길을 잇는다.대궐처럼 큰 민박집이 나왔다. 섬을 찾는 이들이 잦아지면서 생겨난 민박집이다. 송림에 에워싸여, 물때를 놓친 혹은 작정을 하고서 섬으로 들어온 이방인들은 마을에 몇집 없는 민박집에 묵으며 느림의 미학을 즐긴다. 이제 존재의 의미를 상실한 표어가 집 벽에 적혀 있길, ‘숨은 00 찾아내자’다.한적한 고요, 그리고 낙조민박집을 지나 외길을 한참 가면 선착장이 나온다. 여전히 갯벌은 휘황찬란하게 낙조를 반사하고 있다. 선착장에는 아직 물이 덜 빠져서 시멘트도로와 수면이 거의 높이가 같다. 도로 위에는 따개비들이 다닥다닥 붙어서 소리를 지른다. 바다여, 돌아와 얼른! 숨막혀!​정면에서 해가 지는데, 초를 다퉈가며 대기가 붉게 물든다.​물이 밀려든 어느 석양, 선착장의 모습.다음날 다시 찾은 선착장은 물이 빠진 상태였다.썰물이 지자 선착장 옆으로 갯벌이 드러났다.배들은 가까운 바다 위에 정박한 채 출어를 기다리고 있다. 주꾸미를 잡는 부부가 배를 타고서 소라 껍질을 매단 주낙을 건져올린다. “좀 잡으셨어요?” “별로요.” 아낙의 목소리가 어두웠다. 물 빠진 굴양식장에는 굴을 매단 나무줄기들이 다닥다닥 수면 위에 도열해 있다.물이 빠지자 설치예술처럼 굴양식장이 드러났다.대기의 붉음과 고요를 마음껏 즐기다가 길을 돌린다. 이번에는 산중이다. 오르막길을 지나 5분을 가니, 갑자기 고요하던 분위기가 깨진다. 자세히 보니 고라니 두 마리가 갈아놓은 밭에 내려와 먹이를 찾는다. 오호라, 이 작은 섬에 고라니들이? 엔진소리에 겁나게 달아나는 짐승들을 보며 내리막으로 들어가니, 이번에는 선착장이 아니라 갯벌이다.갯벌은, 땅이며 하늘이다석양 속에서 갯벌이 새카맣게 빛난다.그래, 갯벌은 땅이며 하늘이다.  사람들에게 물 빠진 갯벌은 생명이다. 갯벌 곳곳에 키다리 대나무가 비죽이 서 있다. 물이 빠지면 장화 신은 다리로 걸어서 들어갈 수 있는 단단한 길을 표시함이 첫 번째 목적이요, 각자의 굴밭을 구획함이 두 번째 목적이다. 때로는 대나무 대신에 소나무를 꽂기도 하니, 그 단순함 속의 파격적인 풍경이 그 자체로 예술이다.갯벌 위 길과 굴밭을 표시하는 대나무갯벌에 야자수처럼 서 있는 대나무들.사람들은 갯벌에서 감태랑 굴을 채취해 해변으로 나온다. 해변에는 빗물을 받아놓은 공동세척장이 있다. 사내 하나가 감태를 씻으며 말했다. “내 몸 움직이면 뻘에서 식량을 건지는데, 어찌 가만히 있겄소. 식당에서 사먹으면 맛이 없어.” 갈매기 한 마리가 훌쩍 솟아오른다. 갯벌에 그놈이 작품을 그려놓았다.갈매기 작가의 행위작품썰물이 지면, 사람들은 갯벌 위로 난 길을 따라 굴을 따러 간다.갯벌과 작별하고, 다시 산으로 들어간다. 오호, 마을이 어찌 이리 어여쁠고!집도, 새집도, 편지함도 모두 예뻤던 공간.집 한 채를 위해 뚫어놓은 시멘트 길을 따라 내려가니, 소나무 아래 진달래 숲 속에 빨간 우편함이 있다. 길섶에는 ‘행복한 집’이라는 커다란 팻말이 있다. 혹시 민박집이나 펜션은 아닐까 싶어 문을 두드리니 아무도 없다. 대신 두 채를 이어붙인 집 현관에 부부 두 쌍의 문패가 조용히 붙어 있다. 개인 가정집이다. 이름표가 붙어 있는 온갖 꽃들이 정원에서 봄을 맞고 있고, 어디선가 산새가 운다. 그리고 누군가가 나를 바라보는 느낌이 들어 뒤돌아보니 새까만 염소 한 마리가 소나무 아래에서 나를 째려보는 게 아닌가. 아니, 건방지게 저 놈이!섬마을 사람들은 마을 가꾸기를 취미로 하는 게 분명했다. 1박2일 동안 세 번이나 섬을 훑으며 돌아다녔지만, 농촌에서 흔히 보이는 쓰레기며 휴지조각 하나 찾을 수가 없었다. 꽃들은 어찌나 많이 가꿔놓았는지, 집에서 집으로 걸음을 옮기면서 한참을 멈춰서서 꽃을 감상해야 했고.짜릿함을 원한다면 놀이공원으로 가시라. 화려한 를 원한다면 명산대천으로 가서 군중들과 어울려 즐기시기를. 는 바다가 내주는 시간 동안 느릿느릿 움직이며 그곳 대기를 호흡하고 섬 사람들의 삶을 엿보는 철학의 공간이다. 연인과 가면 좋고, 아이들과 가면 더 좋다. 특히나 대기와 갯벌과 바다가 생명으로 충만한 이 봄이라면.박종인 기자의 블로그 바로가기​여행수첩​1.가는길(서울 기준)​서해안고속도로 송악IC→석문, 대호방조제 방면→대산 방면 29번 국도→대산읍 들어서자마자 오른편으로 '' 이정표가 나오면 깜빡이→시골길로 10km 들어가면 바다가 나오고, 길 끝에  입구가 나온다.​1-1.대중교통(서울 기준)동서울터미널과 서울남부터미널에서 행 버스. 동서울은 하루 3회, 남부는 30분 간격. 1시간 40분.  시외버스터미널에서 행 시내버스. 1시간20분.​2.묵을 곳​-  내:민박과 함께 갯벌체험 프로그램 운영①민박(011-420-2744/010-9490-1950): 입구의 목조건물②키토산민박(041-663-8916/010-6435-8916):선착장에 가깝다-  바깥①바다사랑 펜션타운(011-779-4100/011-9749-4692):농구장이 있는 대형 펜션타운. 조금 황량한 느낌.- 대산읍내에 모텔 다수​3.먹거리- 대산읍에서 로 가다가 두 번째  이정표가 있는 삼거리에서 벌말 방향 직진. 벌말에 각종 해산물 파는 횟집타운.4.중요! 물때- 국립해양조사원 홈페이지에 바다가 갈라지는 곳의 물때 정보를 '반드시' 메모해 갈 것. 홈페이지는 www.nori.go.kr ​ 
겨울, 하면 바다지곰을 닮은 섬겨울 바다의 '낭만'을 담으러 서해의 섬 로 향했다.는 섬의 모습이 웅크리고 있는 곰을 닮았다 하여 지어진 섬으로 '곰섬'으로도 불린다. ​ 에는 둘레길로 어슬렁길이라는 테마길이 있어 섬 곳곳을 돌아볼 수 있다.바다와 섬의 낭만을 오롯이 느끼며 걸어 볼 수 있어서 더욱 매력적인 여행지다. ​ 수도권에서 2시간 남짓을 달려  에 도착했다.의 대표적인 섬 명소인 안면도보다 더 가까워 당일 여행지로도 부담없다.거기에 섬인데도 물때만 확인하면 배를 타지 않고도 오갈 수 있으니 섬으로 향하는 마음도 한결 가볍게 한다.  전날 미리 물때를 확인하니 오전 9시 30분부터 토요일까지 섬으로 향하는 길이 활짝 열린다는 반가운 정보를 얻었다. 마치 로부터 초대장이라도 받은 양 이른 아침 서울을 출발해 달려갔다. ​ 가 바로 보이는 바다에 도착하니 마치  환영행사라도 펼쳐진듯바로 앞 섬까지 물길이 훤히 열렸다. 모세의 기적으로 비유할 정도쯤이라고 할까 :)육지에서 까지는 직선으로 600m의 거리밖에 되지 않아 손에 잡힐 듯 보인다. ​ 방금 열린 바닷길이어서인지 로 향하는 자동차안에서도 짙은 바다향기가 느껴졌다.  어슬렁 어슬렁길로  한바퀴의 대표적인 는 크게 바닷가를 따라 거닐 수 있는 해안 산책길과 숲과 이어지는  둘레길인 어슬렁 테마길로 이어진다. ​ 우선 겨울바다의 운치를 느껴보고자 적요할 정도로 고요했던 해안 산책길을 걸었다. 특별한 포토존보다 바다 자체가 힐링이 되었던 산책길이다. ​ 섬 산책은 체험마을 입구에서 시작해 걷기 좋은 해안데크를 따라 선착장으로 이어진다.  에는 낙지, 바지락, 굴이 많이 나는 섬이라고  하는데, 섬 전체에 음식점 하나 눈에 띄는 가게 하나 제대로 없다. 마을 집 앞에 예를 들면 <어리굴젓 판매> 정도를 써붙인 안내판이 전부다. 마을분께 여쭤보니 아직 섬에 음식점 허가가 나지 않아 상업시설이 거의 없다고 한다.​ 발걸음은 의 숲으로 확장시켰다. ​​ 이번에는 의 숲이다. 선착장에서 교회를 지나 야트마한 언덕으로 오르니 도로와 멀지 않은 숲에서 우람한 반송을 마주했다. 보호수이기도 한  반송은 약 500년 수령의 노송이다. 반송은 뿌리에서 여러 줄기가 갈라져 자라는 소나무 종류를 말한다.  하늘을 향해 기상하듯 뻗어 올라간  반송의 가지에서 모처럼 나무 한 그루가 펼치는 힘찬 에너지를 느낄 수 있었다.    반송에서 섬 반대편으로 넘어가면 섬의 가장 안쪽 해안가에 이른다. 이곳에는 일명 '둥둥바위'라는 명물 바위와 호젓한 해변과 갯벌을 만나볼 수 있다.  해변은 12억년전 선캄브리아시대부터 퇴적된 절벽이라고 한다.   겨울이기도 했지만  전체가 너무나 한적해 사색을 즐기며 걷기에는 최고의 명소다. 무언가 즐길거리 또는 분위기 있는 까페라도 기대한다면어쩌면 는 너무 소박한 모습의 섬일지도 모른다. ​ 로 가는 길, 어느 시 한 편 내내 되뇌이며 향했다.  그 시를 쓰기까지 시인이 배경이 되는 먼 그 장소를 무려 4번이나 다녀와서야 한 편의 시를 완성할 수 있었다는 내용이 그 시의 여운을 더욱 향기롭게 했기 때문이다.  겨울이 가기전 담아온 이번 겨울 섬여행으로 내게는 또 하나의 추억이 채워졌다. 나도 그 추억으로 시 한 편쯤 써볼 수 있을 것 같은 느낌이 드는 감미로운 겨울 바다여행이었다. 다만, 그 시처럼 앞으로 3~4번은 에 다시 가서 내가 쓰는 시도 완성하고 싶다는 생각이 들었다. ​ 강북녀의꽃숲여행- 아주 한적하고 조용한 섬여행을 즐기고자 하는 이에게 어울리는 섬이에요- 자차 여행자라면 여행전 물때를 미리 확인하세요- 는 자차로 연육교가 아닌 잠수교로 이용해서 들어갑니다- 섬에 음식점이 없으니 식사는 사전에 하거나 섬을 나와서 즐겨야 해요- 체험마을이 있어서 바지락캐기 등의 체험이 가능한데, 겨울철은 휴식중​ 
​를 처음 만났던 날을 기억합니다.2001년 11월이었어요. 바람이 매섭던 늦가을이었지요.바닷길이 열리느라 길 위로는 파도가 들락댔고,​이장님은 괜찮다며 철벅철벅 파도를 헤치며 걸으셨어요. 거기 놓아둔 장화 신고 천천히 나 따라 걸어와요.장화를 신었습니다. 그리곤 저도 이장님을 따라바다인 듯 길인 듯 오묘한 그 길을 철벅철벅걸어 에 들어갔더랬지요.이 때가 제가 를 처음 만났던 날입니다. ​ 갯벌로도 들어갔지요. 바지락을 캤고소달구지에 바지락처럼 얹혀다시 마을로 돌아왔습니다. ​밤엔 밝지 않은 전등 아래에서제법 긴 시간 굴을 깠던 것 같고,아침엔 마을 이 끝과 저 끝을 천천히 돌아봤던 것 같아요.​돌아와 글을 썼습니다. 그때 제가 쓴  기사의 제목은'살아 꿈틀대는 섬, '였어요.  ^ ^ ​이후에도 저는 몇 차례 더를 다녀왔더랬습니다. 그때마다 마음에 차란차란 들어앉은파도가 있었어요. ​  로 드는 바닷길. 밀물 땐 잠겨요. ^^     갯벌과 '낙지를 잡아 귀가하는' 주민 오랜만에 다시 를 찾았습니다.  제가 한참 들락일 때와는 다른 모습이더군요. ​소달구지 대신 갯벌로는 차가 들락거리고,집 곳곳엔 외양간 대신 차고가 생겼더라고요.  ​풍경 상 가장 크게 달라진 부분은 해안이었습니다. 섬 남쪽 해안을 따라 마을 입구와 중간 지점쯤을 잇는 산책로를 조성했더라고요.마침 물이 빠진 때라 저는 '갯벌 위'를 걸었습니다. ​걸으며 마주한 풍경 속에는제가 지나온 시간과 지나오지 않은 시간이 함께 있더라고요. 그 사이의 시간을 가늠하며 걷는 일이제게는 선물이었습니다.    ​     마을 풍경    해안산책로     마을 풍경    해안 산책로 그 사이 마을엔 새로운 명물도 생겼더라고요. '깡통 열차'예요.드럼통 중간을 파 좌석을 놓고 앞쪽으로 핸들을 두었더라고요.  이런 '깡통 차' 5개를 연결해 만든 것이'깡통 열차'입니다. ​어떤 모습일지 궁금하시죠?요렇게  생겼고 요렇게 달립니다. ​         명물 '깡통 열차' ​재미나겠죠?네, 상상대로 재미납니다. ​길 생김대로 덜컹거리고,길의 굴곡대로 휘어지거나 뻗습니다. 덩달아 제 몸도덜컹거리거나 휘어지거나 뻗죠. ㅎㅎㅎ​그 기분이 남달라 재미났고,날 것 그대로의 바람이 제대로 느껴져 좋았습니다.    -------------------------------​를 돌아 나오는 길, 스스로에게 잠시 물었습니다. ' 어땠어?'라고요. ​제 대답은 이랬습니다. '여전히 살아 있어 다행이야.'라고요.   ​사실 시간이 부족해  곳곳을 기웃대진 못했습니다. 가고 싶은 만큼 가보지 못했고,느끼고 싶은 만큼 느끼지 못했어요.'그럼에도 불구하고'저는 앞서 한 대답을 주저 없이 할 것입니다. ​주민들은 여전히 갯벌에서굴을 캐고 바지락을 줍고 낙지를 잡지요.그들 말에 따르면 엔 여전히 갯것들이 풍성해,'자연산 종패 바지락'이 그득하답니다.  밀물 때를 노려 망둑어(망둑어)를 잡는 이들이 여럿인 것만 봐도가 아직 살아있다는 얘기겠지요.   공간은 시간이 흐르는 모습을고스란히 보여주기 마련입니다. 가끔은 제가 원하지 않는 방향으로 시간을 지나기도 하지만,이 또한 마을이 살아온 시간이고,살아가는 현재일 것이기에저는 의 이런 '재기발랄'한 변화에'그저 열심히 응원만 하면 되겠구나' 싶습니다.   ​덜컹거리면서도 제 방향을 잃지 않고 달리는 깡통 열차처럼 가 미래를 잘 열어가길 기원합니다. 그리고 주민분들, 응원할게요.  ​​comment 를 즐기는 세 가지 방법  ​   방법 1 ::  마을 이 끝에서저 끝까지        걸어보기 마을 산책 팁 는 하늘에서 볼 때 섬 모양이 웅크린 곰처럼 보인다고 해 붙은 이름입니다. 섬 중앙과 남쪽 해안을 따라 집이 쭉 들어서 있는데, 여행객들은 주로 남쪽 해안을 따라 걷습니다. 섬 입구에서 남쪽 해안 끝에 있는 방파제까지 거리는 편도 2km 정도예요. 차가 다니는 마을 길(오르내림 있음)로 진입해 마을 서남쪽 끝에 있는 방파제까지 간 다음, '대산초등학교 분교' 즈음에서 해안가로 진입해 '해안산책로'를 따라 걸으면 섬 입구로 되돌아 나올 수 있습니다.    방법 2 ::  갯벌 체험하기 갯벌체험 팁 갯벌은 '생태계의 보고'로 평가받는 가로림만에 있어요. 아직까지 '자연 종패'로 바지락을 키울 만큼 바지락이 풍성한 곳으로 알려져 있지요. 낙지와 굴도 많기로 유명한 곳이랍니다. 마을에서 운영하는 어촌체험마을을 이용하면 갯벌체험을 하실 수 있어요. 장화와 호미 등을 대여해준답니다. 체험료는 다음과 같아요. 바지락 체험 1만 원, 쪽대그물체험 1만 원, 바지락+쪽대그물체험 1만 5000원, 망둑어 낚시 5000원, 낙지잡이 시가. 문의  어촌체험마을 041-666-0997, 사무장 010-7185-5799 ​   방법 3 ::  깡통 열차 타기 깡통 열차 타기 팁요즘 에서 새롭게 뜨는 체험이에요. 깡통 열차를 타고 마을의 남쪽 해안 길을 왕복하는 코스인데요. 체험료는 5000원입니다. 덜컹덜컹 재밌어요. 체험 신청은 갯벌체험과 마찬가지로 어촌체험마을로 하시면 됩니다. 문의  어촌체험마을 041-666-0997, 사무장 010-7185-5799  ​ 충청남도 시 대산읍 리  ​​ 주변  및  맛집  에서 가볼만한 곳    국화축제 2019.11.1~11.10 / 시 고북면 복남골길 31-1 / 절정 예상 시기 11.5일 이후    국화축제. 10월 26일 기준 개화 상태   해미읍성 + 줌마리카페 찹쌀꽈배기     해미읍성과 줌마리카페 찹쌀꽈배기   버드랜드 버드랜드 필수 코스 3 - 1) 4D 관람 2) 둥지전망대 올라보기 3) 전시관 둘러보기    버드랜드  간월암     간월암 낙조  ​  맛집  안흥일품꽃게장(좌) / 한우프라자(우)    ​글과 사진 이시목(여행작가)    ​ 
지난 봄에 다녀왔던 .정말 따스하고 포근한 느낌이었어서 기억에 오래 남는 곳이예요아이들과 함께한 여행이 너무너무 즐거웠었다는요​ 운행하고 있진 않았지만 깡통열차도 꽤나 재미나 보였고요세워져 있는 깡통열차에서도 신나는 아이들.ㅎㅎㅎ​ 섬 입구의 널찍한 주차장에 주차를 하고 나면 깡통열차를 지나 멋진 둘레길을 걸을 수 있어요바닷가를 따라 이어진 길이 걷기만 해도 기분을 좋게 해주죠탁 트인 바다로 기분도 상쾌했어요!​ 어딜 봐도 좋은지라 어딜 봐도 힐링이 되고아무도 없어 한적하니 더 여유롭게 걸어볼 수 있었어요이 날 여행의 컨셉은 여유였네요​ 생각보다  가볼만한 곳이 많더라고요나중엔 9경도 모두 구경해보고싶어요도 체험마을, 해안데크 등 와 체험거리도 많아 더 활발한 시기였다면 더 재밌을 뻔 했는데 조금 아쉬웠어요​ 어디서 누굴 찍어도 예쁜 곳!연인끼리 여행가도 너무 좋겠더라고요인생샷 장담합니다 ㅋㅋㅋ​ 멋진 가족사진도 가능요 :)​ 해안데크를 걷다보면 유채꽃밭도 나오는데 파란 바다와 어울려서 정말 멋있었어요지금은 여름이 되어 아마 유채꽃은 없겠지만...​ 꽃보다 예쁜 우리 아이들이랑 다시 한 번 가고싶어요부모님도 모시고 꼭 다시 가 보고 싶은 곳!​  ​​​ 그리고 너무 맘에 드는 컷♡​ 가족과 혹은 연인과, 사랑하는 사람들과 함께 느린 시간을 보내고 싶으신 분들께.바닷길이 열리는  추천드려요 :)​​​​ 충청남도 시 대산읍 리 ​​  ​ 
​이번에는 충남 지역 중에서도 당일치기로 들러보기 좋은 곳으로 과 당진 가볼만한곳 두 군데를 엮어서 소개해볼까 한다. 두 지자체 간의 거리가 자차로 약 30분 정도이기 때문에 함께 묶어서 코스를 짜봐도 괜찮을 듯 싶다. 그럼 지금부터 를 중심으로  해미읍성, 당진 왜목마을 등 가볍게 들러볼 만한 충남 여행지들을 소개해봐야지.​​​  가볼만한곳1.  주소 : 충남 시 대산읍 리(내비게이션에 어촌체험마을을 찍고 가봐도 됨)제일 먼저 소개해볼  가볼만한곳은 바로 이다. 이곳은 대산읍 리에 딸린 섬으로, 위에서 내려다 보면 마치 곰이 웅크리고 앉은 형태와 비슷하다고 하여 이렇게 이름 붙여졌다고 한다. 육지와 섬이 떨어진 거리는 불과 700여 미터로 그리 멀지 않지만, 하루에 두 번 바닷길이 열렸다 닫히기 때문에 물때를 잘 맞춰 가는 게 좋을 듯 싶다.​​ ​육지에서 섬으로 들어가는 구간이 길지 않고, 물이 차올라도 수심이 그리 깊진 않기 때문에 이곳은 잠수교로 연결되어 드나들기 쉽게 되어 있다. 물이 차고 빠지는 시간은 월마다 조금씩 달라지는데, 가장 정확한 부분은 바다타임닷컴을 참고하는 것이 좋다. 아래 링크를 누르면 충남   일대의 만조와 간조 시간을 확인할 수 있으니 참고하는 것이 좋을 것 같다. 바다의 수위가 가장 낮아지는 간조일 때만 로 들어가는 길이 열리니, 이를 참고하시고 만조 시간을 꼭 맞추기보다는 1시간 정도 여유를 두고 둘러보는 것이 좋을 듯 싶다. ​  물때표,  조항정보 - 바다타임 :  2021년  오늘날짜 : 양력 2021년 11월 30일 / 음력 2021년 10월 26일 / 辛丑 소띠 Ungdo 충청남도 시 대산읍 리 평균해면하:422cm / 동경126:22 북위36:54     물때표 *  물때표는 본사이트에서 계산된 내용입니다. 2021年 11月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 화 30 10.26 2 물  00:17 (619) ▲+374 13:06 (608) ▲+401 06:53 (207) ▼-412 19:16 (214) ▼-3...www.badatime.com ​​ ​섬 내에 어촌체험마을이 있긴 하지만, 이때가겨울인데다 평일인지라 섬을 찾는 이들은 거의없고 분위기도 아주 한적하고 고요했다. 그래도마을 옆으로 산책 데크가 있어서 들러보기로함.​​ ​섬 초입의 데크를 따라 걸으며, 물이 쫙빠진  일대 바다 풍경을 찍어보았다.이 드넓은 곳이 만조 때가 되면 바닷물로가득 차오른다니, 자연의 신비로움이란~​​  ​구름이 끼고 날이 살짝 흐린 것이 아쉽긴했지만 그래도 한적한  일대 풍경을 오롯이 즐겨봐서 좋았다. 다른 방문객들이없어서 남편과 나 둘만 전세낸 기분ㅎㅎㅎ​​ ​데크 길을 거닐면서 풍경도 찍어보고, 바닷바람도 실컷 느껴보았다. 이 당시 우리집인 경기북부는 한파라서 공기가매우 찼는데, 여긴 겨울이 맞나? 싶을 정도로 기후가 온후하고 바람도 늦가을바람마냥 선선해서 놀라웠던 기억이 남.​​ ​마을 초입만 구경하고 발길을 돌리는 건조금 아쉬워서, 길 따라 섬 내 드라이브를즐겨보기로 했다. 주로 차 안에서 바깥을감상하며 달렸지만,   내에서도 가장 높은 지대로 추측되는 길을 지나칠 때에는 잠시 내려서 사진을 찍어봤다. ㅎ​​ ​담장 없이 마당이 훤히 드러난 집들도 몇몇이 보였는데, 토끼며 닭 등을 키우는 곳도 몇 곳 있었다. 이곳에 서서 멀리 보이는 바다를 감상하며 셔터질을 하고 있는데 어디선가 낑낑거리는 소리가 나서 고개를 돌려보니, 강아지 한 마리가 대문 앞에서 꼬리를 흔들면서 날 쳐다보고 있었다. ​문 밖으로 나오긴 목줄이 짧아서 낑낑거리면서 저렇게 보고만 있었는데 너무 귀여웠다. 마당 담장 같은 건 없었지만 가까이 다가가는 건 실례일 듯 싶어서 줌 땡겨서 사진으로나마 한 장 남겨봄. 지금은 저 강아지도 어엿한 성견이 되었겠지..?ㅎㅎ (작년 12월 말 즈음에 쉐보래 트래버스 출고 받고 첫 드라이빙 다녀오면서 들렀던 곳인데 묵혀두었다가 글은 이제 쓰게 되었다ㅎㅎ)​​ ​두텁게 깔린 구름 때문에 주변이 어둑어둑한것은 아쉽지만 그래도 오후의 빛내림은 구름덕분에 더 극적으로 보인다. 그 외 마을 교회도지나치면서 사진을 찍어봤다. 곧 성탄절이라서동백나무에 리스와 오너먼트 장식을 해두었네.​​ ​섬 외곽까지 차를 몰고 드라이빙을 즐겨보고,다시 잠수교 쪽으로 고고했다. 그 때 마을을휘젓고 다니던 자유로운 검둥개도 마주쳤다.뭐가 그리 신났는지 쫑쫑이면서 밭이며 들판곳곳을 휘젓고 다니던데 정말 행복해보였음ㅎ​​ ​ 둥둥바위라는 것도 한 컷 찰칵. 위 사진 속에서, 오른쪽 프레임 끝에 걸쳐 있는 작은 바위가 바로 저 둥둥바위라고 한다. 표지판 사진을 보면 바위가 크고 윗쪽으로 높아보이는데 비해 내가 보기에는 수면에 맞닿을 듯 납작해보여서 남편이랑 보면서도 같은 바위가 맞아..? 싶었음. ㅎㅎ 여튼, 가볍게 한 바퀴 슝~ 둘러보면서 드라이브 즐기기에 좋은  가볼만한곳이었다.​​​ 2. 벌천포해수욕장주소 : 충남 시 대산읍 오지리다음으로 소개해볼 곳은 벌천포해수욕장이다. 이곳은 필수는 아니지만, 에서 그리 멀지 않기 때문에 을 찾는 김에 겸사겸사 들러보기 괜찮은 곳이다. 완만한 곡선을 그리며 형성된 아름다운 해안선과, 그 끝에 자리잡은 작은 석산이 어우러진 풍경이 꽤 아름답다. 해수욕장 뒤쪽으로는 흰발농게 조형물들이 자리잡고 있는데 이 광경도 꽤나 느낌있다. ​​​ 3.  해미읍성주소 : 충남 시 해미면 읍내리운영시간 : 매일 오전 6시 ~ 저녁 8시(3~10월 사이에는 밤 9시까지 개방)* 입장/주차료 무료다음으로 소개해볼 곳은 우리나라 3대 읍성 중 하나로 손 꼽히는 곳,  해미읍성이다. 이곳은 가장 보존이 잘 되어 있는 조선시대 읍성 중 하나로, 사적 제116호로 지정된 곳이다. 둘레는 약 1,800m이고 성의 높이는 5m, 성 안의 넓이는 5만 9천평이 넘는다고 한다.​ 해미읍성을 둘러보는 데 걸리는 시간은 넉넉잡아 1시간 정도로, 느린 걸음으로 산책을 즐기며 걸어보기 좋다. 너른 잔디밭을 지나 관아 건물도 구경해보고, 그 뒷쪽으로 이어진 산책로를 따라 거대한 솔숲을 거닐어보는 등 둘러볼 거리가 많다. 이외에, 지금은 겨울철이라 크게 가 떨어지겠지만 봄철에는 유기방가옥 수선화나 개심사 등을 함께 찾아가보는 것도 괜찮을 듯 싶다.​​​ 당진 가볼만한곳1. 당진 합덕성당주소 : 충남 당진시 합덕읍 합덕성당2길 22에서 차를 타고 약 30여분 정도 달리면 충남 당진에 닿게 된다. 물론 당진도 규모가 워낙 큰 곳이라서 이곳저곳 다 둘러보려면 시간이 많이 걸리긴 하지만 그래도 개인적으로 둘러보시길 추천하고 싶은 당진 가볼만한곳을 하나 꼽아보라면 바로 이곳 합덕성당이다.​당진 합덕성당은 우리나라에서는 보기 드문 쌍탑을 지닌 고딕 건축 양식으로 지어진 성당이다. 성당의 역사도 100여년이 넘었고, 수많은 천주교인들과 성직자들이 박해에도 불구하고 신앙을 이어간 지역에서 비롯된 성당이라는 점에서 역사적으로도 의의가 있는 곳이다. 천주교인들에게도 의미가 있는 곳이고, 성당의 외/내관도 굉장히 아름답기 때문에 당진을 지나치면서 찾아보면 좋을 것 같다.​​​ 2. 당진 왜목마을주소 : 충남 당진시 석문면 교로리두 번째로 언급해볼 곳은 당진 왜목마을이다. 이곳은 독특한 지형 덕분에 전국에서 유일하게 일출과 일몰을 마주할 수 있는 곳으로 잘 알려진 곳이다. (하지만, '마을'에서 일몰이 가능하다는 것이지 흔히들 많이 찾아가는 당진 왜목마을 해수욕장에서 일몰 감상은 불가하다. 해변에서는 산 너머로 저무는 해를 감상할 수 있고, 보다 또렷하게 일몰을 보려면 도비도 항구 쪽에서 볼 수 있다고 하니 참고하시길)​여튼, 마을을 찾으면 먼저 마을 랜드마크인 새빛왜목 조형물을 먼저 찍어보면 좋을 듯 싶다. 해변 일대 풍경도 아름답고 주변에 맛집과 카페들이 늘어서 있기 때문에 붉게 물들어 가는 오후의 하늘을 감상하기에 좋을 듯 싶다. 아침에는 당진 왜목마을 해수욕장에서 일출을 감상할 수 있으니 일출을 보실 분들은 이쪽에서, 일몰을 보실 분들은 도비도 항구 쪽을 찾아가시면 될 것 같다.​​​ 3. 삽교호놀이동산주소 : 충남 당진시 신평면 삽교천3길 15운영시간 : 매일 오전 10시 ~ 밤 10시마지막으로 소개할 당진 가볼만한곳은 바로 삽교호놀이동산이다. 서해대교를 조망할 수 있는 삽교호 일대에 위치한 작은 놀이공원으로 대관람차와 회전목마, 바이킹, 디스코 등등의 탈것들이 있다. 가격은 대관람차의 경우 대인 6천원이고, 다른 놀이기구는 한 기종당 어른 5천, 어린이 4천원 정도의 금액을 받는다. ​날씨가 좋은 날에는 한낮에 들러보기에도 좋고, 특히 일몰 무렵에 찾아가도 유원지 야경과 매직아워의 하늘을 함께 즐겨볼 수 있어서 괜찮다. 밤이 완전히 캄캄해진 뒤의 야경도 멋진 곳. 한 번쯤 가볍게 들러보기 좋은 곳이다. 주변에 조개구이집들도 많고, 꼭 그런 곳이 아니어도 삽교호 주변에 대형 규모의 카페나 레스토랑 등이 많아서 같이 찾아가보면 괜찮을 듯.​​이것으로 과 당진 가볼만한곳들을 몇군데 짚어보았다. 이곳들 외에도 아미미술관, 아그로랜드 목장 등의 들이 있으니 취향껏 일정에 더하고 빼서 당일치기 내지 1박2일 정도의 충남 여행 코스를 구성해보는 것도 나쁘지 않을 것 같다. ​​​ 충청남도 시 대산읍 리해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리천주교 합덕성당충청남도 당진시 합덕읍 합덕성당2길 22왜목마을충청남도 당진시 석문면 왜목길 26삽교호놀이동산충청남도 당진시 신평면 삽교천3길 15 삽교호놀이동산 ​ ​ 
​​( 피드 정리 )20.22 .4 . 23 ~ 4.24 ​전 게시글에 소개해드렸던 사신유기방가옥 말고도 의 명소중 하나더 알려드리려고 합니다 ❤​​나중에  가실일 있으시다면 코스를 짜서 여행하시는것도 나쁘지 않을거같아요 !​​​​하나가 알려드릴 장소는 ~~ 바로바로 ~   잠수교 (유두교 ) 인데요 ^^ ​​​잠수교는 일몰 , 일출 풍경이 극적으로 달라지는곳이기도 합니다​( 맨밑에 일출 ,일몰 시간보는 사이트 링크 기제해놓았습니당 ) ​​바다에 담긴 감성적인 사진을 찍고 싶은 분들은강추 드려요 👍👍   인생샷 제대로 건지고 싶어서 일출 시간 , 물때시간 맞춰서새벽 6: 00 에 부랴부랴 찍었네요 ~ ❤ ​이쁜하늘과 , 푸른 바다 , 그리고 잠긴 다리..참으로 운치있는 곳이였어요 ​ 눈앞에 반쯤 잠긴 다리를 보니 신기하면서도 얼른 신발을 벗고 발을 담구고 싶었답니다 ㅎㅎ ​​​이날 긴원피스를 입고 갔었는데 좋은 선택이였던거 같아요 ❤​​옷이 젖기 싫으신 분들은 칠부바지 또는 , 무릎 중간정도 내려오는 바지를 입고 가시는걸 추천드려요 ~생각보다 물이 높이 오더라구요 ^^ ​​곧 날씨도 더워질테니반바지에 ~ 얇은 가디건 착장도 괜찮겠네요. ​​ 라라랜드 영화의 춤동작처럼 포즈를 ~ !! ㅎㅎ​매번 이쁜 구도 , 사진 찍어주는 포토 그래퍼 님께 무한 감사드립니다 ~ ❤​​ ​​👇👇 네이버 직통 링크 👇👇​  유두교 : 네이버 통합검색' 유두교'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​​​👇👇  물때가 궁금하다면 ~ 👇👇  물때표,  조항정보 - 바다타임 :  2022년  오늘날짜 : 양력 2022년 5월 24일 / 음력 2022년 4월 24일 / 壬寅 범띠 Ungdo 충청남도 시 대산읍 리 평균해면하:422cm / 동경126:22 북위36:54     물때표 *  물때표는 본사이트에서 계산된 내용입니다. 2022年 5月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 화 24 4.24 무시  11:37 (652) ▲+423 05:00 (229) ▼-341 18:15 (243) ▼-409 05:21/19:43 02:12/13...www.badatime.com ​​​​  여행 1탄은 👇👇https://blog.naver.com/ongjumall/222744094750 포토존 명당 유기방가옥 (1탄)( 피드정리 ) 2022 . 4 . 23~4. 24 에 날 잡아서 코스로 놀러다녀왔어요 ~ 첫번째 장소는 수선화가 가...blog.naver.com ​# #물때 #잠수교 #신기한 #물다리 #운치있는곳 #분위기up # #유두교 #일출 #일몰 #잠수교 #유두교 #  
-휴가철 찾아가고 싶은 33섬​최근 들어 여행, 나들이 코스가 서해 아니면 내륙 쪽으로 향하고 있는 것을 은연중에 느낀다. 그동안 경기북부나 강원도를 낀 동해로 정했던 것을 보면 나름 변화된 패턴을 다시금 깨닫는다. 그리고 봄에는 화려한 색을 쫓아 개나리, 벚꽃, 튤립 등 꽃을 보러 다니고 또 여름에는 푸른색이나 파란색을 많이 보게 되는 바다를 갔던 것도 무슨 법칙처럼 따랐다. 물론 가을에는 단풍이고, 겨울에는 눈이 내린 풍경이나 따뜻한 실내 공원을 갔던 것도 맞다.그러던 것이 조금 더 다양한 그리고 내게는 모험이나 다름없는 이동의 변화가 생기고 있는 게 사실 신기할 따름이다. 조금 더 젊은 사람들의 인증하는 핫한 장소를 따라 하 듯 방문하며 도전 의식처럼 즐기고 있다. 그 예로 요즘 충청도나 전라도 쪽 지역을 선호하며 가고 있는데 지금 소개하는 충청남도 의 를 뜬금없이 날이 무척 안 좋은 비가 오는 날씨 속에 불현듯 점심이 가까운 시간에 출발했다. 앞선 포스팅 '석문방조제 유채꽃'을 가는 길에 들리고 이어서 지인의 권유로 알게 된  가 목적지가 되었다. https://blog.naver.com/damho67/222346415010 당진 석문방조제 유채꽃 밭, 바다와 꽃을 즐길 수 있는 서해 드라이브코스~!하필이면 비가 내리는 날이다. 출발할 때부터 집 근처 cafe나 가보자고 했던 것이 그만 일기예보의 기대감 ...blog.naver.com 로 가기 위해서는 전 출발지인 석문방조제에서 약 33km나 떨어져 있었고, 소요시간은 40분 정도 걸렸다. 물론 정속도를 유지하는 조건이지만.... ​로 들어가는 길목은 거의 다 와서 난관 아닌 난관에 맞닥뜨린다. 마을 입구가 미리 알고 있던 것보다는 길이 좁았고, 제법 덩치가 큰 차는 어느 한쪽이 비켜주지 않는 한 통과할 수 없을 정도로 협소했다. 이날 미리 검색했던 물때 시간표대로라면 오후 4시경인데 20분이 남아 있어 다행이라고 생각하며 마을을 조심스럽게 통과했다. ​https://www.badatime.com/j-240.html  물때표,  조항정보 - 바다타임 :  2021년  오늘날짜 : 양력 2021년 5월 11일 / 음력 2021년 3월 30일 / 辛丑 소띠 Ungdo 충청남도 시 대산읍 리 평균해면하:422cm / 동경126:22 북위36:54     물때표 *  물때표는 본사이트에서 계산된 내용입니다. 2021年 5月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 화 11 3.30 6 물  04:26 (753) ▲+753 16:32 (705) ▲+571 10:41 (134) ▼-619 22:46 ( 90) ▼-615 0...www.badatime.com 아기자기한 시골길(?)을 어느 정도 지나니 서서히 이곳이 서해가 가까운 곳이라는 것을 느끼게 하는 풍경이 나오기 시작한다. 중간중간 풀어놓은 닭, 오리 강아지들이 길 도로까지 나오고 있으니 가축 때문이라도 천천히 차를 몰아야 한다. 는 만조와 간조, 물 때에 따라 섬이 되었다가 육지가 되는 신비한(신기한) 섬이다. 그 이유는 중간에 다리가 2개가 있는데 바로 제1 유두교를 지나 유두교가 만조 때 물에 잠기면서 평소 육지였던 곳이 바로 섬이 되기 때문이다. 그중에 하나인 첫 번째 다리는 물에 잠기지 않는 다리이지만 바로 두 번째 다리인 유두교가 때에 따라서 잠수교가 되면서 를 제공하는 점에 많은 사람들이 평일에도 불구하고 많이들 찾는다.  를 검색하는 것도 방법이고  유두교를 찾는 것도 있지만 지도에 따라서 잘 안될 때가 있다. 이럴 때 정확한 주소는 읍 리 13-23를 내비를 치면 거의 정확하다. 위에 빨간색 표시가 바로 자동차를 몇 대 주차할 수 있는 곳이고 물에 잠기는 장면을 사진에 담을 수 있는 최적의 장소이니 참고하면 된다. 는 행정자치부, 한국관광공사, 도서문화연구원 등에서 뽑은 2016, 2017년 연속으로 '휴가철 찾아가고 싶은 33섬"으로 선정된 곳이다.원래 군 지곡면의 관할 지역에 있었는데 1914년 행정구역 개편 시 를 하나의 행정리로 독립시켜 우도리라 하며 군 대산면에 편입시켰다. 이후 1991년 대산면은 읍으로 승격되었다.​https://m.blog.naver.com/damho67/150027596092 베네치아와 시인들-사랑의 이야기베네치아와 시인들-사랑의 이야기 Venedig und die Dichter 괴테, 바이런, 스탕달, 조르주 상드, 마르셀 ...m.blog.naver.com 어디서 많이 본 색감과 그날 분위기여서 떠 올려 본 물의 도시 베네치아 포스팅이다. 억지스러울 수도 있지만 이날 이 장면이 문득 생각이 났다.   는 섬의 모양이 웅크리고 있는 곰과 같이 생겼다 해서  또는 곰섬이라 불리고 있다. 가로림만 내해의 정중앙에 자리하고 있으면서 대산읍의 7개 도서 중 유일한 유인도서이다.  마을은 조수간만의 차에 따라 육지와 연결된 마을이 되기도, 섬마을이 되기도 하여 시간에 따라 다양한 경관을 자랑한다.의 또 다른 자랑거리는 세계 5대 갯벌 중 하나인 가로림만을 중심으로 형성되어 있어 생태자원도 풍부하다데 있다. 의 특산물은 낙지, 바지락, 굴, 김 등은 맛이 좋게 소문나 있는데 특히 6월 말에서 7월 초에 잡히는 낙지는 연하고 맛이 더 좋다고 한다. 유두교 섬과 육지를 연결하는 유두교는 섬의 관문이자 모세의 기적이 펼쳐지는 신비의 바닷길이다. 먼저 와 있는 사람의 등 뒤의 모습처럼 느껴지는 아쉬움이 내 마음 같다. 물 때 시간표만 믿고 오후 4시보다 30분 정도 빨리 왔지만 이미 유두교 수위를 넘어 다리가 보이지 않는다. 주변 분들의 말에 의하면 이렇게 물이 잠기기까지 불과 몇 분 만에 이뤄졌다고 한다. 자연이 하는 일에 사람들이 시간표를 정해둔 것도 의미 없지만 나름 과학적이며 경험치를 담아내어 앞뒤로 30분이라고 생각한 것이 잘못이었다. 조금 더 앞뒤로 여유 시간을 자연에게 허락받아야겠다. 열심히 가 이름처럼 섬이 되는 과정과 그 신기한 현상을 담기 위해 사진을 촬영하는 사람들 속에 같이 열심히 카메라 셔터를 눌렀다. 다소 아쉬운 날씨다. 지금도 비가 올 것 같이 잔뜩 흐린 날씨다. 만약 날씨가 좋아 붉은빛 석양을 같이 담아낸다면 금상첨화 일 것 같다. 그런다고 해도 제대로 담을 수 없음을 잘 알기에 그나마 위안 아닌 위안이 된다. 측면 바닷가에서 바라보니 이곳에 다리가 있었다는 게 믿기지 않을 정도로 흔적이 가로등 기둥뿐이다.만조 시기를 맞춰 온다고 해도 모든 물때가 다리가 잠기는 것을 알 수 없다고 현지인이 말한다. 어쩔 때는 물에 잠기는 유두교를 보는 게 하루에 한 번이나 두 번이 되며 완전히 잠기지 않는 경우도 많다고 한다.이것도 운 때가 맞아야 하니 자연이 도와야 겨우 어렵게 찾은 여행이 좋은 결과로 이어진다. 운이 좋은 분들 중 한 분이다. 그 운을 핸드폰 카메라에 열심히 담는 모습이다. 조금 더 일찍 와서 물에 잠기는 유두교의 과정을 담아냈다고 하며 사진을 보여주었다. ㄳㄳ ^^   를 들어가기 전 관문을 지키는 장수처럼 서 있는 각종 표지판이 위험, 주의를 환기 시켜준다. 현지에서 알려주는 주의 사항은 꼭 따라주기 바라는 마음이다. 어쩌다ㅏ객기를 부리는 차량들이 있어 안타까운 사고로 이어졌다고 하니 꼭 무시하지 말고 지키기를 바란다.   단지 신기한 섬이란 것뿐만 아니라 주변의 풍경이 너무 좋아서 이렇게 연인들의 데이트 코스나 가족 나들이로도 손색이 없다. 이곳에 오면 무한 인증샷을 찍게 되니 게 당연한 것 같다.  참 예쁜 커플이다. 표정도 밝고 다정하게 보이는 것이 보기 좋아 사진도 찍어주고 몇 마디 이야기를 나누다가 이왕지사 이렇게 되니 허락을 받고 멀리서 모델로 삼아 담아냈다. 여자분을 촬영해 주는 남친의 열심히 노력 중인 모습이 뒤에서도 느껴지는 게 미소만 나왔다. 한때 나도 저랬는데... 저런 젊음이 부럽기만 하는 나이가 된 것이 실소가 나왔다. 지금의 모습을 서로를 위하는 마음까지 담아 내기를 바란다. 이렇게 써 놓으니 꼭 전형적인 꼰대 아저씨 같다. ㅋㅋㅋ   누군가를 사랑하고또 누군가의 사랑이 되는 것 만큼황홀하고 기적에 가까이 닿아 있는 일은 없으니,부디, 그 마음 그대로 간직하며계속해서 서로의 세상이 되어주기를 말도 안 되게 예쁜 네가 있어서,오늘 하루는 나에게 정말말도 안 되게 예쁜 날이었어.​앞으로도 그렇게 아름다워줬으면 좋겠다.항상 행복하자, 우리​'모든 순간이 너였다' 중에서​  빠른 물살로 물이 급격히 치오르는 게 보인다.주변에 있던 나들이객들이 모두 돌아가기까지 혼자 남았다. 늦게 도착한 탓에 놓쳤던 다리가 보이는 장면을 보고 싶은 마음에서다.얼마 지나지 않아 인근 물고기 운반 차량 아저씨가 알려준 바로는 조금 있으면 30분 내로 물이 모두 빠진다고 한다. 위의 사진과 동영상도 물이 빠지는 모습의 일부라고 알려주신다.그래서 오기 아닌 오기를 더 지켜보기로 했다. 무려 3시간 정도를 이곳에서 시간을 보낸 것 같다.사실 밤에 가로등이 켜지는 장면도 보고 싶었으나 너무 오랜 시간을 지체했고, 바다가라 생각보다 추웠던 것이 인내심을 버리게 했다. 차량에 기존의 물을 버리고 새로운 바다물을 채우고 있는 모습이다.  서로 아는 분들인지 잠깐의 시간 속에 뭘 교환하신 건지 알 수 없었지만 다리 바로 옆까지 배로 다가오는 것을 보니 신기했다. 이 또한 만조 때만 가능하니 보기 힘든 장면일 수도 있다. 드디어 물이 빠지는 모습을 볼 수 있었다. 물에 잠겨 보이지 않던 유두교의 상단 난간이 보이기 시작하며 평행선 두 줄이 생겨났다.  바닷물이 빠르게 빠지면서 그 모습을 보이기 시작하는 의 유두교  잠수교의 특징 때문에 난간에는 따개비(?) 종류의 어패류가 다닥다닥 붙어 있는 모습이다.  중간까지 물이 걷힌 풍경이고, 입구에는 를 건너가기 위해 줄을 서 있는 자동차들이 물때를 알고 대기하고 있는 모습이다. 늦게 도착해 물이 빠지는 모습을 담아내고 있는 모습이다.   완전히 빠지는 물을 확인하고 최대한 조심조심하며 천천히 건너가는 자동차들 모습이다. 반대편 에서 나오는 자동차도 기다렸다가 나오는 장면이다. 현지인으로 보이는 자동차 속도를 유지하며 건너오고 있다. 참고로 뒤에 써 놓기는 하겠지만 이곳 다리를 건너는 속도는 30km이지만 이는 물이 빠지는 시간 때는 과속과 다름없는 속도임을 알게 됐다.  안에서 바라본 모개섬. 다리 하나 차이로 전혀 다른 곳이 되는 풍경이다. 마을 보호수 반송 - 리의 큰골 서편 야산 기슭의 소나무 숲속에 수령이 약 400년쯤 되는 반송이 자리하고 있다 주민이 많지 않을 텐데도 교회가 있다는 게 신기하게 보였다. 하기는 마라도에도 있는 종교 시설이 이곳에 있는 게 이상하게 느껴지는 건 웃긴 일이다. 가 아름답게 느껴지는 풍경이다. 이때도 날씨를 원망할 수밖에 없었다. 노을이 지는 날씨라면 정말 없던 사진 실력에도 예쁘게 담아낼 수 있을 것 같았다. 선캠브리아시대 규암층 - 의 규암층은 12억 년의 시간을 뛰어넘는 지질학 교과서로  선착장에서 북서쪽으로 30미터 떨어진 지점에서 관찰할 수 있다.   유두교를 건너는 방법정지 화면이 아니다 믿기 어려울 정도로 천천히 이동 중이다. 그 이유가 궁금했다. 좁지만 그래도 겨우 비집고 건너면 양방향 통행이 가능한 넓이다. 또 궁금한 거는 못 참는 성격이라 차를 세우고 연유를 물었다.하얀색 트럭은 역시나 현지인의 차였고 노부부가 타고 있었다. "혹시 천천히 건너오시던데 길이 미끄러워서인가요?" 그게 아니란다"바닷물이 빠지기는 했지만 남아서 고인 물이 차량 바닥이나 부속품에 바퀴의 회전으로 닿으면 빠른 속도로 녹이 쓸어요" "그런데도 여기를 잘 모르는 사람들이 빨리 안 간다고 빵빵거리고 난리야" 하며 불편한 속 사정을 털어놓으셨다.​나름 둘 중에 하나라고 유추했지만 걱정이 된다.이곳을 찾는 외부인들은 로 들어갈 때 참고했으면 좋겠다. 차를 핸드폰처럼 자주 바꾸거나 녹이 스는 걸 즐기는 사람이면 모를까 천천히 서행하기를 권한다.여행지에서는 주위 표지판이나 안내, 경고문을 흘려보내지 않았으면 한다. 조금 더 여유를 갖는 여행이 되었으면 하는 바람이다. 를 찾아간 이유는 사실 또 다른 데 있었다. 외부인의 관광지로 보이는 이런 멋진 풍경도 현지인에게는 분명 불편한 시설임에 분명할 것이다. 그 불편함을 해소하기 위해서 시는  갯벌 생태계 복원 사업의 하나로 2025년까지 와 대산읍 대로리를 연결하는 연륙교를 건설할 계획이라고 한다. 4년 내로 이런 풍경이 사라질 것이다. 아쉬운 분들은 이 시기를 놓치지 않기를...​ 제1유두교충청남도 시 대산읍 리어촌체험마을충청남도 시 대산읍 리 13-8모개섬충청남도 시 대산읍 리충청남도 시 대산읍 리 # #유두교 #섬 #모세의기적 #충청도여행 #왜목항 #충청남도추천여행지 #충청도가볼만한곳 #잠수교 #충청남도데이트코스 #잠수교 
우리 가족 여행지로 첫날 갔던 을 소개해보려고 한다.에 이렇게 가 많을 줄 몰랐는데, 생각보다 너무 좋았다!​  ​은  9경으로 해미읍성, 마애여래삼존불상, 간월암, 개심사, 팔봉산, 가야산, 황금산, 한우목장, 삼길포항을 지정하여 홍보하고 있었다. 그 중 우리가족은 마애여래삼존불상, 간월암, , 황금산, 삼길포항을 다녀왔다!​ ​​ 간월암 에서 첫 장소는 #간월암 이었다. 이유는 간월암 근처에 영양굴밥집이 있기 때문!아침에 간월암을 들려서 한바퀴 돌고, 아침밥을 영양굴밥을 먹으면 딱일거라는 생각에 코스를 아침코스로 짰다.​마침, 의 물때가 아침에 썰물이고, 저녁즈음 밀물이라 딱이었다.​간월암은 썰물 때는 육지와 연결되고, 밀물때는 섬이 되는 신비로운 절이다! ​ 간월암충청남도 시 부석면 간월도1길 119-29 ​​나이드나봐요, 자연이 좋아요!   ​썰물때 육지와 연결되는 간월암!    ​​바람이 정말 많이 불었지만! 겨울 하늘은 참으로 푸르르고  ​서해안의 갯벌은 찬란하고 ​소원등은 알록달록 하고 ​외국인 뿐만 아니라 한국인이여도 여기는 다 가면 좋을듯! 추사고택도 세번째날 갔는데 너무나도 좋았다! 여유롭게 추사고택 주변을 다 돌고 싶었다 진짜루 ㅠㅠ!  무학대사가 이 곳에서 수도 하던 중 달을 보고 도를 깨우쳤다고 하여 간월암이라고 부른다.​​   간월암에서 볼 수 있는 축복!서해안의 갯벌제주를 그 전주에 다녀와서 그런지 갯벌이 너무나도 예뻐보였다.​  ​​아름다운 아침의 간월암낙조는 얼마나 예쁠까, 다음에 다시 또오기 찜꽁!  ​​간월암을 돌고 근처 카카오맵 별점 1등이었던 영양굴밥집으로 향했다😊#큰마을영양굴밥 큰마을영양굴밥충청남도 시 부석면 간월도1길 65 ​어느순간 카카오맵 평점을 보기시작함 ^_^...  ​간월암 근처에는 영양굴밥집이 여러개있는데 아침치고 여기는 북적북적, 점심시간때는 웨이팅도 하는 그런 맛집이었다​아침이라서 밥맛이 그렇게 많지 않아 영양굴밥 3개를 시켰는데 굴전은 서비스로 주셨다.영양굴밥 가격을 올리고 굴전을 서비스로 주시는 느낌이었는데! 그래도 좋아따!! 왜냐고? 맛있으니까  ​청국장도 아주 굿 ​이렇게 간월암 마무으리!​​ 요즘 의 핫하다는 !내륙과 연결되는 잠수교덕분에 아주 서해안 관광명소로 떠오르는 곳이다.​는 물때를 검색해서 가야한다. 간조시에만 열리기 때문! 그리고 에서 1박을 하지 않을거면 만조가 되기 전에 호다닥 나와야한다.​#물때 [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트>서해>>물때(상세내용)1월26일(수) ▶ 2022년 (음12.24) 구름많음 무시 만조 10:07 (617) ▲+458 22:20 (603) ▲+373 간조 03:50 (159) ▼-481 16:18 (230) ▼-387 일출/일몰 07:42/17:53 월출/월몰 01:13/12:12 시민박명 07:14/18:20 항해박명 06:42/18:52 천문박명 06:12/19:23 풍향 북서-북/북서-북 풍속 5-10/6-11 (m/s) 파고 0.5-1/0.5-1.5 (m)m.badatime.com ​마침 우리가 갔을때 아침시간이 썰물때라서 차를 타고 들어갈 수 있었다.는 유두교를 네비게이션에 치고 가야 길을 헤매이지 않을 수 있다.​ 제1유두교충청남도 시 대산읍 리 ​​밀물때는 잠겨서 발담그고 사진찍는다고 하는데 겨울이라 절레절레 ​에 오신걸 환영합니다!# ​를 한바퀴 돌 수 있게 해놨는데 상당히 잘되어있어서 놀람!  ​도 결국 찍고오는 여행지가 아니라 한바퀴 돌며 하루 전체를 에 투자해야하는 여행지였다! ​우리는 간단하게 해안데크길을 걷기로!참으로 신기해 서해안 바다길!  ​갯벌의 아름다움이란  는 멀리서 이 섬을 봤을 때 곰이 웅크린 형상을 하고 있다하여 로 불린다!  ​상당히 잘 되어있었던 데크길 ​거북이 바위라는데^_^ 🐢   중간에 내려가는 길도 잘 되어있어서 갯벌로 내려가고 싶으면 내려가서 갯벌 한번 즐기고~~데크길 즐기고! ​너무 예뻤던 1월의  갯벌  ​출항을 못해유 ㅠ^ㅠ  ​요런것이 의 감성이어라! ​ㅋㅋ 귀엽 ​는 정말 하루 잡고 다시 올만한 멋진 장소였음에! ​​우리는 다음 목적지가 있었기에! 에서 2시간 정도! 즐거운 시간을 보냈다!​  황금산코끼리바위, 지리적용어로 시아치!를 보러 황금산으로! ​사진을 보고 여긴 꼭 가야돼!했던 장소였다. 황금산충청남도 시 대산읍 독곶리 황금산은 동네 뒷산인데,처음에는 코끼리바위로 유명해진건 아닌데 사람들이 황금산 뒷편으로 가면서 코끼리바위의 정체가 알려졌고 많은 사람들이 가는 명소가 되었다.​  ​알려진지가 얼마 되지 않아서 가는길은 아주 험난!  ​황금산 정상길은 무난무난한데 코끼리바위가는길은 별 다섯개!왜그러냐면 포장이 안되어있기에! ​표지판을 잘 따라가야한다! ​험난한 산행의 오르막길, 내리막길을 하다보면 코끼리바위 도착!  ​오후여서 밀물 때라서 시아치에 물이 들어와서 코끼리바위 뭥미ㅠㅜ 잘 안보인다ㅠㅠ 그래서 실망하던 찰나에 옆에 놓여있는 계단으로 반대편으로 넘어가보았다!  ​짜자잔!바로 이거지!시아치!나중에는 시스택이 되겠지? ​감동의 도가니#코끼리바위   ​이런 곳을 발견해주셔서 감사합니다! ​내가 앉은자리에서 코끼리 바위를 보려면 썰물때여야한다. 여행의 핵심은 물때!  ​코끼리바위만 보고 돌아가려고 하였으나?이왕 정상석을 찍어야쥬!  ​엄청난 오르막길을 올라황금산 정상에 오르다!#황금산 ​얏호!등산을 취미로 하고 싶어졌다 ​옆에는 임경업 선생님의 사당도빛나고 있었다  ​내려오는길 별 다섯개..!진짜 역대급 힘들었지만내려와서 엄마가 사주신 붕어빵 >< ​붕어빵을 먹으며 이제 다음은 저녁으로 먹을 회뜨러! 삼길포항으로!  삼길포항의 최대항구 삼길포항은 수산장과 회뜨는선상이 공존하는 특이함으로 무장한 항구였다.  ​배에서 직접 회를 떠주는!정찰제로 보였으나 위생상 별루...그리고 고기도 많지 않았다^_^​참고로..배타면 멀미나고 답답해서 빨리 나오고 싶은 마음 한가득이었다.  ​그래서 옆에 위치한 삼길포수산물직매장으로!#삼길포수산물직매장 삼길포수산물직매장충청남도 시 대산읍 삼길포1로 72-2 ​요즘 방어철이라 대방어샀는데...진짜 내가 먹어본 회 중에서 탑급!!!!최고 ㅠㅠㅠㅠ! ​나는 마른 생선도 좋아해서...쥐포, 노가리 이런거... 기웃기웃했더니 아빠가 사주심 얏호!!! 티비보면서 노가리 냠냠하는 맛은 최고쥬​쥐포도 너무 조아 ㅠㅠㅠ  ​서비스로 주신 안주거리?ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 맛있게 먹었다 ​​  그리고 우리는 우리의 숙소인 #용현자연휴양림에서 최고의 밤을 보냈고 용현자연휴양림 () / 가족여행 숙소로 추천 :)제주여행이 끝나기 무섭게 부모님과 함께 여행을 다녀왔다! 이번 여행은 충청남도 , 홍성, 예산이었는...m.blog.naver.com ​​   마애여래삼존상아침에 일어니 숙소 근처의 #마애여래삼존상 으로!예전에 와봤던 백제의 미소! ​다시한번 보고 싶어 간단한 아침운동흣챠!  ​관람시간은 9시부터 6시!  ​해설도 신청하면 해주시는듯했다  ​​웃는 모습이 이렇게 온화할수가!짱짱-!여기에 부처님을 조각할때 동동남 30도, 동짓날 해 뜨는 방향으로 서 있어 햇볕을 풍부하게 받아들이고, 돌도 80도가 기울어져있어 과학적인 요소도 생각한.. 멋진 입상이었다.​​  아침에는 밝고 평화로운 미소저녁에는 은은하고 자비로운 미소라는데다 같은 말이쥬?나는 밝은 미소를 보았고 밝은 미소를 가진 사람이 되야지! 다짐해따! ​울 아빠랑 한컷! ​​​이렇게 에서의 여행 TOP5를 소개해보았당!다음에 추가를 하자면 개심사를 꼭 한번 가보고 싶다아! 은 생각보다 와 즐길거리가 많은 좋은 곳이었음에 좋은 기억만 담고​다음여행지는 홍성이었다! 
충남 이면 당일치기 여행으로 멀지않아?​노노 ~  서해대교 완공으로 음청 가까워졌어요.  시간 조절 잘 하면 수도권에 버금가는 멋진 여행지예요.  오히려 비대면 여행가능해서 안심이구요.  ​ 바닷가 물텀벙에서 반영사진 찍기입니다. 우유니 사막같은 멋진 인생샷을 남길 수 있죠.  도전해보세요~!​​  ​여행가면 맛있는거 먹기, 멋진 풍경 구경하고 인증샷 찍기, 즐거운 체험하기이런 구성이면 대체적으로 만족스럽잖아요.  깡통열차 타면  이장님이 신나게 달려줍니다.  바닷가를 옆에 끼고 우당탕 달리면 어린시절로 돌아간 듯 신나요.  ​​ ​깡통열차 타고 달리며  바닷 바람 신나게 즐겼어요.  어촌체험마을에 내리는데 한 켠에서 가족 여행 온 식구가 보입니다.  할아버지와 손자 3대가 같이 오셨는데 순식간에 바지락을 이만큼 잡으셨더라구요. ​는 1.5제곱 킬로미터 면적에  겨우 61가구 128명이 모여 살고 있습니다.  한 때 갯벌에서 나는 낙지와 바지락을 푹 퍼올려 돈이 넘치는 섬이었습니다.  지금도 바지락이 갯벌에 가득한데  평균 연령 60대로 파낼 젊은 인력이 없대요.  그래서 체험 마을로 관광객들에게 제공합니다.  ​​​  ​체험 전 미리 문의하고 가셔야해요.  코로나 상황이라  체험은 유동적입니다.바지락체험 10,000원바지락 체험과 쪽대낚시를 함께하면 15,000원망둥이낚시도 특이하니 재미있을 듯합니다.낙지잡이는 싯가대로 책정해놨네요. 홈1.5㎢ 면적에 61가구 128명이 모여 살고 있는 섬인 (熊島)는 섬의 모양이 '곰의 형상'을 닮았다 하여 라 불리고 있다. 물때정보 바로가기 체험가능시간 어촌체험마을에서 체험을 언제하는지 안내해드립니다. 체험프로그램 어촌체험마을에서 즐길 수 있는 체험프로그램을 소개합니다. 공지사항 마을 홈페이지가 ... 2016.08.24 입금안내 주문자와 입금자명이 다를 경우 반드시 연락주시기 바랍니다! 예금주 -어촌체험.휴양마을 (수협) 2020 - 4462 - 0557 연락처안내 문의시간은 오전9시 ~ 오후 5시까지 ...www.어촌체험마을.kr  ​어촌체험마을 트럭이 도착했습니다.는 모세의 기적처럼 바닷길이 하루 두번 서너 시간만 열리는 섬이예요. 아이와 함께한 여행이라면 밀물, 썰물, 달의 인력 등 에 대해 이야기해 줄 수 있겠지요?​오후 1시부터 4시까지는 바다에 잠기기 때문에 오전 11시 까지는 도착해야 갯벌체험이 가능해요. (시기에 따라 조정)​​​  ​체험료는 장비대여료가 포함되어있습니다.어른, 아이용 장화를 비롯 호미나 장갑 등이 비치되어 따로 준비할 필요가 없습니다.​(갯벌체험이니 여벌의 옷, 수건, 모자 등은 필요합니다)​​ 갯벌(체험) 안전 수칙 잘 지키기~ 안전과 건강은 즐거운 여행의 기본이니까요.​​​  ​ 바닷가를 거닐어봅니다. 바닷가 탐방로 끝은 마을과 연결되어있습니다.          경사없이 편평한 데크길이라 편안하게 걸기 좋은 길입니다. ​​ ​​네모난 물텀벙은 밀물 때 물을 가두어 잡은 해산물을 처리할 때 사용하는 용도입니다. 물고기 한 마리가 보이길래 손을 넣어 잡아보지만 도시 사람에게 맨손으로 잡힐 호락호락한 녀석이 아니더군요.​​  ​썰물에 모습을 드러낸 의 잠수교 유두다리 (과거 징검다리였던 시절 물에 잠긴 모습으로 뜻이 유래되었다하나 정확한 사료는 없습니다)​ 체험여행,  간월암  일몰,  싱싱한 꽃게장, 해미읍성 등  먹거리 많은 여행 입니다. ​ 어촌체험마을충청남도 시 대산읍 리 13-8 ​ 
바다 위를 걷다물에 잠기는 잠수교,  사진찍기 좋고 가볼만한곳 ​밀물과 썰물의 특징이 있는 서해는 시간만 잘 활용한다면 물이 가득찬 서해와 물이 빠진 서해, 두가지 모습을 동시에 즐길 수 있는 매력이 있는 곳이다.​이 밀물과 썰물의 특징으로 인해 재작년? 작년?부터 의 사진찍기 좋은 여행지가 대부분의 사람들에게 알려지면서 많은 이들이 방문한 곳이 있는데 바로 의 ''가 그 주인공 되겠다. 육지에서 까지 차와 사람이 지나다닐 수 있는 잠수교에 물이 들어오면 육지쪽이나 쪽에서 물에 발목까지만 들어가 사진을 남기며 인생샷을 건질 수 있어 핫플레이스가 된 곳이다. ​을 여행하면서 나는 물때는 알아보지도 않았고, 오히려 물이 빠져있기를 기대하면서 로 향했다. 섬 마을을 구경하고 싶어서.물이 들어와있으면 육지쪽에서 사진을 남기면 되고, 물이 빠져있으면 섬에 들어가서 구경을 하면 되니깐. ​ ​내가 방문했던 날의 시간대에는 물이 빠져있을때여서 섬에 들어갈 수 있었다.​우선 는 61가구, 128명이 모여 살고 있는 작은 섬인데 섬의 모양이 '곰의 형상'을 닮았다 하여 라 부르고 있다. 세계의 5대 갯벌인가로림만 내해의 정중앙에 자리 잡고 있는데, 조수간만의 차에 의해 잠수교를 통해 육지와 연결되기도 하고 떨어지기도 하는 신비로운 섬이다. 숙박 업소도 있고, 갯벌 체험, 망둥이 체험, 마을 투어 등 서해에서만 할 수 있는 여러가지 체험 활동들이 운영중이어서 여름에는 가족 단위로 많이 놀러오는 곳이기도 하다.​ ​섬 안쪽의 무료 공영주차장에 주차를 하고 잠수교쪽으로 가보는데, 물이 빠진 바다에는 조용히 자리를 지키고 있는 작은 배가 휴식을 취하고 있다. 노란색 색감이 뭔가 귀여워보인다.​ ​드디어 오게 된 이제는 의 명물  잠수교!물이 빠져있기 때문에 바다 위를 걸을수도 있고 물이 들어오기 전까지는 자유자재로 육지와 섬을 오고갈 수 있다는 것이 매력!​하지만 장점이 있으면 단점이 있는법이지. 에 오면서 조금 아쉬웠다거나 여행객으로서 다소 불편할 수 있는 점이 있었다.그건 아래서 언급하겠다.​ ​특별한것이 없어 보여도 이곳에 오자마자 '와...나름 풍경미가 괜찮네..', '사진찍기 좋고  가볼만한곳에 뽑히는지 알겠네'라는 생각이 많이 들었다. 사진을 찍고 보면서 풍경만 찍는 것 외에 인물사진도 잘 나오는 이유를 알 것만 같았다.​근데 바다를 잠깐 지켜보자니 에 들어왔을때보다 조금 물이 차는것만 같은 이상한 느낌이 들었다.느낌이 쎄해서 물의 흐름과 바다를 전체적으로 둘러봤는데 물이 들어오는 시간이었던 것...물에 잠겨서 나가지못하면 최소 6시간~8시간은 이곳에 갇히게 돼 더 빨리 물이 들어오기 전에 나가기로 했다.​ ​이쪽 방면은 섬 안으로 들어가는 방면.갯벌, 그리고 바다가 강렬한 자외선에 눈이 부시게 빛나고 있다. 작은 섬이긴하지만 개인적으로는 이런 소소한 시골 풍경과 고요함을 굉장히 좋아해서 의 풍경은 굉장히 맘에 들었다. 이곳에서 조용히 하룻밤을 보내고 싶을 정도.​ ​겨울을 보내고 이제 봄을 맞이하면서 수확의 계절을 기다리고 있는 마을.​ ​대단한 , 즐길거리 등 임팩트가 강한 여행지는 아니지만 전체적으로 봤을 때 나에게는 드라이브 여행지, 소소하게 천천히 산책하기 좋은 여행지, 사진찍기 좋은 여행지로 남아  가볼만한곳으로 충분하다는 생각이 들었다.​아쉬웠던 점을 굳이 꼽자면 육지에서 까지 가는 도로가 조금은 좁다는 것. 시내버스 정류장도 있긴 하지만 대부분 자가용으로 갈텐데 중간중간 서로 길을 비켜줄 공간이 작게 몇개 있었지만 '핫플레이스'였다는 것을 감안하면 주말에 진짜 전쟁통이 될 듯한 곳. 그 전쟁통을 내가 겪지 않아서 너무 다행이었다라는 생각이고, 잠수교도 보면 차량이 두대가 동시에 지나가기에는 조금 부족해서 그런 상황이 나에게 온다면 생각하기도 싫다는 것. 사람들 여기서 줄서서 사진찍는다는데 입구쪽에 주차장으로 쓸만한 공간도 없는데 진짜 다들 대단하다라는 말만 나온다.​그리고 저 잠수교는 2025년까지 ' 갯벌 생태계 복원사업'의 하나로 철거를 하고 왕복 2차로, 총연장 300m의 바닷물이 소통되는 연륙교를 건설할 계획이라고 한다. 즉, 저 잠수교도 곧 없어진다는 것. 마을 사람들이 물때 상관없이 드나들 수 있다는 것은 굉장히 좋고, 생태계가 복원이 되는 것도 좋다고 생각한다. 예쁜 사진은 못 찍겠지만 그것보다 다른것이 더 중요하니깐. ​그 외에는 아쉬운점 없이 여행지로서 충분히 괜찮다고 본다.  충청남도 시 대산읍 리바다갈라짐충청남도 시 대산읍 리 ​ 
할 게 마땅치 않아서.. 쓰게 된  나들이 블로긔나한테 왜 이런 시련을 주는겅미 ㄱ-​​​​​ 이날은 에 있는 에 갔던 날이다가 인스타에서 핫플이라던데…우리는 처음 도착할 때부터 뭔가 심상치 않음을 느껴버렸다​​​​​ 원래는 여기에 물이 차있어야하는데..우리 눈에 보이는 건 갯벌뿐…​잘못 찾아온줄 알았는데 알고보니 시간을 잘 맞춰서 와야했던 것 ㄱ-…​ 가실 분들은 꼬옥.. 시간 확인하셔서 가주면 되…(맞춤뻡틀림)​어쩐지 사람이 우리뿐이더라 우하하하첨에 잘못온줄 알고 인터넷 사진이랑 하나하나 비교해봤는데 물 없는 거 빼고는 똑같더라고 ㅎ​​​​  그래도 가면 이렇게 작은 마을(?)이 나온답니다​​​​​  사진 상으로는 그저 날씨가 좋아보이겠지만사실 매우매우매우 더웠음차밖을 나가고 싶지 않은 날씨랄까​​​​​ 하지만 여기까지 왔은데 그냥 가기는 아쉬워서한번 나와서 구경해봤음아직도 이 더위가 생생하게 기억나는 것이야​​​​ 더운바람이 느껴지는 것이야딱봐도 감당안되어보이는 옛 머리카락들​​​​​  딱 는 요정도..날이 좋았다면 더 괜찮았을 수도..​​​​​ 마지막으로  마스코트(?)와 함께​​​​​ 이제 다시 도심으로 가자​​​​​  치비카츠!완전 일본 느낌이다​​​​​ 나오는 데 조금 오래 걸리긴 했지만 맛있었다​​​​​ 밥 먹고 카페에 갔따카페 모월!!​​​​​  차 없으면 절대 못갈 것 같지만 막상 가면 좋긴 좋다 ㅠ ㅠ숲속에서 힐링하는 느낌한 3층정도까지 있었던 것 같은데 우리는 일층에 앉았음​​​​  뷰우가 너무 조음​통유리라 조금 햇빛이 따가운 느낌이긴 했지만 에어컨이 있었기에 i’m okay​​​​​ 뷰가 너무 조으네요​​​​​ 사진을 많이 찍긴 찍었는데…ㅎ​​​​​ 요러고 마지막 코스로 떡슐랭 !!에도 떡슐랭이 생기다니이이이​​​​요번  나들이는 굉장히 간결하군아..사실 이 담에 사진 몇개 더 올렸었는데 다 날아가부려서 그건 따로 쓰겠음 ㅠ ㅠ그럼 이만 끝 
오랜만에 돌아온 글램핑 투어친구가 차를 뽑은 기념으로 여행 가기!자기는 소오(소나타 오너)라고 자랑한다.소오지만 운전미숙으로 이번 여행을 위해 1주일 동안 운전 특훈을 했다고 한다.​이번에는 새롭게 대산으로의 글램핑토요일은 차가 막히고 사람이 많을 것 같은 기분에 금토로 정하고 금요일은 연차!!​ 여행 당일기다리고 기다리던 당일이 왔고여행 전 나와의 약속을 위해 아침 운동에 나섰다.​ 생각했던 시간보다는 늦었지만 아침 공기를 느끼며 운동을 하러 가니 잠은 깨고 상쾌했다.​오늘 운동은 가슴운동이다.아침에 왔기에 렉은 내 차지다 이 생각을하고 있었는데 웬걸 사람들이 많이 있다.​오늘 든 생각은 '부지런한 사람들은 정말 많구나부지런하게 살아야겠다'이다​다음에는 운동 루틴도 적어봐야지어떤 코멘트도 환영이다.​나만 그런가 뒤에 약속이 있으면 앞에 하던 일을서두르게 된다. 뭔가 시간에 쫓기는 느낌이다.운동도 다 못할까 봐 엄청 서둘렀다는..​ 여행 시작우선 친구들을 만나러 갔다.3시부터 입실이 가능하기에 고기를 제외한 필요물품을 구매!​ 마트에서 장을 본 후 점심을 먹으러 맥도날드!맥도날드에서 무조건 먹는 메뉴맥치킨 모차렐라 세트! 너무 취저다.세 명 다 세트라 그런지  양이 엄청나다.탄산은 맥도날드가 짱​간단히 요기 후 이제는 출발.글램핑장에 입실하기 전에 대산을 둘러볼 계획대산에 가면 예전부터 가보고 싶었던  먼저 가보자​ 충청남도 시 대산읍 리 제1유두교충청남도 시 대산읍 리 ​우리는 를 오고 가는 다리인 유두교를 볼 목적으로 방문하였다.시간이 많았다면 도 구경하려고 하였지만시간 관계상 유두교만 보기로 하였다.​유두교가 그냥 다리 아니야? 그냥 다리를 보러 가? 이런 생각이 들 수도 있지만 유두교는 몇 없는 잠수교이다.​몇 년 뒤에는 철거하고 연륙교가 생긴다고 하는데그전에 한 번쯤 방문해 보는 것도 나쁘지 않을 것 같다.​ 평상시 다리 모습 유두교 도착!  색깔 너무 예쁘지 않나요?  ​​의 유두교가 잠기는 것을 보고 싶은 사람이라면 물때를 잘 검색해 봐야 한다.​네이버에 물때를 검색하면 전국의 물때를 알 수 있는데 수위가 가장 높을 때인 만조 때 700 이상이면 다리가 물에 완전히 잠기는 것을 볼 수 있다고 한다.​ ​우리가 간 날의 만조 때 수위는 633 이었다.12시 반부터 다리에 물이 조금씩 차오르기 시작!완전히 잠길 때의 수위를 잘 알아보지 않아서 무조건 잠기겠지 하면서 계속 기다렸다....​12시 55분이 되도록 기다려도 완전히 잠기지 않아 뭐지 하고 찾아보니 700 이상이 되어야 한다는 것을 그제야 알아차렸다.​  633 정도는 그저 약간 비온 것 같은 느낌​보통 유두교가 잠기는 날은 사람들이 많아줄을 서서 사진을 찍는다는 것을 봤었는데이래서 사람들이 별로 없었나 보다.우리는 금요일이라 사람이 별로 없는 줄 ㅋㅋ​그래도 보고 싶었던 곳을 보니 기분은 좋았다.오랜만에 보는 푸른 물결은 그간의 근심들을 떠내려 보내는 듯했다. 옆의 해변으로 가서 다리를 보니 더 잠긴 것 같죠?​   돌이 보이면 무조건 한다는 물수제비도 한탕친구가 한 번 제대로 던졌는데 너무 높게 튀어서 사람 맞을까 봐 식겁했다는.. ㅋ​​ 황금산황금산충청남도 시 대산읍 독곶리 ​다음 목적지는 황금산!황금산은 대산산업단지 바로 옆에 위치한 산으로 낮아 동네 뒷산 같은 느낌이지만 충분히 운동이 되고 도 많았던 산이다.​도착했을 때 사람들이 아무도 없어 맞게 온 건가 했다.  드디어 등산 시작!우리의 목적지는 우선 정상에 갔다가 코끼리바위 가기!​ Previous imageNext image 올라가는 길이 정말 동네 뒷산 같았다.가는 길마다 철책이 있어 뭐지 했는데군사훈련을 하는 곳이라는 안내 표지판이 있었나? 밤 산행은 하지 말라고 했던 것 같다.​  한 15분 정도 올라가니 정상과 코끼리 방향으로 나뉘는 표지판을 발견! 먼저 정상을 향해 달렸다.중간지점에서 정상으로 향하는 길은 계단식으로 되어있어 오르기가 수월했다.​  드디어 정상 도착!지금까지 오른 산보다는 낮은 산이지만 황금산의 경치는 다른 어떤 산에도 꿀리지 않았다.바다로 탁 트여있는 경치는 힐링 그 자체였다.햇빛에 빛나는 바다는 눈이 부시지만 계속 보고 싶었다.풍경 속의 풍경!​ 황금산에 대한 설명과  9경이 나와있다.이로써  9경은 모두 가보았다.​ 정상비 바로 옆에는 임경업 사당이 있다.​  구경을 마치고 다 같이 포토타임.​정상 투어를 마치고 이제는 황금산의 유명한 코끼리 바위를 향해 출발! Previous imageNext image 지금까지는 오르기에 쉬운 산이었다.코끼리 바위는 위의 안내 지도에서 볼 수 있듯이 시작 지점과 정반대에 위치해 있어 정상에서는 내리막길이다.​이 내리막길은 길이 잘 포장되어 있지 않아 아래를 잘 보고 다녀야 했다. 살짝 거침내리막길을 선호하지 않아서 그런가 ㅎ​  한 15~20분을 내려오니 펼쳐지는 바다.처음 도착해서 바다를 봤을 때 파도가 엄청 크게 쳐서 당황거친 파도 후에는 잠잠해져 풍경을 보니 진짜 뻥 뚫리는 듯한 느낌으로 바다가 펼쳐져 있었다.​  이 바다의 매력은 시각도 시각이지만 청각에도 있지 않나 싶다.무엇보다 이 소리가 너무 좋았다.파도에 의해 몽돌이 굴러가는 소리​ 의자가 있어 한 장 찍어보고 친구는 임용고시 합격을 위해 몽돌 돌탑도 쌓아본다.​ 표지판에 몽돌해변이 있었는데 그곳이 어떨지는모르겠지만 이곳에도 수많은 몽돌이 있어 충분히감상한 것 같다.몽돌 밀반출 금지입니다.​  산에서 내려와 딱 보이는 코끼리 형태는 왼쪽 사진과 같아 아 코끼리 형태네라고 생각할 수도 있지만 진짜는 이 계단 넘어 반대편에서 확인할 수 있다.​이제는 이 계단을 넘어 코끼리바위를 보러 가보자!​  전에 보다 좀 더 코끼리 같지 않나요?코끼리 코 부분이 좀 더 현실감이 반영된 느낌!저기 아래서 사진 찍고 싶었지만 물이 덜 빠져 포기.. ㅎ​서해 바다에는 해수욕장 갯벌이 흔해 자주 보았지만 이런 바다를 본 것은 처음인 것 같다.​좋았던 만큼 단점도 있긴 했다.겨울바다라 그런지 바람이 엄청 거세고 몽돌이 커서 걸음이 쉽지 않았던 것 그뿐이었다.​한참을 황금산에서 보내다가 드디어 숙소로!!​하산길은 그저 내려온 길을 다시 가면 되는 길이라 훨씬 수월했다.​​ 다온 글램핑을 향해다온충청남도 시 대산읍 광암4길 132 ​  여기어때에서 할인가로 예약을 하였다.기준 2인 최대 4인으로 1인당 1만원의 추가료약 10만원에 숙소를 예약한 셈.숯과 날이 추워 보일러를 추가 구매하여 이용하였다.  숙소에 가기 전에 시내에 있는 마트에 들르기한 친구가 술병으로 안 올 거 같아서 3인분의고기와 조개를 구매하였다.​숙소가  근처라 아까왔던 길을 되돌아갔다.어느덧 숙소 도착숙소까지 오는 길이 노을빛이 장난 아니어서 와여기서도 노을 보겠네 했는데 다른 섬 뒤로 숨어버렸다..​  그렇게 숙소 주차장에 도착하여 직원한테 전화하니 친절하게 안내를 도와주신다.짐이 많으면 들어와서 짐만 차로 옮기라고 하신다.​ Previous imageNext image 여름에는 운동도 할 수 있을 것 같다.​ 숙소로 가는 길입구 쪽은 커플룸 안쪽은 패밀리룸인것 같다.​ Previous imageNext image 이번 여행의 숙소아늑하지만 강렬한 바닷바람.. 뚫고 들어온다​ 숙소 바로 옆에 위치한 바다광활한 갯벌과 노을빛!​​오늘 빡센 일정에 지쳐 간단하게 구경을 마치고바로 침대에 누워 저녁 전까지 휴식을 취했다.추웠다가 따뜻해지니 몸이 녹는다.​그렇게 잠이 들려는 찰나 진동소리가 들린다.술병 난 친구의 전화다....' 나 이제 출발 40분 내로 도착'..ㅋㅋ3인분만 구입했기에 다시 장 보러 출발..​이번엔 가서 고기랑 굴을 샀다.다시 숙소에 도착하니 1분 뒤 친구가 도착한다.​  도착하자마자 바로 저녁 준비 모드!숙소에 오니 숯불이 준비되어 있었다.(나무 쪽에 의자 있는데 몰라서 쪼그려 앉아서 구움)​화장실과 물을 쓸 수 있는 곳이 모두 공용이라설거지거리와 야채를 씻으러 가야 했다.이거 엄청 귀찮은 일이었네... ㅋ​  자연스럽게 둘둘이 나뉘었는데 난 고기 굽기이날 엄청 연기를 마신 것 같다.​날이 추워서 그런가 불이 약한 느낌이었다.고기도 구워도 금방 식고 ㅋㅋㅋㅋ조개랑 굴은 껍질만 익히는 것 같았다.​친구가 와서 조개를 하나 먹고서 엑 안 익었다 이러더니 밥 먹을 때 갑자기 배 아프다 하고 화장실로ㅋ​ 엄청 힘들게 고기를 다 굽고 힘들게 먹었다.조개와 굴은 한 친구가 저러고 나니 안 먹고 싶어져 그냥 패스 ㅋㅋ​ 화장실을 갔다가 하늘을 보는데 별이 엄청 많이 떠있다.하늘에 별이 이렇게 많이 떠있는 것을 보는 것은 손에 꼽을 정도였던 것 같다.사진으로 남기려고 찍었는데 안 담겨...친구가 저건 북극성? 뭐 중얼거린다. k 교사..​ 물을 사러 다 같이 나왔다가 낮에 본 농구장 옆에 있는 쉼터에서 한 컷 찍기!(다온 내에 매점이 있는데 기본적인 물품을 파신다)​다들 추위에 떨어 방안으로 도망갔다.방 안에서 한 잔 두 잔 하면서 몸은 늘어졌고 나는 계속 안 자려고 말을 했지만 자버렸다ㅎ​바닥에 누워서 같이 잤는데 자기들끼리 침대에 올라가서 떠들길래 올라가서 괴롭혀줬다.​ 이렇게 새벽이 지나고 아침이 왔다.혼자 아침 바다 구경​​아침 메뉴는 라면과 떡볶이글램핑 와서 아침을 먹는 건 처음인듯한 이 기분​인덕션이 한 구밖에 없어서 라면 먼저!밖은 춥고 물양은 많으니 한참을 기다렸고어느덧 끓고 라면이 완성돼서 라죽을 먹었다.(아 참 이곳은 글램핑의 경우 밥이 무료로 제공된다. 꼬들꼬들한 게 밥맛이 최고다.)​라면을 다 먹고는 바로 떡볶이어제 간식으로 먹으려고 스트링 치즈를 샀었는데 넣어먹으니 금상첨화였다.​그렇게 아침을 먹으니 어느덧 10시퇴실이 11시이기에 빠른 설거지와 세면을 마쳤다​이곳에는 카페도 있는데 투숙객에게 1회 한정 아메리카노 2잔을 무료로 제공한다.​차로 가는 길에 아메리카노를 받았는데 민심이 좋아서 그런지 가득 주셔서 차에서 흘러넘쳤다.어쩔 수 없이 조금 버렸다.​집에 가기 아쉬워서 볼링이나 당구 치자니깐 빨리 씻고 싶다며 집으로 가버리는 그​술병 친구와 둘이 당구 치기로 했지만 화장실에간다는 20분이 1시간이 되어 그냥 씻고 누워 우리의 여행은 끝이 났다.​분기별로 가는 것 같은 글램핑 다음에는 어디로 떠나지?​​​ 
힐링과 만 있는 섬이 아니다. 시공간을 초월한 뿌리가 존재하는 곳이 바로 다!​‘시대 가로림만탐사대’ 대장정-③#시대가로림만탐사단 #가로림만_ #소중한_역사 #가로림만_ #신성한_땅 #소중한_우리땅 #가로림만_해양정원#가로림만_ #신성한_땅 #소중한_우리땅 #가로림만_해양정원 는 신성한 땅이다. 단군왕검으로 이어지는 웅계(熊系)의 혈통을 가진 부족이 세력을 확장하면서 한반도를 남하하며 정착한 곳이 바로 ‘시 대산읍 리’에 딸린 섬 다. ​이곳의 면적은 1.58㎢, 해안선 길이는 5km로 웅계 부족은 정착지마다 제단을 설치하고 하늘을 향해 천제를 지냈다. 그래서 강화도 마니산 첨성단, 지리산 노고단, 태백산 천황단처럼 에도 하늘의 신에게 제사를 지내는 제천단(祭天壇)이 있다.​신석기시대 의 패총이 기나긴 세월의 역사를 대변해주고 있다.   하루 두 번 출입을_허락하는 섬 에 있는 반송감성이 살아있는 조도 앞에 자리잡은 둥둥바위#에 웅비의 꿈을 내려주소서!는 하루에 두 번 출입을 허락하는 섬으로 많은 출사인들을 유혹하고 있는 섬으로도 유명하다. 어떤 이는 모세의 기적이 바로 에 있다며 감탄을 아끼지 않는다. ​이런 유혹에 이끌려 지난 6월 27일 ‘시대 가로림만탐사단’은 60여 명의 대원과 함께 햇살 적당한 날 아름다운 동행을 했다.​아침 9시, 밀물 땐 바다에 잠겼다가 썰물 땐 통행이 가능한 잠수교  ‘연륙교’가 우리 일행을 맞았다. 문호 개방을 때맞춰 해준  하늘에 대원들을 대신하여 감사를 올린다. ​시공간을 아우르는 에 첫발을 내디디며 제일 먼저 한마음이 되어 우리는 ‘의 웅비’를 꿈꿨다. 특히 걷다 걷다 마주친 바람의 언덕 제천단에서는 누구랄 것도 없이 주인 없는 그릇에 잔잔한 해풍 몇 조각을 담아 가슴 깊은 기도까지 올렸다. ‘에 웅비의 꿈을 내려주소서’  를 걷는 것은 역사속으로 걸어 들어가는 것이다.는 바다 생명의 탯줄이다.우리들의 가로림만. 바다 생명의 탯줄이며 자궁인   #우리들의 가로림만. 바다 생명의 탯줄이며, 자궁인 !곰의 형상을 닮았다 하여 라고도 불린다는 이곳은 풍부한 생태자원과 빼어난 해변 경관이 살아있는 자연과 더불어 섬 주변을 에워싸고 있었다. 특히 바위들은 선캄브리아시대 규암층으로 12억 년의 시간을 간직한 지질학 교과서다. 그래서일까 동행한 아이들이 바위 곁에 서서 뭔가를 골똘히 관찰하는 장면도 포착했다. ​눈을 들어 먼바다를 봤다. 마을 앞에 그림처럼 펼쳐진 갯벌이 아득하다. 동네 주민들은 해변 끝자락 조도에서 바다 일을 하고 계셨다. 몇몇 여행객들이 카메라를 들고 조도 입구에 있는 둥둥바위를 찍고 있었다. ​바람 한 점 없이 더웠다. 그럼에도 탐사단원들이 가는 것을 알고 이장님과 부녀회장님, 어촌계장님께서 2시간 도보여행에 합류해주셨다. 그날의 행은 자연의 신비와 아름다운 경관에 보태어 고운 마음씨까지 듬뿍 담고 돌아온 탐사길이었다.​지금도 내 귀에는 사각사각 들리던 해변 길의 아련함이 남아있다. 가로림만해양정원의 예타 통과를 위한 염원이 사각이는 소리와 함께 들려왔나 보다. ​우리들의 가로림만. 바다 생명의 탯줄이며, 자궁인 이곳 !​우리는 를 사랑하고 경외한다. 그러기에 대한민국 모든 국민 나아가 전세계인과 함께 대한민국 를 공유하기를 기대하고 있다. ​http://www.sstimes.kr/news/articleView.html?idxno=26582 는 대한민국이 사랑하고 보듬어야 할 소중한 역사다! - 시대는 신성한 땅이다. 단군왕검으로 이어지는 웅계(熊系)의 혈통을 가진 부족이 세력을 확장하면서 한반도를 남하하며 정착한 곳이 바로 ‘시 대산읍 리’에 딸린 섬 다. 이곳의 면적은 1.58㎢, 해...www.sstimes.kr #는_대한민국이_사랑하고_보듬어야_할_소중한_역사다#힐링과_만_있는_섬이아니다_시공간을_초월한_뿌리가_존재하는_곳이_바로_다#시대_가로림만탐사대_대장정#가로림만_해양정원은_후손들에게_전해줄_살아있는_교과서다 
  를 알고계신가요?! ​    : 네이버리뷰 85m.place.naver.com 저는 처음 들어본 곳인데 올해 한국관광공사 대전충남지사에서 주관하는 강소형 잠재 관광지 발굴, 육성 사업에 선정되어서 앞으로가 더 기대되는 곳이에요! 높은 곳에서 내려다보면 마치 곰이 웅크리고 앉은 형태와 같다고 하여 라는 이름이 붙었다고 합니다 :) 간조때에는 도보로 통행이 가능하고 만조 때에는 선박을 이용하여 이동을 합니다.   [네이버 지식백과]  - 갯벌 위로 소달구지 행렬이 이어지는 섬 (한국의 섬 - 충청남도, 2016. 7. 25., 이재언) ​​도대체 어떻게 생겼길래, 곰모양이라고 하는지 궁금하시다면 아래 사진으로 확인해 보도록 해요!​  왼쪽 사진이 의 항공사진이구요 오른쪽은 뒤집어서 그림을 한번 그려봤어요! 이렇게 보니 왜 라고 부르는지 이해가 가시죠?! ​   어촌 체험마을에 오시면 여러가지 체험을 하실 수 있지만 시간을 잘 맞춰서 오셔야 해요! 제가 도착했을 때는 아쉽게도 갯벌에 들어가 하는 체험이 불가능했어요 ㅠㅠ (오전 10시에는 도착하셔야 할거같아요)  이렇게 체험을 할 수 있도록 장비도 대여해주고 계시는데 혹시 모르니 여벌 옷은 꼭 챙겨가세요!​  저희는 를 돌아볼 수 있는 깡통열차를 타는 체험을 진행했었는데 생각보다 속도가 빠르더라구요! 키가 크신분들은 살짝 아빠다리한 것처럼 하시면 비교적 편안하게 타실 수 있을 것 같아요. 아무래도 정식 차가 아니다 보니 흔들림이 좀 있어서 방지턱같은 곳을 넘을 때는 엉덩이가 조금 아프긴 하더라구요 그래도 불편할 정도는 아니지만 걱정되시는 분은 방석도 챙겨가시면 좋을거같아요! 참고로 깡통열차 체험료는 1인당 5천원입니다!​  깡통열차를 타고 돌아오셨다면 갔던길을 따라서 한번 천천히 걸어보시는것도 추천해요:) 모두 걸어서 왔다갔다 하기에는 조금 넓긴 했지만저는 왕복 30분정도를 잡고 다시 돌아왔는데 갔던곳 끝까지 걸어갔다 오시려면 왕복 50분~1시간 정도는 걸릴것 같더라구요! 마을 중간중간 꽃들이 많아서 기분이 참 좋았습니다.    어느 집 마당 길 앞에는 이렇게 소라껍질을 이용해서 데코를 하셨는데 섬 산책로같은걸 따로 조성해서 '소라길'로 불러도 참 좋을 것 같더라구요소라 껍질 안에 조명같은걸 설치해서 밤에도 예쁜 모습을 보게 해도 참 좋을 것 같아요:)​  강아지풀이 많이 보이는 곳도 있었는데 바람이 불때마다 들리는 소리가 정말 좋았어요 :) 여기서 농사를 지으시는 분들도 많이 계셔서 이 모습을 같이 보는 것도 참 매력적이더라구요!​  해변을 따라 데크길이 조성되어 있어서 몸이 불편하신 분들도 충분히 다니실수 있을 것 같아요.노을 질 때 쯤 보면 더 아름다울것 같은 의 모습입니다. 파란 하늘이 보이는 사진도 나름 운치있습니다 :)​   짜잔 이것은 무엇일까요?미니 수영장? 바닷물 온도 측정기? ​이것의 정체는  채취한 조개(바지락)를 망채 넣어 흔들어 씻는 곳이라고 해요!​저의  체험은 여기까지구요!시간이 되신다면 으로 여행가시는걸 추천합니다 :)에 어떤 관광지가 더 있는지 궁금하신 분들은 아래 박스를 클릭해주세요! 9경(구경) - 문화관광9경(구경) 홈 추천관광지 9경(구경) SNS 공유하기 현재 페이지 출력하기 제1경 해미읍성 제2경 마애여래삼존상 제3경 간월암 제4경 개심사 제5경 팔봉산 제6경 가야산 제7경 황금산 제8경 한우목장 제9경 삼길포항 해미읍성 "프란치스코 교황 방문, 한국관광 100선, 충남 5대(5大) 관광지" 해미읍성은 성곽둘레 1,800m, 높이 5m, 면적 20만㎡로 현존하는 가장 잘 보존된 평성으로조선 태종 18년부터 세종 3년까지 3년간 걸쳐 쌓았고, 성종 22년(1491)에 완전한 규모를...  용현리마애여래삼...www.seosan.go.kr ​​​#강소형관광지 # #여행 #가볼만한곳 #한국관광공사 #팸투어 #국내여행​​​ 
에 정말 멋진 바다를 볼 수 있다는 소식을 듣고 으로 떠났어요. 에 있는  잠수교! 밀물과 썰물이 있는 서해에서만 볼 수 있는 멋진 장소. 모세의 기적을 볼 수 있는 장소. 만조가 되어야 다리가 잠기기 때문에 물때를 확실히 알고 가야 합니다. ​​​​ [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트>서해>>물때(상세내용)7월25일( 일 ) ▶ 2021년 (음6.16) 맑음 7 물 만조 05:23 (837) ▲+795 17:32 (722) ▲+589 간조 11:52 (133) ▼-704 23:44 ( 37) ▼-685 일출/일몰 05:34/19:48 월출/월몰 21:02/06:19 시민박명 05:05/20:17 항해박명 04:29/20:52 천문박명 03:50/21:32 풍향 동-남동/동-남동 풍속 3-6/3-6 (m/s) 파고 0.5-0.5/0.5-1 (m)naver.me ​바다타임에서 물때를 볼 수 있으니 꼭 확인하고 가셔야 해요.​ ​제가 에 갔을 때는 오후 3시 53분이 가장 물이 높을 때라서 3시 반쯤에 미리 갔습니다.700이 넘어야 제대로 볼 수 있다고 했는데 675도 충분히 넘실거리더군요.​  ​어차피 오래 있을 게 아니니 주차는 통행에 방해되지 않도록 길 옆에 하면 됩니다.맨 아래에 지도를 첨부했는데 내비에 모개섬을 찍고 가면  잠수교에 도착하게 됩니다. ​ ​제가  잠수교에 도착했을 땐 이미 바닷물이 다리 위로 올라와 있었어요.정말 이국적이고 멋지지 않나요 ㅠ바닷물을 느껴야 하니 샌들이나 슬리퍼는 필수!​ ​폭염주의보라서 바닷물이 예상대로 따뜻했어요 ㅋㅋ사진으로 보다가 실제로 잠수교에 들어가 보니 너무 신기했어요.바닷물이 통과되는 다리를 만들었다니...그리고 서해 같지 않은 맑은 바다인 것도 신기했어요 ㅋㅋㅋ​ ​더 깊게 들어가 봤어요!​  ​아무래도 바다인지라 물살이 세더라구요.너무 깊게 들어가는 건 좋은 생각이 아닌 거 같아요 ㅋㅋㅋ바다에 발 담그고 이런 멋진 풍경을 보니 너무나 힐링이었어요. 앞으로  가볼 만한 곳 베스트 장소가 되지 않을까 생각이 들어요.​ ​평일에 갔는데도 사람들이 조금 있기는 했어요.예쁜 사진을 건지려면 주말에는 안 될 거 같아요 ㅠㅠㅠ사진 매너가 있는 사람들이면 서로 기다려주면서 찍을 수 있겠지만 그러지 않는 사람들이 많아서  잠수교는 평일에 가는 걸 추천합니다!​  ​해가 쨍한 날씨였는데 바닷물에 발만 담갔다고 덥지 않더라구요 ㅎㅎ여름휴가는 으로 가도 좋을 거 같다는 생각...!​ ​만조 시간이 되니 바닷물이 꽤 많이 올라왔어요.더 앞으로 갔다가는... 😱​ ​날씨 좋은 날 힐링 에너지 듬뿍 받은  여행.서해바다의 재발견이었어요.​ ​사람이 없는  잠수교 풍경을 담고 싶었는데 그건 쉽지 않았어요 ㅎㅎ...이제 여름에는 양산도 필수로 가지고 다녀야 될 거 같아요.바닷물 덕분에 덥지는 않았지만 해가 너무 뜨거웠어요... 🥵​ ​간조가 되면 차량이 통행하는 평범한 다리가 되겠죠. 잠수교는 더 유명해지기 전에  여행으로 꼭 다녀오는 게 좋겠다는 생각이 들어요.​ 2018.04.28 [] 문수사, 개심사뒤늦은  여행을 포스팅하네요. 겹벚꽃이 만발했었던 4월 말의 이야기입니다. 벚꽃이 지고 난 후에 피기...m.blog.naver.com ​은 예전에 봄에 겹벚꽃 보러 가보고 정말 오랜만에 간 건데 가 참 많은 곳이었어요.한국에도 예쁜 장소가 정말 많아요.코로나 때문에 해외여행을 갈 수 없기도 하지만 이렇게 예쁜 국내 여행지가 많답니다.에 갔다가 에서도 짤막한 등산을 했는데 그곳도 정말 힐링 장소였어요 ㅠㅠㅠ시간 나는 대로 빨리 올려야지 ☺​ 충청남도 시 대산읍 리제1유두교충청남도 시 대산읍 리모개섬충청남도 시 대산읍 리 
(2019 - 10 - 26 - 토)​한국관광공사에서는 강소형 관관지라고 하여 발전 가능한 관광지를 개발하는 사업을 하고 있습니다.팸투어를 위탁 받은 '풍경있는 여행'에서 신청을 받고, 선정되어 1박 2일 여행을 다녀왔어요​첫 번째 일정으로 충남 의 를 다녀왔습니다.높은 곳에서 내려다보면 마치 곰이 웅크리고 앉은 형태와 같다고 하여 ''라고 합니다.지도상에서 보면 물개가 휘어가는 모습을 닮기도 했다네요​는 뭍에서 700m밖에 떨어져 있지 않고 '유두 다리'로 연결되어 있습니다.하루 두 차례 물이 빠질 때, 서너 시간씩만 물길을 열어줍니다.   ​​​   ​​​ 어촌체험마을에서는 여러 가지 갯벌체험을 할 수 있어요저희는 바지락 체험을 하려고 했는데, 시간을 못 맞춰서 깡통 열차 체험으로 대신했네요바지락을 잡아서 가지고 가서 칼국수를 끓여 먹을 수 있는 시설을 준비하고 있다고 해요   ​​​바닷가에 산책로를 설치해서 바닷물이 들어왔을 때는 바다 위를 걷는 기분을 느껴볼 수 있겠어요   ​​​해안선 길이가 5km밖에 안 되는 작은 곳이지만,물이 빠져서 광활하게 드러나는 갯벌이 장관입니다.   ​​​충남 태안반도에는 크고 작은 섬들이 많았는데, 간척 사업의 열풍으로 가로림만을 제외하고 모두 육지가 되었다고 해요가로림만은 물이 빠지고 나면 갯벌이 드러나는데,다양한 유기물과 갖가지 바다 생물이 살아 숨 쉬는 갯벌은 자연학습장이자 생태계의 보고입니다.   ​​​바지락, 굴, 홍합 등 어패류와 낙지, 쭈꾸미, 미역 등을 길러내는 서해안 최대의 황금 어장입니다.   ​​​   ​​​   ​​​깡통 열차 체험(5,000원)깡통 열차를 타고 를 한 바퀴 돌아오는 체험 프로그램입니다.   ​​​울퉁불퉁한 길을 덜컹거리며 달리는 깡통 열차를 타고 동심으로 잠시 다녀옵니다.    ​​​걸어서 섬을 한 바퀴 돌아봐도 좋겠지만, 처음 타보는 깡통 열차 드라이브도 멋졌네요   ​​​   ​​​   ​​​좌측에 나무 기둥에 그물을 쳐둔 곳이 있어서  물어봤더니굴을 따서 모아두는 곳이라고 합니다.   ​​​작은 어촌의 모습이 정겹습니다.   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​ 어촌체험마을충청남도 시 대산읍 리 13-8  ​ 
2021년 1월 2일는 섬이지만 차가 들어간다.눈이 쌓인 찻길은 미끄럽고 매우 위험하다.찻길이 좁고 커브가 많으니 겨울철에 갈때는 조심조심 운전을 해야한다.는 생각보다 도 많고 산책길도 있다.섬 안에 식당이 없으므로 미리 준비해야한다.한나절 바다와 바닷가를 걷기에는 좋은 곳이다.에서 나와 당진으로 오는길에 박속낙지탕을 먹었다.깊은 맛이 일품이다.식당에서 굴젓을 사왔는데 싸~~ 한 것이 내 입맛에는 잘 맞지않았다. 즐거웠지만 눈길에 긴장을 했던 하루다.​​​​ 에서 유일한 화장실​​​낙지 식당 ​ 
   가을 투어  간월암 해미읍성 개심사 가볼만한곳 여행 판다의 2019 국내여행기 ​단돈 9,900원에 서울에서충남 여행을 간다고??!  1만원이 채 되지 않는, 믿기지 않을 법한 여행경비를 들고서 지난 토요일에가을 투어를 다녀온 판다입니다:)​서울에서는 거리가 꽤 있는 곳이기에정말이지 충격적인 가격이었는데요.  물론 점심 식사값은 미포함이지만지자체의 지원을 받아, 로망스투어를 통해 가볼만한곳 곳곳을 누빌 수 있었어요!(다만 단풍철 주말의 고속도로는 헬ㅠㅠ)​비록 국화축제는 포기해야 했지만다녀온 곳곳이 좋았기에 만족쓰♡♡    충남  가볼만한곳 ① 물길이 열리는  어촌체험마을#투어 #가볼만한곳 #여행​엄청났던 주말의 고속도로를 겨우 뚫고서도착한 투어 첫번째 코스는물길이 열리는  어촌체험마을 !    는 뭍까지 불과 700m정도 밖에 떨어져 있지 않지만, 간조때에만 도보로 통행이 가능한 아담한 섬마을이에요.​섬과 육지를 연결해주는 '유두다리'가 있지만물길이 열려야만 이동이 가능하다고 하니서해는 가도 가도 정말 신기해요>_<(동해여자는 서해가 신비로와용♥)  하루 두 번, 서너 시간 정도만 바다가물길을 열어준다고 하니때를 잘 맞춰서 가야할 것 같은데요.우리가 방문했을 땐 물이 많이 빠진 상태로,가로림만의 광활한 갯벌 구경을실컷 해볼 수 있었답니다 :-)    섬에서는 한바퀴 트래킹 할수 있는데크로된 산책로를 따라 걷거나바지락캐기와 같은 체험까지홈페이지 예약 후 이용이 가능해요:D​#어촌체험마을 #여행 #갯벌체험   바지락과 굴, 낙지의 고장답게갯벌 체험해보는 것도 좋을 듯 하쥬?!​아쉽게도 단체 투어로 찾았기 때문에저는 열심히 갯벌 구경하면서주변의 멋진 풍경만 눈에 담고 왔네요~   ⓒ 소울풀로그_소울판다   ⓒ 소울풀로그_소울판다   어디가 끝인지 보이지 않을 정도로물이 많이 빠져있었어요.​주민 몇 몇 분이 갯벌에 나와 무언가를잡고 계셨는데,그들의 일상을 잠시들여다보면서 물길 따라 걸어보았죠:)   해안 산책로 대신 갯벌 구경을 택한 판다   걷는 내내 마주한 굴(석화)!​식탁 위에서나 보던 손질된굴만 보다가 이렇게 자연미? 넘치는쌩굴은 처음 보는거라 정말 신기했고   바삐 움직이는 게 한마리를 발견하여카메라 렌즈에 담았더니한마리가 아니었음을 뒤늦게 알아차리기도했을 정도로 숨 쉬고 있는 갯벌을가까이에서 마주할 수 있어서날씨는 흐렸지만 신비롭고 좋았어요♥     생각보다 오랜 시간 버스에 탑승하고 있어서잠깐의 시간 동안 걷는 것도 좋았답니다.​투어를 위한 워밍업 코스로 딱이었던 듯!    ⓒ 소울풀로그_소울판다 ​곰의 형상을 닮아 붙여진 이름 ''​세계 5대 갯벌인 가로림만 내해의중앙에 위치하여 신비하고 아름다운자연경관을 자랑함과 동시에,물길이 열려야만 닿을 수 있는 곳이므로여행 시에 한번 들러보셨으면 해요~   타보고 싶게 만드는 깡통(?)열차 잠깐의 여유로운 갯벌산책을 마무리 하고다음 코스로 출발~!   ▲가로림만 갯벌과 간월암 영상으로 보기    충남  가볼만한곳 ② 바다 위의 작은 암자 간월암해미읍성과 더불어 코스로 가장유명한 곳이 아닐까 싶은 #간월암​올 봄, 홍성과 태안행을 마무리하고돌아가던 중에 잠시 들린 곳이기도 한데요.빠른 시일내에 재방문 하게 된 셈이네요ㅎㅎ​   역시나 바닷길이 열려야만 닿을 수 있는간월도 간월암(看月庵)​무학대사가 창건한 작은 암자였던 '무학사'가자연 퇴락되어, 그 절터에 다시 송만공 대사가 중건한 역사가 깃든 곳입니다.​     간조 때에는 육지와 연결되고,만조 시에는 섬이 되는 간월암인데매번 바닷길이 열렸을 때만 방문을 해서언젠가는 섬이 된 모습도 보러 가고 싶어요~​둘 다 보기 위해선 정말물때를 기가막히게 알고가야 될법 하죠?!​      귀여워서 찍지 않을 수 없었던    간월항 방파제도 한컷 담아보았어요:)누군가의 소망이 담긴 돌탑과 함께.   이 모습을 실제로 담아보고 싶네요  (만조 시의 간월암_안내표지판 촬영컷)   아침 출발시간부터 지체가 되는 바람에점심시간이 훌쩍 지나버려,간월암 부근에서 점심식사를 하기로 했고​무학대사가 태조에게 어리굴젓을 진상했다는이야기가 전해져오는 곳이었기 때문에영양굴밥 한그릇 먹어보기로 했어요>_<    굴을 썩 좋아하진 않지만 지역 특산물은보약과도 같은 법이기에!!!​먹고 가기로 한건데요. 식당 입구쪽에먹음직스러워 보이는 튀김의 유혹에 넘어가모듬튀김 한그릇도 뚝~딱 해버렸네요잉!    갑작스레 손님들이 들이닥친 탓인지넘나 힘들게 먹은 점심밥ㅠㅠ40분이 훌쩍 지나 겨우 받은 영양굴밥이에요.​아쉬움이 남는 식사였지만 밥에 싸먹으라고 준말린 김이 꿀맛이어서 와구와구 (like 하정우) 김 싸먹느라정신이 없었던 판다랍니다ㅎㅎㅎㅎ  그래도 든든하게 배를 채워주고 나니새벽 기상의 여파도 슬슬 풀리더라고요>_< (새벽부터 부지런했거던요)    충남  가볼만한곳 ③ 서해안 방어 임무를 담당했던 해미읍성#해미읍성 #해미읍성입장료#해미읍성주차장 무료인거 실화?!​세 번째 코스는 해미읍성(海美邑城)조선시대의 석축 읍성으로 촘촘히 쌓인멋드러진 성벽이 돋보였던 곳입니다:)​전국적으로 참 많은 읍성을 들러 봤는데매번 가는 곳곳마다 분위기가 달라,#전국읍성투어 가보는 것도 좋겠어요~   처음 방문해보는 의 해미읍성도사실 크게 기대하지 않았는데 나들이 가기 좋을 정도로 잘 가꿔뒀더라고요.​놀라웠던 건 주차비, 입장료가 모두무료였다는 사실!!!!     원래는 규모가 제법 큰 읍성이었지만현재 복원된 건 3대문과 객사2동, 동헌1동, 망루1개소가 전부ㅠㅠ​그래도 주말을 맞아 방문객도 많고 장터도 열리고~ 또, 전통혼례 재현식이열리고 있어서 가 은근 풍성했답니다.     잎들이 붉게 물들기 시작하던  해미읍성   여유롭게 산책하기 좋은 코스였어요:D     가을 날에 찾은 해미읍성 여행   어디선가 나타난 매 한마리?!!  연 날리기 중인 아이들이 많아서하늘에 둥둥~ 떠있는 연 구경하는재미도 있었는데요. 개인적으로 매 모양의연이 넘 멋있었어요ㅎㅎ (독수리는 아니겠지)​진짜 연 날려본지가 언제인지~    그리고 깨알 발견한 판다 모양의 연♥♥​한번 날려주고 싶었지만집합 시간이 다 되어가서인증샷만 남기고 돌아왔네요~  ​#해미읍성골목식당 편을 우연히 보면서딱 한군데! 엄청 가고팠던 식당이 있었는데일정이 꼬여 간월암 인근에서 식사를하게 되어서 아쉽고 또 아쉽기도 했어요.(원래는 여기서 식사예정이었다는)​봄날에 기회가 닿으면 다시 찾고픈 해미읍성을 뒤로하고서충남  가볼만한곳 총망라!투어의 마지막 코스로 향했습니다.    충남  가볼만한곳 ④ 상왕산에 위치한 충남 4대 사찰 개심사백제시대 혜감국사가 창건하였다고전해지는 사찰 개심사(開心寺)​#상왕산개심사 #사찰여행 #개심사   상왕산 자락에 위치하고 있는 개심사는 충남 4대 사찰 중 한곳으로, 1475년에 산불로 손실된 건물을1484년 (성종 15)에 중건하여 현재까지 이르고 있다고 해요. ​주차장에서부터 산길을 따라 조금걸어 올라가야 하지만 기대보다도훨씬 더 멋진 사찰을 만날 수 있었어요.   최근에 새로 복원된 건물이 아니어서옛 느낌 그대로를 간직하고 있고사찰 주변의 자연경관까지 어우러져너무나 멋진 여행코스였지요.​평온함 그 자체이기도 한사찰여행을 참 좋아하는데, 이전까지는잘 몰랐던 개심사에 심쿵♥​아마도 이번에 다녀온  가볼만한곳 네 코스 중에서 가장 좋았던 장소를 꼽으라 한다면 저는 개심사였어요!   자연과 어우러진 사찰여행은 언제나 평화롭다   섬 위의 암자인 간월암은 그 위치가신비로웠다면, 개심사는 사찰 건물과자연과의 어우러짐 그 자체가 멋졌거든요.오랜 세월이 깃든 모습이 아름다운 법!​실제로 대웅전의 기단은 백제 시대 때의것이고, 기단위에 다포식과 주검포식을절충한 건축양식은 축조기법이 미려해서건축 예술의 극치를 이루고 있기까지 하대요~​     투어코스가 아니었더라면 이 아름다운풍경을 놓쳤을 지도 몰라요.​사찰여행을 좋아하신다면 상왕산의 개심사 강추드려봅니다:)​     대웅전과 오층석탑    심검당과 오층석탑     화려하거나 웅장한 것이 아닌소박하면서도 아기자기한 느낌이 나던충남 4대사찰!   달달한 감로수까지 시원하게 마시고여유롭게 산책하듯 둘러본 다음여행을 마무리 지었어요~   왕벚꽃과 배롱나무 꽃이 피어나는 시기에 좀더 많은 사람들이 방문하는 듯 해요.열심히 배롱나무를 찾아보았는데연못 부근에 있다고 어떤 분이 알려주시더라구요ㅎㅎ​방문 했을 때 멋있다고 생각했던 나무가배롱나무였던 거 있죠?! >_<잠시 앉아 쉬고 있는 분들이 많아서사진은 이 정도로만 담아왔네요~~​   오후가 되니 금새 어둑어둑해지는 가을 날   사찰로 향하는 길은 오르막이긴 하지만길이 잘 정비되어 있어서 힘든코스는 아니에요.​천천히 걸어 올라가 마주하는절이 아름다우므로, 충남여행 여행계획하고 계신다면 여기도 한번방문해보시기를 바라 봅니다:-)  알차게 주말동안 돌아본 시 투어!​평소 가기 힘든 곳이라서서해쪽 방문은 자주 하지 못하는 만큼9,900원의 경비로 다녀올 수 있어서더 좋았는데요. 서울로 돌아오는 길에넉다운 되기도 했지만ㅎㅎㅎ​뚜벅이여행객에겐 딱인 당일치기였어요.가을에 떠난 여행기는여기서 이만 마무리할게요:-p​ 어촌체험마을충청남도 시 대산읍 리 13-8 간월암충청남도 시 부석면 간월도리 16-11 해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리 491 개심사충청남도 시 운산면 신창리 1  -간월암-해미읍성-개심사당일로 돌아본 코스별 위치는▲ 위 지도로 확인해보시길 바랍니다.    모든 글과 사진 저작권은 소울판다에게 있습니다 ​ 
당진- 1박 2일 여행삽교호 -  - 유기방가옥 - 해미읍성삽교호 놀이동산밤바다와 새우튀김, 그리고 맥주한잔과 이야기 가득한 밤삽교호놀이동산충청남도 당진시 신평면 삽교천3길 15 삽교호놀이동산 ​워니가 당진으로 놀러를 왔다. 일본에 있을때도 제일 먼저 오고, 같이 해외여행도 꽤 다녔는데 그때마다 여행 파트너로 잘 맞았던 가리는것 없고 어디서든 잘 적응하는 친구 ˙ᵕ˙​극 계획적인 여행을 하는 나는 이런 저런 루트와 숙소 등등을 수십가지 짜다가 또 그냥 마음가는대로 한번 가보는것도 나쁘지 않은것 같아서 대략적인 동선만 계획해 두고 금요일 각자 퇴근후 만나서 일단 가까운 삽교호로 갔다. ꔷ̑◡ꔷ̑  ​welcome to 당진 ꔷ̑◡ꔷ̑​기왕 여기까지 왔는데 좋은곳, 예쁜데만 소개하고 싶은데 나도 이방인인 여기에서 그냥 같이 여행하는 기분으로 다니자, 하고 마음을 먹으니 별거 없어 보였던 삽교호도 어느덧 근사한 야경이 보이는 바닷가 여행지가 된다. 신랑이랑 다니는 것과는 또다른 재미와 또다른 느낌인 정말 오랜만에 친구와의 여행 >_< ! ​  ​1박 2일이지만 거의 당일치기 여행의 시간밖에 없지만 각자 찌들었던 직장에서의 스트레스를 잠시나마 잊을 수 있는 여행이 되길 . !   ​​ 숙소 두바이호텔이름에 빵터진 서해대교전망 숙소두바이호텔충청남도 당진시 송악읍 북부산업로 652 두바이호텔 ​숙소를 쪽으로 잡으려 하다가 바다가 보이는 숙소가 좋다는 말에 급으로 잡은 서해대교가 보이는 두바이 호텔 ㅋㅋ 이름 보고 둘다 빵터졌지만 걱정했던 것 보다 나름 숙소가 꽤 깨끗하고 쾌적해서 마음에 쏙 들었다.   ​​ ​더블룸으로 금요일 1박에 7만원을 지불했는데 만족 ^-^ ​창밖으로 보이는 야경과 바다에 내일 아침 풍경이 기대된다.    아무생각 없이 집어든 사이다 ㅋㅋㅋ ​삽교호 포장마차에서 사온 새우튀김과 오징어 튀김의 실함에 감탄하며 맥주 한잔하고, 새벽 2시까지 얘기하다 어느새 잠들었는데 다음날 아침, 이상하게 새벽에 눈이 떠졌는데 보이는 창밖 풍경 . ​서해지만 일출을 볼 수 있다는 것과 또 하필 우리가 묵은 숙소에서 이런 풍경을 볼 수 있는 것에 이번 여행은 그저 좋을것 같은 막연한 기대가 더 커졌다.   ​처음으로 본 서해의 일출.일단은 조금 더 자고 오늘 하루를 시작하기 ~!   ​​ 잠수교보다 섬풍경이 더 좋았던, 한적하고 아기자기한 섬충청남도 시 대산읍 리 ​요즘 인스타에 잠수교 사진이 엄청 올라오는데 사진 한장으로 큰 기대는 없었지만 바닷가 마을을 가보고 싶다는 말에 원래 바로 해미읍성으로 가려다가 급 로 첫번째 일정을 정하고, 아침 일찍 출발했다. ​ ​정작 물빠진 잠수교는 별로 가 아니었는데 섬에 들어서니 제주도 우도같은 분위기와 함께 사람도 없고 아기자기한 풍경이 가득해서 오길 잘했다는 생각 ~!  ​김 향이 나서 보니 어르신들이 감태를 말리고 계셨다. 지나가는 어르신의 말씀에 감태인줄 알았지만 ㅋㅋㅋㅋ ​어촌의 풍경은 좀처럼 접할 일이 잘 없는데 이색적이고도 평화로워 보였다. ​ 그냥 서있는 배 한척도 감성 가득하게 느껴지는건 아마 여행이라서 그런게 아닐까 ˙ᵕ˙   어딜 서서 찍어도 풍경이 다하는 . 잠수교 시간에 맞춰 오면 섬으로 들어오는게 어렵기 때문에 좀 일찍 와서 섬을 둘러보고 잠수교 까지 보는 시간을 넉넉히 잡고 한번 더 와야겠다. ​ꔷ̑◡ꔷ̑​​ 오늘의 시그니쳐 포즈 ˙ᵕ˙​바다 건너 보이는 낮은 산들이 더 풍경의 운치를 더해주는,  해안가 산책.   ​여기에 한달만 살면서 셀프 삼시세끼를 찍어보고 싶어지는, 너무 평화로웠던 작은 섬  ꔷ̑◡ꔷ̑​​​ 유기방가옥 수선화축제주말은 피해야할, 하지만 수선화는 너무 예쁜. 유기방가옥충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​해미 읍성으로 가는길, 익숙한 길이 있어서 보다보니 한창 수선화축제가 열리는 유기방가옥에 가는 길이었다. ​이런 행운이 ~!    ​기대 가득하고 들리려 했는데 역시나 적시나 유기방가옥 가까운 도로부터 차로 가득해서 정작 주차장 진입은 하지도 못했다.. ㅠㅠ ​이미 한번 와본 터라 빠른 판단으로 조금 떨어져있는 로컬푸드센터에 차를 세워두고 구경이나 하고 그냥 돌아가려 했는데 의외로 저렴하고 신선한 농산품들에 어느덧 각자 한가득 장을 보고 있었다는... ㅋㅋㅋ  ​유기방가옥 가는길 한번쯤 들려서 쇼핑해도 좋을 곳 같다. 신선하고 저렴한 현지 농산물을 살수 있는 여미오미 로컬푸드센터.​여기서 처음 오이지를 사봤는데 원래 이런건지 짠건 둘째치고 냄새가... 원래 오이지가 이런건가 ? ㅠ 결국 못먹고 다 버려야 했다. 나.. 그러고 보니 오이지를 한번도 먹어본 적이 없었구만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​일본의 쯔케모노 같은 맛의 오이를 생각했는데 이상한 향신료 향이 너무 강해서  아무리 물에 담궈서 짠기를 빼도 향때문에 도저히 먹을 수 가 없었다... ㅠ 무 장아찌로 살껄.. 쳇 ​ ​푸드마켓을 나와 그대로 돌아가려다 길가에 수선화가 가득 펴 있길래 주변이라도 좀 둘러보고 가기로 하고 길을 걷는데 이렇게 수선화가 가득한 곳은 처음이라 굳이 유기방가옥에 들어가지 않아도 좋았다.   ​집에서 키운 수선화는 이미 몇주전에 꽃을 피고 다시 저버렸는데 이제서야 피는 길가의 수선화 ˙ᵕ˙​ ​수선화 보다 더 좋았던 이름모를 작은 풀꽃밭.   ​한창 꽃이 좋을 나이 ˙ᵕ˙​ ​아마도 이 풍경이 좋은건 화면에 걸리는 사람이 아무도 없기 때문이지 않을까.   ​신기한 형태로 되어있는 집의 토지에 또 뜬구름 가득한 계획이 머릿속을 가득 채운다. ​막연하게 작고 아기자기한 집을 내손으로 꾸며보고 싶지만 현실적인 여건에 늘 머릿속으로만 꿈꾸는 작은 이상 ꔷ̑◡ꔷ̑​  신랑도 안받아주는 뜬구름 계획을 그나마 반정도는 받아주는 워니 ㅋㅋㅋㅋ 하지만 부동산 문제에는 칼같은 금융계 종사자 ㅋ   둥글레 꽃은 처음 보는데 꽃송이가 너무 작고 기엽다 ㅋ :) ​줄지어진 차들을 보며 느끼는 여유는 더 달콤하긔 ㅋㅋ​ 해미읍성더미불고기의 신세계 그리고 산책의 즐거움​지난번 왔을때 아무 생각없이 와서 몰랐는데 해미읍성에 오면 더미불고기를 먹어보라고 같이 일하는  출신 근무자에게 추천받아 온 추억의 집밥 ˙ᵕ˙​백종원 골목식당에 나왔던  곳이라는데 티비는 잘 안봐서 일단 먹어보고 판단하기 ꔷ̑◡ꔷ̑​ ​그냥 평범한 불고기인줄 알았는데 육수를 넣어서 샤브샤브처럼 먹는 이색적인 불고기였다. 맛집으로 따로 포스팅을 할 예정인데 뭐, 결론은 내입맛에 완전 딱이었음 ^^ ​자극적이지 않아서 호불호가 있을수 있는데 심심한 맛을 좋아하는 나로써는 너무나 맛있었던  더미불고기 맛집 추억의 집밥 :) 버섯추가에 소면추가는 기본이었던, 만족했던 식사를 마치고 소화 시킬겸 오늘의 마지막 일정인 해미읍성으로 향했다.   두번째 찾은 해미읍성은 사람이 더 많았고 북적거리는 분위기로 새삼 다르게 느껴졌다.   그래서 사람 없는 바깥쪽으로 걸으며 둘러보기 ˙ᵕ˙​이런 성향은 둘이 같아서 서로 말안하고 바깥으로 도는게 얼마나 웃기던지 ㅋ  지난번엔 없었던 활쏘기 체험도 생긴 해미읍성.  대나무 숲 너머에 작은 소나무 숲도 있는데 이쪽이 사람도 적고 길도 잘 되어있어서 산책으로 둘러보기 너무 좋았다.   여행중 제일 마음에 들었던 사진 ꔷ̑◡ꔷ̑ㅋㅋㅋㅋㅋ 조타조타~ 매번 신랑만 찍다가 다른 피사체를 찍으니 또 색다른 여행의 기분이 물씬 나는 친구와의 여행 양지바른 곳을 찾아 다니는건 우리의 현실이 그만큼 헬이라는 것이겠지 ㅋㅋㅋ ​양지바른데 그저 눕고싶은 우리 ꔷ̑◡ꔷ̑​​ 해미읍성은 뭐가 특별한게 있는건 아닌데 그냥 이런 길을 걷는것 만으로도 힐링이 되는 그런 곳인것 같다.   ​아무것도 없어도 그냥 걷는것 만으로 힐링되는게 요즘 느끼는 여행의 행복 ꔷ̑◡ꔷ̑   ​봄날씨인데 아직 부는 바람에 추운건 체력의 문제인지 세월의 증상인지 ;) 조금 더 지나면 겉옷 없이 다닐수 있을 것 같다. 그땐 산도 가고 많이 걷는 여행을 떠나야지 ❤️ ​여의도 공원 부럽지 않은 나무 풍경 :) ​  ​한번 즐거운 여행을 떠나면 여행이 채 끝나지도 않았는데 다음 여행이 가고싶어지는 것 같다. ​다음 여행은 또 어디로 갈지 벌써부터 기대가 가득한, 당진 - 을 아울렀던 1박 2일의 이번 여행일기 끝~~    삽교호 함상공원충청남도 당진시 신평면 삽교천3길 79 삽교호함상공원충청남도 시 대산읍 리유기방가옥충청남도 시 운산면 이문안길 72-10해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리 
  ​﻿30도를 넘는 찜통더위가 예고되어 있지만잠시라도 바이크를타고 싶은 마음에지하주차장에​잠들어있는​글럼프(Grump)를​깨웠다.처음엔태안반도,꽃지해수욕장정도를 생각하면서​길을 나섰는데,​첫 휴식장소인​델리월드 휴게소에서 오늘의 목적지가 확실히 정해졌다.​​​​​그때그때​​내 마음 가는 데로 스케줄을 조정할 수 있으니혼자 다닐 땐 이런 점이 참 좋다.​​경기 서남부 라이더들의 집결지, 델리월드 휴게소 ​​​​​​날씨가 좋아서 그런지무더위에도 불구하고 많은 라이더들이 떠날 준비를 하고 있었다.​​​​델리월드 휴게소는 요즘 휴게소 답지 않게 불친절하고 음식 맛없는 휴게소다. ​​​​​갑작스럽게 정해진오늘의 목적지는바로 .​​​​​​제부도처럼 바닷길이 열리는 섬이라고 하니 어떤 모습일지​몹시 궁금했다.(熊島)는 본래 군 지곡면의 관할지역에 편입되어 있었는데 1914년 행정구역 개편시 를 하나의 행정리로 독립시켜 우도리라 하여 군 대산면에 편입시켰다.이후 1991년 대산면은 읍으로 승격되었다.는 섬의 모양이 웅크리고 있는 곰과 같이 생겼다 해서  또는 곰섬이라 불리우고 있다. 가로림만 내해의 정중앙에 자리하고 있으면서 대산읍의 7개 도서 중 유일한 유인도서이다. 마을은 조수간만의 차에 따라 육지와 연결된 마을이 되기도, 섬마을이 되기도 하여 시간에 따라 다양한 경관을 자랑하고 있다. 세계 5대 갯벌 중 하나인 가로림만을 중심으로 형성되어 있어 생태자원도 풍부하다. 의 특산물로는 낙지, 바지락, 굴, 김 등이 있는데 6월 말에서 7월 초에 잡히는 낙지는 연하고 맛이 좋으며 바지락은 쌀뜨물 같이 희고 맛이 시원하며 해장국 감으로 으뜸이다. [주요 ] * 유두교 - 섬과 육지를 연결하는 유두교는 섬의 관문이자 모세의 기적이 펼쳐지는 신비의 바닷길이다. * 선캠브리아시대 규암층 - 의 규암층은 12억년의 시간을 뛰어넘는 지질학 교과서로  선착장에서 북서쪽으로 30미터 떨어진 지점에서 관찰할 수 있다. * 가로림만 일대 - 세계 5대 갯벌 중 한 곳인 가로림만은 해안선의 굴곡이 심하고 수심이 얕아 어족의 산란장으로 적합하여 봄여름에 제주 난류의 북상에 따라 많은 난해성 어족이 모여 생태적 가치가 높을 뿐 아니라 해변경관도 뛰어나다. * 마을보호수 반송 - 리의 큰골 서편 야산 기슭의 소나무 숲속에 수령이 약 400년 쯤 되는 반송이 자리하고 있다.[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​http://www.yonhapnews.co.kr/bulletin/2016/06/16/0200000000AKR20160616089200063.HTML?input=1195m<가고 싶은 섬> 가로림만의 숨은 비경… '미지의 섬'…세계 5대 갯벌 가로림만 생태자원 풍성고즈넉한 바다 경관 일품…한적한 휴가지로 제격 : (=연합뉴스) 유의주 기자 = 충남 서...www.yonhapnews.co.kr아산만방조제​​​​​삽교천방조제﻿​​​​​멀리 보이는 삽교 함상공원​​​​​당진의 맛집 '우렁이박사' 우렁쌈밥집​​​​​​​​​​​​​​​델리월드 휴게소를출발한지 한 시간 반만에오늘의 목적지에 도착.​​로 넘어가는관문인 유두교가 보인다.​​​​​ ﻿​​​​​유두교를 지나면​​육지와 를 연결해주는연륙교가 나온다.​​이 연륙교는​하루에 두 차례 바닷물에 잠긴다고 하니물 시간대를 확인하고 가야 한다.아래 사이트의 물때표 참고http://www.badatime.com/s-240-2.html 바다갈라짐,  바다날씨, 위성지도,  낚시 - 바다타임www.badatime.com​​​​​육지와 를 연결해주는 연륙교​​​​​​​​​​​부둣가 주변의 황량한 풍경이​북해도 노츠케반도의 그것을 닮아있었다.​이런 느낌 좋다.​ http://blog.naver.com/wwwpartima/220446958970북해도 투어#10지금은 8월 10일(월) 22시 24분이고 삿포로의 호텔 방이다. 한편 올리고 나니 넘 힘들어서 이제부터는 또 ...blog.naver.com​​이곳 부둣가에는​그늘이 없어서작업용 크레인 밑에접이식 의자를 펴고휴식을 취했다.캠핑용 접이식 의자는가지고 다니면이래저래요긴하게 쓰인다.​​​​​​​ ​​ ​​어렵고 복잡한 생각은 하지 않고한동안 멍하니 ​탁 트인 바다를 바라보고있으니그것만으로도 힐링이 되는 느낌이다.​​​  ​​​힐링을 했으니다시 집으로 돌아가자~​​​​​​﻿​​​돌아올 때는 석문방조제길을 통해서광속 ~ 복귀 (참고로 경기도에서 찾아갈 때는 석문방조제쪽을 통해 북쪽으로 접근하는 게 훨씬 수월하다.)​​는 가 많은 섬은 아니었다.수도권에서 가까운 곳에 있으니​ 드라이브를 가거나 (경기도 시흥 기준 편도 2~2.5시간)주말일지라도사색을 즐길 수 있는​작고 조용한​ 섬이다.​도로는 포장되어 있지만​그 흔한 일주 도로도 없고 3km 정도의 쭉 뻗은 외길이 전부다.​​​​그리고 섬 안과 밖, 주변에는 ​상점이 하나도 없다.​​​​,​기대하고 가면빠르게 빈손으로 돌아올테고마음을 비우고 가면감춰진 보석을 발견할 수 ​있을 ​것이다.​​​​﻿ 투어 FIN
  핫플로 한 로드라이브겸 사진찍으러 다녀왔어요.​는 물길이 열리면 들어갈 수 있는 섬이에요.길이 열리면 섬에 들어가서바다데크길 따라 걷기좋아요.^^​는 이름처럼 곰을 닮은 섬이라고 하네요.곰이 웅크리고 있는 모양이라는데지도로 보면 그런듯 하고 ~~무튼 하루에 두번 물길이 열립니다.​바다물때표 알아보기▼▼▼▼▼​https://m.badatime.com/view_day.jsp?idx=240 [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트>서해>>물때(상세내용)8월14일(토) ▶ 2021년 (음7.7) 흐리고한때비곳 13 물 만조 08:02 (767) ▲+663 20:32 (720) ▲+615 간조 02:02 (104) ▼104 14:26 (105) ▼-662 일출/일몰 05:51/19:28 월출/월몰 11:34/22:51 시민박명 05:23/19:55 항해박명 04:49/20:28 천문박명 04:14/21:03 풍향 동-남동/북서-북 풍속 3-8/3-6 (m/s) 파고 0.5-1/0.5-0.5 (m)m.badatime.com   가볼만한곳  어촌 체험마을​물이 빠지면 위에 사진처럼 와연결된 도로가 보입니다.만조 시간이 4시 30분이라서1시쯤 도착해서미리 섬으로 들어간 후둘레길을 돌아보기로 했어요.​물이 들어오기 시작하면로 들어갈 수 없으까요~^^ 와 육지간 거리는 700m로 짧은 편인데 만조 시에는 물에 들어가지마세요.​에 들어서면 방문객을 위한무료주차장이 자리잡고 있고어촌체험마을이 보이고마을회관과 1952년 분교그리고 수령이 오래된 소나무가를 지키고 있습니다.​ ▲  깡통열차​이곳에서 깡통 열차를 타고동네한바퀴 돌아보면 잼날것 같아요.​마을투어와 바지락캐기 체험이 가능한데요.전화로 예약하시고 여벌의 옷과 수건 모자 준비하시면아이들과 즐거운 어촌체험할 수 있습니다.​코로나19로 체험진행이어떻게 되는지 모르겠으니꼭 전화로 미리 문의해보세요.​☎0507-1320-0997<충남 시 대산읍 리 13-8>​ 어촌체험마을충청남도 시 대산읍 리 13-8충청남도 시 대산읍 리제1유두교충청남도 시 대산읍 리 ​ ​다같이 돌자 한바퀴~~ 9경이 자세하게 안내되어 있어서좋았어요.​저는 지금 해미읍성, 가야산,한우목장, 황금산,간월암, 개심사 등 구경하면서스탬프 투어하고 있는데요.지난번에용현리 마애여래삼존상 방문했을때스탬프 도장이 안찍혀서아쉽게도 모두 채우지는 못했어요.조만간 모두 돌아본 후 도장 받아서기념품 꼭 받아볼래요~^^​ ​체험마을 사무실 옆에는 편의시설인 화장실도 있으니이용하시면 될듯하고요.​바다와 연결된 나무데크길이 쭉 이어져 있으니천천히 걸으면서 바다구경하시면 굿~아직은 너무 뜨거워요!!모자와 생수는 필수인듯해요.하지만 바닷바람은 시원합니다.​ ​물이 빠지고 덩그러니 서있는 배와 기암괴석~이국적인 정취가 물씬 풍기는듯 합니다.​   ​물이 들어오면 바다가 더 아름답겠죠.지금은 드넓은 갯벌이 드러나있습니다.아기자기한 포토존이 조성되어 있어서인증사진도 찍어보고 싶었는뎅~ㅠㅠ​덥다고 차밖으로 나오지 않는 신랑과 조카들~혼자서 조용히 걷다가 왔는데나름 힐링되고 좋았습니다.가슴이 확 트이는듯하고 답답함이 한번에 내려가는듯했어요.​ ​항까지 차로 이동해봅니다.공사중인듯 아직 어수선한 분위기였어요.잠시 쉬어갈 수 있는 벤치와 그네도 보이고​ ​방파제를 따라 바닷길을 조금걸어볼 수 있었습니다.​ ​그 옆으로 기암괴석과솔숲이 한눈에 들어옵니다.​ ​고깃배들도 물길을 기다리며 뻘 위에 서있었습니다.만선의 기쁨을 누리셨으려나~코로나19로 여기저기 다들 어렵다보니이런저런 생각이 들게합니다.​ ​조용한 어촌마을 ~~  바닷길이 해져서사람들 발길은 끝없이 이어지는듯합니다.잠시라도 생기가 도는듯한데요.그래도 시국이 시국인지라~서로서로 거리두고 조심해야겠다는 생각이 드네요.​한참을 바다보며 물멍했더니머리도 맑아지는듯합니다.​간만에 스트레스 이렇게 날려보네요.ㅋㅋ​ ​물때를 기다리고 기다리다가 가볼만한곳 를 빠져나와갓길에 차를 세우고 기다려봅니다.​물이 들어오기 시작하니도로에 물이 차오릅니다.생각보다 빠르게 물이 들어오니너무 먼곳까지 들어가는것은 금물~위험할 수 있어요.중간 넘어가면 물살이 세기때문에 조심해야해요.​이날 물이 들어온후 차량들이 이동하던데차도 망가질 수 있고 위험하니절대로 물이 찬 후에는진입하지 않으시면 좋을것 같아요.​ ​보이시죠? 사진처럼 금방 물이 차올랐어요.도로 옆 난간이 안보일정도입니다.만조시간이 4시 30분이었는데정확하게 맞는듯해요.​찰랑찰랑 도로에 물이 어느정도 차오르면이때가 가장 사진찍기 좋을때입니다.​핫플은 핫플인가봐요.사람들이 어찌나 많던지우리들은 차안에서 한참을 기다렸다가 내렸어요.코로나도 코로나지만사람들때문에 사진을 찍을수가 없어서요.​ ​그래도 기다림 후에~~아이들 사진을 담아봅니다.물에 발을 담그고 퐁당퐁당~~물놀이하며 잠시 여유롭게 놀아봅니다.​인생사진각이 나올것 같았는데이날 카메라 설정을 잘못해서화질이 조금 떨어지는 실수를~~~ㅜ​사진은 역시나 어렵다~선글라스 끼고 M모드 조정했더니잘 안보였음~~​  ​우리가 전세낸듯 하지만사실 뒤에서 기다리는 분들 많았음~빨리 찍고 빠져줘야해용.​ ​물때 맞추기 참 어려워요~~만조 후 물이 빠지기 시작하면,도로 옆 난간이 보일때 사진담으세요.​이때는 사람들이 빠지고 난 후라서조금은 여유롭습니다.​아니면 저녁시간 야경을 담으러오면 좋을듯 싶네요.다음에는 밤에 찾아와야겠습니다.​ 가볼만한곳 는 드라이브하며돌아보기 좋은 곳입니다.​자차를 이용했고 마스크 착용하고사람들과 거리두고 사진촬영했습니다.​  ​ 
​바다나들이의 계절한여름 바다는 선호하지 않아서5월이나 10월에는 바다로 나들이를 많이 간다.​이번 목적지는 #진해소쿠리섬​우리 지역에서는 너무나 한 나들이 장소기도 하다.​​  아침부터 신나서 텐트는 본인이 들겠다는 도니든든하구먼ㅎㅎㅎ낑낑거리며 들고가는 모습이 너무 귀엽다.​​ 집에서 약 20분이면소쿠리섬에 들어가는 배를 탈 수 있는 선착장에 도착한다.#명동선착장​배는 50분에 한대씩이고,소쿠리섬까지는 약 10분 소요된다.성인2, 아동2 왕복 21,000원​선착장 앞에 짐을 내리고주차는 근처 길가에 해야한다.​ 우리는 아침 8시 55분배로 들어갔다.​ 10분이라도 승선확인서는 꼼꼼하게 작성.​ 선착장-소쿠리섬-우도 순서로 운항한다.​​ 우리는 큰배를 탔는데완전 새것 같은 컨디션이었다.​ 가까이 솔라타워도 보인다.​  잠깐이라도 배타는건 설레임​ 잠시나가 바닷바람 맞고,생각보다 추운날씨라 오래 있지는 못했다.​ 도착임박​ 내리자마자 짚라인도착지점이 눈에 먼저 들어온다.소쿠리섬은 짚라인으로도 입도가능하다.​  아침 9시경의 소쿠리섬이른시간인데도 먼저 도착하신분들이 꽤 계셨다.​ 한바퀴 쭉 둘러보면서 적당한 장소 찾기.​ 앉아서 바다를 볼 수 있는 곳에 원터치를 펼친다.​  도착하자마자 공복인 우리는 김밥부터 먹었다.김밥먹고 아빠랑 즐거운 과자타임​​이어서 #모래놀이​ 다먹은 홈런볼통으로 한참 모래놀이를 하는걸 보면서모래놀이 용품이 무슨소용인가 싶었다.ㅎㅎㅎ​ 조개껍데기도 줍고앞뒤 색깔이 다르다며 자긴 보라색부분이 예쁘다고 나에게 보여줬다.​ 모래놀이 하기엔 많이 더러운 바닷가캠핑하는사람들이 밤에 해변에서 무슨짓을 하는지 모르겠는데담배꽁초가 많이 널부러져 있었다 ㅠㅠ​그렇다고 놀지마라고 할수도 없고,흐린눈 시전​​  본인만의 모래성에 조개껍데기로 꾸며서 완성!​ 엄마 사진찍어주세요~​  모래놀이 하다가 뛰어오는 도니가 귀여워 찍었다는남편의 동영상진짜 짱귀네? 펭귄같아 !​  소쿠리섬의 수도시설​설거지X야자수 위에서 물나옴 = 노천샤워가능발씻기 가능화장실 나름 깨끗​11시쯤  출발물때랑 바닷길 열리는 시간 보고 나들이를 갔는데이날은 11시부터 3시까지 바닷길이 열린다고 되어 있었다.그래서 11시에 출발!​ #소쿠리섬매점매점엔 안들어가봤네?남편은 가서 과자 하나 사오긴 했다.여기가 섬이라서 매우 비싸다는 것은 알고 있음​ 갑오징어한마리 먹을까말까 고민했는데술도 못먹는데 갑오징어 먹어 뭐해 싶어서 포기 ㅠㅠ​  #가는길소쿠리섬에서  가는 길고기를 잡으러 바다로갈까나~~노래 부르면서 즐겁게 걸어가는 염남매♡​ 소쿠리섬에서 언덕하나 넘으면작은 섬이 보인다.저기가 #진해​​ 11시부터 열린다고 했는데 열리는 중이었고아직 건너가기엔 무리라 사람들이 거의 없었다.​ 애들 가슴장화 착용#유아가슴장화#룸피가슴장화​이번에 구입한 룸피 가슴장화 너무너무너무 마음에 든다.색깔도 두께도 가격도 모든게 완벽하다.너무 예쁜 가슴장화 발견해서 기분 째짐​ 우리는 발이 너무 시린데애들은 가슴장화 덕분에 천하무적이다.​ 열심히 찾는다.꽃게든 낙지든 잡아만 줘   ​​  도니신남이날 우리가족 다 신남!​ 태어나서 잡은 게중에 제일 큰 게남편이 해냈다!!!!!!​물속에서 열심히 돌을 뒤집더니 이렇게 큰걸 잡아왔다.덕분에 우리애들 광대 씰룩씰룩​ 꽃게 지키는 채니와분한 게​  물이 어느정도 빠져서 조심조심 로 건너가기로 한다.우리집애들만 가슴장화 착용해서우리가 1등으로 건너갈 수 있었다.그냥은 너무 추워서 안될날씨​그나저나 날씨 좋다.그래서 더 예쁜 바다​​ 건너오고 바라본 소쿠리섬​본격 게잡이 시작​ 여기 노다지야 노다지!!!!돌만 들면 게들이 수두룩덕분에 애들 신난 비명소리만 가득했다.​너무 재밌자나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  돌 들면 애들 좋아서 이성잃음ㅎㅎㅎㅎㅎ​ 순식간에 이만큼​ 여기 애들보다 더 신난 1인물고기 잡아옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​게로 꽉찬 채집통에 물고기 자리는 없어서애들 보여주고 바로 풀어줬다.​ 굴껍데기때문에 넘어지면 너무 위험한데그래도 재밌어서 포기 못해 ㅋㅋㅋ한번 넘어지긴했는데가슴장화 덕분에 다치지는 않았다.​  이날 정말 바쁘고 최고로 신난 염남매 모습을 볼 수 있어서 행복​ 꽃게 사이즈 이정도는 되야 손맛나죠.​  각자 큰 게 잡을때마다 진지한표정으로 자랑하기 바쁨​ 중간중간 예쁜 조개껍질도 구경:)​ 우리가 1시간넘게 채집활동을 끝내고 돌아갈때는바닷길이 완전히 열려있었다.초록 해초들이 드러나니까 사진 색감이 예쁘다.​   이쁘면 뭐다?찍어야지ㅎㅎㅎ​엄마눈엔 우리딸 여신으로 보여!!​그리고 미역좋아하는 도니는들고가서 먹자고 했다.ㅎㅎㅎ​돌아오는 길 여기저기 아이들 행복한 비명소리에 힐링했다.​​ 임무 완수 후 돌아가는 길해가 더 쨍쨍해지고바다는 더 파랗게 반짝였다.​​ 길가다 만난 강아지 소쿠리​  우리가 잡은 꽃게는 한두시간 관찰하다가앞바다에 풀어줬다.​풀어줄때 우리가 잡은 게 사이즈보고 다들 놀람​​ 점심으로 라면먹고,과일먹고, 과자먹고, 주스먹고휴식시간​ 써머스비요즘 푹빠진 과일맥주​  아빠가 그렇게 장난쳐도아빠가 좋은 도니지금 웃는얼굴 오래오래 기억해야지♡​ 애플망고 오렌지 애플포도과일로 배채우기​ 애들은 다시 모래놀이 출동했고나는 꿀같은 낮잠을 잤다.​ 일어나서 섬 산책반대쪽으로 가보았다.​  오 여기도 뷰가 괜찮네?다음에는 이쪽으로 자리해야겠다 싶었음​ 소쿠리섬을 나가는 배도 찍어봤다.​ 아침일찍부터 신나게 놀아서우리는 3시쯤 철수했다.​ 하루 잘 놀다 갑니다.가을에 또만나요!​​ 소쿠리섬경상남도 창원시 진해구 명동경상남도 창원시 진해구 명동 
# # #잠수교 #잠수교 #잠수교한강의 그 잠수교는 아니고...오랜만에 제 전공?(여행+역사)...^^​충남 시 대산읍 리그 앞에 제2유두교가 있는데 정식 이름보다는 잠수교로 합니다.근데 어째 정식 이름이 좀...​ ​...높은 곳에서 보면 곰이 웅크리고 앉은 형태와 같다고 하여 라는 이름이 붙었다고 합니다.지도로는 잘 모르겠습니다.​​​**********지금부터는 개인적인 감정이 억~~수로 섞인 글입니다.읽기 거북하겠다는 생각이 있으면그냥 쭈욱~~내리셔도 됩니다.​...엉뚱하게도 역사적으로도 (?)한 곳입니다.김자점(1588~1651)이라는 개쓰레기가 있었습니다.#선조 (임진왜란)---> #광해군 (전후복구)---> 다음 왕이래야 되는데 ....밑의 가계도 참조... ​​암튼 광해군을 몰아내는 쿠테타(#인조반정 )를 성공하여 출세가도를 달린 개쓰레기였습니다.광해군 때의 중립외교를 패륜이라고 비판하면서인조의 #친명배금 외교정치를 개판으로 하다가#정묘호란 #병자호란  불러오게 한 개쓰레기입니다.금은 후금을 말하며 청나라가 됩니다.​#인조 ... 등신같은 왕(왕이라 부르기도 쪽팔리는)이병자호란 때에 백성들을 버리고 도망을 가는 동안에뒤꽁무니를 졸졸 따라다닌 정말 개쓰레기입니다.​여기서 또 하나 역사의 팁...인조가 #몽진 (먼지를 뒤집어써가면서 도망은 간다라는 뜻)을 총 3번 했습니다.몽진 ㅜㅜ#이괄의난 때에 충청도 공주, #정묘호란 때에 강화도, #병자호란 때에는 남한산성...총 3번 ㅜㅜ참 쪽팔리는 놈이었습니다.#삼전도의굴욕 #삼배구고두례 #인조​​​그러다 인조가 죽고나중에 #효종 즉위하고 북벌론 생겼습니다.나라의 힘을 길러서 반드시 우리 백성들을 ㅜㅜ 했었던 청나라를 공격하자는...(최소는 안정적 방어)지금(2022년 6월)의 우리 나라와 같은 형국입니다.그런데 이 내용을 청나라에 누설한 쓰레기가 바로 김자점.도대체 이런 개쓰레기가 있을까 싶네요.ㅜㅜ정말 정말  ㅜㅜ  개쓰레기  ㅜㅜ하여...처음에는 귀향을 보냈는데 바로 였다고 합니다.이때부터 에 사람이 살기 시작했다고 합니다.아마 따라온 사람들이 있었거나 감시를 위해 왔었던 ???​#김자점 ... 그 개쓰레기는 어떻게 되었냐고요?아들 김익이 역모를 준비하다 들켰고...(집구석 가관)하여 김자점은 소 5마리가 당기는 거열형으로 인생 끝.거열형도 아깝다는 생각입니다.머리,양팔,양다리에 소와 줄을 연결해서 소를 각기 다른 방향으로 달리게 해서 ...​암튼 우리 역사에는 꼭 이런 개쓰레기가 있더라고요.ㅜㅜ​​​​여하튼 다시 돌아와서   잠수교 ...^^ ​​​​로 가는 길대산쪽에서 갔는데 길이 그렇게 좋지는 않았습니다.길이 좁아서 차가 오면 좀 넓은 곳에서 기다렸다가 가는 경우가 제법 있었습니다.더구나 요즘 SUV는 정말 넓더라고요.특히 쉐보레의 타호는 정말 입이 쩍~~정말 압도적인 크기였습니다.큰도로에서는 타호의 크기를 잘 못 느끼겠지만시골길에서는 길을 다 막을 정도였습니다. ​​​​드디어 도...착...을...????내가 물때를 잘 못 봤다는 ㅎㅎㅎ 쏘리~~~^^이런 잠수교가 아니라 물에 잠긴 다리를 보고 싶었는데...ㅎㅎㅎ 물이 쏙 빠졌네요.ㅋㅋㅋ  잠수교​​​​ 표지판이 딱 있잖아요.잠수교라고...잠수교 침수시 차량 절대 통행금지누구의 명령?바로 대한민국 행정관과 사법관의 명령입니다.보통 이런 표지판을 무시(?)하는 경우가 있는데이런 것은 대한민국 행정관의 명령입니다.법적인 내용도 포함된다는...매우 중요​​​​ 음...건너? 말어?나는 가 궁금했던 것은 아니고 그저 잠수교만궁금했었는데 상황이 이러니 어쩌지...​​​​내가 원했던 것은 바로 이런 잠수교였는데...뜰깅님 블로그에서 보고 움직였는데...암튼 잠수교를 따로 검색 안하셔도 됩니다.제가 이렇게 가져왔습니다.ㅋㅋ사진 사용을 허락해주신 뜰깅님 땡큐~~  잠수교​​​​ #철거예정잠수교​​이게 곧 철거될 것이라 합니다.지금 이런식의 다리를 '해수 폐쇄형교량'이라고 합니다.그런데  갯벌 생태계 복원사업이 그린뉴딜사업에 선정이 되어서 이런 형태의 다리는 철거를 하고소통형 교량(300m,왕복 2차선)으로 2025년까지 교체될예정이라고 합니다.공사기간을 생각하면 이런 잠수교는 올해가 끝?암튼 뜰깅님 사진 참 잘 찍으셨어요.땡큐~~~복 많이 받으실...^^​​​​​암튼...그냥 이런 물빠진 상태의 다리를 잠시 보고 있었다는... ​​​​​ #잠수교​​​​그러다...이왕 여기까지 왔는데 건너가 보자 ​​​​​ ​​​​​   잠수교​​​​​ ​​​​​ ​​​​​다리를 건너서...마을 표시석? ​​​​​​ ??? 해지는...이 아니고 해뜨는...???여기에 체험마을이 있다고 합니다.​​​​​ 여기는 벌써 모내기를 끝냈더라고요.​​​​​를 그냥 좀 구경(?)하다가 나왔습니다.???...트럭이 바다 모래에 빠졌습니다.다른 트럭이 도와주러 왔습니다. ​​​​​ 상당히 특이한...마을택시 승강장인데 지역주민외 이용불가마을버스가 아니라 마을택시 ... ???실제로 한 번 보고 싶네요 #마을택시​​​​ 의 해넘이(사진...뜰깅님)​다음에 가게되면 물때 제대로 확인하고에서 체험? 숙박? 암튼 그냥 생각 중...​​지루하셨을 분들을 위해 뽀너스...다만 사진은 없습니다.지나가면서 봤는데 주차를 하고 찍어? 말어?10번 이상 망설였다가 그냥 집에 왔었던...​버스정류장 이름이...공동묘지...이런 곳도 있더라고요.ㅋㅋ  
어제 외출을 할까말까를 한 수십번 고민하다.​신랑이랑 또 같이 나가야 제 맛이겠다 싶어서 나와 본,   다녀와봤어요.​인스타에서 완전 핫하더라고요 .​​인스타에 검색만하면  잠수교에서 커플님들이 찍은사진이 완전 우루루루루 ​#잠수교 # # #갯벌체험​ 충청남도 시 대산읍 리13-60 당진에서 차로 한시간 조금 안걸리는거리..​km는 몇발 안된다 싶었는데 왜케 오래걸리나 했더니​들어가는  길이 1차로라.. 운전이 미숙하면 마주오는 차를 피하기가 힘들지도 몰라요  날도 제법 흐린날이었고, ​덥지 않게 우리 가족은 잘 놀다가 왔답니다.   완전 드넓은 갯벌 .... ​진짜...대박.. 여기가 바다가 맞아 ?!? 싶을 정도 ​남해에서 살아봐서 서해는 아직도 미지의 세계네요 ​정말 입이 떡 벌어지게 물이 많이 났더라고요 ㅋㅋ   사실  검색했을때 인스타 사진만 보고 와가지고 .. ​갯벌체험을 하게 될거라곤 꿈에도 생각하지 못했는데 ,,​정말 준비가 하나도 안되있던 와중에 캠핑 공구함에 들어있던 호미랑,​작은 바구니가 얼마나. .반갑던지 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​  우리아들들 ㅋㅋ 옷... 진짜 대박 ... ​우리 큰아들은 아무생각없이 저벅저벅 들어갔다가 ​무릎까지 갯벌에 빠져 허우적대다가 들어왔구요 ㅋㅋ ​우리신랑은 큰아들 꺼내다가 같이 빠져서 ㅋㅋㅋ 정말 옷이 대환장 파티 ... ​다음에 올땐 여벌옷도 챙기고 장화도 챙기고 ,​썬캡도 챙기고 ㅋㅋㅋㅋ 다 챙겨서 와야겠다고 다짐 !  ㅋ   무엇보다 ㅋㅋ 물이 들어와있을때가 핫한 곳이라.​물이빠져있으니 사람이 없어서 너무 좋았다면서 ㅋㅋㅋㅋ ​​정말 몇팀 보이지 않더라고요 ​우리는 물들어오는 때에 맞춰서 나가는데 사진 찍으러 들어오는 차량 제법 많았어요.​ 바지락은 없고 소라와 게가 전부였지만 ㅋㅋ ​우리 둘째는 그저 신나하고 재밌어했어요 ㅋㅋ ​게한테 한번 물리기도 하고 말이죠 ㅋㅋ   여기가 그 핫한 잠수교인데, 첫번쨰 사진은 물이 아예 들어오기전 ​두번째 세번째는 점점 물이 들어오는 모습.. ​인스타 갬성과 거리가 먼 부부라 우리는 그냥 이렇게 만 기록해도 되겠다 했는데, ㅋㅋ   잠수교 잠기길 잠깐 기다려볼까.. 하며 ㅋㅋ 물들어오는 방향의 반대 쪽으로 차를 대고 , 아주 잠깐 기다려봤어요 ㅋㅋ ​시간은 한 5시가 조금 안됐을 무렵 ?! ㅋ ​물때를 보니 6시반은 되야 물이 들어 찰것 같은 느낌.. ​ 이 정도 까지 물이 찼는데, 비가 한두방울 떨어지기 시작해서 ,​바로 강제 귀가 조치 당했답니다 .ㅋㅋㅋ ​갬성있는 사진을 담을 생각은 아니였지만 ㅋㅋ 그냥 못보고온게 아쉬운 너낌적인 너낌~~ ​서해바다 정말 ㅋㅋ 신비롭더라고요 ​점심때만해도 드넓고 끝없는 갯벌이었는데, ㅋ 이렇게 물이 들어차다니 ​인생샷 건지실 분들이라면 물때표 정말 잘보고 타이밍 잘 맞춰 가시길~~ ​석양이랑 같이 물렸으면 진짜 완전 예뻣을 의 잠수교~~~~ ​신기방기한 로 또 한번 마실 가봐야겠어요 ㅋㅋ 이번에는 물에 잠기는 것 까지 보고와야지 ^^  
안녕하세요요키입니다.  ​지인과여행첫째날 숙소 픽은 이곳이예요! 하우스충청남도 시 대산읍 2길 55 ​  핫플유두교펜션하우스​주소 : 충청남도 시 대산읍 2길 55문의전화 : 010-3959-5677 예약 : 네이버예약 또는 홈페이지 예약가능  http://www.woongdo.kr/ 펜션 하우스펜션,펜션,펜션,하우스,전망좋은펜션,바닷가펜션,갯벌체험펜션,갯벌체험,어촌체험마을,트레킹코스,바닷가산책,바다낚시펜션,갯바위낚시펜션www.woongdo.kr 제가 다녀온곳은요세 인스타핫플로 한곳#핫플 #우두교 로 한 # 에 위치하고있는#하우스 #펜션 을 갔어요! 여긴 룸이 3개뿐이라서너무너무 조용하고 한적하게 즐길수있는펜션이예요!그리고 가격대도 저렴해요!​  저희가갔을땐대가족한팀의 손님분과저희밖에 없었어요!​그래서 더더욱 조용했어요!​여기가! 그렇게 오고싶었던이유!  이곳!!!#인스타핫플 로 등극한만조시 다리가 잠기는 이곳에서#인생샷을 찍기위함이였는데..............물때를...못맞춰서........하하하하하하  ​사장님이 입실전날에 들어올수있는시간을알려주시는데 저희는 저녁7시반 안에 오라고하셨어요그리고 9시반이후!7시반부터 9시반까지는 다리에 물이 잠겨있기때문에 못들어온다고...하셔가지곸ㅋㅋㅋㅋ6시 반정도입실했드랬죠,.ㅎㅎㅎ   여기를 지나서 쭉들어오면..여기가 길이맞나......펜션이있긴있는건가...라는 의문이 들때쯤 도착합니다.  전경사진을 못찍어서홈페이지에서 가지구왔어요!#하우스 전경은 이렇구요 저희는 2층방이였어요!!저기보이는곳이 사장님지내시는집과 앞은 주차장이예용   ​오바베큐도 2층 방앞에서 먹을수있나봐용!저흰 바베큐는 안했어요!​입구열자마나 좋은향기가 낫구!방에선 자이글을 이용해서 고기먹어두 된다고 하시더라구요?   오 !엄청나게 깔끔해요여기 2020년도 3월에 오픈하셨더라구요,수건에 ...써져있었어요!!신축급이라서 엄청깔끔하고 사장님이 청결에엄청 신경쓰신게 느껴졌어요!!     싱크대도 깨끗!​아! 그리고 여기좋았던게별거아닌데 저 복층계단에서 올라거면 그 삐걱삐걱소리가 안나서 너무좋았어요보통보면 조금이라도 소리가 나던데 여긴 소리가 1도안나서 짱좋아요!​   과일깍기..무엇ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뒤집개있는 펜션첨봐욬ㅋㅋ준비가 아주 철!저하신 우리 #펜션 친절하신 싸모님,ㅎㅎㅎ   그릇도 깔끔하고 정갈하네 2p씩 정리되있구요!   여기 방 2인기준인데.....냉장고 겁나크기!그리고 냉장고 소리도안커요!!세상조용!!왜....펜션...냉장고 모터...소리에.... 유독민감해서 ..깰때있자나요근디 여긴 그런걱정없기...   계단밑에 보니 미니행거..욜~~센스!그리고 이안에 청소기랑 선풍기도 있었어요!!​  ​화장실도 진짜 깔끔하고샴푸 , 린스, 바디워시, 치약, 폼클렌징 다있어요!칫솔만 챙기시면 될것같아용!!^^​수건도 넉넉히있구요!  그리고 2층엔 포근한 침대!전기장판도있어서 따뜻하게 잘수있었어요!!!   여기 여름엔 물놀이장도 하시나봐요!수영장이 아무리 찾아봐도없었는데다른 홈페이지사진있는데에어바운스로 미끄럼틀이랑 같이하나봐요!  저~ 멀이 보이는게 바다이긴..한데...바다는 사실..잘...안보여욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그치만초록초록한 뷰...그것만으로도 좋았어요!  1층으로 내려가서 구경했어요!바베큐장도 있었구용!겨울에도 따뜻하게 바베큐 이용하기 비올걱정없이 바베큐할수있게되있더라구요!​뒤에 꽃도만개하궁냥이들도 두마리있었어요길냥이인듯했어요! 아이들..탈거리도있네요!!​​  그리고....해가지고....7시반이 다가오길래...인생샷을찍으로...나가봤는데....  와...이게...물이...들어오고있는데 아직은..덜들어왓는데..밤이라 춥........ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ   와....물이바로 코앞까지.왔어요 !대박...이런광경은 또 처음봐서..신기방기!!!1근데 엄청 낮아요아닌가...그렇게보이는건가...바다는..무서워서 ㅠㅠㅠ   밤...되니까...분위기가 완전..달랐어요!!!  그나저나...물은....언제가득차니..물가득차면..아예깜깜해서...안보일텐데ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ헝...어떻게든 뭐든찍겠다는 강한의지...  .하하하핳;;최선입ㄴㅣ다....​춥네요...숙소로..돌아갑니다..  오.. 밤에 바베큐장보니까...완전....다른느낌인데요???나중에 저도 가족들이랑 놀러와서 여기서꼬기먹으면 두배세배 맛있을것같아요!!!   ​저 아까 펜션오는길에 들렸던.#삼길포항 #덕양수산 에서 #광어회 랑 #갑오징어회 떠왔는데해삼하고 직접채취한 미역을 서비스로 주셨어요!!!진짜 비린내 1도안나고 겁나맛있어서거의다먹었어요배가터질꺼같았어요ㅠㅠㅠㅠ  ..내...위의 양을..늘리고싶다.....#삼길포항횟집추천 #덕양수산은 나중에따로 포스팅할라구용!  그리고 피날레!비빔면 두가지버젼,,ㅎㅎㅎ하나는 #골뱅이비빔면또 하나는 #열무비빔면존마탱입니다.ㅎ.ㅎㅎㅎ히히  이렇게 여행첫날..이... 아쉽게지나가고!  잘있어...야...나중에또올게....아쉬우니까...인생샷...하나 투척하고...  ​​시간대 물때표 잘보고 가세요 여러부운​그럼이만끝!  ​​​  
  잠수교( 제2 유두교)​​♥ 방문객 안전을 위한   잠수교 찾기 전 준비 사항! ♥​♣ 바다타임 ​https://www.badatime.com/s-240-2.html 바다갈라짐,  바다날씨- 바다타임​​​1. 물때를 확인해야 합니다(위의 ‘바다타임’에서 ‘바다갈라짐의 끝시간’ 기준 1시간 전 방문 추천).【예:  바다갈라짐 시간 03:48~13:28(11월 2일), 13시28분이므로 12시28분 이전에 도착해야】♣ 11월 3일(12:43), 11월 4일(13:10), 11월 5일 MAX(13:44), 11월 6일 MAX(14:22), 11월 7일 MAX(15:04) 도착해야 ♣​2.  오가는 길이 좁으므로 양보운전이 여러분의 촬영시간을 여유롭게 합니다.  가. 차량정체의 원인     ㄱ. 잠수교를 드나드는 차량    ㄴ. 낚시배 견인차    ㄷ. 늦게 잠수교를 찾는 차량    ㄹ. 갯벌 주차 차량 등 증가​  나. 대책     ㄱ. 잠수교를 찾는 분들은 침수되기 전(1시간 여유)에 방문     ㄴ. 잠수교 출입 차량은 사람들이 다리에 들어오기 전에 출입 권장    ㄷ. 갯벌에는 절대주차금지해야, 바닷물은 순식간에 들어옴♣ 주차장의 확보 :  버스 종점 인근 ♣​3. 바닷물에 담근 발가락이 붉어질 정도이므로 체온유지에 각별히 조심【예쁜 장화 준비】(특히, 에서 잠수된 다리 건너기 삼가해야 - 밀물 때 위험, 촬영 방해?)​​4. 화보 촬영하려면 별도의 신발과 옷 준비 필요함(환복은 차안에서)​5. 물에 들어간 방문자는 다른 팀 촬영에 방해되지 않게 서로 조심(줄서기 추천)(대기자가 많을 때 촬영은 신속하게, 사진확인은 교대 후 줄서기할 때)​6. 화장실 등 편의시설이 전혀 없으니 미리 해결해야 합니다.​7. 물에 잠긴 잠수교의 차량이동은 비상상황이 아닌 경우 가급적 자제해야(차량침수로 인한 재산 피해와 안전사고 위험)​8. 날씨가 추워짐으로 옷을 따뜻하게 입고 오셔야 합니다.​9. 주말에는 주차난이 심각하니 지역주민의 피해가 없도록 주차하는 센스​(갯벌 NO).​♥ 방문객은 한번이지만 지역주민은 주말마다 겪다 보니 감정이 예민해질 수 있습니다.♥​​지리지단 개인 생각  ​  ​​  솜섬​​​  말뚝망둥어​​​  ​​  ​​ ​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​♣칠게 https://terms.naver.com/entry.naver?docId=6453265&cid=51642&categoryId=68299 ♣ 칠게[칠게] 칠게 우리나라 서해안 갯벌에서 많이 서식하는 작은 갑각류로 해수와 담수 서식지의 바닥에 사는 생물로 저서생물로 분류된다. 갯벌에서 대규모로 집단을 이루며 산다. 갯벌에 구멍을 파고 서식굴을 만들며 먹이활동을 할 때는 밖으로 나와서 규조류의 작은 미생물을 긁어먹거나 죽은 생선이나 조개의 살점을 뜯어먹는다. 등갑은 앞쪽이 뒤쪽보다 조금 넓으며 눈구멍은 넓고 긴 홈통모양이며 여기에 긴 눈자루가 있다. 갑각은 대부분 작은 알갱이모양 돌기와 짧은 털로 덮여 있다. 양 집게다리는 대칭을 이룬다. (동영상 출처 : 두산백과 두피디아)terms.naver.com ​  ​​  칠게(능쟁이)1. 개요칠게과에 속하는 게. 화랑게, 갈게[1]라고도 불린다.​2. 상세  갑각은 40mm으로, 가로로 긴 사각형을 이루며 짧은 털이 나있어 진흙이 잘 묻는다. 색상은 갈색으로 진흙과 잘 섞인다. 눈은 발달하여 시력이 높고, 자루가 길어 숨어서도 밖을 내다볼 수 있다. 집게는 몸에 밀착될 수 있고 아래쪽으로 휘어 바닥의 물체를 주워 구기로 가져가기 적합하다. 암수가 집게 모양이 다른데, 암컷은 집게가 작고 아래로 살짝 휘었을 뿐 다른 게와 큰 차이는 없지만, 수컷은 집게가 크고 몸 가운데 쪽으로 와서 아래로 크게 휘어 낫 모양을 이룬다.조간대의 진흙 바닥에 굴을 파고 숨어산다. 썰물 때에 나와 갯벌의 사체나 해초를 섭취한다.​3. 이용칠게의 크기는 작아 보통 튀김, 게장, 볶음요리 등으로 통째로 먹는다. 살아있는 칠게는 해감을 해야 한다. 약 30분 동안 소금물에 담가 두고 물을 갈아주면서 헹궈준다. 칠게철은 7월이다.[2]​[1] 갈대에서 나온다고 해서 붙었다.[2] 이름의 유래가 바로 이것이다.​출처 : 나무위키​  ​​  ​​​  ​​  ​​  ​ 제1유두교충청남도 시 대산읍 리매섬충청남도 시 대산읍 리솜섬충청남도 시 대산읍 오지리 ​ 
​​ ​​ ​오늘은 '멋진척' 사진​​바닷바람을 만나니내가 지은 평범한 옷도 조금은 멋져보이는듯 하다.​역시 사진빨, 보정빨이 9할​​​*​​​충남 ​지난주 에 갔는데물때 못 맞춰 물이 쫙 빠져 버린 뻘바다를 마주했다.(*는 물에 잠기는 잠수교로 하다)​아쉬웠지만물이 찼더라면 구경만 했을 바닷길을한없이 산책할 수 있어 나름 만족스러웠다.​​​물때 맞추기가 어렵다면간조시간대의 도 추천!​ 귀척의 귀재 곰돌이​​  해안산책 데크길 ​​ 바다멍, 뻘멍 때릴 수 있는 의자​ ​​​​​ ​​​ ​간조타임의 산책 데크길에서 내려오면물 속에 잠겨있었던 바닷길이 속내를 들어내고끝도 없이 펼쳐져있다.​​​​​​아직 여름휴가 전이라한적했던 에서의 짧고 달콤했던 휴식을 뒤로 하고다음에는 한  잠수교를 맛보러 다시 와보리라생각하며 섬을 나왔다.​​​  ​​​​※  들어가는 길은 꼬불꼬불한 1차선 길이라굉장히 조심스럽다.맞은 편에서 차가 오지 않을까 조마조마서행& 양보운전 필수!​※바닷 바람이 장난이 아니다. 치마,모자 날림 주의!​​​​​​• 나들이 복장 • [생활한복] 8/6 민소매 철릭원피스& 홑 마고자내가 만든 한복 #생활한복 #일상한복 #데일리한복 115.116 민소매 철릭원피스& 홑 마고자 여름 반팔보...m.blog.naver.com ​​​​*한복의 생활화, 생활한복의 일상화! 
이번 여름휴가는 다.​코로나로 사람많은 휴가지는 못가고찾고찾아 그나마 사람들이 덜 붐비는곳으로숙소 예약은 에어비앤비로 했다.(에어비앤비 수수료 넘 비싸... 다이렉트로 사장님께 예약했을경우 6~10만원정도 절약)​코로나가 갑자기 심해져 3단계로 바뀌고나가던 일도 못나가게되고 ㅋㅋ맘편히 그냥 휴가나 다녀오게된 ..(2주 강제휴원에 독박육아는 덤^ ^)​그래도 가족여행은 언제나 좋고 즐겁다.​는 바닷길이 열려야 들어갈수 있다.바다타임에 가서 바다길이 열리는시간을 알수있다.보통 하루에 두번정도?한번열릴때 다섯여섯시간정도 인듯 하다.​  이렇게 차한대 지나갈수 있는정도의 폭으로 차도가 생긴다.반대편에서 차가올수도 있는데, 서로 눈치껏 기다려가며건너는듯 하다.저때는 물이 빠지고 있는중이 였는데, 물이 다빠지고 나면 갯벌이 보인다. ​에 들어오면 할수있는게 그닥 많은건 아니고사람들을 피해서, 아이들과 조용히 놀수있는 정도​우린 갯벌체험과 물놀이 중심으로 계획을 세웠다. 컨테이너 사무실로 방문하면 당일 예약도 가능했다.대신.전날 체험가능시간을 확인하고 가는게 좋다.우리가 갔을때 수요일은 12시,목요일은 1시반 이렇게 가능하다고 하셨는데, 매일 시간이 바뀌는듯 하다.트럭타기전 사무실에서 장화 갈아신고 트럭에 타면된다.(유아장화는 사이즈 210부터 있어서 두찌는 그냥 크록스 신고 들어갔다) ​갯벌 도착.​사실 너무 더울까 걱정했는데..바다바람이 생각보다 시원해서 전혀 덥지않았다.사장님께서 어디로 가야하는지 잘 안내해주신다.그러고 너무덥거나 힘들면 연락하세요.라고 말씀하시고 ㅋㅋ.쿨하게 떠나심   애들은 신나서 이것저것 캐본다.몽산포나 서해의 무료조개잡이랑은 차원이 다름.진짜갯벌! 그리고 호미질 세번이면 조개5개는 후루룩.  가재나 박달재? 꽃게도 발견된다. 두찌는 물가에 드가서 앉아놈.​진짜 한시간동안 잘놀았다.애들도 너무좋아해서 갈생각을 안함.. 캐면 캘수록 자꾸 먼가가 나오니 신기하기도 하고수확의 기쁨을 맛보는듯.ㅋㅋㅋ1인 만원이면 비쌀듯 하지만..그래도 한번쯤은 돈내고 해볼만하다.​사장님이 물들어온다고.델러오셔서..다시 트럭타고 나왔다.​수도꼭지로 발다리 정도는 대충씻고장화도 씻어서 반납한다.​그리고 준모가 하도 노랠불러서 깡통기차도 타보았다.구름바위?암튼 에서 한 바위앞에서 사진도 찍고ㅋㅋㅋㅋ올여름 첫 가족사진인듯  ​ㅋㅋㅋ웃기다웃겨​준모는 깡통기차타고 오는길에 잠이듬...거친승차감에도 잠이솔솔 왔나봄   너무 웃긴데 귀엽고ㅋㅋㅋㅋ찐사랑😻​또급히깨워서 숙소로ㅋㅋ하루의 마무리는 물놀이 참방참방  ​​​​​​ ​​​ 
﻿몇달전인가.... 우연히 어느분의 여행사진을 보고 여기 한번 가봐야겠다. 했는데...그 뒤로 입소문이 났는지 코로나시대 언택트 여행지로 소개되는 기사도 보게되었습니다.울릉도 다녀온 사진도 아직 다 정리하지 못했는데....ㅋ 또 돌아다녀옵니다.물때시간 잘 보고 가다가 배고파 근처 번화가가 있어 밥집을 찾고있는데....검색해 보니 식당이 낙지가 검색됩니다. 식객 허영만의 백반기행에 나온 곳이라고 합니다.그냥 구경만...ㅋ 근처 뼈다귀해장국집에서 점심먹고 출발합니다. 드디어 도착입니다.첫번째 다리가 나오는데....여긴 아니고....두번째 다리고 물에 잠기는 유두교입니다.﻿﻿짜잔....물에 잠겼다 열렸다 하는 유두교입니다.이 다리때문에 저 앞에 는 섬이기도 하고...육지이기도 한....ㅋ다른분들의 이곳 다리사진 찍은것을 보면 기가막힙니다.야경은 더 멋지구요...저는 실패였습니다.일단 물때도 안 맞았습니다.밀물썰물도 중요하지만...물이 얼만큼 많이 들어오고 많이 나가느냐.....즉 조금과 사리를 맞춰야 더 멋진 모습을 볼 수 있습니다.오늘은 물때가 조금이라서 별로였습니다.로 쭉 들어가 섬 한바퀴 둘러봅니다.﻿﻿화장실도 있고....넓은 주차장이 있어 이곳에서 텐트치고 1박을 한 곳입니다.코로나때문에 체험은 없고....자리는 많고....ㅋ﻿비박지로 찜해둔 곳인데...막상 와보니...먼저 와 계신분이 있습니다.지금 사진을 보니.....저 앞에 섬들까지 걸어들어갈 수 있을듯해 보입니다.﻿이곳은 바지락...굴이 하다고 합니다.바지락을 캐 와서 이곳에서 펄을 씻는 곳입니다.밑에 보면 꼭지가 있어서 그걸 이용해 바지락을 세척합니다.﻿이제 선착장쪽으로 가봅니다.﻿세척장이 많은걸 보니 얼마나 바지락이 많이 나는지 알 수 있을듯 합니다.﻿패각을 파쇄하는건 좋은데.....저 전선 어쩔꺼야.....전선????가리비 패각에 구멍을 뚫어 전선을 묶어 굴 종패를 붙인다고합니다.그런데...저렇게 함께 버려지다니....아무도 의문을 제기하지 안는듯 합니다. 일본에서 후쿠시마 오염수를 방류한다고 합니다.반대함이 마땅한데....우리는 어떤가요???﻿선착장에 주차를 하고 섬 한바퀴 돌아봅니다.가을하늘 좋은데.....산책 안할 수 없지요....ㅋ﻿지금이야 트럭끌고 들어가 캔 바지락을 차에 싣고 나오지만....옛날엔 우마차라고 하지요....소들이 싣고 나왔지요...﻿유두교까지 왔습니다.여기서 처음에 섬 반대편에 비박지로 점찍었던 그곳 방향으로 걸어갑니다.물 들어오려면 아직 한참이니.....ㅋ﻿이런 자부심....칭찬합니다. ㅋ4성급 단독주택입니다. ㅋ동백나무 씨앗입니다.지금 이때쯤 열매가 떨어지나 봅니다.﻿아이고....예쁜 꼬물이들 발견.....ㅋ극성맞은 어미때문에 한참을 경계하는 인절미들....ㅋ그래도 천방지축 아기강아지들....ㅋ금세 옵니다. ㅋ ﻿저녁 8시30분이 만조입니다.슬슬 물이 들어옵니다.렌턴을 비추니 낙지도 헤엄치는 모습도 보이고....ㅋ저 건너편 택시가 들어오더니...건널것 같이 중간쯤 들어오다가 포기하고 나갑니다.승객은 내려서 바지 걷고 첨벙첨벙 걸어들어옵니다. 사시는 분 같은데....이런 실수를 ....ㅋ들어보니 오늘이 조금때라서 만조라도 다리가 안 잠기는 줄 알았다고 하면서...ㅋ하마터면 집에 못들어갈뻔 했네....그러십니다. ㅋ﻿ 에서 하룻밤을 보냅니다.다음날 아침이 밝았습니다.동네 한바퀴 돌아봐야지요...ㅋ ﻿아침산책하며....감상하다가....아차....싶었습니다. 물 들어오고 있다는 사실을 깜빡....ㅋ얼릉 베이스캠프로 가서 아침 해 먹고....다리 건너편에 주차하고 구경 좀 더 하고 가야겠습니다. ﻿요자리... 요 의자가 아주 명당 자리네....ㅋ바다 ﻿고동입니다.엄청 많습니다.﻿어느분이 통에 바닷물을 받아갑니다.뭐지....했는데....아~~~ 저도 떠올걸 그랬습니다.이렇게 물이 들어올때는 그 바닷물에 많은 영양분이 있어 농작물에 주면 좋은 거름과 비료가 된답니다.해남에서는 실제로 고구마 농사에 분사를 한다고 합니다.저도 김장작물이 한창 자라고 있는데....이제 게을러져서 ㅋ....이곳에 사시는 어르신과 한참을 얘기나눴는데....이 멋진 유두교가 그리 좋지만은 않다는 얘기도....그리고 마을이야기....﻿에 들어가기전 작은 섬이 하나있는데....이 유두교 바로 옆에있는.... 작은섬 통째로 가지고 사시는.....ㅋ아....멋지구나....이제 집으로 갑니다.집으로 가는길에 몇군데 들렸다 가기로 합니다.￼해가뜨고 진다는 왜목마을과....천안에 있는 뚜쥬르빵집을 들렸다 가려합니다.￼
  / 물때, 노을, 포토존, 장노출충남   방문일 22년도 2월 20일​충남에서 가볼만한 곳 !바다위 다리가 물이 나가면 생겼다가 물이 들어오면 없어지는곳도로 위에 불이 켜져서 밤에 바다 장노출 찍기에 너무 멋진곳이였다 ​장노출은 만조일때가 이쁘고가운데 사람이 서서 찍는 사진은밤보다는 낮이 이쁘다!​물때 확인  물때표,  조항정보 - 바다타임 :  2022년  오늘날짜 : 양력 2022년 3월 9일 / 음력 2022년 2월 7일 / 壬寅 범띠 Ungdo 충청남도 시 대산읍 리 평균해면하:422cm / 동경126:22 북위36:54     물때표 *  물때표는 본사이트에서 계산된 내용입니다. 2022年 3月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 수 9 2.7 13 물  08:27 (661) ▲+533 20:21 (608) ▲+394 02:11 (128) ▼-523 14:35 (214) ▼-447 06:5...www.badatime.com 날짜마다 달라서 들어가서 확인해야하고들어가면 물때표가 이렇게 나온다. ​물이 들어오는게 만조 이니까사진찍으려면 만조때쯤 가는게 좋다!​만조시각보다 1시간정도 일찍가면더 이쁜 사진이 나온다!​물이 다 들어와있으면 다리가 너무 잠겨서사진에는 이쁘지 않고준비시간도 있으니까 1시간정도 빨리가는게 이쁘고 좋다​​  ​​내가 갔던 2월 20일 물때는노을시간이랑 만조 시간이랑 겹쳐서 다리와 노을을 같이 담으려고 갔는데.........​노을은 바다를 바라보고 오른쪽에서 지고 있어서생각한 노을은 전혀 아니였다 ​그래도 하늘에 구름이 있어 이쁜 ​​물이 엄청 빨리들어온다!사진 4장이 2분 간격으로 찍힌건데물들어오는 속도도 빠르고 해도 엄청 빨리진다 ​해 지기전에는 사진찍는 커플이 많았고어두워지고 물이 다 들어오고 나니사진찍는 분들만 남았었다.​전국에서 한 인지 사진 찍으러 타지에서 오신분들이 많았다​만조시각 지나고봉고차로 다같이 오신분들도 계셨다​ 캐논 RP셔터스피드 30초ISO : 160 (ND필터 X)조리개:F8 ​사진 찍으러 오신분이오셔서 얘기하시기를인터넷에서  사진을 보고 속았다며불키면 엄청엄청 환한줄알았는데왜 나는 까맣게 나오냐고 하셨는데..............​아마 장노출 사진을 보고 하신 얘기인듯.....ㅋㅋㅋ사진찍으러 오신 다른분이 장노출 사진을 보여드리니응? 인터넷이랑 똑같네?하셨다~~ㅋㅋㅋㅋ ​ 가는길은 도로가 좁아서 차 한대만 움직일수있고차를 만나면 한대는 빼줘야하는 상황이 생김..ㅠ.ㅠ너무 어두울때 들어가면 무서울수도​ 다리 앞에 주차할수 있어서바로 내려서 사진 촬영 가능하다!물때 잘못봐서 간조때 섬에 들어갔다가 물이 들어와서 못나오는 분들도 꽤 많아서물때를 잘 확인하고 섬으로 들어가는게 좋다!​신비로운  ​충남  가볼만한곳으로 추천!!​​​​ 
[  잠수교]하루에 2번 길이 열리는 ~ 서해바다 이쁜 섬:)아이와함께 가볼만한곳 추천해요! ​​​# #여행 #가볼만한곳#아이와함께 # #잠수교 #서해바다#이쁜섬 #핫플 #여행추천지#어촌체험마을 #제1유두교​​  명절새러 시댁 가기전,신랑이 잠깐 애들 바람쐬러 들렸다가자며급으로 추진해서 데려온 서해바다 ~!​  ​처음에는 그냥,바다보러 가는가부다~ 하고달리고 달려 도착한 이곳! ​★주차할곳은 따로 없구요,길가 모퉁이에 주차 했답니당★​ 어머나 세상에...육지와 섬을 연결하는 유두교!(이날, 만조시간이 가까운 모습입니다)  눈 앞에 펼쳐진 이곳은에서 이미 핫플로 해진  라는 작은 섬이예요~​는 움추린 곰의 모양과 닮았다고 해서이름이 지어진 설~는 물때시간에 따라물길이 열려야 들어갈수 있는 섬이라고 해요!​ 저~기 안쪽 섬으로 들어가려면길게 뻗어진 좁은 이길을 따라서 넘어가야 되는데요~이 길을 " 제 1유두교"라고 해요!​안쪽 #어촌체험마을 로도 하더라구요~다음에 아이와함께 다시 방문하려구요!  제1유두교충청남도 시 대산읍 리 이곳은 하루에 2번,서해바다 의 물때시간에 따라바닷길이 열리는 곳이라고 해요~​저희가 9/18일 토욜일,오후1시 50분경에 도착했을때는아직  잠수교가 잠기기 전이였습니다.​저희가 갔을때는 차 1대가나오는 모습을 볼수 있었습니다.(곧 길이 잠길거란 생각 전혀 못하고 있었음)​​​ 잔잔하게 펼쳐지는  바다라아이와함께 방문해도 좋을!​ 역시나, 물만난 물고기처럼바다를 보자마자냅다~ 달려가는 아들둘 모습이네요!​혹시몰라 크럭스 신발을 신기고 왔는데다행..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 물길이 열린 가운데 길,바다갈라짐을 멋지게 볼수 있는시간!​양쪽 바다를 둘러싸고서해바다 한가운데 길을 걷는 세남자 뒷모습이너무나 이뻐서 감탄하며 찍었던 날♬​너무 이쁘지 않나요?파란 하늘까지 너무 이뻤던 날로 기억합니다.​​  물때 나이스 굿 타이밍!!!!!!!  곧 펼쳐질 " 잠수교" 를 볼수 있답니다!!! 5분정도 지났을까요?길을 건너는 도중 물이 길 위를 금새 덮치는 거예요~​운 좋게도 만조시간에 맞춰서 온거더라구요!!!ㅎㅎㅎㅎ​ 저뿐만 아니라 아이들도깜짝놀라서 다시 뒷걸음질ㅋㅋ  ​ 양말 신은 모습 보이죠?ㅎㅎㅎ양말이 금새 젖어버렸다능;​아이들은 처음보는 광경에 멍~하니 잠수교를바라다보는 모습이예요  저희와는 다르게,다른 관광객 분들은 이시간만을 기다렸는지다들 신발벗고  잠수교를 걷더라구요!그리고 사진을 막 찍기 시작하는~~​  ​때마침 물에 잠기는 시간인가봐요~우린 무작정 찾아왔는데,완전 굿타이밍:)​물이 잠기는 모습을 사진으로 담기위해많은 사람들이 모여들더라구요~​그리고 물에 잠기는 바닷길위에서인생샷을 찍느라 다들 바쁜모습들!!​저역시도 울 베비들 사진과 영상으로 남기기위해옷과 신발이 만신창이가 되어도찍겠다는 엄마 의지!칭챠녜:)​  ​  ​ 사람들이 들어가는 모습을 보니다시 베비들이 용기내어 들어가는 모습입니다!  우쭈쭈! 멋져:)​ 저 역시도 아무준비를 하고 오지않아서긴~ 청바지를 접고그냥 샌들을 신은채로 들어갔네요ㅋㅋ​ 그와중에 저희 첫째가 꽃게를 잡았다며신나해하던♬​정말 보기만해도 즐겁네요:)​​  물이 금새 울 베비들 발목까지 차오르더라구요~​햇빛에 반사되는 바닷물이반짝반짝 유리알처럼 눈이 부시던!​마치 바다위를 걷는듯한 느낌을 받은~ 잠수교에서 아이와함께 새로운 경험을 해보다니 너무 뜻깊더라구요:D​ 어른인 저도 신기하고 좋았는데아이들은 얼마나 좋았을까요~?​정말 여행 오신다면 아이와함께가볼만한곳으로 강추하고 싶은 랍니다!     잠수교위에이쁜 두아들 모습 함께 보아요:)   잠수교 만조된 모습을 못봐서 아쉬웠던.. 계속 더 놀고싶어하던 아이들!시댁가는 찻길이 막힐것을 생각하니 아찔ㅋㅋㅋ​물놀이 15분정도? 하고어쩔수 없이 데리고 나왔던 ~​그래도 나름 물놀이를 즐겼다고칭얼대지않고 나오더군요!  다시봐도 너무너무 이쁜~ 잠수교!​다음에는 작정하고 다시 찾아오려해요~그것도 사람없는 평일날에요^^​그래서 이쁜 인생샷,울 베비들 육아샷도 함께♥멋지게 남기고 싶은곳~​  가족,연인,친구들그리고 아이와함께 가볼만한곳으로강추하고 싶어서 공유합니다★​ 파란 하늘과,파란 바다가 맞닿는 ~그 속에 바닷길이 열리는 신기한  잠수교!​2025년 현재 보고있는  잠수교는 철거된다고 하니꼭 그전에 이쁜 모습을 담고 싶으신분들은하루빨리 다녀오시길 추천합니다♬​  오늘도 푸르른 자연을 보며 잠시나마힐링하는 시간을 보냈네요:)​  ​전, 이제 명절새러전 부치러 갑니다..  ​​​​​​​​​​​​​​​ 충청남도 시 대산읍 리  ​ 
​​​( 방문으로...블로그 글 뽕뽑는중 ...^^)​가고싶던 ** 방문기 입니다 !!!잠수교가 해서 물때를 잘 맞춰가셔야하는데용  ​#바다타임 에 들어가셔서지역명에  검색하시면​만조 , 간조 나뉘어서 쓰여있어요!!​만조 750~ 800 때 가면잠수교가 완전히 잠겨있을거에요!!!​  ​ 왼쪽사진이 그 한 #잠수교 에요... 날씨가  어둑하고 물이빠지니인스타에서 봤던 그곳이 맞나싶지만 그곳이에요..^^​​애들 등원시키고 호다닥 갔으면 발목이상 잠긴걸볼수있었는데느리적거리고 하다보니ㅋㅋㅋ물빠진 에 가게됐답니당ㅋㅋㅋ​는 유인섬이에요  그래서 이게 섬인가?싶을정도로집이 엄청많아요​드라이브 하기 완전좋고!!​ ​길따라 저 파랑표시된 저곳까지갔어용그리멀지않음.​길도 꽤 잘나있고 갈만했어요ㅋㅋ  ​물이 싹 빠진모습이에요!!!비한방울 오지않지만 바람이 엄청불었어요​ 완죠니 다 뻘이고게들이 진짜 수만마리 있더라고용​  ​ㅋㅋㅋ일정에 뭐 채취시간은 없었는데도구도 없고 했지만엄청신나게 바다고동?바닷고동?바닷고둥도 잔뜩 잡았어요 ㅋㅋㅋ시간가는줄모르고 40분이나..​   ​​진수의 망한사진모음.​요기까지왔으니 사진찍어주겠다던 송모씨​손에 뻘 잔뜩묻어서 머리를 만질수도ㅅ없던...(나 살 안쪘는데 세상 등치 ㅈㄴ커보이는저옷갖다버려야겟다 존빡)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​준비 잘 하고가시면..인생사진가능...~^^​​  ​이렇게 물찼을때 물이..고이니까그물을 쓸수있는ㅈ구조...높이 보시라고 우리꿀꿀사진도 올려보아요...​우리따라온건지 뭔지사람덜이 조금씩 드나들더라구요​​기대 1도 안하고 간 나들이도넘나재밌었어요ㅋㅋㅋㅋ사진만을위해 가는거 아니면 물빠졌을때도 추천입니다!!​ 충청남도 시 대산읍 리 ##여행###바다타임보는법#물때#물때보는법#물빠진#드라이브#데이트#가는법#잠수교#잠수교 
​ 안녕하세요! 깔부부입니다.​ 지난주에는 인천에서 멀지 않은 충남 으로 떠났는데요, 요즘 인생 사진을 남길 수 있는 언택트 여행지로 사랑받고 있는   라는 곳에 다녀왔습니다. 섬까지 다리가 놓여 있어 차로 쉽게 오갈 수 있었고, 들어가기 전 입구에서 사진 찍는 곳으로 더 했습니다.​ 그럼 어떤 곳인지 함께 확인해볼게요!​ ​ 우선 이곳을 찾기 전 가장 먼저 확인해야 할 것이 물때입니다. 저희뿐만 아니라 많은 분들이 이렇게 물이 빠진 모습을 보고는 실망하고 돌아갔는데요, 깔부부는 딱히 다음 스케줄이 없어 만조 때까지 기다려보기로 했습니다.​참고로 만조시간 확인은 네이버에서  만조시간을 검색하시면 됩니다.  바다갈라짐충청남도 시 대산읍 리충청남도 시 대산읍 리 ​ ​ 보이는 것처럼 누가 봐도 그냥 한적한 곳이었는데요, 처음 이곳을 발견하신 분 정말 칭찬합니다. 저희는 오후 4시쯤 도착을 했고, 만조시간이 다음날 새벽 1시여서 둘이 수다도 떨고 잠도 자고, 안으로 들어가서 둘러보면서 시간을 보냈답니다.​ ​ 그리고 시간이 많이 남아 새로 구입한 망원렌즈를 꺼내 눈이 저 멀리 먹이를 찾아 돌아다니는 백로의 모습을 사진으로 담아봤습니다. 멀리 있어서 몰랐는데, 확대해서 보니 눈이 녹색인 게 매력적이었답니다.​ ​ 또한 정말 한적한 곳이라고 느낄 수 있었던 것은 차량이 한 대만 다닐 수 있는 다리 폭이었어요. 한참을 보고 있는데 오가는 차들이 거의 없더라고요. 간간이 한대씩 다니다 보니 왕복 1차선으로도 충분한 듯 보였습니다.   ​ ​ 물이 빠져 저 멀리까지 떠다니는 배들도 보였고요. 어찌나 평화로운 모습이던지 마음이 참 편안해지는 여행지임은 분명했습니다.​ ​ 그리고 특이하게도 서해 치곤 갯벌이 덜 한 모습이었습니다. 아무래도 주변에 작은 섬들이 모여있어서 그런 게 아닐까 하는 생각이 들더라고요. 아무튼 신발을 신고 들어가서 걸어 다닐 수 있을 정도로 바닥이 딱딱했답니다.​ ​ 깔부부는 남는 시간에 바람도 쐬고 사진도 몇 장 남겨봤어요. 가는 길이 예뻐서 물이 빠져 있는 상태에서도 마음에 드는 사진을 남길 수 있었습니다.​ 마음에 드는 사진을 찍고는 잠시 집에 갈까 하는 고민을 했던 기억이 나네요.​ ​ 많은 사람들에게 알려진 곳은 아닌 만큼 정보가 별로 없었는데요, 표지석에 바지락, 굴, 낙지의 고장이라고 쓰여 있어 그런가 보다 했던 기억이 나네요.​ ​ 크지 않은 곳이다 보니 맞은편에 있는 선착장까지 10분도 채 안 걸렸고, 특히 한 바퀴를 돌 수 있는 것이 아니라 맞은편까지 오갈 수 있는 길이 하나 있는 것뿐일 정도로 작은 섬이었어요.​ ​ 그리고 이건 의외의 모습이었는데, 조그만 이곳에서도 어촌 체험마을을 운영하고 있더라고요. 갯벌체험도 하고, 조그마한 열차를 타고 동네 한 바퀴도 돌고 나름 재미난 프로그램들을 만들어 놓고 운영하는 듯 보였어요.  아 참, 여기에 화장실도 있었습니다.​ ​ 또한 마을 입구에는 데크로 만든 산책길도 있었는데요, 선선한 바닷바람과 함께 슬슬 걷기에도 참 좋아 보였어요. 밀물, 썰물 둘 다 다른 매력을 느끼면서 걸을 수 있겠죠?​ ​ ​ 저희는 마을을 길을 가로질러 맞은편에 있는 항구까지도 가봤답니다.​ ​ 항구 끝까지 가보니 막 다른 길이었고, 이곳뿐만 아니라 마을 어느 곳을 가나 여유로움 즐길 수 있어서 참 좋았던 기억이 나네요.​ ​  ​ 밤 11시 정도 됐나? 다리에 조명이 들어와서 더 예뻐진 모습이었는데요, 새벽 1시가 만조인데 바닷물 차오를 기미가 안 보였습니다. 곧 있으면 물이 차야 하는데 전혀 미동이 없었어요. 이때부터 혹시나 만조시간을 잘 못 본 건 아닐까 하고 불안해했는데, 다행히도 1시간 후부터 바닷물이 점점 차기 시작했습니다.​ ​ 물 높이가 높지 않은 날이라 아쉽게도 다리 위까지 덥혀있는 모습을 보지는 못했지만 이 모습만으로도 충분히 예쁜 모습이었어요. 지나가시는 분이 요즘은 물이 많이 들어오지 않는다고 말씀하시더라고요. 이곳에서 인생 사진을 건지려면 운도 조금은 따라줘야 할 거 같습니다. 물이 들어와 다리가 살짝 잠기면 신발을 벗고 첨벙첨벙 다리를 걸으며 찍는 사진이 하더라고요!​ ​ ​ 바다에 비치는 조명은 은은해서 그런지 정말 잘 어울렸습니다. 이 정도도 이렇게 아름다운 모습인데 물이 다리 위까지 차면 어떨까 더 기대가 되는 곳이기도 했어요.​ ​ 그리고 이곳에 오는 분들 모두 인생 사진을 남기고 가시는데요, 그래서 깔부부도 남겨봤답니다!​ ​ 만조시간을 미리 확인하고 오지 않아서 하루 종일 이곳에 있어야 했지만 그 덕분에 단둘이 조용하고 예쁜 보물 같은 섬   를 마음껏 즐기 수 있었습니다. 
​​는충남 가로림만에 위치한 섬으로 면적이 1.58㎢이며,육지와 700m 떨어져 있어 간조 때는 도보로 들어갈 수 있는  4개의 유인섬 중에 하나라고 합니다.이름에서 알 수 있듯이 는 높은 곳에서 바라볼 때 곰이 웅크리고 앉아있는 형태를 한다고 해서 붙여진 이름입니다.​  어촌 체험 마을은 주민 주도로 운영하고 있고,여기  홍보 안내판은 참 귀엽고 예쁘네요.체험은 주로 바지락 캐기, 낙지잡이, 망둥어 낚시, 족대 체험 등으로 운영하고 있습니다.​​​  ​ 유두교​여기는 물이 빠지면 걸어서 통행이 가능하며밀물 때는 통행이 불가능합니다.그리고 해가 지고 가로등에 불이 들어오고또  다리가 물에 잠기면 가로등 불빛에 비추는 모습이 너무 아름다워 야경 사진 촬영의 명소로 합니다.​​  유두교를 건너서 바로 만날 수 있는 섬을 돌아 볼 수 있는 산책길입니다.​​   주민들의 생활 터전인 굴을 채취하여 항구로 들어오는 풍경입니다.겨울이라 지금 굴이 제철인듯합니다.​​​  ​​​​  에 들리면 드럼 깡통을 개조해서 만든 기차(?)를 타고  섬을 여행할 수 있습니다.​그리고시 역점 사업중에 하나로 로 들어가는 폐쇄형 유두교를 개방형 교량으로 교체해 해수를 소통시킴으로 갯벌을 살려서 생태계 복원 사업을 하려고 계획하는것 같습니다.​새로운 다리가 건설되면아름다운  유두교 야경을 못 보면 어쩌죠^^​​​​ 
♣ http://www.khoa.go.kr/swtc/main.do에서 ‘대산’ 검색 ♣ 스마트 조석예보조석, 조석예보, 물때, 물때표, 물높이, 낚시, 해양활동, 바다갈라짐www.khoa.go.kr ※방문객 안전을 위한  잠수교 찾기 전 준비 사항!​​첫째, 물때를 확인해야 합니다.(만조 1시간~1시간 30분 전 방문)​둘째, 들어오고 나가는 길이 좁으므로 서로 양보운전해야 합니다. ​셋째, 바닷물이 차가워지는 시기이므로 체온유지에 각별히 조심(수건+장화+물준비).​​넷째, 화보 촬영하려면 별도의 신발과 옷 준비 필요함(환복은 차안).​다섯째, 물에 들어간 방문자는 서로 배려하는 마음이 있어야 합니다.(밀물은 순식간에 들어오기 때문에 촬영은 신속하게, 사진확인은 나와서)​여섯째, 화장실 등 편의시설이 전혀 없으니 미리 해결해야(는 있음).​끝으로 주말에는 주차난이 심각하니 지역주민의 피해가 없도록 주차하는 센스.(♣갯벌에는 절대 주차 금지- 잠수교의 물은 바닷물이라는 것 명심♣)​지리지단 개인 의견​♣ 주말 상황 https://blog.naver.com/ynj639/222504937167 ♣ 젊은이들에게 SNS 핫플로 떠오른   잠수교 탐방(9/11) 제1, 2 유두교에 바닷물이 들어오기 시작하니 갯골이 드러납니다.  제2 유두교(  잠수교)...blog.naver.com ​  멀리보고 서행  및  양보운전이 답입니다.​​ 공중화장실충청남도 시 대산읍 리13-16바다갈라짐충청남도 시 대산읍 리모개섬충청남도 시 대산읍 리 ​ 지곡면 왕산포선착장에 위치한  갯마을 노래비​​​  의 잠수교(제2 유두교)와 당봉산(91.2m)과오른쪽으로 불농산(86.6m)이 보입니다.​​   오른쪽의 작은 섬이 솜섬이고 그 건너편이 경운기 기름냄새가 갯가에 퍼져 바다내음을 지워버리는 관광홍보  머드맥스 촬영지로 알려진 오지리갯벌​♥ Feel the Rhythm of Korea- Seosan ♥ ​​https://youtu.be/RMD91n01DuA 「범 내려온다」 ‘조선 힙합’이 ‘K-힙합’으로 다시 태어났다. Feel the Rhythm of Korea 시즌 2 <충남 , 옹헤야>​기존에 소개되지 않았던 한국의 관광지 ‘’과 민요 ‘옹헤야’를 재해석한 힙합음악의 콜라보레이션을 감상해보자.옹헤야는 과거 보리를 수확한 후 도리깨질을 하면서 불렀던 노래로 빠른 템포의 경쾌한 리듬으로 이루어진 민요이다.의 세계 5대 갯벌에서 펼쳐지는 바지락 부대의 웅장함을 눈과 귀로 함께 즐겨보자.출처 : 한국관광공사 고창개충청남도 시 대산읍 오지리솜섬충청남도 시 대산읍 오지리충청남도 시 대산읍 리 ​  ​​​​ ​​  ​​  이 곳의 갯벌은 모래와 자갈 그리고 펄이 섞여있는 혼합 갯벌로 보임​※ 혼합 갯벌은 펄과 모래, 작은 돌이 고루 섞여 있는 갯벌을 말한다. 언뜻 보면 짙은 색을 띠어 펄 갯벌로 보이기도 하며, 다양한 종의 생물들이 서식해서 생태계가 풍부하다. 혼합 갯벌은 한 지역 전체에서 나타나는 것이 아니라, 같은 지역에서도 부분 부분 그 특성이 나타난다.​[네이버 지식백과] 갯벌의 종류와 환경 (갯벌에서 살아남기 1, 2, 2011., 곰돌이 co., 한현동)​  솜섬과  머드맥스 촬영지로 알려진 오지리갯벌​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​  ​​ ​​ ​​ ​​ ​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​농게​달랑게과에 속하는 소형 게 중 한쪽 집게발이 상당히 커다란 특징을 공유하는 속들을 말한다. 과거에는 uca 속 하나에 들어간다고 보았지만, 분자계통학 연구 성과가 나와 13개 속으로 박살나면서(...) 농게라는 명칭이 다계통군 명칭이 되었다. 농발이, 황발이 등 다른 이름으로도 불린다. 영어로는 fiddler crab인데, 수컷이 큰 집게는 가만 놔두고 작은 집게로는 섭식을 하는 모습이 꼭 피들을 연주하는 것 같다고 붙은 명칭이다. 자매속으로 달랑게가 있는데 비대칭성이 두드러지는 집게다리, 각막이 눈자루로 연장된 점 등 특징을 공유한다.출처 : 나무위키​​ ​  갯벌의 최대 포식자 갈매기​​​​ ​​​ ​ 흰발농게  흰발농게는 십각목 달랑게과 농게속에 딸린 작은 게로 우리나라 서‧남해안의 갯벌 조간대 최상부에 드물게 서식한다. 갑각의 길이가 약 1cm, 너비는 약 1.5cm이다. 수컷 흰발농게는 집게다리 한쪽이 다른 쪽보다 훨씬 크며, 암컷은 집게다리가 작고 양쪽이 크기가 같다. 수직으로 굴을 파서 은신처로 이용하며, 수컷은 독특한 구애 행동을 보인다.   갯벌 매립과 같은 연안 개발로 서식지가 줄고 인간의 간섭이 늘면서 멸종 위기에 놓였다. 흰발농게는 최근 서식지가 점차 줄어들면서 개체 수가 급격히 줄어서 2012년부터 환경부에서 멸종위기 야생생물 II급으로 지정하여 보호하고 있다.​[네이버 지식백과] 흰발농게 [Milky Fiddler Crab] - 희고 커다란 집게발을 가진 갯벌의 로맨티스트 (한국의 멸종위기 야생생물, 김웅서, 이주희)​ ​  ​​  ​​  ​​​​  ​​​ 어미의 사랑​​​  ​​ 말뚝망둥어​말뚝망둥어는 망둑어과의 물고기이다. 같은 속의 큰볏말뚝망둥어와 유사하다.​1. 특징  몸길이는 10 cm 정도이고 내만이나 강 하구, 조수가 드나드는 간석지 등에 산다. 간조 때에는 수면 위로 활발히 뛰어오르기도 하며, 주로 낮에 활동한다. 산란기는 6-7월로, Y자 또는 L자 모양의 구멍을 파고 그 속에 들어가 알을 낳는다. 간조 때에 조개류·갑각류 등을 잡아먹는다.​2. 분포 지역 한국 서남해 및 일본·중국·폴리네시아·오스트레일리아·인도·북아메리카 등지의 연해에 분포한다.​출처 : 위키백과​ 제1유두교충청남도 시 대산읍 리매섬충청남도 시 대산읍 리 ​ 
2020년 봄  ​2021년 봄 ​​​그리고2022년 봄​​주말에 갔더니,목적지를 2키로 남겨두고 어마무시하게 막힘입장료도 성인7천원, 어린이5천원으로 올랐다.(이건 좀 너무하네) 유기방수선화농원충청남도 시 운산면 이문안길 72-10유기방가옥충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 작년이랑 비슷한 시기에 왔는데 꽃도 덜 핌..올해 개화가 많이 늦네  그 와중에 딸냄 포즈는 최고 ㅋㅋㅋㅋㅋ이런건 어디서 배웠니​ 아마 올해가 마지막 방문일것 같은유기방 가옥​​ 나가기전에 간식은 필수죠​​​​​​  ​ 잠수교로 출발​하루 두번 잠수교가 물에 잠기는데,그 모습이 인스타에서 해졌나보다.​​가까이 사는 나도 몰랐던곳인데동생이 알려줌 ㅋ ㅋ 바다타임 사이트에서 물때 확인하고 가야하는데​​만조시각 30분전에 도착했더니. .  이미 다리가 거의 잠겨있었다;​잔잔하게 물 들어온잠수교를 보고 싶다면최소 1시간전?에는 가야할듯 싶어요 예상했지만,양말 다 젖음 ㅋ ㅋ ​​​인증샷을 찍기 위해서는줄을 서야합니다.  다들 잘 찍던데,우린 이게 최선ㅋㅋ ㅋ 생각보다 물이 엄청 차가웠다.​​​​주차된 곳까지 걸어가며남겨보는 사진 아이와 이곳을 간다면여벌옷은 필수입니다.ㅋㅋ​​​​ 잠수교는곧 없어진다는 이야기도 있던데,그 전에 한번 다녀오세요.​  생각보다 멋졌답니다.​​#주말나들이​ 
​​인스타에서 한  #잠수교#유두교라도 불리우는 인스타성지는하루에 두번만 볼 수 있는 광경이라고 한다이 마저도 물높이가 낮은 날엔물에 잠긴 다리를 볼 수 없다고 하니물때시간, 수위를 잘 보고 가야한다​​​  잠수교 네비주소모개섬충청남도 시 대산읍 리 티맵에는 잠수교 치면 제2유두교가 나오는데그대로 찍고가면 되고 네이버는 모개섬 찍고 가면 된다​​​​ 주차장주차장이 따로 있는건 아니지만 건너가려는 차들이 기다릴 만한 차 4~5대 정도있을법한 공간이 있어 거기 주차하면 된다평일에 갔더니 동시간대에 두세팀 있었는데사진찍는 시간 다 다르게 도착해서수월하게 기다리지 않고 찍을 수 있었다​​ 잠수교 물때보는 법 물때표,  조항정보 - 바다타임 :  2022년  오늘날짜 : 양력 2022년 3월 30일 / 음력 2022년 2월 28일 / 壬寅 범띠 Ungdo 충청남도 시 대산읍 리 평균해면하:422cm / 동경126:22 북위36:54     물때표 *  물때표는 본사이트에서 계산된 내용입니다. 2022年 3月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 수 30 2.28 4 물  03:22 (661) ▲+496 15:53 (749) ▲+641 09:34 (108) ▼-553 22:14 (118) ▼-631 0...www.badatime.com 먼저 바다타임에서  검색 후 만조시간을 봐야한다​​ 만조시각 하루에 두번! 만조시각 옆에 괄호숫자도600이상일때 다리가 물에 잠긴다고 한다700은 되야 예쁜모습​​​​ 이날 만조시간이 8:30/ 도착시간은 9시 40분쯤만조시간에서 두시간만 지나도 물이 거의 빠지니만조시간 전에 도착하거나 만조시간보다 한시간 이상은 늦지 않게 도착해야한다주말이라면 사진찍는 다른 사람들도 생각해서 훨씬 빨리 도착해야겠쥬??​​​​ 아침시간에 갔더니 이 방향이 역광이다 ㅠㅠㅎㅎ노을질때 만조시간 걸리는 날 가는게 제일 베스트인데 물때시간, 수위까지 고려해야 할사항이 너무나도 많은 까다로운 여행지 잠수교​​​​  평일이라 눈치안보고 여유롭게 찍고오기주의할점 지금 수온 갱장히 낮음!!!발시려워서 D질 각오하고 들어가기자신없으면 장화신고오기,,,ㅋㅋㅋㅋ발수건 필수요~~~~​​​​ 만조시각보다 두시간쯤 지나니 싹 물이 빠짐빠지는 속도 엄청 빠름다리가 수면위로 드러나고 이때부터는안으로 들어가려는 차량들이 하나 둘 나타나기 시작!차 한대만 다닐 수 있는 곳이라 반대편에서차가 오고 있진 않은지 주의해서 건너야한다​​​ 잠수교 기준 우측편에도 바다가 펼쳐지는데좀 더 걸어들어가보길 추천한다여기 화장실만 있으면 완벽한 차박존인디화장실은 다리건너 로 들어가야 있다차크닉정도로는 딱 좋은 곳 같다​​​ 좀 더 들어가면 간조때만 나타나는 길이 또 있다완전한 갯벌이 되면 반대편 섬까지걸어서 갈 수 있을것만 같다​​​ 이왕 잠수교까지 왔으니 다리 건너까지 돌다 오기를 추천한다웰컴 어촌체험마을~~​​​​  해안로를 따라 데크길 조성이 잘되어있다차에서 내려 둘레길 한번 돌아보면중간 사진찍을 수 있는 포토존이 몇군데 있다​​​​  정자에서 한번 찰칵!!ㅎㅎㅎㅎ​​​ 해안가로 한바퀴 드라이브 하다보면선착장 같은 곳이 나타나는데여기 경치가 아주 죽음이다~아쉽게도 차량한대가 뷰를 막고있지만 또륵 ㅠ​​​https://www.instagram.com/woongdo_supermarket/에 오신김에 슈퍼에서 한강라면도한그릇 해보는 걸 추천한다슈퍼 팔로우 해두면 매일 매일물때시간을 알려주셔서 편하다​​​ ​ 
'가보고 싶은 섬'  , 만만히 보면 안 되는 섬    [중앙일보] 입력 2021.04.10 09:00   '신비한 바닷길'이 열리는 충남 의 . 바다가 갈리는 자연 현상이 신기하지만, 안전 사고 위험도 있는 섬이다. 사진 한국관광공사         서해에는 ‘신비의 바닷길’ 수식어가 붙는 섬이 많다. 충남 시 대산면에 속한 ‘’도 그중 하나다. 휴가철 가보고 싶은 섬(행정안전부·한국관광공사 2016, 2017년), 비대면 관광지 100선(한국관광공사 2020년)으로도 뽑힌 가보고 싶은 섬이다. 하나 는 위험한 섬이기도 하다. 차가 종종 바다에 빠지는 사고가 일어난다.          물때 알림판 없어     충남  가로림만에 떠 있는 작은 섬 는 하루 두 번 바닷길이 열린다. 물때를 잘 맞춰서 가야 200m 길이의 잠수교를 건너 섬으로 들어갈 수 있다. 최승표 기자 “아침 8시 반쯤 오시면 열려 있을 거예유.”  지난 1일 리 김봉곤(65) 이장의 말을 듣고 시간을 맞춰 를 찾아갔다. 한데 섬으로 들어가는 길이 보이지 않았다. 다리 난간만 보였다. 다시 전화를 걸었더니 “아직 안 열렸슈? 30분만 기다려봐유.”     다리 앞에서 다른 차들과 함께 바닷길이 열리길 기다렸다. 그리고 30분 뒤 거짓말처럼 물이 갈라졌다. 는 하루 두 번 간조 앞뒤로 바닷길이 열린다. 이때만 200m 길이의 잠수교를 이용해 섬을 드나들 수 있다.         섬 마을회관에서 김 이장을 만났다. 섬 생활이 불편하지 않은지부터 물었더니 익숙하단다. 다만 섬 방문객이 물때를 못 맞춰 종종 사고가 일어난다며 사진 한장을 보여줬다. 불과 한달여 전에도 차량 침수 사고가 일어났었단다.        “차가 물에 잠기는 사고가 잊을 만하면 일어나유. 갯벌에 차 세워두고 정신 없이 놀다가 사고가 나는 경우도 있다니께유.”     섬 방문객은 잠수교 앞에 물때를 알려주는 알림판이나 자동차 차단기가 없다는 점에서 각별히 주의해야 한다. 특히 물살이 가장 빠른 ‘사리’ 때는 삽시간에 물이 차오르는 터라 더 조심해야 한다. 2025년이면 에도 연륙교가 들어설 예정이다. 다리가 놓이고 나면 편하고 안전하게 를 여행할 수 있을 테다.          아름다운 섬     는 2020년 한국관광공사가 꼽은 '비대면 관광지'다. 갯벌 체험이 인기였지만 코로나 탓에 현재는 중단 상태다. 사진 한국관광공사 가 해진 건 신비의 바닷길 때문이지만, 갯벌 체험도 인기가 높다. 지금은 코로나 때문에 잠정 중단 상태다. 섬 자체도 다녀볼 만하다. 반나절이면 충분히 돌아볼 수 있다. 섬 면적은 1.68㎢, 해안선 길이는 5㎞다. 낮은 구릉 사이로 숲길이 나 있고 최근에 해안을 따라 설치한 데크 로드도 있다. 인구는 120명. 민박, 펜션은 있지만, 슈퍼마켓과 식당은 없다.        에는 수령 400년에 달하는 신비한 소나무가 있다. 살아서 꿈틀거리는 듯한 형상이다. 최승표 기자         아담한 마을 교회, 화단에 수선화 만개한 시골집, 길섶에 핀 동백꽃 같은 풍경만으로 정겨웠다. 김 이장이 꼭 보라고 한 건 수령 400년에 달하는 소나무였다. 숲 안에 사는 소나무는 기대 이상으로 신비했다. 한 뿌리에서 보리수처럼 수십 가닥 줄기가 뻗어 나간 모습이 살아 있는 나무 정령 같았다. 이렇게 신비한 모습을 하고 있는데도 보호수로 지정이 안 됐단다.         섬 주민의 주 수입원은 갯벌서 캔 바지락, 굴, 낙지 따위의 갯것이다. 그러나 갈수록 바다 환경이 나빠져 걱정이다. 태안 기름 유출 사고도 이겨냈는데 인근 화력발전소와 공단에서 나오는 분진, 생활하수 등이 가로림만의 생태계를 병들게 하고 있다. 김 이장은 “옛날보다 굴, 바지락 어획량도 줄었고 바다 때깔도 탁해졌다”고 말했다.          =최승표 기자 spchoi@joongang.co.kr   [출처: 중앙일보]  '가보고 싶은 섬'  , 만만히 보면 안 되는 섬    
안녕하세요 잇님들 :) 오늘은 여행이라면 여행인 을 다녀온 포스팅을 해볼까해요!! 으흐흐 ​이 시댁이다보니 자연스레 핫플이나여행을 할 수 있게 되더라구요 ~ 시댁내려갈때마다 간월도,칼국수맛집 등등 오빠가 알려줬는데 까먹.. ㅎㅎ ;; 잠시잠시 다녀오긴했는데 작정하고 포스팅해야징~ 이생각으로 간건 아니구 쉬러가서 그런가 사진이 몇몇 없더라구요?!!그래서 앞으로 시댁갈때마다 1-2곳 들려오기로했어요 힣! ​의외로 이 근처 태안도 있고 내려오는 길목에 갈만한 여행지가 꽤 있어서 그런지 국내여행지로도 많이 선호하고 있더라구요 !! ​오늘은 사진명소로 너무나 한  를 다녀왔습니다.를 가기위해 지나가는 다리를 잠수교라고 하고 네비게이션이나 네이버지도검색으로는  유두교라고 검색하면 된다고 합니다~ ​​   물때 팁! 을 드리자면   물때표,  조항정보 - 바다타임 :  2022년  오늘날짜 : 양력 2022년 5월 17일 / 음력 2022년 4월 17일 / 壬寅 범띠 Ungdo 충청남도 시 대산읍 리 평균해면하:422cm / 동경126:22 북위36:54     물때표 *  물때표는 본사이트에서 계산된 내용입니다. 2022年 5月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 화 17 4.17 8 물  MAX 05:09 (833) ▲+816 17:19 (742) ▲+654 11:35 ( 88) ▼-745 23:34 ( 11) ▼-7...www.badatime.com 위 링크로 들어가 날짜에 해당되는 만조 시간을 확인하면되는데 보통 만조수치가 750은 되어야 넘치는 를 볼 수 있다 하는데 제가 다녀온 날에는 만조수치가 750도 안되었는데 넘실넘실아주 멋지게 잠긴 잠수교를 볼 수 있었답니다~ ​꼭 만조시간을 확인하고 만조시간이 만약오후2시라면 1시간전에 미리 도착해서 물이 점점 차오르는것도 보고 주차 자리도 맘편히 하는게 좋을 것 같아요~ 따로 주차장이라고는 없지만 그래도 주차할 수 있는 공간이 있긴한데 외길이다보니 만조시간 다 되어서 오면 아주 차들 난리남유 ~  미리와서 여유롭게 물 차는 모습도 보고 빠지는것도 보고 가면 더 좋고 ~ ㅋㅋ  저랑 남편도 미리 도착해서 열심히 물차기 전 잠수교에서도 이쁘게 사진 찍었어요 ㅋㅋㅋ! 물이 차기전에도 꽤나 멋진 샷을 건질 수 있답니다 ~ 1시간전쯤 도착해서 뭐하면서 기다리나 지루하면 어쩌나했는데이때 한번 까지 다리건너 가보기도 하고 이런저런바다바람맞으면서 수다도 떨고 하니까 고새 물차는게 보이는거 있쮸?물이 정말 순식간에 차더라구요 !   물이 점점 차오르는 시간이되면 어디 숨어있었는지 ㅋㅋ 사람들이 쏙쏙하고 나오기도하고 차도 이때 많이 몰려요 ~ ​다리를 건너려는 차도 있기때문에 위험하니까 물이 다 차기전까지는 다리에 피해있어야 할것 같음 ㅜㅜ ​ Previous imageNext image 시간이 가면 갈수록 물이 차오르고 있는 잠수교 와.. 진짜 사진 욕심 나더라구요 ~ 타임랩스로도 찍고 싶었는데 삼각대며... 뭐 암것도 준비 안해놓음 ㅋㅋㅋㅋ 담에 오면 준비 완벽하게 해놓구 각 잡구 사진찍는다!저녁 노을지는 시간이라면 더욱더 운치 있고 멋있었을듯 !! ​ Previous imageNext image ​주말이라 사람들이 꽤 많이 모이긴 했어도 역시나 동방예의지국 ㅋㅋㅋ 호다닥 찍고 빠져주기 ㅋㅋㅋ 사람이 많아도 자연스레 줄이 생기면서 혼잡하지 않게 빨리 찍을 수 있었어요 ! 물론 모.. 줄이고 나발이고 어쩌라고하고 찍는 사람들도 있었지만^^ 전세내지말라고 !! 니들 사유지냐고 ! ​희희 뒷분들이랑 서로 찍어주기로 하고 얻은 커플샷 ~~ 넘 잘 찍어주셔서 뿌듯합니다 ! 그분들도 마음에 드셨으면 참 좋을텐데!! ​  요새 릴스나 영상찍는거에 빠져서 잘 찍으려고 노력하는데 버릇이 안되서 많이 영상으론 얻진 못해서 쥐어짜낸 릴스버전영상 ㅋㅋㅋ ​아마 사람들이 많아 부끄러움에 다양한 포즈를 못해서그런걸지도 몰라요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 다양한 샷들이 있었으면 풍부했을껀데 말이쥐~ 그리고 일단 아직은 발이 너무너무 얼음장만큼 차갑고 바람이 미친듯이 불어서 너무 추워떠 ㅜㅜ 이쁘게 원피스 입고 찍고 싶었는데 너무 춥고 머리는 망해가지고 대충 찍음 ㅎ​여름에 다시와서 이쁘게 찍을라구요 허헛!!!​ 춥기도하고 부끄럽기도해서 금방 호다닥 사진만 찍고왔는데 시간 여유만 있다면 물이 빠지는 모습까지 담아오는 것도 참 좋을 것 같아요 ~~~!!! ​잇님들도 요새 날이 좋아 국내여행을 고민중이라면 으로 다녀오는걸 넘넘 추천합니다 ~~ ​그럼 다음 포스팅에서도 꼭 만나요 ~!   ​사진글 / compactdiary@영구미호랑이사진도용 및 불폄 재사용 금지 입니다.사용시 법적처벌합니다.​ 
겨울 서해바다 가볼만한곳! 잠수교에서 22년 새해시작♬(2022/01/01)​​​​#충남여행 #충남서해바다 #서해바다추천# #잠수교 #이쁜섬 #인생샷명소#다리 #충남핫플 #충남가볼만한곳 #서해바다 #일몰추천 #바다추천 #충남데이트코스​​​​22년 임인년 새해가 밝았어요~  늦은 포스팅이지만,1월1일 울가족 새해맞이  잠수교를방문했던 기록을 남기려 합니다♬​​ [ 잠수교]시 대산읍 가로림만 내에 위치한 작은 섬,와 육지를 잇는 제2유두교(잠수교)​중도일보 참고​ 충남 핫플로 해진 서해바다 가볼만한곳!​바로 " 잠수교"예요~저희는 작년 여름에 방문했던 이후,2번째 방문기로의 겨울바다 모습을 담으러 왔네요:)​​​ 저희가 방문했던 시간은오후 1시55분경이였는데요!​한창 물때가 들어오는 시간으로많은 관광객들이 서해바다 잠수교를 즐기러 왔더라구요~~(물때 시간을 확인하고 오시길 추천!)​ 여름에는 멋모르고 왔을때다리 건너다가 갑자기다리 사이사이에서 물이 차오르는풍경을 보고 저와 아이들모두 신기해하며물에 잠긴 다리를 시원하게걸으며 추억을 쌓았는데요!​https://blog.naver.com/rlaal8610/222515829914 [ 잠수교]아이와함께 서해바다♬ 가볼만한곳 추천![  잠수교] 하루에 2번 길이 열리는 ~  서해바다 이쁜 섬:) 아이와함께 가볼만한곳 추천해...blog.naver.com  ​지금은 겨울인지라맨발로  잠수교 다리를 즐기기에는어려움이 있죠잉?ㅋㅋㅋㅋ​​  저렇게 돌 다리 사이사이에서뽀글~뽀글~ 거리며서해바닷물이 차오르는 모습입니다.​2번째 방문이라 그런지베비들도 무서워하지 않고바닥을 쳐다보며 즐기더라구요!!​​ 물은 정말 순식간에 차오르는중~인★,페2스북,블로그 보면이곳에서 많이들 인생사진 건지는 장소랍니다.  여름에는 정말 샤랄라 옷입고맨발로 걸어가서이쁘게 인생샷 찍는 자연 #포토존​연인들이 많이들 방문하더라구요~여름에 아이들과 함께해도너무너무 좋더라구요!​   겨울의  잠수교 모습을동영상으로 남겨보았어요:)​볼수록~감탄이 절로나는!바다는 언제나 사랑이죠♥​​​​ 사랑하는 저희 네가족!​2022년 첫날, 새해를 서해바다에서 이쁜바다를잠깐이나마 눈에 담고 새로운 마음으로시작하였습니다:)​  저희가 바라보는 위치에서는역광이라 핸드폰으로 사진을 찍는데한계가 있었던...;그래도 이쁘져~​여름에는 많은 사람들이 저~기 끝까지걸어들어가서 저도 따라 들어가지 않는이상이쁜 사진을 담기 힘들었지만,겨울엔 그래도 사람이 없어서 좋았던ㅋㅋㅋ   새해 첫날 일몰보러 가는분들이 많기에서해보다는 동해를 많이 찾아간듯 보여요~​  욈모,외삼춘과 함께하는울 베비들은 항상 해피합니다♬(저역시두요♥)  ​ 물이 많이 차오르니, 잠수교를 찾는 사람들도다시 발길을 돌리고 가더라구요~​저희도 사진으로 담고다른 장소로 이동하려 나왔습니다.​ 가기전,아쉬워서 다시 차씨부자들세워놓고 사진담는중~  ​  잠수교는 갯벌 생태계 복원사업이그린뉴딜사업에 선정되어​2025년,폐쇄형 교량을 철거하고그 자리에서 바닷물이 소통하는연륙교(왕복 2차로)를 건설한 계획이라고 하니  #충남여행 을 오신다면한번쯤은 찾아오셔서 이쁜 서해바다 잠수교를 담아가시길 추천합니다!​​ 올, 여름에 또다시 방문할께요:)다리 잘있오!  제1유두교충청남도 시 대산읍 리  ​​​​ 주소:충남 시 대산읍 독곶해변길 116연락처:041)667-7513 ​ 잠수교에서 30분 정도 달려가면#충남맛집 #충남핫플레이스 #바다뷰맛집​ "덕수네가리비"맛집을 찾아왔습니다!!​이곳도 정말 충남맛집 베스트중에 하나로사람들이 많이 찾는 곳인데요~​저렴한 가격에 맛있는가리비와 칼국수를 맛볼수 있으니참고하세요♬​  여행은 계속됩니다쭈욱~~~~!​​​​​ 덕수네가리비 1호점충청남도 시 대산읍 독곶해변길 116 ​​​​​​ 
충남 대산은 과거 #삼길포항에 오는 분들이 많았는데요. 요즘은 별스타로 #잠수교 널리 해지면서더 많은 관광객들이 오고 있습니다.대산 특성상 3~6월은 T.A 기간이라고 해서보수정비를 하는 시기가 있는데요.이 맘쯤이면 많은 근로자들이 숙소를 월세방으로 살아 자리가 없는 경우가 많습니다.그럼에도 가장 좋았던 숙소 하나소개해 드리려고 합니다.   바로 호텔 ZIP (집)인데요. 건물 크고 넓습니다.내부 주차장도 있지만야외에 주차장도 많이 있어서 주차 걱정을 할 필요가 없구요대산 푸르지오 아파트 단지 내에 있어서치킨집, 족발집, 피자집, 삼겹살집들CU, GS 편의점까지 먹거리가 많이 있습니다.  엘리베이터를 타면요. 이렇게 아침에 조식을 지원한다는 내용이 있습니다.06:50 ~ 8:30 까지라니 드실분은 트라이 해보세요.대산으로 출근하는 근로자들이 많은 대산만의특성이랍니다.  제가 대산의 많은 호텔을 가봤지만요.여기 호텔만큼 좋은 곳은 없었습니다.일단 노 스모킹 존으로 2번을 갖는데도 담배 냄새가일절 나지 않았습니다. 세스코로 철저하게 방역을 담당하고 있는 듯했습니다.  방 안으로 들어가면 가지런하게 정돈되어 있는 이불 위에 아래와 같은 팸플릿이 있는데실제로도 너무 깨끗한 느낌이 들어 신뢰가 갑니다. 2~7층까지 구성되어 있는 이 호텔은 복도를 지나 현관문을 열면 바로 실내화가 보입니다. 방과 화장실이 분리되어 있어아직 초창기 연애하시는 분들이나친구분들끼리도 화장실을 쓰는데 민망함이 없습니다.저는 가장 작은방을 이용했는데요. 방과 침대의 크기는 성인 남성 2명이써도 충분할 정도였습니다.   티비도 커서 볼 맛이 납니다.아쉬운 점은 가격이 낮은 가격대에는넷플릭스가 지원되지 않는다는 점입니다.212번 SPOTV도 유료였습니다 ㅠㅠ 모텔에 높은 베개 때문에 잠 못 주무시는 분들 많잖아요?이곳은  높은 베개 2개와 낮은 베개 1개가 있어낮은 베개가 필요하신 분들이 좋아하실 거 같습니다.대산에 다른 호텔은 침대가 모양만 침대지 거의 돌침대였는데 여기는 그래도 푹신하였습니다(시몬스 침대급 기대는 X)지금도 저녁은 조금 쌀쌀한데요.몸이 차가우신 분은 장판 온도를 올려 따뜻하게 주무실 수 있습니다.   가끔 모텔에 헤어드라이기 안 좋은 곳 있잖아요?여기는 헤드라이기도 좋습니다. 공기청정기도 마련되어 있어서 청결한 느낌을 함께 유지!  옷장과 잠옷도 준비되어 있어요.다만 잠옷은 포장이 안 되어있네요?청결에 예민하신 분들은 패스? 냉장고 안에는 따로 음료는 없고물만 3개 있었습니다. 저는 오히려 이게 더 좋더라구요.  창문을 열면 대산읍 읍내가 훤히 보입니다작은 뒷동산도 있어서 경치가 나름 좋아 보입니다. 화장실 내부입니다. 가장 싼 방을 해서 욕조는 없지만 비싼 방은 욕조도 있습니다.물도 시원시원하게 잘나오구요따뜻한 물도 잘 나옵니다. 비데가 설치되어 있어서 편리했습니다.  이렇게 배달 음식을 시키고 노트북으로 토트넘 VS 번리전을 시청했습니다.SPOTV가 유료라 ㅠㅠ호텔 근처에 강정구피자 - 포테이토골드 강추입니다.고구마는 별로였습니다 :  ( 
바닷물에 잠기는신비한 다리​하루 2번 바닷물에 잠기는 에 있는 잠수교 여행을 계획 중이라면 한 번쯤 꼭 가볼만한 곳으로 추천한다.​신비의 다리를 보러 아침 일찍 출발해서 11시쯤 도착했다. 로 가는 다리인 제1유두교에 잠시 정차해서 구경하기 주위는 뻘이고 가운데 도로가 하나 있는 지극히 평범해 보이는 다리한 다리라고 했는데 주위엔 차도 사람도 아직은 안보이는 중  before, after를 찍기 위해 평범한 다리 위에서 한 컷 남겨본다. 오늘따라 협조 잘 해주는 율이 덕분에 예쁜 사진 득템♡​여기서 젤 중요한 건 만조시간 체크!! 출처 바다타임바다타임에 들어가서 물때를 확인하면 만조시간을 알 수 있다.https://m.badatime.com/view_calendar.jsp?idx=240-2022-05 [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트>서해>>물때(날짜별)이 전 달 2022년 05월 다 음 달 일 월 화 수 목 금 토 1일 2일 3일 4일 5일 6일 7일 (4.1) (4.2) (4.3) (4.4) (4.5) (4.6) (4.7) 7 물 8 물 9 물 10 물 11 물 12 물 13 물 04:54▲ 05:26▲ 05:57▲ 00:11▼ 00:37▼ 01:05▼ 01:36▼ 11:11▼ 11:44▼ 12:15▼ 06:27▲ 06:57▲ 07:28▲ 08:04▲ 17:02▲ 17:31▲ 17:59▲ 12:45▼ 13:15▼ 13:47▼ 14:24▼ 23:16▼ 23:44▼ 18:28▲ 1...m.badatime.com ​우리가 갔을 때 만조 시간은 오후 3시쯤이여서 남은 시간을 에서 산책하며 보내기로 했다.  바지락, 굴, 낙지의 고장 리♡ 곰이 움크리고 있는 모양의 섬이라 라 이름 지어진 섬답게 곳곳에 귀여운 곰돌이 캐릭터가 보인다.​ 어촌 체험마을 바지락체험, 쪽대그물체험, 망둥어낚시, 낙지잡이를 체험할 수 있다. 🎵 다같이 돌자  한바퀴 🎶 ​우리가 선택한 산책 코스는 해안데크 해안가 쪽으로 데크가 길게 뻗어있어 산책하기 굿!!​물이 들어왔을 때 산책하기에도 운치있고 멋질 것 같다. 이렇게 쭉 걷다보면 데크에 의자가 있어서 휴식도 하고 사진도 찍기 좋은 곳이 있다. 우리는 잠시 앉아 뻘멍을 해본다. 긴 해안데크를 따라 걷다보면 다른 잡념없이 걷기에만 집중할 수 있어서 좋다.  양옆으로 다양한 야생화들이 피어있어 관찰하고 구경하는 재미도 쏠쏠했다. 어느정도 데크 산책을 하다 뻘로 내려가 본다. 간조 때 물이 채워지는  수조​기이한 모양의 바위도 또하나의 즐거움을 선사한다. 에서의 산책을 마치고 1시쯤 다시 제1유두교에 나와보니 허허벌판이었던 뻘에 조금씩 물이 차오르는게 느껴졌다.뻘 위쪽으로는 텐트를 치거나 차박을 하는 사람들이 보였다.우리도 2시간 남짓 남은 시간을 뭘할까 고민하다가 준비해온 샌드위치와 라면으로 간단히 끼니를 해결했다.​다리 아래로 물이 차오르는게 시각적으로 느껴지니 더욱 실감이 났다. 물이 빠른 속도로 차오르고 물이 차오르는 속도 만큼 어느샌가 사람들이 몰려들기 시작했다. ​SNS핫플답게 대포카메라를 들고 몰려든 사람들과 인생샷 찍으러 온 예쁜 원피스 입은 언니들까지~♡ 시시각각 변하는 바닷물의 수위가 신비롭기까지 하다. 양쪽으로는 바닷물이 많이 차오른 모습  어느새 찰랑거리며 다리 위로 올라온 바닷물 ​ 점점 몰려드는 인파들로 주차하는 곳은 빽빽해졌고, 계속 들어오는 사람들은 많아지고.. 물이 더 차오르면 멋진 모습을 연출할 수 있을 것 같았지만 이 정도 높이에서 만족하는 걸로^^ 나름 새로운 경험에 충분히 즐거웠다.​ 여행을 계획 하신다면 바닷물에 잠기는 멋진 다리, 제1유두교에서 인생샷을 남겨보길 바란다.​ 제1유두교충청남도 시 대산읍 리 
​ 유기방가옥에서 꽃놀이 신나게 즐기고출출한 배를 채우러  호수공원 맛집 해설로 고고!​ 해설충청남도 시 한마음16로 24 1층 Instagram의 간장공장 해설(@seosan_haeseol)님 • 사진 및 동영상 148개팔로워 1,494명, 팔로잉 323명, 게시물 148개 - 간장공장 해설(@seosan_haeseol)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​<해설>매일 11:00 - 20:00(Break Time 15:00 - 17:00)(매주 월요일 휴무)🚗 주차 가능(상가 앞 및 현대스크린골프 뒷편)​ ​ 맛집 중에 어디를 갈까 고민하다가너무 헤비하지 않은 걸로 먹고 싶어서모듬장 정식이 한 간장공장 해설로 정했다. 호수공원 근처에 위치해있음 !​ ​주차는 상가 앞과 건너편 현대스크린골프 뒷편 공터에 가능하다.현대스크린골프 앞쪽에는 하면 안 된다고 하니 참고~​ 해설 메뉴​해설은 각종 장 정식들을 팔고 있는데우리는 그 중에 대표메뉴인 모듬장 정식(2인, 38,000원)을 주문했다. ​ ​모듬장 정식을 시키면 계란밥이 함께 나오고모듬장 중에 황게장은 내장이 쌉싸름한 편이라애기 입맛인 사람들한테는 불호일 수 있다고 적혀 있음!​ ​식당 내부는 넓은 편은 아니라서우리가 오고 얼마 안 되서 만석이 됐다.만석일 때 오신 분들은 나중에 다시 오라고 안내하는 것 같았음!따로 웨이팅 시스템이 있는 것 같진 않았다.​ ​창 밖으로 꽃잎이 많이 떨어진 벚꽃나무가 보였당ㅋㅋ꽃잎이 바람에 계속 떨어지고 있었음...🌸​ ​기본 반찬은 유부된장국이랑 마른 김,락교 단무지 고추장아찌 깍두기 이렇게 나온다.​ ​이어서 나온 모듬장 정식 !계란노른자, 날치알이 들어간 밥이 인원수에 맞게 나오고​ ​관자장, 연어장, 새우장, 소라장, 황게장으로 이루어진 모듬장이 나왔다.양파랑 어린잎채소도 같이 나와서 아주 먹음직스러워보였다ㅎㅎㅎ​ ​관자장, 소라장은 처음 먹어봤는데오독오독한 식감이 괜찮았다ㅎㅎ​그냥 게장 말고 황게장도 처음 먹어보는데게딱지에 살이 모두 발라져서 나오니까 먹기도 편하고 듬뿍듬뿍 퍼 먹을 수 있어서 좋았다. 안내사항에 써 있던 대로 내장은 씁쓸한 맛이 나서많이 먹진 않았는데 은근 매력있는 맛 ?이런 쌉싸름한 맛 좋아하는 사람들은 좋아할 것 같았당​다양한 해산물 장을 한 번에 먹을 수 있어서 좋았지만다 같은 간장 베이스다 보니까 조금 질리긴 했다ㅋㅋ그래도 둘이 먹기에 양은 부족하지 않아서 좋았음~​ ​카운터에 막대사탕이 있길래 하나씩 챙겨와서후식으로 맛있게 먹었다ㅎㅎ​  점심 든든하게 먹고 다음으로 향한 곳은하루에 두 번 바다에 잠기는 잠수교가 있다는  ! ​ 충청남도 시 대산읍 리 ​하면 유기방가옥이 제일 해서또 어딜 가봐야 하나 하고 찾아보다가 발견한 곳하루에 두 번 섬으로 들어가는 다리가바다에 잠겨 신비한 풍경을 만들어낸다고 한다. ​다리가 바다에 잠기는 모습을 보려면가기 전에 미리  물때를 알아보고 가야하는데​ [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트>서해>>물때(상세내용)4월19일(화) ▶ 2022년 (음3.19) 맑음 10 물 만조 06:09 (817) ▲+809 18:18 (749) ▲+681 간조 00:00 ( 12) ▼-757 12:31 ( 68) ▼-749 일출/일몰 05:56/19:12 월출/월몰 22:16/07:23 시민박명 05:29/19:40 항해박명 04:57/20:11 천문박명 04:23/20:45 풍향 남서-서/남서-서 풍속 3-7/3-7 (m/s) 파고 0.5-0.5/0.5-0.5 (m)m.badatime.com ​여기 바다타임 사이트에서  물때를 확인할 수 있다.​ ​우리가 갔던 날 기준으로 만조 시간은 15:57 !시간 옆 괄호 안에 쓰여진 숫자가 만조 시 물 높이를 나타내는데700 이상이어야 다리가 물에 잠겼을 때신비로운 느낌이 더 많이 난다고 한다. ​는 바닷가 쪽에 위치해  시내랑은 거리가 꽤 있어서점심 먹고 가기 딱이었음 !​ ​까지 가는 길은 엄청 좁은 시골길이라서큰 차를 가지고 가면 좀 힘들 수도 있다.반대편에서 차가 오면 꼼짝 없이 마주쳐서비켜줘야 겨우 지나갈 수 있을 정도로 길이 좁았음​ ​우리는 만조 시간보다 40분 정도 일찍 도착했는데그 때도 이미 다리가 물에 많이 잠겨있었다.이미 와 있는 사람들도 꽤 있었음 !다리 앞에 주차할 공간이 넓지 않기 때문에만조 시간 다 되서 가면 주차하기도 좀 힘들 것 같았다.만조 시간보다 한 30분은 일찍 오는게 좋을 것 같다!​ ​다리 옆쪽이 해변? 처럼 되어 있어서여기 돗자리 깔고 쉬고 계시는 분들도 있었당ㅋㅋ​ ​가득 차 오른 바닷물에 잠겨버린  다리...✨​  ​자 이제 사진을 남기러 물 속으로 들어가봅시당사진 찍으려면 물에 들어가야 되서 슬리퍼 챙긴다는 걸 까먹어서 맨 발로 들어갔당ㅋㅋㅋ다른 분들은 다들 슬리퍼 챙겨오셨더라...ㅎ​  ​또 이런 데에선 발 장구 한 번 쳐 줘야 되지 않겠냐구~바다에 잠긴 다리에서 사진을 찍는다니 넘 신기했음ㅋㅋ​ ​옆에 앉아서도 찍어보구요~근데 생각보다 물이 엄청 차가웠다ㅋㅋㅋ들어가서 조금 있으면 발 시려워서 악ㄱ 못참겠어!! 이러고 뛰쳐나오게 됨ㅋㅋㅋㅋ​ ​사람들이 꽤 있었는데도 은근 회전율이 빨랐던게물이 넘 차가웠기 때문...ㅋㅋㅋㅋ다들 좀 찍다가 금방 금방 나오셔서사이 좋게 번갈아가면서 찍을 수 있었다ㅋㅋㅋ​이렇게 바다에 잠겨서 없어졌다 생겼다 하는 다리를 처음 봐서 신기하기도 하고 사진도 단 시간에 꽤 예쁘게 나와서맘에 들었던 곳ㅎㅎ🤍​ 유기방가옥 갔다가 가 볼 만한 곳을 찾는 분들께 추천!​그럼 빠이​​​​ 
 안녕하세요. 주홍이에요.오늘은 올 해 여름휴가이자 5주년 기념여행으로 충청도 -태안여행때 묵었던 숙소들을 리뷰할게요~!저희의 첫번째 여행지였던 의 (잠수교)를 보기위해  안에 있는 하우스를 미리 예약하고 다녀왔답니다 !​저희는 멀리서 출발하는 것도 있고,  잠수교는 물때를 잘 맞춰야 볼수 있어서  안에서 숙소를 잡았어요 (-:하우스가 리뷰가 적어서 긴가민가했는데, 시설도 엄청 깨끗하고 조용하니 좋았어요.여행이나,  잠수교 보러가실 분들께 하우스 꼭 드려요-!그럼 바로 포스팅할게요.​  하우스-주소:충남 시 대산읍 2길 55-체크인/아웃: 오후 3시/오전11시*만조시간 걸릴 시, 퇴실시간 변동 O*- 하우스 홈페이지나 네이버예약 가능(*안심번호로 예약시, 물때 정보 알수 없음!) -주차장O, 취사O, 개별바비큐O,TV O - 픽업불가, 애완동물입실 X*여름성수기-물놀이시설 이용가능*하우스 홈페이지* 펜션 하우스펜션,펜션,펜션,하우스,전망좋은펜션,바닷가펜션,갯벌체험펜션,갯벌체험,어촌체험마을,트레킹코스,바닷가산책,바다낚시펜션,갯바위낚시펜션www.woongdo.kr  에서도 안쪽으로 들어가야하는 로 가는 길,,운전자가 졸리면 안 되니까 옆에서 블투마이크로 콘서트 좀 해주느라 진 빠졌어요 ~,~    잠수교를 지나면 보이는 비석과 어촌 체험마을 간판이 보여요​  분명 저희가 올 땐 잠수교에 물이 없었거든요..? 물 엄청 찼답니다,, 만조시간 되면 물 금방 차오르고 인생샷 건질려면 물때 잘 보고 가셔야해요.만조 1시간 전부터 물이 점점 차서, 통행은 미리미리!!​잠수교를 지나서 좀 더 안쪽으로 차 타고 들어오면 하우스가 보여요!    방은  꽃개/조개/소라/낙지 총 4개의 룸이 있고, 저희는 2인이라 조개룸으로 예약했어요.예약이 확정되면 사장님께서 문자를 보내주시는데,  이 때 물때랑 만조시간 유의사항 등등을 미리 알려주셔서편하게 잠수교 구경계획을 짤 수 있었어요.  주차장도 엄청 넓고, 펜션이 약간 높은 곳에 위치해있어서 주변 풍경이 잘 보이더라구요.산도 보이고 잠수교도 보이는 자연친화적인 곳이었어요.노을지는 걸 보는데, 너무 예쁘더라구요  이제 본격적으로 방 구경 스타트~  조개룸은 1층에 위치해있고, 저녁으로 고기 구워먹을 거라고 말씀드렸더니 숯불로 바베큐 아니면 자이글 사용가능하다하셨는데, 저희는 고기는 조금만 먹을거라 자이글 무료로 사용했어요! (사장님 최고ㅎㅎ👍🏻)(*숯불은 유료에요!)  일단 내부가 전체적으로 엄청 깨끗하고 관리가 잘 되있었어요.침대도 넓고 폭신하니 좋았구, 거울 겸 책상도 있어서 엄청 편리했어요.저희가 오기 전, 미리 에어컨과 캔들도 켜주셔서 향도 은은하니 좋았답니다.    티비도 크고 와이파이도 엄청 빵빵했어요.숲은 아니지만, 주변이 약간 시골이다보니 저녁이나 밤에 벌레들이 많이 들어온다고 해서에프킬라랑 모기퇴치기도 있었어요.전자렌지랑 밥솥도 있고  옆엔 인스타갬성의 깃털조명까지 있으니 완벽,, 👏🏻​부엌쪽의 식탁에는 주의사항 및 안내문이 있었어요.꽃병의 보라보라한 꽃들도 있고,  사장님이 신경 많이 쓰셨구나 라는 게 느껴졌어요 ㅎㅎ Previous imageNext image 방 내부는 거의 우드톤이고, 침대 옆 작은 탁자 밑에 휴지랑 드라이기도 구비되어있었어요.저 문을 열면 보이는 옷걸이헹거랑 청소도구들.​이때까지 여행 다니면서 묵었던 숙소중에서 청소는 진짜 탑이었던 것 같아요. 👍🏻​  부엌도 너무 깨끗하고 깔끔하니 정리도 완벽하더라구요.취사도구인 냄비랑 후라이팬도 있고, 수저랑 그릇, 컵들도 넉넉했어요.​부엌만큼이나 제가 중요시 여기는 화장실도 구경해볼게요 ㅎㅎ  샴푸,린스, 치약 모두 다 있고 칫솔만 챙겨오시면 되요.기본으로 제공되는 수건은 4장이었고, 애터미 물건이 많더라구요.화장실도 역시 깨끗했어요  ​펜션구경을 다하고, 저희는  만조시기 맞춰서 구경갔다가다시 펜션으로 돌아와 이마트에서 샀던 음식재료로 바로 요리했어요!​  방에서 구우면 고기냄새가 너무 많이 나서 바깥쪽 테이블에서 자이글로 구웠어요.아무래도 야외에서 굽다보니, 고양이들이 많이 오더라구요,, ㅋㅋㅋㅋㅋ 고양이들 여기 다 몰린듯 ㅠ_ㅠ  배고파서 자기 밥달라고 우는데, 이와중에 고양이한테 고기줘도 되냐고 묻는 강공주안돼… 내 반찬이야.고양이 너무 귀여웠지만, 귀엽기만 했다..ㅎㅎ​ 그렇게 고양이들로부터 지켜낸 맛있는 고기들강공주씨가 잘 구워줘서 존맛탱이었어요. ❤️​고기솊 강공주와 한식솊 주홍이의 요리입니댱사실 별 거 없이 각자 요리하고 배고파서 바로 밥 흡입했어요. 그리고 나만 알고싶은 맥주정보인데,,호가든 포맬로 진짜 저번에도 말했지만 엄-청 존맛탱입니다요..ㅎㅎ맥주지만, 거진 음료수 수준. 한 번 마시면 이것밖에 못 마심 ㅎ_ㅎ🍺​  고기와 된찌가 있어도 티비가 최고야 오랜만에 무도보는데, 왤케 웃긴지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무도 보다가 야구로 채널돌려서 엔씨경기 좀 봐주고 ㅎㅎ밥도 맛있게 먹고 즐겁게 여행을 마무리했답니다.   이렇게 저희 5주년 기념여행이자 올해여름휴가로 다녀왔던 첫번째 여행 숙소 소개를 마칠게요-!  시골에 위치해있고, 라는 섬 안에 위치해있다보니 대중교통으로 오시기엔 많이 불편할거에요.벌레도 있고, 편의시설이 부족하지만 !청소도 너무 깨끗하고, 식기류나 시설, 사장님의 친절함 다 완벽합니다 👏🏻아마 제가 다시 를 갈 일이 있을진 모르겠지만,저는 또 을 놀러간다면 여기를 숙소로 잡을 거에요 ㅎㅎ엄청 편하게 내집처럼 잘 머물다 왔답니다.​ 잠수교, 여행 예정인 분들께 합니다.​​​​#충청남도 #충청도여행 #여행 #충남여행 # # #잠수교 #잠수교 #숙소 #여행숙소 #숙소 #하우스 #숙소 #유두교 #잠수교 #유두교 #깨끗한숙소 #펜션 #깨끗한펜션 #펜션 #펜션 #구경 #여행지 #핫플 #가볼만한곳 #여행기록 ​​ 하우스충청남도 시 대산읍 2길 55 
# # #1박2일 #여행​ ​​​얼마 전 다녀온충남 에 위치한 라는 섬인데요조용하고 한적하면서너무 힐링됐던 장소라여행리뷰공유해요(좋은건 같이❤)​​​ 충청남도 시 대산읍 리 [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트>서해>>물때(상세내용)5월14일(토) ▶ 2022년 (음4.14) 맑음 5 물 만조 03:02 (714) ▲+574 15:16 (719) ▲+572 간조 09:19 (147) ▼-567 21:35 ( 91) ▼-628 일출/일몰 05:28/19:35 월출/월몰 17:24/04:12 시민박명 04:59/20:03 항해박명 04:24/20:38 천문박명 03:46/21:17 풍향 서-북서/서-북서 풍속 5-11/5-11 (m/s) 파고 0.5-1/0.5-1.5 (m)m.badatime.com ​여행 출발 전,위 홈페이지에서 물때 시간표를 확인할 수 있어요​​제가 갔을땐점심시간 한번 물길 열리고 오후 늦게 열리더라구요점심에 들어가서 놀다가갑자기 섬 밖으로 나갈 일이 생길수도 있으니물때 시간표 확인 꼭 필수 !!​​또, 물 빠지고 들어오는 시간을 알아둬야인생샷 남기기 가능해요❤​​​ 이마트 점충청남도 시 서해로 3685 ​꿀팁 하나 더,​​섬으로 들어가기 전에에서 29km(차로 약 30분) 거리의이마트 점에서 필요한 것들 한꺼번에 장보고 들어가면훨씬 편해요(더 가까운 거리에 작은 마트는 있지만섬 내부엔 마트가 1도 없기때문에큰 마트 찾으시는 분들 !)​​​  종합안내도 :)​물길이 열렸을때 시간맞춰  들어갔는데요​섬 입구에 크게종합안내도도 보이고어촌체험이나해안길 따라 산책할 수 있는산책로가 안내되어있더라구요​​​ ​섬 안은집들도 많이 없고 마을분들도 거의 안보일정도로정말 조용하고 한적했어요그래서 더 오고 싶었던 곳​바쁘다 바빠 현대사회에서이리저리 치이고 너덜너덜 해졌을때 즈음..여기 오니까 너무 힐링되더라구요​​​ 숙소에서 짐 풀고좀 쉬다가 산책할겸 걸어나와봤는데요​오히려 섬 안으로 들어오는 사람은 없고섬 바깥쪽에서 사진만 찍고 가는분들이 많았어요덕분에 섬 전체 전세내고 놀 수있었어요ㅎㅎ​​그리고 하나 더 꿀팁,​섬 드라이브 ㅎㅎ​​섬 전체를 한번 둘러보고 싶어서(워낙 조용한 분위기의 섬이라마을주민분들 피해가지않도록)조용히 차 시동키고 끌고 나와서좋아하는 노래 잔잔히 틀고차창문 열고 한바퀴 쭉 둘러보는데정말 이곳 무릉도원이 따로 없더라구요​​​ ​​​저녁에 좀 쌀쌀했지만바닷바람 맞으면서밖에서 고기 구워먹으면서여행 마무리❤​​​:)​​​다음날 집에 가고싶지 않을만큼제 최애 여행지가 되어버린 ..제주도 한달살이 대신에서 한달 살아보라하면제가 한번 해보겠습니다 ㅋㅋ​​​그럼, 여러분 좋은 주말되세요❤​​​ 
주말여행   안녕하세요~ 오늘은 제가 주말에 여행을 다녀왔는데요요즘 뜨고 있는 에 라는 섬에 다녀왔어요 ㅎㅎ   는 휴가철 찾아가고 싶어지는 33섬에 2년 연속 선정이 되었다고 해요​ 는 넓게 펼쳐진 가로림만 갯벌 체험이 가능해서 아이들을 데리고 오는 가족이 많더라구요가려면 우선 물때 시간을 확인해야 하는데요 저희는 그냥 아무 생각 없이 갔었는데 나름 시간 맞춰서 잘 갔더라구요​가실분들은  물때를 무조건 검색해서 가세요검색하면 바다타임에서 제공되는 물때표가 나오기 때문에 참고하시면 됩니다 도착하면 입구에 주차장이 꽤 크게 되어있구요갯벌체험도 가능하다고 해요 는 낙지와 굴이 유명하다고 합니다! 바지락 캐기, 망둥이 체험 등 마을 투어도 할 수 있다고 하는데요 는 1.5km 면적에 약 61가구가 모여 살고 있다고 합니다.​섬의 모양이 곰 처럼 생겼다 하여 라고 불린다고 해요​그리고 를 가는길에는 꽃이 많이 피어서 너무 예쁘더라구요 ㅎㅎ저희는 차를 타고 그냥 쭉 들어가보았어요 그랬더니 물이 완전 다 빠진 뒤에 갯벌의 모습이 보이는데요~요즘 같은 날씨에 바람도 선선하고 볼 거리도 많은 여서아주 좋은 여행을 보내다왔습니다 ㅎㅎ 요즘 은 개발이슈도 한참이고, 매우 핫 하죠요즘은 에 개발지가 매우 많으며, 관광지도 많은데요​ 도 핫 한 관광지 중 하나이며,가로림만 해양공원과, 당진대산간고속도로 그리고 까지 이어지는 38번 국도도 아주 인프라 구축이 잘 형성 되어있습니다. 저희는 이번 38번 국도로 인해서   까지 매우 빠르게 갈 수 있었는데요그리고 38 국도로  까지 가는 길에 대산석유화학단지도 보았는데요​이번 에 있는 대산읍은 아주 개발이 많이 되고 있는걸로 보였습니다.​저희 물건지 또한 대산에 있었구요 이번에 제가 현장에 다녀오면서 찍었던 사진들을 공유 드리고자 해요 Previous imageNext image 또한 이 주변 일대 시세는 100만원~170만원을 왔다 갔다 하는것을 보았습니다이미 시세가가 많이 올랐다는것은 그만한 이유가 있는것이겠지요​다들 주말 여행으로   한번씩 다녀오시는것도 드리면서제 블로그에 오시면 더 많은 정보와 소식 보실 수 있습니다. 쪽 토지 문의와 상담은 이 번호로 문의 주세요   충청남도 시 대산읍 리 ​ 
'한부연' 난생처음 토지투자 카페에서저희 '명당하우스' 건축관련 이슈를 공유합니다 명당하우스 스마트 빌 컨셉 조감도저희 명당하우스에서 새롭게 컨셉 디자인을 준비하는 스마트 빌 조감도입니다. 6평 A/B 11평 A/B 15평 A/B 이렇게 타입별로 구성을 하였습니다. 기본에 많이 봐왔던...cafe.naver.com 명당하우스   스테이빌새롭게 컨셉 디자인을 준비하는 스마트 빌 조감도입니다. 자료 : 명당하우스 /   스테이빌 6평 3동으로 연출한 모습​06평 A/B 타입11평 A/B 타입15평 A/B 타입이렇게 타입별로 구성을 하였습니다.​기존에 많이 봐왔던 6평 농막이미지에서 많이 벗어나 실 생활에 적용되는 여유로운 생활공간 및 자연 공간과 어우러질 수 있는 구조의 주택을 선보일 예정입니다.​앞으로 개인만의 힐링공간 주택을 선호하신다면저희 명당하우스의 스마트 빌 컨셉 주택 조감도를잘 활용해 보시기 바랍니다.​내 땅위에 나만의 주택을 꿈꿔보세요^^​토지개발에 따른 토목&건축인허가는 랜드패션...!주택 건축은 명당하우스...!​담당 랜디로드(박우철)010-9769-0869​아래 평수별 타입 조감도를 감상해보세요^^  ​★ 아름다운 '' 매물 ★힐링 + 수익 + 건축 + 고정수입   토지 땅 섬 투자 / 개발이슈, 가로림만 힐링뷰와 함께하는 건축행위 가능한 섬토지한부연 '난생처음토지투자'카페  물건지 공유여러분, 알고 계십니까?섬 땅값이 육지 땅값을 ...blog.naver.com  ☆ 100억 부자 만드는 토지투자 비법 ☆▼ 난생처음 토지투자 카페 바로가기 ​ 
​​에 위치한 숙소 '하우스'​​에 친구들과 여행을 간김에 짤막하게 1박2일간 머무른 숙소인 '하우스'를 리뷰할게요. ​​하우스는 섬 안에 위치한 숙소인데 가기 전, 정보가 너무 없어서 살짝 걱정했었어요 :) 뭔가 섬이라니깐 무섭기도 하고 하하하.정말 쓸모없는 걱정이었답니다. 가기 전, 숙소 고민을 많이 하다가 저렴하고 깔끔하고 구경하기 좋은 삼길포항과 멀지 않길래 픽하게 되었답니다. ​​​​바로 '하우스'  펜션 하우스펜션,펜션,펜션,하우스,전망좋은펜션,바닷가펜션,갯벌체험펜션,갯벌체험,어촌체험마을,트레킹코스,바닷가산책,바다낚시펜션,갯바위낚시펜션www.woongdo.kr  ​  ​​로 들어가는 길! 물때시간을 놓치면 저녁에 들어가야해요. 예약할 때 사장님이 잘 알려주시니깐 걱정하지 마세요 :)  ' 물때'라고 네이버에 쳐도 잘 나옵니다.​​​  ​​섬 중간쯤에 위치한 숙소! 생각보다 길이 잘 정비가 되어있어요.(저희는 이상한 길 들어가서 덜덜했습니다)​​​숙소도착!​​  ​​리뷰는 깔끔해야하는데.. 우선 사진은 들어가자마자가 아니라 체크아웃(나올때) 찍은 사진들이라 많이 지저분해요! 체크인 할때 너무 깔끔해서 깜짝 놀랐어요! 사이트에서 본 사진이랑 똑같습니다 :) 짱짱!​​​  ​​수건을 따로 챙겨갔는데 수건도 5장인가? 여유있게 주셔서 좋았어요! 그리고 화장실은 딱봐도 깨끗하지 않나요? 저는 다른건 몰라도 화장실이랑 잠자리 찝찝하면 정말 싫은데 여기는 저희집 화장실보다 깨끗해요 하하​​​​  ​​​​큰 거울도 있고 드라이기도 구비되어있어요.​​​​   ​​​계단을 올라가면 잠자리만 딱! 있어요! 이불도 포근하니 깨끗합니당.​​​​ ​​​보니깐 생긴지 얼마안된 숙소더라고요? 그래서 그런지 진짜 깔끔해요. ​​​  ​​​냉장고도 깔끔! 캔들도 있고 센스짱!​​​   ​​숙소에 붙어있는 테라스에서 고기 굽는게 가능해요. 저는 이 밑에 사진만 사이트에서 봤어서 고기 굽는 장소에 가야하는 줄 알아서 그게 조금 귀찮겠다했는데 아니였어요! 현관에 구비되어있는 슬리퍼신고 나가면 바로 옆이 개인 바베큐장이에요! ​​앗! 제가 머무른 곳은 2-3인용인 '소라룸'입니다.​​​ ​​마당! 바로 옆에도 무슨 공사하든데 확장하시는 건지 뭔지는 모르겠어요 히히. 나올 일이 딱히 없어요 왜냐믄 먹어야 하거덩요...​​바베큐 준비!!​​  ​이것저것 준비하고 있는데 혜라니가 대하를 구웠네. 언제 구웠지? 애피타이저로 대하를 먹고 바베큐파티 시작!!!!​​​​중간과정 없이.​​​  ​지리누. 이것이 바베큐파티 아입니꺼산해진미 다있습니다. 마트에서 구매한 고기와 야채들.  삼길포항에서 구매한 우럭,조개,대하! 경이가 집에서 가지고 온 김치! 내가 가지고 온 부추무침과 명이나물 등등. ​​​   ​​디테일! 특히 맨 오른쪽 타이거 벌크맥주! 기분도 낼 수 있고 너무 좋았어요! ​​​ ​​​사장님께 말하면 이렇게 바베큐 숯에 불을 붙여주십니다. 저희는 굽기전에 미리 고구마를 넣어뒀어요! 저녁후식으로 먹을거에용!​​​ ​​​이것저것 굽기:) 먹다가 너무 배불러서 남겼어요! 아까워라. 사장님께서(아마 사장님 어무니?) 바지락을 캐셨다고 잔뜩주셨어요! 너무 먹고싶었는데 배불러 먹지 못하고 친구가 집에가져가서 맛있는 바지락찜을 해먹었대요! 사장님 감사합니다 히히!!!!​​​​   ​​쇼미더머니보다가 급 배고파져서 남은 고기와 야채들을 그릴에 구워먹었어요! 남은 치즈도 먹고 라면도 추가해서 먹었습니다! ​​​ ​​​그리고 바베큐 숯에 계속-은은하게 익어간 고구마도 꺼내서 김치와 먹었는데 역시 존맛! 바베큐 필수템이니 여행갈때 꼭 챙겨가세요!​​​  ​​밥을 먹고 소화도 시킬겸 나왔어요. 섬은 너무 조용한 섬이라 나가지는 않고 그냥 숙소 주변만 어슬렁했어요. 이 시간에 물길이 열려있어서  밖으로 나가는게 가능하기는하지만 나가도 도시처럼 뭐가 있는건 아니라 그냥 숙소에 있었어요! 그건 조금 아쉽지만 여행의 묘미는 힐링이니 나갈필요가 없쟈나요!?(위안 중)​​​   ​​숙소 자체가 불빛이 많아서 그런지 무섭지는 않지만 주변 길은 불빛이 없어서 무서워용. ​​​  ​​너무 좋았던 하우스. 뭔가를 다양하게 하시에는 조금 심심한 곳이긴해요.(여름에는 아이들을 위한 수영장도 있는듯해요.) 하지만 저는 캠핑이나 펜션에가면 별로 돌아다니는걸 좋아하지 않고 숙소에 머무르는걸 좋아해서 하하..대신 낮에는 섬을 거닐수도 있고 바다도 보고! 물때시간에는 사람이 모일만큼 유명한 곳이기에 시간을 잘 맞춰서 구경가도 좋아요! 또 삼길포항도 가까운편이라 가서 맛있는 횟감을 먹으셔도 굿! ​​​너무 좋았던 하우스 해요!​​   섬의 다음날.길이 열렸어요:)​​  ​나가는 길도 너무 이쁜 곳! 시골스멜이 물씬한 곳이라 넘 좋아요! 힐링별거있나여..​​리뷰 끝!​​​​​​1박2일 여행 코스는 이곳에서!  1박2일 여행:: 삼길포항,착한수산 그리고 하우스로!​​< 1박2일 여행>​​​​10월16일에 다녀온  1박2일 여행을 이제서야 작성하다니 게으름 ...blog.naver.com 
 네버스탑 Hi Hi 뮨 ~~!!​ 2탄 제대로 가보자구우~!!​낮에 비가오다가 점심지나고 나서 그쳣어요.그래서 바로 지체없이 가볼만한곳 싹 돌고 왔습니다!!!​but우선 밥부터 먹을게요.​식당소개 갑니다.​#수락사 약선공양간  오우!!!!!!!!!!!! 진짜 맛있어요!!!!! 미친맛!!!!    돌솥밥 빼고 반찬갯수 세어보니까 20개였어요ㅋㅋㅋ​진짜 대박 찐맛집이던데요??​개인적인 입맛이겠지만 너무 맛있게 잘먹었습니다. ​국물 능이버섯향 짱짱짱맨 저희가 간 식당은 충남 예산에 위치한 '수덕사 약선공양간' 이란 곳입니다.​저흰 오전11시 좀 넘어서 도착했구요​웨이팅 있어서 15분 정도 대기하고 들어갔어요!​다 먹고 나와도 손님 많더라구요 ㅎㅎ​​약선정식 1인 23000원(2인 주문한 사진입니다~~)​​<주차정보>지도 찍고 가시면 음식점이랑 카페들이 많아요.식당 앞쪽에 넓게 주차장있습니다!​식사 하고 나서 계산할때 주차권 말씀하시면 주세요~​종일권? 인거 같아서 저희는 카페가서 아메리카노 한잔하고 출발했습니다.​ 수덕사 약선공양간충청남도 예산군 덕산면 수덕사안길 33-13 1층 약선공양간 ​   가볼만한 곳 (2022.06.05 방문)1. 황금산 몽돌해변2. 황금산 코끼리바위3.  잠수교황금산 몽돌해변  ​*주의사항*황금산 입구에서 부터 걸어서 30분정도는 가야 볼수있는 곳입니다!!!@땀샘 터질수 있음@ ​하지만 저는 고생하고 멋있는 사진 찍을게요ㅎㅎ화이팅​계단도 올라가고 흙돌을 밟아가며 내려막길도 있어서 슬리퍼나 불편한 신발은 비추할게요 ㅠㅠ..​​ 돌하트 vs 손하트 ​조그마한 해변이지만 아름다워요 깨끗한 하얀 돌들 쵝오 돌밟는 소리 쵝오!​또륵또르륵찹찹 데구르르를떼굴...이제부터.... 제 사진 잔뜩올림 주의 뜹니다!!!!!!!!!!!!!!!   ​신박한 포즈없나~???​돌을 집어보라는 친구 ...​오호!  돌 너로 정했다!일루와 요녀석  ​읭??? 어랏???돌을 왜 입으로 가져가냐고 과거의 나여!!!!!(주변에 아무도 없었습니다.)​ ​돌 먹으려고 했던 사람 손!!  ​몽돌해변 베스트샷's 가볼게요 선글라스 찹쌀떡 황금산 몽돌해변 황금산 코끼리바위 몽돌해변이랑 같이 있는 코끼리바위!!​진짜 코끼리같애 ㅋㅋㅋㅋ반대쪽에서도 볼수 있는데 저희 안갔어요. 충분히 즐겼으니까요~~​  어게인 사진 올려볼게요오옥   코끼리 아저씨는 코가 손이래~! 막이래~! ​<황금산 주차정보>​'황금산 명숙이네'  찍고 갔습니다. ​회전교차로에서 오른쪽으로 들어갔어요! ​커피집 골목으로 들어가면 황금산입구 등산로라고 큰 표지판 보여요!그대로 쭈욱 올라가시다가 표지판 따라가시면 되융 !​#황금산몽돌해변#코끼리바위 ​ 황금산명숙이네충청남도 시 대산읍 독곶해변길 164-1   잠수교2022.06.05 방문​중요포인트!!!!​물때 보는법바다타임사이트 에서-서해-- 만조시간 확인!!!! (만조시간이 물이 가장 높이 올라왔을때래요)​   잠수교   ​날이 많이 흐리네요 ㅠㅠ​이 날 만조시간이 저녁 19:50 이였는데 ​저희는 서두른다고 갓더니 저녁 18시 쯤 도착했어요! ​물차기 전 미리 사진 찍고 차에서 기다렸답니다. ​바람 엄청 불어서 추어떠요 >_<  ​하늘은 어두워지는데 ​물이 언제쯤 찰까요,,,???​  ​서해는 노을이 정말 이쁩니다!​잠수교에 걸터 앉아 노을이랑 찍었어요!!​ ​물 안차도 좋다이 배경으로 인생사진 찍고 갈거야아~!! 여기서 사진이나 찍자~!!~!~!~! 하고 엄청 찍었어요.  ​Let's  photo time   열심히 찍다보니 어느덧 만조시간!! 두둥!...근데.... 물 안차네?? 거품만 차네...? ​잠수교에서 카푸치노 한잔 하실래예? 잠수교에서 제일 맘에드는 사진  ​물이 금방이라도 넘칠거같은데 많이 들어오진 않더라구요 ㅠㅠ ​낚시하시는 분도 있었고사진찍으시는분들 진짜 많았어요!!​ 물에 비친 모습이 신박하쥬??ㅋㅋㅋ​지금 저정도가 제일 물이 많이 찼을때구요.​시간지나면서 슬슬 빠지길래 숙소로 돌아갔습니다~  ​<주차정보>​지도에 민박 찍고 오시다보면 다리건너기 전에 세우면 됩니다.​잠수교 앞에 6-7대정도? 차 댈수있는 자리가 있더라구요.​자리 없으면옆에 길에다가 평행주차로 쭈욱 하시더라구요​만조시간 다되갈수록 사람들이 모였어요!​미리가서 자리 맡아두고 사진 찍고 차에서 대기하셔도 좋은 방법입니다!​#잠수교 민박충청남도 시 대산읍 1길 36-1 ​​ 하루일정 너무 알차게 보냈습니다!​6월이 아니더라도 봄여름에 가시면 최고최고.강추강추​나만 보려고 찍은 사진들.. 보시기 힘드셨을텐데..​ 감사합니다!  ​byebye 이만이천봉​ 
​ 가볼만한곳으로 소문이 난 !제가 올해 3월에 갔을 때만 해도사람 1도 없는 곳이었는데 이제는 언제 가나 사람들이많은 곳으로 핫플이 되었어요. :-)그래서 다시 가보고 소개하는   잠수교!언제 가면 다리에 물이 차는지 물때를 알아보는 법을소개하고, 다녀왔던 후기 공유할게요.​  ​서해안의 매력을 제대로 즐길 수 있는  바다!특히, 는 물이 빠졌을 때는 갯벌도 볼 수 있고낚시 명소로 소문이 난 곳인데요. :-)갯벌 체험을 하지 않더라도 순식간에 물이 차오르는모습에 신기하면서도 사진 스팟이니까!!!이건 꼭 가야 해!!!​ ​ 에 가시려는 분들은 물이 차오르는 순간을찍어야 만족을 하겠죠~?그러려면 일단 매일 바뀌는 물때 시간을알아봐야 해요.​ ​저는 오늘 기준으로 설명을 하는데요. :-)아래 링크를 통해서   물때를 보시면 됩니다.​▼▼▼▼▼​  물때표,  조항정보 - 바다타임 :  2021년  오늘날짜 : 양력 2021년 11월 28일 / 음력 2021년 10월 24일 / 辛丑 소띠 Ungdo 충청남도 시 대산읍 리 평균해면하:422cm / 동경126:22 북위36:54     물때표 *  물때표는 본사이트에서 계산된 내용입니다. 2021年 11月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 일 28 10.24 무시  10:14 (529) ▲+253 22:55 (608) ▲+353 04:19 (276) ▼-339 16:22 (255) ▼-27...www.badatime.com ​ ​오늘 11월 28일 기준으로는 만조가 오전 10시 14분, 밤 10시 55분인데요.아마 오전에 가는 것이 사진 찍기 좋겠죠?하지만 여기서 또 중요한 것은!!!만조 때에 맞춰 가는 것이 아니라 최소 1시간 전이나넉넉히 2시간 전에 가서 둘러 보기도 하고여유롭게 사진을 찍는 것을 할게요.​ ​생각보다 많은 사람들이 찾는  !특히나 또 정보가 많이 알려져서 많은 분들이2시간 전에 방문해서 물이 차오르는 시간을 즐기는데요.낚시를 하는 분들도 있고, 캠핑을 즐기는 분들도많은 곳이에요.​ ​물이 빠졌을 대에는 양쪽에 이렇게 바다도 구경하고갯벌 구경도 하면서 바다 생물을 관찰할 수 있답니다.​ ​  잠수교의 만조 흔적(?)이렇게 다리에는 따개비들이 많이 붙어 있어요. ㅎㅎ​​사실 저는 개인적으로 보다는들어가기 전에 양쪽 풍경들이 너무 예뻐서그 주변 산책하면서 걷는 것을 더 좋아해요.​ ​평화로우면서, 에 몰린 사람들이 없는 곳이라조용하면서 힐링이 되거든요. :-)​  ​ ​그리고, 물이 빠졌을 때 이렇게 또 섬 근처를둘러보면서 새로운 곳도 보구요. 에서 인증샷은 찍되, 주변을 꼭 둘러보면책하는 것을 합니다. :-)​ ​저 멀리 보이는 작은 섬.배가 있으면 구경 갔을 텐데 말이죠. ㅎㅎ주변 곳곳이 신비한 입니다. :-)​ ​물이 잠겼을 때에도 살아남는 해초(?)바위에 자라난 식물들도 너무 신기하고조그맣게 움직이는 생명체들도 관찰하다 보면새삼 시간 가는 줄 몰라요~! ㅎㅎ이러니  물때 시간 전에 가서 즐기는 것이많은 것을 얻는 것이죠!​ ​평화로움이 느껴지는   주변!그래서인지 구석구석 낚시하는 사람들도 보이고한적한 곳을 찾아 가족들과 캠핑을 오는 분들도있어서 유명세를 치른 것이 느껴지더라구요.​ ​그렇게   물때 시간에 맞춰서 다시 잠수교로가보니까 더 많은 사람들이 물이 차오르는 것을즐기고 있는데...!!!물이 차오르는 순간 정말 빨라서 호다닥 하지 않으면금세 물이 차니까 바짝 긴장해야 해요. ㅎㅎㅎ​​ ​이번에 소개하는 포스팅에서는 총 2번 다녀왔던 의 사진들을 소개하는 것이거든요.주말에 갔을 때는 당연히 사람들 정말 많고물에 빠질 수 있는 계절에는 더더욱!!!하지만 이제 추워져서 많은 사람들 없을 수 있으니가서 정신 바짝 차려지게 발목을 적셔 보는 것은어떨까요~? ㅎㅎㅎ​  ​ ​물이 차오르면서 물가로 올라온 물고기들도보는데 신기방기!​ ​한적한 여유를 즐기기 좋은  !물때 시간에 맞춰서는 잠수교 인증샷도 남기고한적한 서해안의 매력을 즐기실 분들은주변 둘러보면서 자연을 만끽해 보세요!​  ​  ​저의 콘텐츠가 도움이 되셨다면...!아래 링크를 통해 " 팬하기 " 하시면 더욱 빠르고다양한 정보 얻을 수 있어요. :-)​▼▼▼▼▼​https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 여행과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com 충청남도 시 대산읍 리 
  충남 시 대산읍 리​요즘 각종 SNS에 핫하게 떠오르고 있는 잠수교가 아름다운  , 는 높은 곳에서 보면 마치 곰이 웅크리고 있는 것 같다고 하여 라고 불리고 있다고 한다. 는 뭍에서 700미터 정도 떨어져 있는데 육지와 섬을 연결하는 다리가 썰물 시간이 되면 잠기게 되어 의 잠수교라 불리면서 핫플로 떠올랐다. 충청남도 시 대산읍 리어촌체험마을충청남도 시 대산읍 리 13-8바다갈라짐충청남도 시 대산읍 리  ​ 의 아름다운 작은 섬 에 도착했을 때는 물이 완전히 빠져있던 시간, 물때와 관계없이 로 향했는데 조금 신경을 쓸 것을 하는 작은 후회가 ~~​ 는 서해안 고속도로 - IC - 운산 - 32번국도 - 성연 - 대산 - 오지리로 가면 만나게 된다. 가로림만의 기름진 갯벌이 인상적인 섬으로 차를 이용하면 돌아보는데 그리 많은 시간이 걸리지는 않는다.​  잠수교를 지나면 어촌 체험 마을 간판이 나오고 섬에서 살아가는 사람들을 만나볼 수 있다. 요즘 핫하게 떠오르면서 각종 위락 시설과 펜션 등이 들어서고 있어 한적한 섬으로 생각하면 오산이다.​ 마을 중간에 만들어진  산책길을 따라가면  포구를 만날 수 있다. 서해바다를 바라보며 여유 있게 걸을 수 있는 곳이어서 인상적이었다.​ ​​ 집들이 멀리 떨어져 있어 더욱 한적하게 보이는  가볼 만한 곳  주변을 돌아보다 보면 굴껍질을 많이 볼 수 있는데 갯벌에서 채취한 굴이 겨울 의 주산물처럼 다가왔다.​ 작지만 하나밖에 없는  포구, 작은 배들이 여러 척 를 지키고 있었다.​ ​​ 굴껍질이 바닷물에 씻기면서 하얀 조개껍데기처럼 변했는데 산호초처럼 변하고 있는 모습이 아름다웠다.​ 포구를 지나 마을을 구경하고, 에 멋지게 살고 있는  반송을 보기 위해 산길에 접어들었다.​ ​​ 멀리서 봐도 를 지키는 아름다운 소나무임을 알아차릴 수 있는 크기의 반송은 탄성을 자아내게 했다. 더군다나 400여 년의 세월을 살아오면서도 썩거나 흐트러지지 않은 아름다운 모습을 지키고 있어 놀라웠다.​ ​​ 바람이 차갑게 불고, 흐린 날이었지만 의 작은 섬 를 돌아보는 것은 재미있고 행복한 여행이었다.​ 가 어촌 체험 마을임을 알 수 있는 가장 큰 흔적, 드넓게 펼쳐져 있는 뻘이 가로림만이 준 선물이라는 생각을 다시금 하게 만들었다.​ ㅎㅎ 노란 마을 이정표가 의 시그니처였다. 작은 깃발들도 의 곳곳에서 펄럭이고 있어 더욱 눈에 띄었다.​ 아이들과 를 방문해 하루 묵으면서 갯벌 체험도 하고 힐링을 할 수 있는 공간, 작지만 알찬 공간들이 많은 가 유명세를 치르고 있는 이유를 알 수 있는 순간이었다.​ 에서 자주 만나게 되는 귀여운 곰돌이 ~~ ㅎㅎ​ ​​ 잠수교의 아름다운 모습을 볼 수 없어 아쉬운 마음이었지만 의 또 다른 아름다운 모습을 볼 수 있었던 시간, 다음에는 물때를 맞추어 와야겠다는 생각을 다시 하게 되던 풍경, ​  ​ 가볼 만한 곳 의 봄이 오는 풍경은 한적하고 아름다운 힐링이었다. 아직은 오롯이 서해바다를 타고 넘어오는 바람을 느낄 수 있는 곳, 물때를 알지 못하고 내가 가고 싶을 때 도착해서 조금 아쉬움 마음이 들기도 했지만 의 또 다른 모습을 보며 작은 여행을 할 수 있었던 시간은 오래도록 좋은 기억으로 남을 것 같았다. ​​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​ 
서해 태안 여행 두번째 포스팅​ 코스파도리 해변/ 카페 - 점심: 해물칼국수 -  제1유두교​​ 파도리 해변에서 커피 한 잔 마시고늦은 점심 식사하러 만리포 해수욕장으로 출발!​​​ ​시간은 이 정도 걸리니 참고하세요~​​​​​ 5월 첫 째주 금요일아직은 한산한 만리포 해수욕장.​​ 너울횟집충청남도 태안군 소원면 만리포2길 2 만리포 해수욕장 입구에서 좌회전으로 들어가서 바다를 오른쪽에 끼고 쭉~ 달려가면 나오는 식당.​​ 잔잔한 만리포 방파제와 빨간 등대.​​​ 주차장이 넓직해서 아무데나 주차하고식당으로 걸어갔다.​​​ 방송에도 나왔다고 연예인 사인 있던데 누군지는 잘 기억이 ㅋㅋㅋ​​​ 신선한 해물들이 있는 수족관​​​​ 너울횟집 메뉴판 (2022.05월 기준) ​​다행히 1인분 주문도 되서해물 칼국수를 시켰다.​​​ 바다와 가장 가까운 자리로 앉았더니뷰 맛집이 여기네   ​​​​ 너울횟집 기본 반찬들​​​ 그리고 해물 칼국수가 나왔는데 해물보단 조개 칼국수로 부르는게 맞을 듯 ㅋㅋㅋ​​​ ㅋㅑ..덩그러니 놓인 칼국수 뒤로 풍경이 넘나 예쁘다.​두명 이상 왔으면 여러가지 시켜놓고 먹었을텐데 혼여행의 단점은 바로 식사 메뉴의 제한🥲​​ ​ 바다 배경이 진짜 예뻐서 사진 100장 찍으려다 참음ㅋㅋㅋ​​​ 파도 소리 들리는서해 바다를 곁에 두고 시식 시작!​  큼직한 조갯살이 실하다.​칼국수는 진짜 조미료 들어간지 모르겠는 조개 칼국수 맛인데 그냥 평범했지만 조개가 많아서 좋았음 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 하지만 뷰가 정말 예뻐서 하고 싶은 식당이었다.  ​이 풍경 만으로도 만족해요😇​​ 근데 화장실이 진짜 넘모 더러워서문 열자마자 으악 하고 뒷걸음질 쳐서 나옴…​화장실 이용하려면 다른 곳 이용하고 오세요..  ​​​ 식사 끝나고 대강 한바퀴 둘러 구경 중.​​​​ 밥 든든하게 한끼 먹었으니이제 에 있는 잠수교를 보러가야지.​만리포 해수욕장에서 1시간 이상 달려야 한다.​​ ​​​​  ​참고로 잠수교가 물에 잠긴걸 보려면하루 2회, 물에 잠기는 만조 시간을 미리 체크해서 여행 일정에 넣어야 한다.​​ ​위 표를 보면 5/6일 기준오전 07:28 / 오후19:27시간이 물이 최대로 차오르는 시각!​옆에 삼각형은 수평선 기준 차오르는 mm수를 표기한거라나 그랬던거 같은데 내가 방문하는 저녁 시간대는 +384 정도라서 다리가 잠기진 않는다고 했다.​​​⬇️1교 만조/간조 물때 시간표⬇️http://m.badatime.com/view_day.jsp?idx=240 [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트>서해>>물때(상세내용)5월21일(토) ▶ 2022년 (음4.21) 맑음 12 물 만조 08:15 (770) ▲+691 20:26 (628) ▲+426 간조 01:44 ( 79) ▼-575 14:46 (202) ▼-568 일출/일몰 05:23/19:40 월출/월몰 00:22/10:08 시민박명 04:53/20:09 항해박명 04:17/20:46 천문박명 03:38/21:26 풍향 남서-서/남서-서 풍속 3-6/3-6 (m/s) 파고 0.5-0.5/0.5-0.5 (m)m.badatime.com ​​​​ 이렇게 생긴 버스정류장과 다리를 건너면 유두교( 잠수교)가 코앞이다.​​​​ 입구랑 다리까지 그리 멀지 않으니 그냥 주차된 차들 가장 뒤에 주차하고 걸어가도록 하자.​혹시나 싶어서 맨 앞까지 갔다가좁은 길에서 회차하고 중간 즈음 자리에 주차함 ㅋㅋㅋ​​ 19:27분이 풀 만조 시간이지만안 잠겨있는 모습 보려면 1시간은 더 일찍 가야지.​​​ 우측에 해변 마냥 자갈로 이루어진 모래사장이 조금 있어서 돗자리나 간이의자에 앉아 시간 보내는 분들도 있었다.​나도 여름이 오기 전에 간이 의자 좀 장만해야겠음 ㅋㅋㅋ  ​​​ 유두교랑 주변 걸어다니면서 풍경 구경 중.​사람들이 많아서사진 찍기는 힘들거 같은데어쨌든 노을지는 풍경은 참 예뻤다.​​ ​​​ 5월 초 저녁엔바닷바람이 꽤 차게 불어서 추위 많이 타는 사람은 겉옷을 챙겨가세요.​​ 서쪽을 보니 바닷물이 점점 들어오는 거 같이 보이기는 하던데, 차오르는 속도가 꽤 빨라보여서 조금 무섭기도 했다.​​​그리고 드디어 기다리던 19:25분 만조지만 이 날은 물이 가득 차오르는 날이 아니라서 아쉽게도 다리 근처에만 찰랑하게 차오르는 모습만 볼 수 있었다.​​ 무지갯빛 같은 아름다운 하늘과 바다색​다음에 한 번 더 오게 되면꼭 물에 잠긴 잠수교 풍경을 보고 가야지.​​ 제1유두교충청남도 시 대산읍 리 ​​​  바닷소리 남겨보려고 찍었는데사람들 목소리는 어떻게 할 수가 없네 ㅋㅋㅋ​​​​ 엊그제 주유 했었는데 왕복 400km 넘게 운전해야되서 돌아오는 휴게소에 들어 셀토스한테 밥 줌 ㅋㅋ​​​ 당일치기 여행으로 총 409km 10시간 운전!!밤 11시쯤 집 근처와서 연비 확인하려고 계기판 보고 핵 놀래버렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​전날 어린이날 휴일이라 체력 비축하고혼여행이라 저렇게 운전 가능했던듯..​아무래도 사람 태우면 에너지가 더 소모되거등요ㅋㅋㅋㅋ 뭐 누군가랑 같이 가도 저렇게 나눠나눠 10시간 운전 정도는 가능 할 거 같지만… ​오자마자 씻고 기절해버림.​  ​초보딱지 붙인지 좀 있으면 2년인데 딱 2년 채우고 떼야지.​난이도 헬이라는 부산 운전만 빼고는 이젠 다 갈 수 있을거 같다.  
 ​평택 근교라 예전부터가보고 싶었던 마침 날도 좋고 시간도 되어 갔다 오게 되었다.​​  는 사실 처음 들어본 곳이라정보도 거의 없고 찾느라 애먹었지만그만큼 매우만족 하고 온 곳이여서꼭 파트별로 나누어 글을 남기고 싶었다🥲 우리가 갔을 때  다리가 잠기는 시간이새벽-오전, 저녁 타임 두시간이라새벽6시30분에 으로 출발!​가기전에 바다타임 에서 만조 시간 확인하고가야 다리가 물에 잠긴 사진 획득가능✨​그리고 물의 높이가 750이상 이여야 하는데내가 갔을 땐 690 이였지만다리가 물에 잠겨있었다!​그래도 혹시 모르니 700이상일 때 가는거 💫​아 그리고 대중교통으로 가기엔매우 힘드니 차타고 가는거 ..//거의 불가능이라고 한다.//((버스정류장 이름이 공동묘지역 이였다)) 평택항 지나가는길에구름이 매우 낮게 떠있어서 신기했다.새벽인데도 아침마냥 밝다니겨울은 다 지났구나..🥲 충청남도 시 대산읍 리 사람이 많을까 걱정했지만한팀밖에 없었고 우리 뒤로차가 오기는 했어도 물 빠지는걸기다리는 사람들 밖에 없었다🐬최고👍🏻 사진찍으시는 분들 기다리는 동안옆에서도 찍어봤는데그림 그 자체였다. 물에 발을 살짝 넣어봤는데얼음물 같아서 발 사라지는줄 알았다 ^__^.. 어디를 보는건지 모르겠지만 컨셉사진ㅋㅋ​역광살리기 힘들다..! 진짜 포토스팟 아니냐구요 ㅜ_ㅜ솔직하게! 나만 알고 싶은 장소..​인스타 스토리에 사진 올리니어디인지 물어보는 사람들이 매우 많았다.사진의 힘인가🤓.. 보정을 이래저래 다르게 해봤는데따듯한보정이나 차가운보정이나둘다 너무 마음에 든다 ㅎ.ㅎ 바닷물이 좀만 덜 차가웠다면 중간까지들어가보고 싶었는데넘넘 발시룝🤧.. 근데 확실히 물높이가 690이라 그런지깊은느낌이 안난다🥺그래도 대만족!! 사람도 없고열심히 찾은 내 자신에게 박수👏🏻👏🏻열심히 사진찍고 놀았다. 말로 표현할 수 없을만큼아름다웠던 :-)..​물이 빠진 뒤 섬으로 들어가보고 싶었지만3시간은 더 기다려야 해서 다음 일정을 위해 포기! 차로 돌아가는 길구름이 너무 예뻐서..6_6한적하니 좋다조아☺️ 나중에 또 시간날 때 들리고 싶은 장소다.넘무 아름다웠던 곳,  최고야🥲​​# # #여행 #당일치기 #바다  
여행,가볼만한곳, 잠수교(유두교)물때알아보기 필수​이번주말 아이셋을 데리고 우리가족이 선택한 주말여행지는 잠수교(제2유두교) 가 목적지였다.​간조와만조를 잘 파악해서 가야하는 하루에 2번 바다갈라짐이있어서잠수교를 통해서 를 들어갈수있다고했다.​만조때 바닷물이 들어오면잠수교는 잠귀고,그 진귀한 현상을 구경하기위해서여행객들이 요즘 많이들 몰려온다고 한다.​우리가 간 토요일은 간조때였고,하루종일 간조때라서1박하기 딱 나이스했다.섬에 들어가서 잠귀어도 좋았지만,여행을 하고 싶었던 우리라돌아오는날 잠수교가 잠귀는 모습은 보기로했다.​​만조를 잘 맞춰가야 볼수있는잠수교가 잠귀는 모습!​만조 바다물때표는언제어디서나 바다타임에서 확인이 가능하다. [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트>남해>부산>물때(상세내용)*부산 물때표는 국립해양조사원 제공 표기함. (복제승인제1146호) 2월13일( 일 ) ▶ 2022년 (음1.13) 구름많고한때비 5 물 만조 06:54 ( 84) ▲+56 19:12 ( 78) ▲+55 간조 00:31 ( 28) ▼-42 13:03 ( 23) ▼-61 일출/일몰 07:13/18:04 월출/월몰 14:37/04:59 시민박명 06:46/18:30 항해박명 06:17/19:00 천문박명 05:47/19:30 풍향 북-북동/북-북동 풍속 5-9/6-10 (m/s) 파고 0.5-1.5/1-2 (m)m.badatime.com ​우리는 섬안에 웅이스토리펜션에서 묵었다.​ ​시설이 좋지는 않았지만,진짜 좋았던것은 사람이없다.​진짜 조용하다.​사람이 없다는것은오미크론도 없다는것!!!​사람이 없는곳에서 마스크없이 숨쉬며 힐링여행하고싶은게 우리 가족 계획이었기때문에 아주 대만족이었다.​ ​어촌체험마을은갯벌체험도 가능하다고 하는데,겨울이라서 그런지 운행을 하지않는듯하다.​우리는 제2유두교 인생샷을 찍으러온거니깐그것에 집중하기로 했다.​ ​ 섬을 한바퀴도는데,닭도 있고,엄청난 새가 있는데 저건 뭘까요?​우리꼬맹이가 신기해해서 차안에서 꽤나 구경하고 이동했어요.​​ ​이렇게 우리는 스토리펜션에서1박을 하고,​그다음날 잠시 점심을 한끼를 먹으러나갔다가 다시 제2유두교 잠귀는 모습을 보기위해​로 들어왔다.​혹시나 안에 있다가갇혀서 못나올까봐 미리 나와있어요.​​다른건 모르겠는데,아직 막 유명한곳이 아니라서 그런지​ 들어가는 길이 매우 좁고 협소했다.​차가 들어오고 나가고벅찰수있으니깐초보운전은 마음 단디 먹고 가야합니다.​​ ​그렇게 맞이한 제2유두교드디어 바다물이 차오른다.​ ​우리는 잠귀는 잠수교를 보기위해차를 대고 걸어갔다.​  잠수교에서이쁜 사진을 찍을수있는 잠수교가 잠긴 느낌으로 찍는 꿀팁은??​많은 분들이 물높이(물때)가700이상이어야지 된다고 블로그에 적혀있어서​제가 간 13일 물높이가 649 였나???​​그래서 가기전이고가본적없어서안잠귀는거 아니야??했는데,​무조건 하루에 두번정도는 열리고 잠귀어요.​허나... 블로그들이 말하는물높이 700이상일때 가야지 사진을 찍을수있다!이말은 즉슨,물높이가 무릎정도 되어서 이쁘게 촬영가능하다는소리였다는걸 가고나서야 알게되었다.​- 일단 만조시간때는 꼭 잘 파악하고 가야한다.- 운전이 위험하다.(운전조심)- 주차가협소하다.- 물높이(물때)표는 바다타임에서 확인가능​​    ​우리 꼬맹이들은 바다물에 돌수제비 만들기로엄청 즐거운 시간을 보내고,​저희 부부는 인생샷 한번 찍어보겠다고,신나게 사진을 찍었습니다.​ ​진짜 대한민국에도 너무나 이쁜곳이 많다는걸코로나터지고 많이 알게 되었지만,​그래도 코로나없이 살고싶네요.​ ​바다물 보니깐겨울이지만,신이나서 인생샷찍어보겠다고 물에 들어갔는데,생각보다 안차갑고,기분도 좋아지고,행복한 시간이었던거같아요.​ ​우리아이들과 소소한 힐링여행 가볼만한곳 ,여행 잠수교, 제2유두교에서 보내고왔어요.​제2유두교는 25년도에 철거되고,연륙교라는 다리가 생긴다고 해요.​​그래서 요즘 더 사람들이 찾는 명소가 되고 있는듯느껴지는거 같아요.​​  ​잠수교가 사라지면바다갈라짐, 바다열리는 섬은 아니되겠지만,그래도 이쁜 의 경치는 계속 될거라고 생각해요.​제2유두교 철거되기전에여름에 다시한번 찾아와야겟어요.​너무 즐거운 여행,가볼만한곳잠수교 다녀옴 포스팅입니다.​​  www.instagram.comwww.instagram.com #여행#가볼만한곳##잠수교#제2유두교#물때표#물때표#여행#여행물때표#여행바다타임#바다타임​ 
한화토탈 공식 블로그에서핫 한 언택트 관광지 ' '에 대한좋은 글감이 있어 소개해드리려합니다출처: http://www.chemi-in.com/435[한화토탈 공식블로그] 이미지출처=한화토탈 공식 블로그 거리두기 여행 위한언택트 관광지 ' '​최근 한국관광공사가 거리두기 여행이가능한 언택트 관광지 100선을 발표해관심을 모으고 있습니다.​그 중에서 충남 시 대산읍에 위치한‘(熊島)’가 선정되었는데요.는 그 동안 잘 알려지지는 않았지만하루 2번 바닷길이 열리는 곳으로,멋진 풍광과 갯벌체험이 가능해 친구나 연인,그리고 가족단위 여행객들이 방문하기 좋습니다. 그럼 함께  로 떠날 준비 되셨나요? 01언택트 여름 여행지,  는 곰이 웅크리고 앉아 있는 형태를하고 있다고 해서 붙여진 이름이하고 하는데요.​면적 1.58㎢ 해안선 길이는 5km 정도의 작은 섬입니다.재미있는 것은 하루에 2번 바다가갈라져 섬으로 들어가는 다리가 생긴다는 것인데요.​다리를 건너 섬까지 가는 동안 내내바다 대신 푸른 하늘과 넓은 갯벌이 맞아준답니다. 에 들어서면 해안선을 따라걷는 산책로가 있는데요.​시원한 바다바람을 맞으며 광활하게 드러난갯벌의 장관을 여유있게 감상하실 수 있습니다.​또한 차를 타고 섬 한바퀴를 둘러보는 것도 좋은데요,어디를 가도 파란 하늘과 초록의 나무와 밭,그리고 저 멀리 서해안의 크고 작은 섬들이어우러진 풍광이 펼쳐져 그 동안 쌓인피로를 말끔히 없애줍니다. 최근 SNS 인생샷 명소로 많은 분들이 물이차오르는 다리 앞에서 촬영을 많이 하시는데요.갯벌 체험을 하고 싶으시다면 간조 시간에,인생샷을 찍고 싶다면 만조 시간에맞춰 방문하시면 됩니다.​좀 더 여유있게 를 돌아보고 싶다면,섬 내에 펜션과 민박집 등이 있어 편리하게이용할 수 있습니다.​▶ 물때확인 : 바다타임▶가시는 길: 시 대산읍 리  02벌천포해수욕장 까지 왔는데, 만 보고 오기에 아쉽겠죠?​에서 20분만 차로 달리면‘벌천포해수욕장’이 나오는데요.​해변은 모래가 아닌 몽돌로되어 있는 점이 독특합니다.​벌천포해수욕장에는 해안을 따라오토캠핑장이 마련돼 있어, 차박을 즐기려는오토캠핑족들에게 인기가 많은 곳이기도 합니다. 캠핑장은 아담하지만 소나무 아래에마련돼 있어 따가운 여름 햇살을 가려주는데요.해안가에 마련된 오토캠핑장에 차를 세우고 의자,돗자리만 펼쳐도 고급 호텔 못지 않은오션뷰를 만끽하실 수 있습니다.​데크 사이트는 총 10개가 있어텐트를 설치하실 수 있으며,전기 및 샤워실, 취사장, 화장실 등의편의시설도 마련돼 있습니다. ​▶가시는 길: 시 대산읍 오지리 올 여름은 복잡한 관광지를 벗어나 가족끼리,친구끼리 오붓하게 즐길 수 있는한적한 장소를 선호하고 있는데요.​넓은 서해 바다의 풍광을 마음껏 즐길 수 있는 와 벌천포해수욕장에서 안전하고여유있게 휴가를 보내시는 건 어떨까요? ★ 아름다운 '' 매물 ★힐링 + 수익 + 건축 + 고정수입​   토지 땅 섬 투자 / 개발이슈, 가로림만 힐링뷰와 함께하는 건축행위 가능한 섬토지한부연 '난생처음토지투자'카페  물건지 공유여러분, 알고 계십니까?섬 땅값이 육지 땅값을 ...blog.naver.com  ☆ 100억 부자 만드는 토지투자 비법 ☆▼ 난생처음 토지투자 카페 바로가기 ​ 
 펜션 하우스ⓒ 짱아꼬꼬​​​​​​​​  바닷길이 열리는 시간에만 들어갈 수 있는 섬.제가 알고 있던 곳 말고도 우리나라엔 바닷길 열리는 곳이 꽤 있더라고요이번에 가족과 함께 그런 곳 중 한 곳,  에 다녀왔어요우연히 알게 된 곳인데 너무 힐링하고 왔답니다 :)​ 한적하고 조용한 작은 섬인 는 어딜 봐도 힐링스팟이라 마음이 안정되는 기분이었어요정말 조용히 쉴 수 있는 하우스는 저희 가족에게 너무 좋은 1박2일 여행이었고요꽃게, 낙지, 소라방이 있는데 저희는 가장 큰 꽃게방에 묵었어요1층을 넓게 써서 아주 편했네요​ 주차장도 아주 널찍해서 여유롭게 주차할 수 있었어요1층이라 짐 옮기기가 제일 편했다는 ㅋㅋ​ 하우스 꽃게방에 들어가서는 햇살 잘 들어오는 따스한 거실이 인상적이었어요꽤나 인테리어에 신경을 쓰신 게 느껴지더라고요괜히 핑크빛 화병에 기분도 좋아지고 넓은 거실이라 아이들 뛰어놀기 좋았어요 ㅋㅋㅋ​ 주방도 탁 트여 전혀 답답하지 않았어요냉장고도 큼직하니 먹을 거 잔뜩 사와서 며칠동안 먹고 자고 놀면 좋겠다는 생각 ㅋㅋ휴지도 수건도 넉넉했는데 무엇보다 수건이 아주 뽀송뽀송 부드러워서 기분이 좋았어요​ 예쁜 꽃장식을 발견하고 짱아는 신남ㅋㅋㅋㅋ​     주방도구는 아주 충분히 준비되어 있어서 부족하지 않았어요도착한 날 저녁과 다음 날 아침식사까지 했는데 식기와 냄비도 이용해서 아주 잘 먹었답니다그릇이 색감도 모양도 예쁜데 사이즈도 여러가지로 반찬 담기 딱 좋은 사이즈였어요참고로 는 좀 외진 섬이라 미리 먹거리를 준비해가시는 게 좋아요주변에 먹을거리를 살 만한 곳은 없었지만, 미리 알고 준비만 해 간다면 전혀 불편함 없이 지낼 수 있어요그리고 물때시간을 맞춰야 하니 들어갔다 마트에 가기보단 한 번에 준비해 가는 게 걱정이 없겠고요​   화장실은 거실에 하나, 방에 딸린 곳 하나 해서 총 2개로 저희 두 가족이 사용하기 넉넉했어요섬이라 좀 걱정했는데 수압도 좋고, 변기 물도 잘 내려감!샴푸, 린스, 바디워시는 물론 폼클렌징에 치약까지 비치되어 있어 정말 편했네요​ 침대가 없는 게 한 가지 아쉽긴 했지만, 이불이 넉넉해서 네 식구 자기엔 부족하지 않았고요이불 상태는 뽀송했는데 베개는 저희 부부에겐 살짝 높았... ㅋㅋㅋ그래도 꿀잠을 잤다는 :) ㅎㅎㅎㅎ​ 그리고  펜션 하우스에서 제일 좋았던!! 자이글 :) 아.. 그 전까지는 자이글을 보기도 하고 사용도 해 봤는데, 이 날 특히 좋더라고요?!미나리를 같이 구워먹을거라 일부러 기름빠지는 곳 없는 판에 구웠는데 구매욕구가 뿜뿜 ㅋㅋ숯불을 이용할 수 있지만, 밖에서 구워먹어야 하니 아이들이 좀 피곤한 상태라 좀 걱정했거든요짱아파파 혼자 밖에서 구워 안에서 먹어야겠다 했는데, 자이글을 무료로 사용할 수 있다는 안내문구를 발견!​  고기랑 미나리랑 굽굽.요거 전 날 배운 미나리삼겹살인데 이틀 연속으로 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 맛있다는!!(다음날도 먹어서 3일 연속 먹은 건 함정...)안 드셔보신 분께 합니다자이글에 구우면 더 맛있지용 :) ㅎㅎㅎㅎㅎ​  아이들과 함께 잡은 조개도 삶아 먹고요 ㅎ해감을 덜 해서 모래가 있었던 게 아쉽지만 그래도 물에 헹궈서 잘 먹더라고요거실에 편히 앉아 고기도 구워 먹고, 저희 부부와 아이들 모두 만족한 풍성한 저녁이었답니다 ​ 라면까지 완-벽!  ​  펜션 하우스에서 배 뚠뚠 두드리며 편히 잠들고 난 다음날, 퇴실이 아쉬울 정도로 날씨가 정말 너무너무 좋았어요마당에 마련된 아이들 자전거를 짱아랑 꼬꼬가 그냥 지나칠 리가 없죠?아이들이랑 오기 정말 좋은 곳이더라고요 인심 좋은 할머니댁에 놀러온 기분이랄까.​​  ​​ 새로운 힐링장소를 찾게 되어 반가웠던  펜션 하우스.전날 엄청 열심히 놀아서 좀 쉬고 싶었는데 정말 딱 힐링할 수 있는 곳에 들어가 너무 편히 쉬고 왔어요나중에 부모님과 함께 놀러가도 너무 좋을 것 같은 곳이었네요주변 경관이- 끝내줍니다!!​ 하우스 퇴실 후 를 나오면서 보니 정말로 다리가 젖어있는 걸 발견.밤새 가득 차 있던 물이 빠지면서 길이 드러난 거죠신기하기도 하고 재밌기도 하고요 ㅎ가 원래는 다양한 갯벌체험도 가능한 곳이라고 하니 나중에 여긴 꼭 다시 와 봐야겠다 싶은 곳이었어요그 때도  펜션 하우스에서 묵어야지요 :)​​ 하우스충청남도 시 대산읍 2길 55 주소 : 충남 시 대산읍 2길 55문의전화 : 010-3959-5677​​  ​ 
 어촌체험마을 갯벌&잠수교 충남  가볼만한곳 제1유두교충청남도 시 대산읍 리 ​​두둥탁! 벌써 갔다온지 한달이 훌쩍 지났네요~ ㅋ포스팅할께 쌓였는데 언제 올릴지..ㅋ 열씨미 올려봅니다! 태안여행하면서 원하는 숙소가 정말 매우 한정되어있어 까지 가서 하룻밤을 보냈다지요 이날은 설날 연휴이기도 했고 방이 많이 없는 상태였음..그리하여 달봉이네는 달리고 달리고 까지 갔음~! 태안에서 까지의 거리는 크게 멀지 않았음ㅋ 다만 우리가 선택한 숙소가 시에서 좀떨어진곳ㅋ 대산비즈니스호텔 집 이란곳이였는데 추가요금시 조식까지 가능~ 무엇보다 깔끔 신축급 호텔 잘관리된 숙소였음~그건 나중에 차차 포스팅 하겠움~전날 눈이 엄청와서 짱 좋았음 아주 그냥 함박눈이 펑펑 밖에나가 뽀드득 눈위를 걸어도 보고 눈사람도 만들고 오랫만에 눈만져보는거라 기분이 어린얘마냥 좋았움ㅋㅋ​​ ​​​전날 충남  가볼만한곳 검색해서 주변에  잠수교랑 제법 가까이 있기에  잠수교 물때에 맞혀 체크아웃후 고우~ 눈이 많이와서 길이 미끄러움 어쩌나 했는데 전혀 ~  도로는 말짱 ㅋ 산은 온통 하얗게 눈이 쌓여있음 ㅋ쌓인 눈도 너무 오랫만​​​ ​​​충남 가볼만한곳  잠수교도착!주소는 네비에 제1유두교 검색하면됩니당좀더 일찍이 왔더라면 물이 찰랑거면 서서히 빠지는 모습을 볼수있었을 텐대 너무 일찍이라....그래도 요렇게 나만 물빠짐이있어 섬마을 를 들어갈수 있어 다행!​​​ ​​​안면도 태안 바다는 물이 빠지면 모래지만 여긴 뻘이다 보통 갯벌은 뻘이지만...ㅋ뻘보단 모래거 조으다..ㅋ​​​ ​​​인스타에서 보던 삘은 안나지만 ㅋㅋㅋ 물이 너무 빠졌따리..ㅋㅋㅋ걸어라도 본다!엄마 닮아 ...키키킥 갯벌좋아하는 아이 키키킥가슴장화까지 신고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 요긴 갯벌들어가서 잡거나 가져가면 안되는곳~  안으러 들어가본다​​​ ​​충남  어촌체험마을! 잠수교보러왔는데 체험할거리가 있는 ~! 아쉽지만 설날 당일이라 문이 닫혀져있다...문의후 가보는걸 한다!  ​​​ ​​​ 한바퀴 드라이브겸 도는것도 괜찮을건 같았는데 오르막길에 눈이 쌓여 중간쯤 가다 포기하고 아쉽지만  어촌체험마을 갯벌체험 하는곳으로 산책겸 걸어가보았다​​​ ​​​충남  어촌체험마을 체험할수있는게  네가지나 있다​바지락체험/족대그물/망둥어낚시/낙지잡이 ​​​   ​​​그리고 요거 깡통열차 ㅋㅋ사진이나만 남기려 찍어보았다 ㅋㅋ여왕딸기체험 할때도 요거 요거 ㅋㅋ깡통열차 인기 짱이였는데..날 따스해지면 ㅋ 아이들 너도나도 탈듯 ㅋ​​​ ​​뽀드득 눈밟는소리가 너무 좋다바다는 이미 물이 빠져 갯벌체험하기 딱좋은 시간의 물때​​ ​​ 잠수교 갔다가 에 입성~!​​ ​​갯벌과 눈이라..음..ㅋㅋㅋ손이 시려워 꽁~​​ ​​충남  어촌체험마을 시작점은뻘이다 ㅋ 이날 신고간 신발이 털신이라 ㅋㅋㅋㅋ뻘이 덕지 덕지... 저기 끝 산책로까지 걸어가보기​​​ ​가슴 장화 입고 브이ㅋ아쉽게 설당일이라서 체험을 못..ㅋ그래도 갯벌 걷기는 가슴장화만한게 없다​​ ​​고둥​​ ​​거북손인가?​​ ​​바지락인가 싶었더니 음모르겠음 ㅋ 나의 레이더망에 걸린 조개 ㅋㅋㅋ​​ ​​​꽃게야 어디있니~~~  땅속으로 아주그냥 들어가겠다~!!!​​​ ​​충남  어촌체험마을 바닷길..신기하다 포토존으로 딱일듯! 인생샷 찍을수있는 포토 포인트ㅋㅋ​​ ​​빵댕이를 흔들어~~~~~ ​​ ​​​아쉬움을 뒤로 하고 와 빠잇했다...언제 다시 올지 모르겠지만..ㅋ​잘있어~~~!​안뇽!​​  ​​​   ​ 
 요즘 데이트 코스는 서울에서 벗어나 사람 없고 한적한 곳을 많이 찾으며 다니고 있다.배가 고프면 고속도로를 달리다 휴게소에 들어간다. 요깃거리가 될만한 것들을 테이크아웃해서 차에서 먹는다.매콤한 떡볶이나 꼬치나 햄버거 등! 사실 쌀밥이 더 먹고 싶지만 최대한 북적거림을 피하기 위해 후다닥 테이크아웃해서 온다.​이제는 드라이브 스루가 어느 곳에서든 자연스럽게 느껴진다.커피가 마시고 싶으면 스타벅스 DT를 찾고 허기가 지면 패스트푸드 DT를 찾는다.​차를 타고 달리다 지루할 때는 공기 좋아 보이는 곳에 내려 잠시 숨을 고른다.별거 아닌 일상 속 작은 행복이다.​충남  해미읍성은 처음 가보는 곳이다.서울에서 까지는 주말에 약 2시간 정도 생각하고 가야 한다.평택 IC 부근이 굉장히 막히기 때문.. 평일에는 1시간 반 내외로 걸린다고 생각하면 된다.​해미읍성에 가기 전 에 가기로 한다.는 서해 바다가 가까운 작은 섬인데 물이 빠지면 육지와 섬을 이어주는 다리가 고개를 내민다.다리를 따라 에 들어가면 되는데, 물이 들어오는 시간을 놓치면 꼼짝없이 에서 밤을 보내야 한다. ^^​ 충청남도 시 대산읍 리 ​​에는 어촌체험학습장이 있다.일정 금액만 내면 바지락을 캘 수 있다고 하는데, 바지락 캐기 위한 복장이 아니라서.... 패스! 아까비 ㅠ_ㅠ​무엇보다 땡볕 더위에 살갗 다 벗겨지며 바지락을 캘 여력은 없었다.작년에 몽산포 해수욕장 가서 동죽과 백합을 열심히 캤었다. 생각보다 많은 양에 신나 있었는데 허벅지에 햇볕 화상을 입어 3일 동안 고생을 진탕함..하필 썬크림을 바르지 않은 곳에만 햇볕이 명중당했다 ㅋㅋㅋ​암튼 그래서 조개를 캘 때는 민소매와 반바지 대신 걍 레깅스와 긴팔을 입는 게 낫다!!​​ ​​물이 딱 빠진 시각. 훤히 드러난 갯벌.​갯벌 가장 자리로 산책을 할 수 있는 나무다리가 놓여 있다. 심지어 이날은 양산도 가져가지 않아 다리의 반도 못 돌고 돌아옴 ^^너~어무 더워서 산책의 갬성은 없다 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​돌 틈에 살고 있는 게들이 귀여웠다 ㅋㅋ도망가라고 저쪽으로 멀리 보내줘도 자꾸 우리 쪽으로 오길래 손으로 잡아 배 부분만 구경하고 놓아줌 ㅋㅋㅋ​오지 마. 저기로 가란 말야 !!!!​서해는 갯벌이 있어 다양한 바다 생물들을 구경 할 수 있어 재밌다.동해보다는 물이 깨끗해 보이진 않아도, 그래도 난 컴컴한 동해보다 갯벌 있는 서해가 좋아!​한적한 시골 배경이 넘 예쁘다며 남자친구가 그 자리에 딱 가만있으라면서사진 한 컷을 찍어줬는데, 배경이 다했다 진짜 ..​​ ​​* 에 들어갈 때 & 나갈 때​ 잠수교는 짤없이 왕복 1차로​이기 때문에, 건너편에서 차가 오기 시작하면 나가기가 힘들다. 그만큼 많이 기다려야 한다.는 물이 차오르기 시작하면서 일몰이 겹칠 때, 사진 찍으면 너무 예쁜 명소이다. 인기가 많다.​여기는 거의.. 반드시 차를 몰고 와야 하는데  방향으로 들어오는 길도 좁아서 양방향의 차들이 양보하면서 가야 한다.내가 갔을 때는 쨍쨍한 낮이라 차들이 거의 없었는데, 서로 먼저 가려다가 다리 중간에서 만나면 많이 가지 못한 차쪽에서 후진을 해야 한다..​진정한 눈치 싸움의 시작인 거다 ㅋㅋㅋ​갬성샷 찍으려다가 정말 나가기 힘든 경우가 생길 수 있으니 참고 바랍니다 ㅋㅋ​ 해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리  ​​에서 약 30분 정도 달리면 도착하는 해미읍성은 관람료가 무료인 유적지이다.조선시대 선종 때 축조한 것으로 군사기지로도 사용하면서 해미읍을 다스리던 기관으로도 사용되었다.​경주에 가면 이렇게 넓은 유적지들이 몇 곳 있는데, 거의 다 관람료를 내고는 한다.거의 경주 첨성대 있는 곳이랑 비슷한 느낌인데 무료인 것이 참 좋았다. 돈 내고 들어가도 상관없는데 ㅋㅋ​해미읍성 앞에서 조선시대 복장하신 분이 안심콜 누르고 들어가라고 한다 ㅋㅋㅋ방역에 아주 철저하십니다.​​  ​​앞에서는 큰 산책로처럼 보이는데 뒤로 가면 기관들이나 집들이 모여있다.많지는 않은데, 아마 옛날에는 더 많았을 수도?보존을 위해 조금씩 보수를 한 흔적들이 있다.​초가집 앞에 핀 들꽃들이 한들한들하니 향기를 맡아보고 싶었는데 벌이 날아다녀서 도망 나옴 ㅋㅋㅋ​​  ​​입구에서 무인으로 빌려주는 양산을 가지고 다녔는데 너무 유용하게 잘 썼다!볕이 뜨거워서 양산 없었으면 헉헉거리면서 다닐 뻔...​해미읍성 내부가 엄청 넓어서 사람들이 많아 보여도 다들 엄청 멀리 떨어져 있다.연을 날리는 꼬마들, 나무 아래서 캠핑 의자에 앉아 쉬는 사람들 등 각자 방식으로 여유를 즐기고 있었다.​유적지와 자연이 주는 배경이 예쁘고 느낌이 좋아 여기저기서 사진을 많이 찍었다. 그렇게 또 하루의 추억을 남겼다 :)​​ ​​에서 게국지를 먹고 싶었는데, 미리 알아보고 간 식당이 딱 휴가철이더라. 멀리 갔는데 가는 날이 장날 ㅠ_ㅠ그대로 쭉 달려 휴게소에서 저녁을 해결하기로 ㅋㅋㅋ​자체 드라이브 스루를 즐기며 먹었던 것들이 밀가루들이라 저녁은 밥이 먹고 싶었다.화성 휴게소에 도착해 푸드코트에 갔더니 왠지 김치우동이 먹고 싶었다 ^^ 밥 먹으라고 했더니 우동 시켰음.대신 셀프바가 있어서 밥이랑 반찬 몇 가지를 가지고 와서 함께 먹었음.​화성휴게소는 셀프바에 밥솥이랑 반찬 2-3가지가 있어서 라면 드시는 분들도 밥을 먹을 수 있는게 아주 장점!​데이트 코스 찾으신다면 드라이브 스루 데이 & 해미읍성 코스  합니다 ㅋㅋ도 찾으면 먹을게 많더라고요 ^^ㅋ​​ ​ 
​​​​2022당일치기 봄나들이🌼💛🌼💛🌼💛​이번 여행지는?​​봄여행지로 좋은-당진 코스  :)느즈막히 다녀왔는데도여유있고 좋아서해본다. ​​​​이번 주말느즈막히 일어나으로 향했는데반나절 일정이었지만 아주 알찼다. ​​​​  일단!!여행코스 소개(4월초 기준)​ 유기방가옥 제1유두교당진 우렁이쌈밥당진 카페 피어라 유기방가옥충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 제1유두교충청남도 시 대산읍 리 옛날우렁이식당 3호점충청남도 당진시 무수동1길 25-13 1층 카페피어라충청남도 당진시 합덕읍 합덕대덕로 502-24  ​​​일요일,늦잠자고 김밥사서차안에서 점심을 먹으며 출발한유기방가옥!​서울에서 까지한시간 반정도 걸렸다.🚗🚗🚗​유기방가옥 주차장 진입로가헬인데다가주차안내 아저씨들이힘드신지 안내가 엉망;;;​좌회전 진입해야 하는 순간진입 못하게막으며직진하라해서 갔더니...고속도로;;;​한참 돌아서 다시오니까좌회전 시켜주고있어서어이가 없었다ㅋㅋ​암튼 이거 아니었음더 빨리 도착했을 듯이곳에서 운전은 소신껏 ​​​​4월 30일까지 진행하는 유기방가옥수선화축제🌼🌼🌼​수선화 규모가엄청난 곳은근 오르막과 비탈이 많으니편한 신발 필수 ​​​​노랑 노랑꽃축제💛 ​​​다 둘러보는데두시간 정도 걸렸다 :)​미스터선샤인촬영지이기도 한유기방가옥​4월  여행코스로강력  ​​​​​3시반 무렵 유기방가옥을 떠나4시 20분쯤 도착한 ​유기방가옥에서 는40분 정도 거리​ 잠수교로 불리는제1유두교가두번째 코스​​바다타임 사이트에서를 검색해서만조시간을 확인하고수위는 650~750은 되어야잠긴 다리를 볼 수 있다하니꼭 체크하고 가볼것​날씨, 만조시간, 물수위를꼭 체크하고 가야할 곳 ​​​​만조가 5시 7분이었는데이미 4시 20분물이 가득찬 다리​이날 물수위가 800대라서물이 엄청 많았다. ​​​​바닷물은 아직 얼음장ㅋㅋㅋㅋ그래도 잠수교니발은 꼭 한번 담구어보기 :) ​​​​​에서 40분거리​당진으로 이동​당진에선 여길봐도 저길봐도우렁이쌈밥이 가득​이날은 내 당진 단골집옛날우렁이식당으로🐚🐚🐚🐚​시설 깔끔 3호점에서우렁이쌈밥정식으로 저녁식사​1인 12,000원에우렁이 쌈장 2종, 쌈채소, 제육,생선구이, 우렁이초무침, 된찌까지가성비 완전최고 ​​​​식사하고마무리 디저트를 위해 방문한 곳은카페 피어라🌸🌸🌱🌱🌱🌸🌸 ​​​사실 요건 보정빨...내가 갔을 땐 이미어둑어둑했다.​카페 피어라는청보리밭과 벚꽃뷰로유명한 카페🌸🌱🌸🌱​만약  때가 잘 안맞았다면카페 피어라에서 커피한잔하고밥 먹는 코스도 완전  :) ​​​​카페 피어라 시그니쳐크럼블라떼로 마무리​커피한잔에디저트와 커피를 같이 먹는일석이조 느낌이었다 :)​한번 더 오고 싶은 카페다. ​​​나는 느즈막히 가서여유있게 돌고왔는데조금 더 일찍 출발한다면​ 문수사 겹벚꽃 개심사 왕벚꽃당진 삽교호 관람차당진 아미미술관을​코스에 추가하면더 완벽한 봄코스가 될 듯 :)알찬 -당진코스즐거운 봄 여행되세요♥️🧡💛​조만간당진은 다시 한번 가야겠다🎡🤭🤭🤭 
​ ​안녕하세요~ 채리채리예요.오늘은 바다에 잠기는 다리,   잠수교 다녀온 후기입니다.​철거가 된다는 말에 후다닥 다녀왔는데, 생각보다 물에 다 잠긴 다리를 보긴 힘들었어요.바닷물이 날마다 다르게 차요.​저 말고도 많은 분들이 방문했었는데,여기 정말 히든스팟 이라는 점날씨가 좋았다면 더 예뻤을 거 같아요.​ ​도착하자마자 하늘색과 같은 맑은 바다서해안은 더럽다고 들었는데 생각보다 더 예뻤어요.주소는 충남 시 대산읍 리​에서는 30~40분 거리에 위치해 있고대중교통을 타고 오기는 힘들어요.자차를 타고 오시는 게 가장 좋답니다.주차장이 있으나 협소하니 참고하세요!​ ​다리에 물이 차지도 않았는데벌써 사람들이 많았던   잠수교바람도 많이 불어서 아직까지는 겉옷은 필수였어요.​ ​시간은 물때 사이트를 확인하셔서,만조시간이 바다에 잠기는 다리를 보실 수 있어요.차오르는 걸 보고 싶으신 분들은만조 1시간 전에 도착하시는 걸 !​  물때표,  조항정보 - 바다타임 :  2022년  오늘날짜 : 양력 2022년 5월 4일 / 음력 2022년 4월 4일 / 壬寅 범띠 Ungdo 충청남도 시 대산읍 리 평균해면하:422cm / 동경126:22 북위36:54     물때표 *  물때표는 본사이트에서 계산된 내용입니다. 2022年 5月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 수 4 4.4 10 물  06:27 (764) ▲+690 18:28 (673) ▲+516 00:11 ( 74) ▼-611 12:45 (157) ▼-607 05:3...www.badatime.com ​처음 블로그 글 찾아보면서 갔을 때는너무 어려워서, 무슨 소리인지 머리가 아팠는데​ ​제가   잠수교를 방문한 날짜는4월 24일 일요일물이 max로 표시되었을 때는 가득 잠기는 날제가 갔을 때는 조금! 결론은 종아리까지 잠기지 않아요.​10시 35분이 만조시간이어서9시 30분쯤 도착해서 봤습니다.​ ​사진을 찍기 위해서 만조시간이 가까워지니까더 사람들이 많아졌답니다.물이 많지는 않았지만 실제로 보면 훨씬 예뻤던...!​ ​이렇게 차박차박 물장구도 치고신나 보이지만 사실은발이 시려 죽을 뻔...!​  ​실제로 물이 엄청 차가워요.  잠수교를 방문하실 때에는슬리퍼를 필수로 챙기시면 좋을 듯​해가 졌다가 맑았다가 해서같은날 찍었지만, 느낌이 다른것도뭔가 하나의 매력으로 다가왔어요.​ ​실제로 사진 찍기 위해 많이 찾아주신  잠수교 모습이랍니다.만조시간이 다 되지 않았는데도 많이 오셨죠?​아이들도 차박차박 소리 내면서무지 좋아하더라고요:)​ ​다리 들어가기 전에또 바다가 너무 예뻐서현쓰를 찍어줬답니다.​ 뭔가 껌 씹은 언니인 듯한포즈로 앉아있는 현쓰너 좀 씹었니?​ ​다리 옆에는 산책할 수도물수제비를 뜰 수도 있었던사실 물 차길 기다리는 공간​ From, 블로그씨블로그씨의 휴대폰 앨범에는 타임랩스 영상들로 빼곡해요. 재미있고 특별한 나의 타임랩스 영상을 공유해 주세요!  ​타임랩스 영상이 빼곡하지 않지만,바다에 물이 차는 모습을 기록하려고쭉 찍어봤어요.​근데, 어찌 왔다 갔다 하는 사람들만더 잘 보이는 건지?그래도 추억이니까 공유:)​ ​  잠수교는 철거예정이라고 해요.그럼에도 불구하고 많이 찾아오시는여행 오셨다면 만조시간 맞춰서놀러 오시기 좋답니다♥​  유기방가옥 수선화 축제, 노랗게 물들었던 4월 말 개화 상황안녕하세요:) 채리채리에요. 오늘  유기방가옥 수선화 축제 다녀온 후기입니다! 4월 말에는 조금 늦은 ...blog.naver.com 같은 날 다녀온 여행 유기방 가옥 후기는 여기에​ 예산 백설농부, 신상 카페 수선화 맛집 동화 속 같은 이곳안녕하세요! 채리채리입니다:) 이번 주말에 당진 여행을 다녀오면서 예쁜 카페를 둘러보다가 우연하게 알게...blog.naver.com 예산 신상카페 백설농부도 여행 코스로 넣기 좋아요!​ 태안튤립축제예매, 꽃내음 가득했던 세계튤립꽃박람회안녕하세요~ 태안 세계튤립꽃박람회가 한창인 이곳 꽃내음 가득 맡고 온 채리채리입니다:) 세계적으로 알려...blog.naver.com 과 태안은 근처라 태안튤립축제 보러 가는 건 어때요:)모두 당일 다녀온 후기들이랍니다.​ 제1유두교충청남도 시 대산읍 리 
인생은 언제나 즐겁게​오늘의 셩투어 여행지는 2020년 04월 14일 약 1년 전 선거일에 연두콩과 다녀온 (놀러가려고 사전투표 했지요)​지난 블로그에있던 글을 재탕하자면회사에서 친해진 동생과 처음으로 1박2일로 여행을 떠났다.​나보다 4살 어린 동생은엄청 밝고 명량한 성격으로반죽이 너무 좋다.(TMI 대방출; 그녀는 필라테스강사)​​작년 한해동안 그녀와 많은 곳을 여행했는데너무나도 죽이 잘맞는다.​“ 언니 우리 가까운 곳이라도 놀러가요! “​이 한마디에 계획한 여행​우리의 여행코스는​회사(아산) >  > 1박 > 소진담 > 유기방가옥​오늘의 글에선  만 쓸 예정(왜냐면  사진밖에 못그렸... 이날 사진 지인짜 많다)​은 진짜 갈 곳이 많다.아마 내가 자주 포스팅할듯​진짜 인생샷 건지고 싶다면  어디든 고고!​​ 퇴근길엔 세상 모든게 아름답쥬 라고올렸었던 사진  해가 지는 걸 보고 부랴부랴 달려서 도착한​대산!​​숙소는 잠만 자는 곳이니​아끼자 했지만​핑크빛 파란빛일거 같은 곳 제외​화장실 문 없거나 침대랑 같이있는곳 제외(진짜 극혐)​그래서 선택한 대산호텔​​ 대산호텔충청남도 시 대산읍 구진로 21-3 ​위치도 좋았고 화장실도 좋았고​창문이 있어서 좋았고​생각보다 넓어서 좋았다​​​아침에 화장실에서 담배냄새 나는 것만 빼면😂​​해지기 전에 출발해야해요​해서 달려온 ​ ​내가 말했쥬은 인생샷 장소라고​서해는 노을맛집이지요​​​사실 이곳의 비하인드 스토리가 있는데​일단 이곳을 가려면 초보운전자 비추​완전 예쁘게 포장된 도로지만​왕복 1차선이고 오르막 내리막 에스자코스​​​또 하나는 를 들어가기 위해 다리가 총 2개인데​나는 지금 여기가 만조시 잠기는 곳인줄 알고 ​여유롭게 사진찍고 있었다는거~​  ( 유두교가 이렇게 만조때 잠긴다.)​그런데 엉뚱한 다리에서 사진찍으면서 여기 물차려면 한참 걸리겠는데 했다는 사실😂​해가 다 지고 나서야 깨달은 우리​ 그래도 영상에 다 담기진 않았지만 너무 예뻤다​다만 만조에도 수위가 낮아 아주 찔끔 다리가 잠겼다​​여기 대포카메라 아저씨들도 많았는데그분들의 비이싸안 카메라로 찍은 사진은" 유두교 야경" 검색하면 엄청나온다​​​우리도 뭐라도 찍어보자 하면서 찍은 나의 #캐논 #100D 로 찍은 사진 난 여전히 사진쪼렙이지만이 사진을 계기로 여행가면 별사진을 담아보지만똥손은 늘 실패^^​그래도 캠핑의 묘미는 별이지!​(BGM-박보검 별 보러 가자)​보검이가 나랑 별 보러 가지 않을래 하면 당연 어 갈래!!​​물도 별로 안차고.. 해도 지고..슬슬 추우니 맛있는거 먹어야지​연두콩이 여행메이트여서 좋았던점!​내가 어디가자하면 옆에서 거기 맛집찾아준다​완전 최고 크흐​ 연두콩이 찾은 맛집은요​​​식당​입니다​아니~ 간판이 낙지길래 네비에 낙지 찍었더니갑자기 길한복판에서 멈춰버렸지뭐야​당황했쟈나​​​충남 시 대산읍 탑골1길 19-14​위 주소로 고고!​ 밑반찬은 매번 달라지는거 같은데​맛있다요​배고파서 아주 밑반찬부터 클리어 아저씨가 잘라주시는 낙지 ​알이 그냥! 아 맞다 이거 박넣고 끓인거라 ​아주 시워언하고 맛있당​​​박속낙지탕 중 35,000원(*내돈내산*)​여기에 배운사람이라면 칼국수까지 넣어먹어야해요​바다추위 이기고 낙지탕 크흐​내가 급 잠들어서 코를 드립다 골고 다음날😎​  ​이번 여행은 운이 정말 좋았다​다음날 아침 9시부터 물이 차올라 10시면 만조!​일찍 일어날 필요도 없구​ 다만 만조 높이가 높지 않았지만사람도 없고 좋았징​ 셩 시그니처 포즈​  사람 없으니까물에도 들어가고근데 물 진짜 차가움당연한 소린가?​ ​평화로웠던 ​(부디 내맘속에도 peace in mind)​​ ​​물이 많이 차오를때 또 놀러올게라고 말하고 또 못갔다고 한다갈 곳이 너무 많아 ㅜ.ㅜ​자 이제 오늘의 하이라이트  여행사진​ ​#가볼만한곳 # # #유두교 #별사진 #대산#셩투어 #셩투어_#낙지 #캐논100D #노을맛집 #인생샷 #우정여행​​오늘도 시 여행 별이 다섯개​ 
 안녕하세요~썽쏩이야기의 썽이입니다♡  ​이번에 저희 썽쏩이는 에 다녀왔어요~ 해미 호떡매일 10:00 ~18:00 점심시간 13:00 ~ 14:00매주 월요일 휴무백종원님께서 골목식당에서 극찬을 했던그 해. 미. 호. 떡!제가 골목식당에 나왔던 음식점을 엄청 갔었거든요!근데 솔직히 제 입맛에는... 별로였는데 여기는 계속 생각나서 이번이 2번째 방문입니다ㅎㅎ  호떡집 옆에 다른 가게들도 있어서 피해가 갔나 봐요!​그래서 줄은 이렇게 여자화장실 옆에 서 있으면 됩니다!​ 비가 와도 위가 가림막이 있어서 피할 수 있어서 좋았어요ㅎㅎ의자도 있더라고요! (늦으면 우산도 써야 하고 서있기도 해야 합니다ㅜ)​정신없이 줄을 서 있으면 내가 몇 번째지...? 어렵잖아요!!걱정마세요ㅎㅎㅎ동네 오지랖??넓으신 아주머니들이 다 알려주세요ㅋㅋㅋ 넌 몇 번째다!!!! 이게 시장의 재미?​기다리고 있으면 주인아저씨가 몇 분 오세요~ 이러면 가면 됩니다  1개당 천 원이고요현금이랑 계좌이체만 가능합니다!!​ 주인아저씨께 몇 개요~이러면  아주머니들께서 맛있는 호떡을 만들어 주십니다♡  음~~이 맛이야♡♡​저번에는 조금 짜고 달았는데이번에는 딱 좋았어요!!​맛이 변한 게 아니라 처음에 온 거라 늦게 온 거 차이인듯 해요ㅎㅎ​전 진짜 여기 호떡 강추입니다♡ 해미호떡충청남도 시 해미면 읍성마을2길 15-1  요즘 인스타 핫플로 뜨고 있는 죠ㅎㅎ​사라졌다 나타나는 마법의 다리!비가 왔는데도 사진은 진짜 잘 나오더라고요ㅎㅎ​  저는 물때 1시간 전에 도착해서이렇게 여유롭게 사진 찍기 성공했어요♡​정말 조금만 늦었으면 주차도 못할 뻔했다고요...(주차공간이 정말 없어요...) 사진이 잘 나와서 신났어요ㅎㅎ룬루~ 네이버에  물때 치면 나와요!꼭 검색하고 가세요​  차에서 영화 보면서 기다리니 정말 물이!!!신기했어요!​사람들도 어디 숨어있었는지줄을 서서 사진을  찍더라고요ㅎㅎ  다들 이렇게 들어가서 사진 찍는데저는 안 들어갔어요...​왜냐면 물이 똥물이었거든요사람들 사진 찍겠다는 의지 칭찬하고 싶었어요ㅜ​ 제가 앵간 들어가는데이 정도는 심하잖아요... 냄새도 나요ㅋㅋㅋ​ 아!! 그리고  물때 놓치면 이렇게 됩니다ㅜ차 녹슬어요... ​정말 검색하고 가세요 충청남도 시 대산읍 리 신창 저수지 여기는 저수지인데 개인 사유지더라고요!!진짜 사람 1도 없고제주도보다 좋았어요!!숨겨진 ??​ 조금 슬픈 건 못 들어가게 막아둔 거?​근데 산책하기 좋게 만들어 뒀어요ㅎㅎ​정말 좋더라고요!!  그냥 찍어도 화보죠??제가 아니라 풍경이요ㅋㅋㅋ 헷♡ 정말 덥지만 풍경이 좋아서 힘이 나더라고요!​요즘 날씨에 모자는 필수입니다!!!​ 신창저수지충청남도 아산시 신창면 오목리 ​ 
​추석 명절, 가는 길 그냥 내려가기엔 아쉬워서 잠시 #대산항 카페에 들려 커피 한 잔 하고 꼭! 가보고 싶었던   유두교에 다녀왔어요.​​ ​​ 유두교는 한국 관광지 100선에 선정된 곳으로 sns에서 사진을 보고 찜해둔 곳인데요.​아직 많이 알려지지 않아서 사람이 별로 없을거라 생각하고 방문했는데 생각보다는 사람이 쫌 있었어요.​​ ​​대산항에서 가는 길 너무 예쁜 벼들이 길 양옆으로 펼쳐져 있었는데 벼내기하는 모습을 너무 오랜만에 봐서 사진 한 번 찍어봤는데 달리는 차 안에서 찍기란^^;;​​ ​​ 유두교를 들어가는 길은 차 한 대 반 정도 들어갈 수 있는 꼬불꼬불한 길이라서 오가는 차들끼리 서로 조심해야 되요.​저희가 갔을 땐 그나마 괜찮았는데 나오는 길엔 차들이 계속 들어가던데 주차 공간도 넉넉치 않아서 진짜 나중에 이곳ㅇㅣ여행지~#국내여행지 #국내숨은 로 유명해지면 엄청 복잡해질 것 같아요ㅜ​​ ​​낚시하는 사람들도 보이고 카메라를 설치하고 전문적으로 사진 찍는 분들도 계시더라고요.​여행 유두교는 밤에 다리에 비치는 가로등 길이 정말 멋있다고 하던데 사진만 봐도 멋있어 보였어요.​​  ​​도착시간 오후 3시 38분 쯤!이미 다리의 반 이상이 잠겨있었는데 생가보다 물이 진짜 빨리 잠기더라고요.​사진 찍고 갈때쯤엔 다리가 거의 다 잠겼어요.​​ ​​예쁜 사진 남기고 싶어서 당장 신발 벗고 물 속에 첨벙🏝​​  ​​에 오기 전에는 #대산항카페 #소진담 에 들려 맛있는 케이크를 먹으며 잠시 뷰를 감상하다가 왔어요.​​ ​​대산항 바로 앞에 위치해서 찾기 쉬운 위치는 물론이고 창가로 바라볼 수 있는 항구뷰🤗​​ ​​넓직한 창가로 배, 바다, 갈매기가 보이니깐 아이도 너무 좋아했어요.​​ ​​인테리어도 심플하면서 특색이 있는 취향이 확실하게 느껴지는 대산항카페였어요.​​  ​​맛있어 보이는 케이크도 종류별로 한가득~(내스탈이야♡)​콩숙이를 맛보고 싶었는데  아이들때문에 페레로로쉐로 주문했어요.​​ ​​주문은 기계로^^​​ ​​페레로로쉐 케이크는 역시 실망시키지 않네요.빵이 쉬폰인지 엄청 푹신하고 부드럽고 맛있게 달달한 초코맛이 명절아침에 먹은 느낌함을 아메와 함께 달래주었어요.​말차(8000원?) 역쉬 추천👍​​  ​​잠시 쉬어간 대산항~아이들도 좋아하고 저도 잠시 숨통이 트인것 같아요.​맑은 하늘에 예쁜 구름이 날씨가 다 했네요😊​# #유두교 #한국여행100선​​ 충청남도 시 대산읍 리 
제1유두교충청남도 시 대산읍 리 ​​​​​의   잠수교!지도에서는 제1유두교라고 나옵니다!처음에 만조시간을 맞춰서 가라고 했었는데물이 금방 빠지는 줄 모르고 만조시간보다 1시간 지난 시간에 갔어요​​​​​​​ ​​​​​너무 당황해서 인스타 스토리에 올린 사진밖에 없네요ㅋㅋㅋㅋ그래서 그냥 포기하자 하고 다시 길을 돌아갔는데잠수교로 오가는 길이 하나밖에 없어서 매우 불편했어요ㅜ심지어 좁아서 오가는 차가 마주치면 속상해요,,​​​​​​그러다가 다음 날 딱히 가볼 만한 곳이 없어서 다시 도전!만조시간에서 10분 정도 지났을 때 도착했어요!​​​​​​ ​​​​​적당히 빠졌는 것 같은 느낌??너무 신기하고 아름다웠어요이 다리가 없어진다는 말도 있어서그전에 와보고 싶었는데 이날 아주 기분이 좋았습니다 히히​​​​​​​​​ ​​​​제가 이날 흰 운동화를 신어서,, 아차 싶었어요ㅜ그래서 맨발 투혼!!이때 생각보다 물살이 너무 세서 당황했어요​​​​​​​  ​​​​​​​​그러다가 사람들이 한 분 두 분 들어오셔서 찍으시더라고요사람이 많지 않아서 순서를 기다린다는 개념보다 눈치게임하는 느낌..? ㅋㅋㅋㅋ그래서 일단 먼발치에 서서 셀카로 몇 장 찍었어요,,​​​​​​​​​​  ​​​​​​사람들이 한 분 두 분 빠지실 때 들어가서 찍었어요ㅋㅋㅋㅋ기억은 안 나는데 무슨 컨셉사진이지 이건,,,​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​날씨가 흐려도 다리가 물에 잠기는 모습이 예뻐서 괜찮은 것 같아요!사람들이 다 가고 없어서 마음 놓고 찍었던 것 같아요​​​​​​​​  ​​​​그러다 슬슬 비가 오길래 얼른 철수하고 차로 복귀했어요젖은 발로 운동화를 신을 수 없기 때문에맨발로 열심히 걸었다는,,다행히 바로 앞에 차가 있어서 얼마 안 걸었어요잠수교 입구부터 주차장이라기보단 길가에 차를 댈만한 공간이 있어요!​​​​​​​잠수교는 기대한 만큼 좋은 경험이었어요♡​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
  #가볼만한곳 # #충남 #해미#해미순교성지 #해미성지성당 #잠수교 ##잠수교 #해미성당 #해미성지 #해미성지  안녕하세요. 곰솔입니다.​다들 월요팅하고 계신가요?저는 이번 주 야간 주인데, 야간주에는너무 피곤해서, 블로그 자주 올지 모르겠어요.(ㅋㅋ)이렇게 포스팅 하나 올리고 시작해 보려 합니다.​해미읍성에 갔다가 근처에 해미순교성지가 있대서뭔가 성스러운 기운도 좀 받을 겸 가봤습니다.그리고  잠수교에도 갔어요.   해미순교성지충청남도 시 해미면 성지1로 13 ​​​   맑았지만 비는 좀 내렸던아주 오묘했던 날씨였죠 이날.  날씨가 예술이었던 초가을. 지도를 보고 그리 멀지 않아서 걸어갔는데,해미읍성에서 이미 너무 많이 걸어서..와 세상 다리가 너무 아프더라고요.(ㅠㅠ)   ​​​​ 해미순교성지 / 해미성지성당 멀리서부터 둥글고 특이한 큰 건물이너무 눈에 띄더라고요.   가운데 나무가 빼꼼 나온 아주멋지게 생긴 큰 성서도 한 컷.   서양의 웅장함과 한국의 기와미가퓨전 되어 아주 멋진 건물양식을 보여주네요.   조선 후기 천주교가 박해를 당하던 시절로되돌아온 기분이었어요. 조선미 뿜뿜.   다리가 너무 아파서 나무 아래의 바위에 앉아휴식을 취했어요. 어우 진짜 많이 걸었어요 이날.   물속에서 기도하는 신자의 동상이너무 감동적이었어요. 이러한 주변의 위기에도신앙심을 잃지 않는다 뭐 이런 느낌.​(저 무교입니다.)    야외 예배당도 있는데 여기 진짜 뭔가갑자기 선사시대 유적 온 기분이었어요.기분이 아주 묘~하더라고요.   무덤이었나..둥근 흙더미 위에솟아있는 해미순교탑.   조선 후기에 아주 신실하셨던천주교 신자 분 동상이더라고요.   성당에서 키우는 강아지로 추정되는귀여운 댕댕이가 우리를 맞이해주더라고요.사람 손을 많이 탔는지 댕댕미 터뜨려주더라고요.​아, 얘 댕댕이 맞지  차가 마주 올 때마다 서야함(ㅋㅋ) 에 오면 에 가야 하는데, 거기는 일정 시간이지나면 물이 올라와서 못 간다고 하길래 서둘러 갔어요.​근데 1차선으로 왕복 실화냐.운전 못하면 여기 가면 안될듯..(ㅋㅋ)    잠수교낯선 여름의 향기가 진한 사진 겨우 도착했는데, 물에 이미 잠겨버렸더라고요.원래 건너가려 했는데, 아쉬운 대로 여기서 바다구경.​오히려 이쪽 비주얼이 더 유니크한 것 같기도.     잠수교 뭔가 다리가 바다에 잠긴 거는 첨 봐서신기하더라고요. 여름에는 헤엄쳐서 저기까지가는 사람이 있으려나....(응?)   멋진 잠수교에서 멋지게 사진 한 장찍고 다시 돌아왔답니다. 좀 멋지죠 배경이.    해미읍성에 구경 가신다면.해미순교성지나 도 꼭 가보세요.!​  ​ ​ 
제1유두교충청남도 시 대산읍 리 ▪️주소: 충남 시 대산읍 리▪️주차: 근처 갓길에 가능  이곳도 인스타그램 인증샷 / 사진 로여행 이튿날 가기 위해 미리 준비를 했다.​근데 어떤 준비????????하루에 두 번 물에 잠기는 다리를 보기 위해✔️물때를 알아보고 가야 된다는 점이다.​​http://m.badatime.com/view_day.jsp?idx=240 [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트>서해>>물때(상세내용)6월18일(토) ▶ 2022년 (음5.20) 구름많음 11 물 만조 07:19 (830) ▲+793 19:30 (690) ▲+542 간조 00:52 ( 37) ▼-656 13:49 (148) ▼-682 일출/일몰 05:15/19:56 월출/월몰 23:41/09:03 시민박명 04:44/20:27 항해박명 04:06/21:06 천문박명 03:23/21:49 풍향 남동-남/남-남서 풍속 4-9/5-10 (m/s) 파고 0.5-1/0.5-1 (m)m.badatime.com ▲해당 사이트에서  물때를 쉽게 확인할 수 있다.​​ 나는 6월 5일 방문 계획으로 해당일에​만조는07:46 (718) ▲+57219:45 (607) ▲+364​간조는01:22 (146) ▼ -47314:11 (234) ▼ -475​이게 무슨 말인가 싶겠지만우선 만조는 물이 찬 거고 / 간조는 물이 빠진 거고▲삼각형 옆 숫자는 물이 차오르는 mm 수를 표기한 걸로 300이나 500 정도는 완전 꽉 찰 정도는 아니고 700 이상이 돼야 완전 찬다던걸로 기억해​정리하면✔️물에 잠기는 다리를 보려면 만조 시간에 맞춰서 가면 된다.하지만 여러 후기를 보니 안정상의 이유로물이 차면 입구에서 막기도 해서만조 두 시간 전에 가야 된다고 하더라​​그럼 난 07시 46분 만조니까두 시간 전이면 05시 46분까지 가면 되겠구나?​ 그리고 차박했던 여행 첫날밤다음날  가려면 빨리 자야지 싶었는데와.. 캠핑/차박하는 사람들 많다는 풍문은 들었지만대박사건 이렇게나 많은지 몰랐고 몸소 느꼈다.당진/ 캠핑/차박지에 차와 사람들로 꽉 차서장고항이던가? 거기 겨우 자리를 잡고 몸을 뉘었는데새벽 2~3시까지 술 마시는 사람들, 노래 부르는 사람들차박이다보니 잠결에 잠긴 문을 열어서 경적소리 빵빵 울리고잠을 잔 건지 만 건지  오전 5시에 저절로 눈은 떠졌으나도저히 내 몸이 내 몸 같지 않아서 포기하고 더 잤다.​당분간 차박은 안녕이다....​그리고 오전 7시쯤 다시 눈을 떴다.계획했던 시간보다 늦기도 했고보슬비 내리는 흐린 날에 는 끝이구나.. 했지만그래도 반신반의하는 마음으로 가봤다.​ 오? 운이 좋다 해야 되나만조 시간인데 입구에서 막는 사람이 없었다!​✔️여기엔 주차장이 따로 없어서 갓길 주차를 해야 되고사람이 없을 땐 잠수교 가까이 주차가 가능하지만사람이 많을 땐 먼 곳에 주차 후 걸어가야 되는 경우도 있어난 운 좋게도 가까이 주차할 수 있었다.실패할 거라 생각했는데 뭔가 좀 풀리는 느낌인데?​ 그나저나 이른 시간인데도 사람들이 꽤 있다?핫플레이스라 생각하면 사람들이 없는 편이지만 말이야​ 3팀 정도 사진 찍고 있었고이런 포토존(?) 특징상 타인이 쳐다보는 부담감에혼자 인증샷을 찍으려니 고민되더라​인증샷을 찍을까? 말까? 고민하고 있을 때나랑 함께 도착한 커플은 그냥 되돌아갔고나는 먼 곳까지 왔고 운 좋게 다리가 물에 잠긴 것도 봤으니인증샷 찍자! < 하고 마음먹었어​ 누군가 꽃 잎 뿌리면서 사진 찍고 갔나 봐꽃잎이 바닥에 한가득이던데 썩 좋아 보이진 않았어자리는 정리해야지 않겠어?​  사진은 찍기로 마음먹었고두 번째 고민은 물에 들어가냐, 마냐​중간까진 아니어도 조금은 들어가야 낫지 않겠어?그래서 물에 들어가기로 마음먹음 22​ 경계선 깊이도 뭐 그리 얕아 보이진 않아찰랑찰랑​ 물에 잠긴 풍경, 멋지다.​  ▲그 느낌 동영상으로 확인해 보자!​ 마치 박세리 마냥 경건하게 신발과 양말을 벗고천천히 물 가까이 걷기 시작했다.​ 이젠 뭐 뒤에서 쳐다보든지 말든지 넋이 나감​  그리고 찍었다.  ​사실 제일 문제는차박하고 바로 와서 머리도 못 감고 그지꼴이었다는점ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​물에 들어가고 누가 쳐다보고는 문제가 아니었네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 내가 그지꼴이었음​ 그렇게 적당히 찍고 자리를 비켜드렸다.그냥 이곳에 내가 왔다. 나도 인증샷 남겨봤다에 의미 둠​ 흐린 날씨가 살짝 아쉬웠지만 만족스러웠어기회가 된다면 또 한 번 도전해 보고다.이렇게 가보고 싶었던 곳을 또 하나 클리어하고다음 장소로 이동 무브무브​혹시나  계획 중이라면날씨 좋은 날 멋진 풍경도 눈에 담고더 멋진 인증샷도 남겨보길 바라며 20000​사진/글 헐랭이​​ ▲ [팬하기] 클릭도움이 되었다면 저의 팬이 되어주십쇼🙏🏻 
  오늘은 아직 입소문이 많이 나지 않은 서해안의 숨은  를 가보겠습니다. 예전에 한국관광공사에서 선정한 서해안의 숨은  미지의 섬으로 가 선정 되었습니다. ㅎㅎ​는 가로림만 내에 있는 여러 도서중 가장 큰 섬으로 연륙교로 육지와 연결되어 있습니다.섬의 모양이 곰과 비슷하여 라고 불리는데요  요즘같이 화창한 날 가면 풍경이 정말 그림같습니다. ​   대산 오지리 로 가는 길인데  하늘과 맞닿은 언덕에서 사진을 찍으니 색감이 너무 이쁩니다. 로 들어가는 길은 한적합니다.     어촌 체험마을 입구가 나오네요 ​는 바지락, 게, 낙지등이 많이 나오는 생태자원이 풍부한 보물 창고 랍니다.  ㅎㅎ가족이 함께 오셔서 바지락체험도 하실수 있습니다.   여기에서 중요한 사실!!​는 가로림만의 기름진 갯벌에 둘러싸인 작고 아담한 섬으로, 하루 두 차례 물이 빠질 때만 '유두다리'를 건너 들어갈 수 있는해안선 길이가 5km밖에 안 되는 작은 곳이지만, 물이 빠지면 광활하게 드러나는 갯벌이 장관입니다.​하루에 두번 열리는 유두교는 모세의 기적과도 같죠~?​이 다리를 건너면 바로 숨은 미지의 섬 가 나옵니다.​아직 많이 알려지지 않아 섬에 가시면 차분하고 조용하다고 느끼실겁니다.     의 바닷가를 끼고 산책로로 걸어가 봅니다.시원한 바닷바람 맞으며 산책하며 힐링하기에 너무 좋습니다.    조용한 어촌마을 로 미지의 여행을 추천합니다.​   ​ 
​​ 잠수교를 가게 되었는데역시 줄서서서 찍는 였어요정말 소소한 힐링 장소였어요 ​​​ ​​사람이 좀 빠지길 빌면서 맛집에서 미리 받을 먹은 저희 일행 >  _<​​ 식당충청남도 시 대산읍 탑골1길 19-14 ​허영만에 백만기행에서 나온곳이라고 해서 두근두근 살짝 설레이며 입장​​ ​​밥 먹을 시간 타임이 아닌 시간이라 널널했어요 ( 한 4시 쯤? 방문했었던지라 ㅋ )​ ​​낙지탕 시키려다가 낙지볶음 3인을 시켰어요 ' -' /​ ​​나오는 밑반찬들 ... 아니 진쨔 맛집은 다르네요 초록 이파리들 무엇인지 모르지만 쓴맛없어서 맛있게 먹었어요 !! ㅋㅋ특히 구운 튀김... 와 찐 .. 안은 진자 부드러운데 겉면을 바삭 구우셔서 식감이 미쳤음..게다가 소금간 살짝 .. 리필 할까 고민하던 중 메인이 나왔어요 ​​  ​두둥 !!!​와아.. 양념.. 진짜 .... 맛있네 .. 소식좌 밀어 넣기 스킬을 내며 계속 먹었답니다. ​낙지 크기도 겁나 큰데식감이 .. 완전 탱글탱글 .. 미쳤음.....​​ ​​그 와중에 안 짤린 낙지 다리 .. 남의 떡이 더 커보이는 법이죠 ㅋ찰칵찰칵.. 저거 호로록 겁나 식감.. 와아 ...좋았을 것 같습니다. ㅠㅠ​​ ​​마무리로 볶음밥도 먹는데 양념 자체가 맛있으니 맛있게 먹긴 했습니다만, ​볶음에 볶음밥까지 먹는 상태다보니 구운 김가루였던것 같았는데, 끝맛이 좀 기름맛이 많이 남아서 조금 아쉬운 마무리였던것 같습니다. 아니면, 철판에 눌러붙게 볶아서라도 먹었어야 했는데 ㅋㅋㅋ​아무쪼록 진짜 볶음이랑 밑반찬 진짜 넘 맛있었어요.​​ ​나갈 때 보니까 낙지가 .. 진짜 크긴 크드라구요 ​진짜 배부르게 잘 먹었어 낙지야 디회 되면 또 올께 건강하련 (?)ㅋㅋㅋ 
오늘은 이번에 토지를 공부하면서 알게 된 매력적인 섬 를 소개합니다. 는 세계 5대 갯벌 중 하나인 가로림만 가운데 위치한 섬인데요. 서해의 특징인 조수간만의 차 덕분에 밀물때는 멋진 바다의 모습을 즐길 수 있고썰물때 드넓은 갯벌과 숨겨진 길이 드러나는 모습이 장관입니다.   1. 하루 두번 잠기는 연륙교에서 인생샷을! ​를 가려면 꼭 지나야 하는 연륙교가 있는데 이 다리가 잠수교입니다.  25년경에는 잠기지 않는 다리가 새로 생겨서 없어질 사진 입니다. 그러다보니 길이 물에 잠겼을 때 인생샷을 찍기 위해 이곳을 찾는 분들이 많으신데요. 물때를 확인하고 가셔야 이 사진을 건질 수 있습니다. 인생샷 이곳은 포토존으로도 유명한데요. 물이 들어왔다 나가는 과정을 영상으로 담거나, 야경을 찍으시는 분들도 많더라구요.에 잠시 들러 힐링하러 가시는 분들도 많아요. 다리가 열리기를 기다리는 차량의 행렬, 기다리면서 인생샷 찍는 사람들의 모습 보이시죠? 인생샷   잠수교를 영상으로 잘 담은 자료가 있어서 가져와봤습니다자세한 영상이 궁금하신 분은 하기 영상 참고로 봐주세요~​  2. 갯벌체험​갯벌체험을 신청하고 갯벌에서 바지락을 캐고 오시는 분들도 꽤 되시더라구요.에 들러 갯벌체험 해보고 싶으신 분은 하기 링크 참고하셔요 홈. 바로가기 바로가기 바로가기 갯벌 체험 갯벌 체험 갯벌에서 다양한 해양생물들을 만지고 체험해보세요 자세히보기 갤러리 갤러리 매력있는 어촌체험마을 구경해보세요 자세히보기www.xn--hq1b37iutlf5ais44xura767c.kr 출처: 레드파인 블로그 어촌체험사무실: 010-7185-5799​바지락체험 1만, 쏙대그물체험 1만, 바지락+쏙대그물체험 1.5만,  망둥어낚시 5천, 낙지잡이 싯가체험사무실이건 올해 2월경 에 들렀다가 찍었던 갯벌 사진인데요 구멍이 송송 곳곳에 나있더라구요. 호미로 한두번만 긁으면 바지락이 술술 나오고 게도 만날 수 있고, 굴도 곳곳에 있다고 합니다.  갯벌다녀오신 분의 더 자세한 이야기는 하기 블로그 참고해주세요! ​출처: https://in.naver.com/kiej1004/contents/234351481666016?query=%EC%84%9C%EC%82%B0%EC%9B%85%EB%8F%84 [네이버 인플루언서]  갯벌체험 추천 신비한 바닷길 갯벌체험하기2019년 9월 3일 한국관광공사 대전충남지사와 함께 하는 강소형 잠재 관광지 충남  어촌체험마을로 갯벌체험 다녀왔어요. 충남  의 신비한 바닷길이 열리던 날 갯벌체험을 하기 위해 찾은 우리들. 은 해미읍성과 간월암, 버드랜드가 있어 몇 번씩 다녀간 적이 있는데,  는 처음으로 방문을 하였습니다. 보령 무창포처럼 신비하게도 바닷길이 갈라져 물때를 기다려 갯벌체험을 즐길 수 있어 많은 분들이 갯벌체험을 하기 위해 찾지요. 중요한 갯벌체험을 즐기고 난 후 깡통 열차를 타고 를 한 바퀴 돌아보는 체험도 즐...in.naver.com  3. 깡통기차타고 마을투어 및 의  반송​는 생각보다 커서 걸어서 둘러보려면 시간이 많이 소요되다보니 이런 깡통기차를 운영 중에 있었습니다. 위 마을소개 사이트에서 깡통기차도 사전에 예약하실 수 있어요!  깡통기차 출처:레드파인  지도인데요. 둘러볼 포인트는 1.해안데크를 따라 트래킹3. 깡통기차를 타고 마을 보호수 반송 만나기4. 해안절벽, 둥둥바위 보기 - 썰물일땐 해안가를 따라 걸어가면 보여요. 밀물일 땐 산을 넘어가는 방법이 있구요. ​400년된 소나무로 소원을 빌면 들어준다는 입소문이 난 나무인데요. 제가 종교가 있다보니 이런 미신은 그다지 믿지는 않지만  정말 크고 멋있게 생겼습니다. 섬 안 쪽의 숲이 예뻤어요. 한번 트래킹 해봐도 좋을만한 길이었습니다.    반송 4. 기타 시설​섬 마을로 마을주민들도 살고 계시고 숙박업 하시는 분들도 펜션 운영 중에 계시고 지역주민들도 많이 놀러오다보니 기반시설이 어느정도 갖추어져 있어요. 화장실, 발씻는 곳 등 시설이 깨끗하게 잘 되어 있었습니다. ​ Previous imageNext image기타시설  ​4. 개발 중인 ​아직 는 개발이 많이 되지 않았어요. 그래서 코로나시대 언택트 관광지로 선정되기도 하였는데요. 태안과 가깝고 똑같이 갯벌을 누릴 수 있으나 연륙교가 하루 두번 물에 잠기다보니 개발이 늦어지게 된 것 같습니다. 25년 경 연륙교가 개통이 되면 섬이지만 육지와 연결되어 교통의 불편함이 사라지게 되다보니 그때는 본격적으로 개발이 되지 않을까 싶습니다​21년 2월에 처음 토지투자를 시작하면서 산 땅이 인데요. 제가 풀빌라를 좋아하다보니 놀고오면 늘 풀빌라 주인들이 부러웠어요. 그러던 중 우리집 세컨하우스로 풀빌라를 건축할만한 라는 땅을 소개받고 그렇게 토지도 잘 모르면서 입문하게 되었습니다.  관리동 건축 중올해 2월 처음 방문했을 때만해도 그냥 임야였었는데 지금은 공사가 시작되었어요가장 맨 앞에 위치한 관리동이 건축 중인데, 이 지대에서보아도 바다뷰가 잘 보이네요.   ​아래는 6m 도로공사 중인 모습입니다.  도로공사중개발 인허가 받는데 시간이 오래 걸렸다네요. 그래서 여름부터 공사가 들어갔고, 하기는 완성되었을 때의 조감도 입니다.  위 사진처럼 주택이 다 들어서려면 시간이 꽤 걸리겠죠?넉넉잡아 3년 정도 후에는 가 누구나 한번은 놀러오고 싶은 그런 핫플이 되길 기대하면서오늘 포스팅을 마칩니다. ​는 이미 분양 마감인데, 잔여필지 1개가 있을 수도 있고.. 나갔을 수도 있어요.. 혹시 관심있으신 분은 비밀댓글 주세요~ ​​의 전반적인 모습을 볼 수 있는 영상도 같이 남깁니다!  ​ 
​​​지난 1월 18일 화요일 오후 6시 2분​  잠수교 앞에서잠수교에 조명이 들어오길 기다리고 있는데산 위로 둥근 달이 올라 온다​음력 12월 16일인데달이 크고 둥글다​오늘이 음력 12월 19일이니오늘까지는 크고 둥근 달을 볼 수 있을 것 같다​신축년을 보내는 둥근 달을 보며두 손을 모아 본다​​​​​#사진 #풍경사진 # # #잠수교#가볼만한곳 #여행 #관광 ##_인생샷_포토존 #__물때 #충남여행#충남가볼만한곳 #충남관광 #사진맛집 ##드라이브 #데이트하기좋은곳 #야경#야경 #잠수교 #바다_위를_걷다#노지캠핑 #잠수교 #유두교 #충남 #맛집#맛집 #물때 #차박지 ​​ 
안녕하세요 바다사냥꾼 입니다  오늘은부처님 오신날  이라서살생을 안하려고 좋아하는 낚시도 안가고내심장님이랑서해여행을 다녀왔어요​  서해 여행인 는특이하게바다물의 들물과 썰물의 차이에의해섬의로들어가는 길이생겼다 없어지는 아름다운 작은 섬입니다​ 오늘 물때 입니다​ 우리가 도착했을 때는 만조 2시간 전입니다이렇게로 들어가는 길이 있다가물이들어오면서서서히 없이지는 광경이 멋지네요 서해안아름다운 작은섬   아름다운 작은 추억을 만들어  갑니다​ 
(熊島)​바다가 열려야 출입을 허락하는 섬. 이름까지도 정다운 곰섬, (熊島)​​아래 그림을 보고16일 달려가 보았습니다​충청남도 시 대산읍 1길 92​물때를 확인도 안 해본무지함에 용감함은 덤앤 더머!!(볼 줄도 모름)​​​잘확인 후묻고더불로 가야 할 이유가 생기게 되었습니다​​ 사진 출처:  커피떡님​ 신비의 바닷길유두교 야경 사진 촬영 ​​아스라이 이어지는 곡선의 가드레일과 가로등의 불빛  그 반영 등이 어우러지며 몽환적인 분위기를 자아낸다​​가장 먼저 확인해야 할 것은내가 갈 수 있는 날짜의 물 때 !!!​바다타임 검색 (www.badatime.com)(熊島)​​​​​​​​ ​새벽 바닷가의 바람은여전히 시리고 차갑고날마다 새롭고​위대한 자연의 섭리는변함이 없습니다​물때와는 관계없이의 해돋이도아름답습니다​​ ​​​ 섬과 뭍을 연결하는 통로인 약 370ｍ 길이의 콘크리트 다리를 ‘유두교’라고 부름​​​ ​ 갯벌 생태계 복원 사업의 하나로 2025년까지 와 대산읍 대로리를 연결하는 연륙교를 건설하는 계획이 진행​사업이 마무리되면 주민과 관광객 편의는 물론  주변 갯벌이 예전의 청정 갯벌로 복원될 뿐 아니라 수산자원 증식과 생태관광 활성화에도 도움이 될 것이라 하는데​물에 잠긴아름다운 잠수교(유두교)의지금 모습은 볼 수 없게 될듯합니다​의 400년 반송갯벌 바지락감태유두교낙지를추천하십니다​아침 댓바람부터질문하기가그랬지만....​물때를 잘 맞춰다시 와보라는 경운기 할아버님감사합니다​​​​ 
 핫플 중 한 곳으로조수간만차로 하루 두 번 들어갈 수 있는  잠수교2021.09.18 기준하늘에서 봤을 때 곰이 웅크린 모양이라 # 라고 하는데 이름도 뜻도 귀여움❣​영지언니 붕붕이 타고 를 갔다 왔다 🚗💨  9월 18일 기준 물때 방문했을 당시만조가 오후 2시 55분이라고 해서 2시 55분에 도착했다 물 높이가 750 이상이 좋다고 하는데650 정도도 사진 찍기 이쁨 오후 3시 35분쯤처음 도착했을 땐 다리가 많이 잠겨있었는데1시간 정도 지나니깐 점점 물이 빠지고 있었다​간조 시간으로 갔을 경우다리에 잠긴 잠수교에서  배경으로 사진은 ❌다리가 물에 잠겼을 때 찍고 싶은 분들은 만조시간으로 가세요​👇 바다 물때표 👇 [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트>서해>>물때(상세내용)9월27일(월) ▶ 2021년 (음8.21) 흐리고한때비 12 물 만조 07:31 (666) ▲+484 20:05 (687) ▲+552 간조 01:44 (182) ▼-533 13:45 (135) ▼-531 일출/일몰 06:26/18:24 월출/월몰 21:57/12:10 시민박명 06:00/18:50 항해박명 05:31/19:20 천문박명 05:00/19:51 풍향 동-남동/동-남동 풍속 4-8/4-8 (m/s) 파고 0.5-1/0.5-1 (m)m.badatime.com  제1유두교충청남도 시 대산읍 리 📍 잠수교 가는 길📍네이버 지도에는  잠수교가 없어서 제 1 유두교 or  로 검색하고 가면 된다​뚜벅이는 좀 많이 어려워 자동차로 가는 것 추천대중교통은 거의 불가능​ 잠수교로 가는 길이시골길처럼  꼬불꼬불하고 도로가 하나밖에 없어서 운전 초보들에게는 비추 유두교 앞에 주차할 곳이 없어 보여 유두교 근처 주차 후 걸어서 잠수교까지 갔다  잠수교 가는 길  들어가기 전까지 따로 주차장이 없기 때문에갓길 주차를 하는데진짜 눈치게임👀 주말에 방문해서 그런가낚시하는 사람돗자리 깔고 쉬는 사람사진 찍으러 온 사람사람이 엄청 많았다   잠수교 근처 표지판이 많이 있었다​❌ 바다가 금방 잠기기 때문에 잠수교 침수 시 차량 통행금지❌ 근처 양식장이 있기 때문에 양식물 채취나 방해되는 행위 할 경우 처벌❌ 가져온 쓰레기 무단 투기 금지 𝚙𝚑𝚘𝚝𝚘 𝚋𝚢 성지언니🧡 바닷물이 조금 찝찝해 보였고 수건도 없기에최대한 안 젖을라고 잠수교에 걸터앉아서 📸 🐻  잠수교 🐻 뒤에 사람 없었음 더 좋았을 아쉬움 망둥이인가 ಠ‸ಠ 쪼끄마한 물고기들이 돌 위에서 뛰어다니는데보호색 때문에 물고기 있는 줄도 몰랐,,, 언니들과 첫 셀카 오랜만에 만난 언니들과 📸1년에 한 번씩 바다 보러 가는 느낌 잠수교 지나고 있는 차량는 물이 빠진 간조 때 차로 들어갈 수 있으니간조때 방문해서 구경해 보는 것도 추천😆섬 안에 들어가면 공영주차장이 있다고 합니다​​​🍯 꿀팁 🍯✅ 다리가 물에 잠겼을 때 찍고 싶은 분들은 만조시간 방문물높이 750일 때 이쁘게 나온다고 함✅ 뒤에 사람이 안 나오게 찍고 싶으면평일 or 만조 👉 간조 되는 시간 방문해서  쪽으로 가서 찍기✅ 하늘하늘한 원피스 입고 가는 것도 추천✅ 수건과 발 씻을 물 챙기기​​​​  # #여행 #가볼만한곳 #여행지 #여행지추천 #인생샷 # # # #잠수교  
 가볼만한곳인 서해 차박 인 벌천포 해수욕장과 매일 모세의 기적이 일어나는  풍경입니다.​만조기 때  에 가면 인생 샷을 얻을 수 있습니다.* 답사일 : 2021년 6월 12일 (토요일 오후)* 벌천포 해수욕장과 와의 거리 :약 12km (승용차로 25분 정도 소요 )​*사진, 글 by 혼소풍​   1.  벌천포 해수욕장- 주차비, 입장료 모두 무료 - 주차장 주소 : 충남 시 대산읍 오지리 317-32- 화장실이 있음, 해변 도로에서 수많은 사람들이 무료 노지 차박중- 샤워장은 해수욕 성수기에만 운영(6월 12일 기준 미 운영 중)​- 도로가 좁고 회차가 어려우니 스타렉스급 이상의 캠핑카는 접근하지 않는 게 좋음- 차박지에 식당, 슈퍼 등 생필품 파는데 없음- 오션뷰가 좋고 화장실이 있으나 나무가 없고 차량 운행이 불편하여 더운 여름에 추천할만한 차박지는 아님 서해 차박 로 변신한 벌천포 해수욕장벌천포 해수욕장의 진입로는 차량 교행이 겨우 가능할 정도로 좁아 조심해서 운전해야 합니다.​별로 많이 알려지지 않은 벌천포 해수욕장을 찾은 이유는  오래전 차박 초보 때 일출 차박을 한 경험이 있어 추억을 찾아 서해안 여행 중 잠깐 둘러만 보려고 들렀습니다.​의 맨 북쪽의 별로 알려지지 않아 사람이 거의 없을 것이라 생각하고 차박했던 솔 밭에서 커피 마시며 쉬어 가려 했습니다..​ 그런데!!??벌천포 해수욕장 바로 앞 도로변에 차박을 하고 있는 수많은 차량들을 보고 깜짝 놀랐습니다.  겨우 주차하고 우람한 바위가 있는 해변 풍경부터 둘러봅니다.​오래전 차박을 했을 때는 밤늦게 도착했고 일출을 본 후에 근처의 황금산 진달래 산행을 위하여 급하게 이동하느라 해수욕장의 풍경을 볼 여유도 없어 이곳이 해수욕장인지도 몰랐습니다. 서해안에서는 보기 힘든 몽돌 벌천포 해수욕장!서해안에서는 귀한 아담한 하얀 몽돌 해수욕장입니다.​​ 아주 작은 몽돌이 아니고 주먹만 한 크기라 맨발로 걷기는 어려운 몽돌 해수욕장입니다. 몽돌 위에 잠시 앉아 몽돌 해변 특유의 차르륵~~하는 파도 소리를 들으며 냉커피를 맛있게 홀짝입니다.갯벌 해변과 몽돌 해변은 파도 소리에 차이가 있습니다.​​  기온은 높으나 시원한 바닷바람이 불어 다른 해변과 똑같이 바닷물 속에서 노는 건 아이들뿐입니다. 오래전에 차박을 했던 북쪽 해변의 소나무 숲은 민간인이 운영하는 유료 오토캠핑장인데 다른 분들 자료를 보니 인터넷 예약은 받지 않고 선착순으로 마음대로 자리 잡아 차량 주차하고 바로 옆에 텐트를 설치할 수 있는데 1박2일 가격은 지금 기준으로 평일에는 35000원 주말에는 4만 원이라 합니다.캠핑장안에 화장실과 샤워장도 있습니다.​​ 이곳에도 새우깡 갈매기가 있어 아이들이 새우깡 가지고 갈매기들과 재미있게 놀고 있습니다.전국의 갈매기들이 먹어 치우는 새우깡 때문에 새우깡 과자는 앞으로도 오래오래 명맥을 유지할 것 같습니다.​​ 차박을 하고 있는 도로변 바로 앞이 해수욕장이라 오션 뷰가 좋은 차박지 이지만 그늘이 없어 한여름에는 차박하기가 불편할듯합니다.  다시 도로로 올라와 차박 풍경을 살펴보니 도킹 텐트를 설치한 차량보다순수 차박을 하는 차량들이 더 많이 보입니다.공간이 협소할 때는 텐트를 치지 않아도 되는 순수 스텔스 차박이 훨씬 유리합니다.​ 여름에 도로변의 주차 공간만 차지한다면 파라솔 설치하고 해수욕이나 물멍하기 좋아 보이는데 땡볕을 피할 방법을 강구해야 할 것 같습니다.​ 요즘은 갬성 캠핑이라 하여 캠핑 무드를 고조 시키는 여러 가지 용품들도 많이 볼 수 있습니다.홀로 차박을 하는 저는 감성과는 거리가 멀고 suv 차량은 오로지 잠자고 밥 먹는 용도로만 사용하니풍경하고 상관없이 화장실이 있는 조용한 주차장에서 스텔스 차박을 주로 하고 있습니다.​​  약 500미터의 해변 도로에 차박 차량들이 가득합니다. 도로가 좁으니 스타렉스급 이상의 차량들은 거의 없습니다.​음식점과 편의점이 없으니 먹거리를 집에서 준비해오거나 간단하게 현장에서 직접 취사를 해야 합니다.(물 한 방울도 흘리지 않는 클린 차박과 캠핑을 합시다!!)​ 잡힐 것 같지 않은데 낚시를 하시는 분들도 있네요..하루에 물고기 한 마리만이라도 잡을 수 있다면 멍하니 그저 바다만 바라보는 것보다는 나을 것 같습니다.​ 화장실 앞에도 차량들이 들어차 있습니다.​ 벌천포의 북쪽 좁은 소나무 숲은 바다로 불쑥 올라와 있어 동, 서, 북쪽이 전부 바다라 일몰과 일출을 동시에 볼 수 있는 곳이니 차량들이 거의 없을 겨울 늦은 오후에 도착하여 일몰 보고 다음날 아침에 일출 보기 좋은 곳입니다.해는 동쪽인 사진의 오른쪽 방향에서 떠오릅니다.​ 유료 오토캠핑 장안에도 차량들이 많이 있습니다.텐트를 치면 사장님이 돈을 받으러 오신 다는 것 같습니다.유료 캠핑장인 것도 모르고 아주 오래전 봄날에 캠핑장 입구 소나무 밑에서 차박을 하고 다음날 일출을 본 곳입니다.​ 도로를 따라 다시 돌아가면서 또 다른 화장실과 샤워장을 보았습니다. 샤워장은 아마 해수욕 성수기 때부터 문을 열 것 같습니다.추억을 찾아온 벌천포가 언제부터 차박 가 되었는지 모르겠지만화장실이 있으니 한 여름말고는 시원한 바다 풍경 보면서 해변을 거닐기 좋은 무료 노지 차박 장소입니다.​ ( 아담한 벌천포 몽돌 해변 ) 벌천포해수욕장충청남도 시 대산읍 오지리무료주차장충청남도 시 대산읍 오지리317-32소나무숲(유료캠핑장)충청남도 시 대산읍 오지리   2.   입구- 제부도처럼 썰물 때만 드러난 낮은 다리를 건너 에 들어갈 수 있음.- 밀물 때  입구 바다에서 인생 샷을 찍을 수 있는 곳임​-  입구에는 별도의 주차장은 없지만 도로변에 공터가 있어 10여 대의 차량 주차 가능.- 내비 :   ( 입구 주소 : 충남 시 대산읍 리 13-21)​ 전혀 모르고 있던  대산읍의 는 제부도처럼 썰물 때만 들어갈 수 있다는 포스팅을 본 적이 있는데지도를 보니 벌천포 해수욕장과 가까워 찾아갑니다.​ 가끔은 차량 교행이 불가능한 좁은 도로가 있어 천천히 조심 운전을 해야 합니다. 먼 곳에 주차하고 무조건 걸어야 하는 아름다운 길~~ 입구 근처까지 갔다가 차량들이 엉켜있어 후진하여 입구와 약 500미터 떨어진 곳에 주차하고 걷습니다.바다 풍경 보면서 한적한 시골길을 걷는 것도 여행의 중요한 일부분인데 무리해서 차를 몰고 갈 이유가 없습니다.오랜 여행의 경험에서 얻은 중요한 교훈 중 하나는 " 먼 곳에 편하게 주차하고 많이 걷자"입니다.​걸으면 차에서는 보이지 않는 다양한 풍경들을 볼 수 있습니다.대부분 평생 처음이자 마지막으로 걷는 소중한 길이니 바쁘지 않은 날들은 풍경을 하나하나 살피면서 살금 살금 걷습니다. 이제 막 모내기를 끝낸 논 너머로 바다 풍경이 정겹고 이채롭습니다.널리 알려진 유명한 풍경보다도 이런 소박하고 아담한 풍경들이 마음을 설레게 합니다.​좁은 길 도로만 노려보면서 운전했다면 이런 풍경은 못 봅니다.걷기 잘 했다고 나 자신을 칭찬해 줍니다.지도를 보니 좌측의 섬은 조도라는 섬입니다.​ 기온은 높지만 조금은 쌀쌀한 시원한 바닷바람을 맞으며 풍경 보며 걷다 보니 어느새 가 보입니다.사진처럼  입구 직전에는 공터가 보이면 무조건 주차를 하고 걷는 게 좋습니다.​ 연육 도로가 없었다면 섬이었을  앞의 작은 모개섬의 아름다운 풍경입니다.​   진입로 직전 도로변 공터와 갓길에 10여 대의 차량이 주차되어 있습니다. 하루에 두 번씩 모세의 기적이 일어나는 바다의 잠수교​ 만조기 이니  풍경만 바라보려고 왔는데 낮은 다리 위로 흐르는 바닷물에서 인증샷을 찍는 신기한 장면을 봅니다.  하루에 두 번씩 밀물 때면 낮은 다리가 바닷물에 잠기는데요 완전히 잠기지는 않아 다리 위에서 인증샷을 찍고 있는 풍경입니다,​ 이 풍경만으로는 홍수가 나서 다리가 하천에 잠겨 있는 것 같습니다.위험해 보이지만 하천처럼 갑자기 물이 불어나지는 않으니 사진을 찍을만합니다.​​ 바로 이런 포즈로 인생샷을 찍을 수 있습니다.물때를 잘 판단하여 평일에 오면 평생 남을만한 독사진을 찍을수 있을 것입니다.모르는 분의 뒷모습을 빌려 봅니다 (죄송합니다, 혹시 삭제를 원하시면 메일이나 쪽지 주시면 바로 삭제하겠습니다) .건너편이 인데 위성 지도를 보니 섬에 좁은 도로가 있어 차량을 가지고 간단하게 돌아볼 수 있습니다.​​ 하루에 두 번씩 밀물 때는 인증샷을 찍고썰물 때는 모세의 기적처럼 드러나는 다리를 건너 차를 몰고 들어가 적당한 곳에 주차하고 의 해변을 걸으면 좋을 것 같습니다.​ 물이 빠지기를 기다리는 것인지 시간이 흘러도 많은 사람이 돌아가지 않고 있지만저는 다음 여정을 위하여 돌아섭니다. 어촌 체험마을에서 유료로 조개와 물고기, 낙지를 잡을 수 있는 갯벌체험도 할 수 있고펜션과 민박도 있습니다.​ 다시 주차한 곳으로 돌아와 다음 목적지인 태안의 몽산포 해수욕장으로 이동합니다.오랜 시간이 지난 후에 간조기 때 찾아와 를 돌아 봐야겠습니다.​ ( 바닷물에 떠있는 잠수교 ) 충청남도 시 대산읍 리바다갈라짐충청남도 시 대산읍 리 ​ 
오늘은 내가 새우먹자고 쫄르고 쫄라서 #홍성대하축제 가는날오빠가 2시간이나 걸리는뎅 ?..해가꼬그럼가지말자ㅡㅡ~~~ 하니까 다시 가자고했다.^^…찝찝(?)  오빠가 전남친샌드위치라고 만들어다줬다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요즘 인스타에서 헤어진전남친한테 레시피물어보려고 연락했다는 썰이 돌면서그걸또 궁금해서 만들어다준 준상이 ^.^ㅋㅋㅋ맛있엉!!​홍성가기전에 오빠가 사진예쁘게 찍는있다고 알아본“ ”간조때 다리가 드러나고, 만조때 다리가 잠기는 곳이여서 사진찍으면 엄청 예쁘다고 해서들렸다 가기로했다.  오아아…운전진짜 잘해야된다고 블로그에서 봤는데진짜 한대 겨우들어갈수있는 편도 길이다..양쪽이 논두렁이고 한차가 들어오면 한차는 무조건 후진만해야되는 길이다….;;이정도로 심했으면 안왔찌…. 서로 3.4번 비켜주고 겨우겨우 들어왔다. (?)오빠가 기막힌 타이밍에 건조 때 데리고 와줬다.가뭄온줄 알았네나한테 왜구래용?ㅇㅅㅇ   자 감상하세요..다른 블로그에 예쁜 만조때나 그 전쯤 사진들많으니까휑한 를 ^^..!! 자오늘  되돌아오는길 …다시 그 좁은 편도를 나가던길에사진은 못찍었지만, 우리가 나가는길 반대편에서 차 2대 오고있어서 오빠가 또 비켜줬다. 이때만도 4번째 비켜주는 중이였는데,저 잔디처럼 생긴곳이 땅인줄알고 오빠가 후진해서 비켜주는데잔디가있자마자 덜컹하더니 바로 또랑이였음그러고 갑자기 우당탕  빠져버림….ㅇㅁㅇ;;;; 옆에서 나와서 보면 앞에 범퍼가 앞으로 빠지고,뒤는 아예 들려서 저렇게 지면에서 엄청 들려있어서앞으로든 뒤로든 바퀴가 헛발질해서 움직일수도없는상황..나는 빠진쪽이라 몸이아예 틀어져있고 조수석이니까 안쪽에 틀어박혀저버리고..맞은편에서 차빼주기를 기다리던 사람들도 놀라서 와서 괜찮냐 막하고…와우.. 안에서본 시야..엄청 기울었다..밖에서 봤을때는 더 가관이였다진짜..땅이 저렇게 있을거처럼 보이지도 않았고,  잔디로 있어서 차주변보여주는 카메라(어라운드뷰?)도 띄어놓고 후진했는데도 또랑이 있을줄이야…오빤 차문 기울어져서 힘겹게 밀고나가서 차 확인하고, 확인하러 가서도 또랑 어디서부터 있는지 나가서도 헛발질해서 빠져서 발목삐고…;;ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜로 ㅠㅠㅠ오빠가 나오지말라해서 나는움직이지도 않고 ….차 내부에 있는 sos 눌러서 보험사 연결하고 기사분 올때까지 안에서 기울어져있어가지고지나가는 사람들마다 오시면 창문 내려가지고 ..다들 괜찮으시냐고 물어봐주시고 119 불러주냐고 물어봐주시고, 안에 사람 다쳐서 가만히 있는줄알았다고 열 분 넘게 와주셨다. ㅋㅋㅋ ㅠㅠ 걱정해주셔서 감사했지만 오빠는 자기가 뭐 되게 운전미숙해서 초보운전자처럼 볼까봐 수치스러웠다고 했다.(그럴수있찌..남자롸면..)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠ 충남방송기자분이 우리 저렇게 기울어져서 기사아저씨 기다리는데창문으로 명함주시면서 여기 도로가 일주일에 몇십건씩 사고나는 곳이라고 개선이 필요하다고 차 번호는 가리고 사진찍어도 되냐고 양해구하셔서 흔쾌히 알겠다고했다. 진짜 이렇게 사람많이 왔다갔다 하는 관광지인데 ,,심지어 우리차 빼주신 보험아저씨도 일주일에 여기 몇번씩오신다고한다. 엄청빠진다는데 왜 개선이안되는지.?!​보고있나 시  다행히 차 외부에 큰 상처는 없고 옆에라인이 살짝 안으로 찌그러져서 수리하러가야한다..​여기에 오늘 꿀같은 휴무시간 30분을 날렸다. ㅡ.ㅡ아그리고 보험부르면 20분내로 오셨다.! 사고가 많이나는 곳이라 그런지 진짜 빨리오셨다…​이렇게 그냥 새우축제안가고 근처에서 밥먹으려고했는데오빠가 이렇게 그냥 밥먹으면 여기까지 열심히 달려서 차빠진 기억밖에 없을거같다고 멀어도 갈거라고 해서 홍성대하축제로 다시 고고씽…!​혹시라도 이 블로그를 보고 가시는분들은 서로비켜주기할때 진짜 조심하세요,,어 지나갈수있을거같은데 ?하는 순간 빠진답니다.진짜 사고 많이나는 곳이래요..주말에 사람많은 때는 오히려 비추..  
[21.3.3]  -태안 신두리 해안사구-안면암 첫날 여행하다.​태안 안면도 여행을 하려고 안면도 황도에 위치한 펜션으로 가는 길에  를 먼저 탐방하였다.​송악ic-삼길포항(선상회센터)--만리포-모항항-통개항-청산수목원-안면암 순으로 이동하였다.​에 들어가는 물때가 촉박하여 삼길포항과 황금산 코끼리 바위는 가지 않았다.​대산읍 리 입구에 가니 간조 타임이라 차량 진입이 가능하였다.​이곳이 바로 야경 촬영 인데 볼 수 없어 아쉬웠다.​1.5㎢ 면적에 61가구 128명이 모여 살고 있는 섬으로 섬의 모양이 '곰의 형상'을 닮았다 하여 라 불리고 있다.​세계 5대 갯벌인 가로림만 내해의 정중앙에 자리 잡은 는 조수간만의 차에 따라 육지와 연결되거나 섬마을이 되기도 하는 등의 신비한 자연환경과 빼어난 해변경관을 볼 수 있습니다.​또한 마을 곳곳에 다양한 자연 생태 및 수령이 400년에 달하는 마을 보호수인 반송 등의 문화 역사 자원이 산재해 있어 체험학습 활동의 장으로 많이 이용되고 있습니다.​앞으로 와 연결하는 연륙교가 설치되고  대산읍과 태안군 이원면을 연결하는 연륙교(길이 2km) 공사도 추진 중이라고 합니다.​ 간조 타임에 맞춰 해 뜨는 바닷길 에 가다. ​ 섬 안 중앙 부분에 있는 선착장에 가니 차들이 줄지어 서 있었다.​외지인들은 돌에 붙어있는 김과 파래를 채취하고 있었다.​섬주민 대부분은 수하식 굴 양식을 생업으로 하고 갯벌이 발달하여 바지락, 낙지가 유명하다고 한다.​가리비 조개에 구멍을 뚫어 주렁주렁 엮어 바닷속 기둥줄에 매달아 놓으면 굴이 달라붙어 자란다고 한다.​  선착장에서 가로림만을 바라보다. ​태안군 원북면 신두리에 있는 해안사구로 갔다.​주차장-탐방안내소-모래 언덕길-갯벌 해변길을 걸었다.​모래 속에 갯그렁 새싹이 파릇파릇 돋아나고 있었다.​ 신두리 해안사구 모래언덕길을 걷다. ​주차장으로 돌아올 때는 해안 갯벌을 걸었다.​바닷물이 빠진 백사장에는 모닝차가 조개를 캐는 주인을 기다리고 있었다.​조개들이 지나간 길이 그림처럼 아름다웠다.​ 신두리 해안사구 갯벌을 걷다. ​만리포해수욕장으로 갔으나 너무 복잡하여 모항항에서 바지락칼국수로 맛점하였다.​모항항은 작지만 아담하고 아름다웠다.​ 모항항에서 맛점하다. ​파도리 해수욕장 근처에 있는 해식 쌍 동굴은 찾아가는 길을 잘 모르고 다음 일정 때문에 가지 않았다.​남쪽으로 계속 더 가고 싶어 통개항까지 가보았다.​ 통개항에서 바다 풍경에 빠지다.  숙소로 가는 길에 태안군 남면 신장리에 있는 청산수목원으로 갔다.​주차장이 아주 넓고 규모가 큰 개인 소유의 수목원이었다. ​매표소 창문에 4월에 개장한다는 안내글이 붙어 있었다.​수목원의 모습이 궁금하여 잽싸게 둘러보았다.​달 조형물과 홍가시숲 포토존에서 인증샷도 찍었다.​ 청산수목원을 잽싸게 둘러보다. ​마지막 코스로 안면읍 정당리에 있는 안면암으로 갔다.​여우섬 부상탑이 먼저 보고싶어 부교로 달려갔다.​부교 끝에 갔더니 여우섬 부상탑에 들어갔던 사람들이 바닷물이 차서 신발을 벗고 맨발로 나오고 있었다.​만조 두 시간 전에 와야 들어갈 수 있을 것 같았다.​날씨가 맑은 날 일출 풍경을 찍고 싶은 생각이 간절했다.​ 여우섬 부상탑을 부교에서 보다. ​안면암 이곳저곳을 둘러보았다.​웅장한 탑이 시선을 사로잡았고 정원에는 떨어진 동백꽃과 피어있는 동백꽃이 자연의 무상을 느끼게 하였다.​ 안면암을 둘러보다. ​당신이 가는 길이 모두 길이다. 
안녕하세요 ฅʕ•ﻌ•ʔฅ​＊┈┈┈┈＊┈┈┈┈＊┈┈┈┈​10월 당진,  당일치기 여행 다녀온 이야기!!시작!! ₍₍ (ง ˙o˙)ว ⁾⁾​​#국내여행 #여행 #여행추천 #당진 #당진여행 #당진 #당진가볼만한곳 #당진여행추천 #당진숨은 #당진사진찍기좋은곳 #당진사진 #당진핫플 # #여행 # #가볼만한곳 #여행추천 #숨은 #사진찍기좋은곳 #사진 #핫플 # #잠수교 #제1유두교 #제1유두교 #물때 #서해바다 #바다갈라짐 #인스타핫플 #인생사진 ​​​ꕤ 당진 가볼만한곳 여행 추천 포스팅 / 꽃들이 가득 사진찍기 좋은 합덕성당 🔻 >>당진<< 당일치기 여행 가볼만한곳 추천 / 꽃들이 가득 사진찍기 좋은 합덕성당안녕하세요 ฅʕ•ﻌ•ʔฅ ＊┈┈┈┈＊┈┈┈┈＊┈┈┈┈ 10월 당진 당일치기 여행 다녀온 이야기!! 시...blog.naver.com ​​​ 당진 왜목마을 해수욕장​당진 합덕성당에서 꽤나 먼 거리에 있는  왜목마을 해수욕장을 찾아갔어요.해가 뜨고 해가 지는 왜목마을!!일출 이기도 하고 일몰 이기도 하죠.​합덕성당에서는 40~50분 정도 걸린 듯... (^―^٥)차 안에서 음악을 아주 질리도록 들었다지요. ṑṑṑ​왜목마을 해수욕장에 도착하니 바닷물은 이미 가득 들어온 상태였어요.그래서 많은 배들이 바닷물 위에 동동~그 풍경이 너무 예뻐 절로 힐링되더라구요. Ꮚ⁼ꈊ⁼Ꮚ​​​ 당진 왜목마을 해수욕장​해수욕장 중간쯤 어디서 굴러 들어온 건지 커다란 나무가 쓰러져 있었어요.그래서 의자 삼아 앉아 사진 찍기!!뷰도 좋고 분위기가 꽤 괜찮쥬?! ( ˆ͈̑꒳ˆ͈̑ )੭♡​가을이라 해변에는 사람들이 많지 않아 조용했어요.파도 소리만 크게...철썩~ 철썩~바다는 언제 봐도 좋아~╰(*´︶  `*)╯♡​​​ 당진 왜목마을 해수욕장​왜목마을 해수욕장 하면 생각나는 대표 조형물이 하나 있죠.왜가리의 모습을 표현한 조형물!!​여기를 들렸다면 이 조형물과 사진 남기기는 필수라구요. ṑṑṑ​​​ 당진 왜목마을 해수욕장 ​진짜 크기가 어마어마한 조형물!!새빛왜목 날개에 앉아 양팔을 벌리고 사진을 찍으면 된다고 안내되어 있었는데 저는 패스!! ṑṑṑ왜가리의 모습을 한 조형물하고만 사진을 남기고 왔어요. ˃ᴗ˂​​​ 당진 왜목마을 해수욕장​햇살로 인해 왜가리 조형물이 반짝반짝!!이렇게 조형물과 함께 몇 장을 사진을 남겨왔지요. 멋짐!! (/^▽^)/​​​   제1유두교​왜목마을 해수욕장 구경 후 저는 또다시 이동을 했어요.여기까지 온 김에  잠수교도 들리기로 마음을 먹었거든요.㏊㏊㏊！당진 왜목마을에서  핫플 인  잠수교가 그리 멀지 않더라구요.마침 바닷물도 가득 들어차 있는 상태였고...타이밍은 굿!! ヾ(o˃‿˂o)ｼ​이 다리는 제1유두교라고 하는데 하루에 두 번 물이 이렇게 가득 차는 곳이에요.방문하시기 전에 물때 확인은 필수!! (•̀ᴗ•́)൬༉​​​   제1유두교​서해바다니 당연히 노을과 함께 사진을 남길 수 있을 줄 알았는데... 잠수교에서는 아쉽게도 노을이 잘 보이지 않더라구요.아주 옅은 색감만 있을 뿐... ( ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ )​아무튼 저도 남들 따라 바닷물 속으로 들어가 사진을 남겼어요.잠수교 인생 사진!! (´▽`ʃƪ)♡​차에 슬리퍼가 있었기에 맨발 투혼이 가능했지요. ㏊㏊㏊！가을이라 물이 차면 어쩌나 했는데 생각보다 많이 찬 편은 아니더라구요. ˃ᴗ˂오히려 물속에 있다 밖으로 나오니 발이 더 시린... 가을 바다는 들어갈만했어요. ṑṑṑ​​​   제1유두교​다리 위에 앉아 사진도 찍어보고 이렇게 저렇게 구도를 바꿔가며 여러 장을 찍어봤어요.아무래도 혼자라... (^―^٥) 구도 잡는 건 좀 힘든... 왔다 갔다 몇 번을 했는지... ṑṑṑ그래도 나름 만족할 만한 사진이 나와서 다행!! ٩꒰｡•◡•｡꒱۶​​​   제1유두교​가 보이게 찍으면 이런 느낌!!노을이 조금 더 많이 담겨 나오기는 해요. ◕‿◕​​​   제1유두교​제가 방문한 날은 평일이라 사람들은 거의 없었어요.출사 나오신 분 2명 정도!!그리고 저 앞에 커플이 사진을 찍고 갔었고...역기 평일이라 한가한 포토존!! d=(´▽｀)=b주말에는 사람들이 진짜 많이 찾아온다고 하더라구요.그런데 요즘은 많이 추울 테니 찾아가는 분이 좀 적을지도...㏊㏊㏊！아직 안 가보신 분은 지금이 기회가 될 수도 있을 듯... ˃ᴗ˂도~오~전!!​​   제1유두교​그냥 돌아가기 아쉬우니까 또 한 번 사진 남기기!!때마침 하늘에 새도 날아가 주고... ꒰◍ॢ•ᴗ•◍ॢ꒱처음보다 많이 어두워지긴 했죠.해님이 모습을 너무 빨리 감춰버린... ╥﹏╥​​​  ​영상도 남겨 왔어요. ✧⁺⸜(･ ᗜ ･ )⸝⁺✧바닷물 흘러가는 소리도 담겨 있어요.​​​   풍경​노을 반대편에는 동그란 달도 떠올라 있었어요.작은 달이 귀염!! ๑ᴖ◡ᴖ๑​​​   노을​에서 인생 사진을 찍은 후 돌아가는 길에 멋진 노을이 펼쳐져 저의 발걸음을 멈춰버린 거 있죠. ˃ᴗ˂예쁜 풍경에 쉽게 빠지는 타입!! ṑṑṑ​바닷바람이 강하게 불어 춥긴 했는데...또 언제 볼 수 있을지 모르는 노을이라 사진을 찍고 가기로 했어요. ˃ᴗ˂​​​   노을 ​제 모습은 실루엣 느낌이긴 하지만 하늘과 바다가 너무 예쁘니까 괜찮은... ( ˆ͈̑꒳ˆ͈̑ )੭♡​​​   노을​길바닥에 생긴 웅덩이에 물이 고여 있길래 반영을 담아 사진 남기기!! Ｏ(≧▽≦)Ｏ비슷한 사진이지만 미묘하게 달라요. ㅋ⫬ㅋ⫬​​​   노을​마지막으로 또 한 번 사진 찍기!! 오들 오들 떨며 찍은 사진들이지만 지금 보니 좋긴 좋네요.예뻐~ (ღˇ◡ˇ*)♡​​당진,  당일치기 여행은 여기서 끝!!​​​오늘의 포스팅 끝!!​＊┈┈┈┈＊┈┈┈┈＊┈┈┈┈​▷ 왜목마을 해수욕장 ◁​충남 당진시 합덕읍 합덕성당2길 2​▷ 제1유두교 ◁​충남 시 대산읍 리 제1유두교충청남도 시 대산읍 리왜목마을 해수욕장충청남도 당진시 석문면 교로리 844-4 팔로워 1,435명, 팔로잉 434명, 게시물 608개 - 🌬 가희💕 🌬 기억을 남기는 작은 공간💕(@hee_.o._love)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
토요일에 나의 군대 선임이자 이제는 친구인 ‘brrddak’과 # # 를 다녀왔다. 거의 1년만에 만났는데 일주일 텀을 두고 만난 것처럼 어색함이 없었다. [아 데이트 아닙니다. ] brrddak : 네이버 블로그일기장m.blog.naver.com ​를 가기 전 우리는 뱃 속에 있은 내장을 채우기 위해 #호수공원 에 있는 화덕피자를 먹으러 갔다. 이곳은 #꽃피는화덕피자D485 우리는 화덕피자와 파스타, 목살필라프를 시켰다. ㄹㅇ존맛이었으니, 조만간 블로그에 쓰겠음.  꽃피는화덕피자D485 호수공원점충청남도 시 호수공원3로 50 2층 꽃피는화덕피자D485 Previous imageNext image 내장을 채웠으니 목에 수분을 공급하기 위해 #대산 에 있는 #품다 라는 카페를 갔다. 원래 #소진담 가려고 했는데 내부수리중이라는 말에 급하게 핸들돌림. #오션뷰 라는 해시태그를 보고 “가자가자” 하고 감. 바다가 보이긴 하는데 음 앞에 풀들이 다 가림 ㅜㅜ 그래도 조망은 카페이름처럼 바다를 품었다. 놀이터 앞에 있길래 어린이감성으로 미끄럼틀에서 찰칵 ​후후 드디어 대망의 #잠수교 에 왔다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ치밀하게 간•만조 시간 다 체크하고 해안경계병 출신 답게 “우린 물이 자작자작한 그 간조와 만조 그 사이 17:30분에 가면 될거야” 라고 발언한 뒤 도착. But 1시간 만에 물이 빨리 찰줄은 생각도 못함 ㄴㅇㄱ 이미 잠수교에 물이 첨벙첨벙 like 아쿠아리움 .  그래도 날씨가 좋아서 인생샷 몇장 건짐. 크록스나 슬리퍼+수건 챙겼으면 들어가서 더 찍으려고 했는데, 우린 그런 수고로움까지 감당하기 싫었음… 물 찼어도 이쁘구만! 물론 간조때가 존예긴 하다.   물이 더 차면 물귀신 될거 같아서 일몰 시간에 맞춰 잠수교에서 나와 #유두교 라고 불리는 다리로 갔다. 어차피 둘다 이어져 있음. 리 라는 정류장에서 직진하면 유두교가 나오고 여길 3분만 더 직진해서 가면 잠수교 나옵니다. 간조의 아쉬움을 어떻게 달랠까 했는데, 아니 이게 뭐람. #노을 정말 이쁘잖아^.^🌅 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ 친구랑 또 카메라 셔터질 오지게 해버림📸📸📸 에서만 사진 100장 찍은거 실화냐; 리얼 여기 포토존이다.  ㅋㅋㅋ이제 집에 가려고 슬금슬금 출발하는데 노을 하이라이트 지점 나와서 바로 주차하고 나와서 또 찍음. 저 노을 지는거 보이세요 여러분? 뒤 논에 뒤뒤 #붉은노을 오늘 내 잠자리는 저기입니다. 이동네 꼭 오세요 두번 오세요. 근데 내가 갈땐 오지마세요 ㅜ 사람 많아서 사진 찍기 힘들었습니다.  제1유두교충청남도 시 대산읍 리품다충청남도 시 대산읍 광암4길 115 1층 사진찍고 좀 걸었으니 또 우리의 내장은 깨끗하게 비워졌다. 이제 에 있는 맛집을 또 탐방해야겠다는 식욕에 이기지 못해 #두꺼비 라는 식당을 갔다.  Previous imageNext image #등갈비 #곤드레밥 #메밀전 먹었는데, 와 진짜 정신없이 사정없이 고기 뜯다보니 다먹음 ㅋㅋ 돼지파티. 여기도 ㄹㅇ맛집이니 또 쓸게욥. 곤드레밥은 또 미치게 등갈비 저 양념에 밥 슥슥 비비면 스근하게 앞자리 내 친구 죽었어도 몰랐을듯. 메밀전은 또 쫄깃쫀득 맛있어 쥬금.  두꺼비 식당충청남도 시 율지6로 53  # #대산 #여행 #대산여행 #여행 #여행지추천 #여행지 #데이트 #데이트코스 # #잠수교 #잠수교 #유두교 #모개섬 #화덕피자 #맛집 #맛집추천 #맛집 #맛집추천 #두꺼비식당 #등갈비 #곤드레밥 #메밀전 #포토존 #인생샷 #간조때가야함 #노을 #노을맛집 #사진 #품다 #카페 #카페 #대산카페 #카페추천  
숙소가 깔끔하고 오후 햇살이 잘 들어서가만히 햇살을 받는것 만으로도 힐링이 되는 곳~! ^^하우스충청남도 시 대산읍 2길 55 전화    010-3959-5677​자세한 내용은 숙소 홈페이지에서..http://www.woongdo.kr/ 펜션 하우스펜션,펜션,펜션,하우스,전망좋은펜션,바닷가펜션,갯벌체험펜션,갯벌체험,어촌체험마을,트레킹코스,바닷가산책,바다낚시펜션,갯바위낚시펜션www.woongdo.kr ​​​​​  곳을 검색하면 나오는  '유두교''유두교'는 하루에 두번 물에 잠기는 잠수교라 해질녘에 바다에 잠긴 감성적인 사진을 담기위에 많이 찾는 곳이다. ​해질녘  유두교도 보고 한갓진 에서 하룻밤 묵기 위해 찾은 '하우스'!!​하우스는 섬안에 위치한 숙소지만 섬 한가운데쯤에 있기 때문에 바다와 거리가 좀 있는 편이다. 2층에서 보면 저 멀리로 서해바다가 내려다 보이기는 하지만..​​​ 하우스 전경좌측에 있는 건물이 객실, 우측에 있는 건물이 관리동이다.​ 객실건물(좌)과 관리동 건물(우) ​​​​​​​ 마당에 위치한 바베큐장 객실마다 테라스에 개별 바베큐가 가능하지만날이 좋지않을때는 마당에 있는 바베큐장에서 바베큐를 할 수 있다. ​​​​ 객실 앞 테라스 테이블과 바베큐 그릴 좌측이 2층 테라스, 우측이 1층 테라스다.​​​​​​​ 2층에서 바라본 하우스 마당바로 앞이 관리동 건물이고 우측 일부만 보이는 건물이 바베큐장이다. 저멀리로 바다가 조금 보인다. ​​​​ 2층에 위치한 소라룸깔끔한 배색과 아기자기한 소품들이 인상적인 소라룸사진으로 보는 것만큼 깔끔하고 쾌적하다. ^^​​​ 소라룸은 복층 구조다.1층은 거실, 주방, 욕실, 다용도실이 있고..2층은 침대가 있다. ​​​​ 1층 거실 커다란 벤취형 테이블과 좌석이 인상적이다. ㅎㅎ​​​​​ 오후 햇살이 드는 거실오후 햇살이 워낙 잘 들어서..햇살이 좋은 날에는 거실에 앉아서 햇살만 맞고 있어도 힐링이 될듯~ ^^​​​​​​​  거실과 함께 있는 주방 주방에는 대형냉장고를 비롯해밥솥, 전자레인지, 전기포트가 설치되어 있고캔들, 와인오프너 등이 구비되어 있다. ​​​​​​​ 룸과 마찬가지로 깔끔한 욕실욕실에는 샴푸, 컨디셔너, 바디워시외에 클렌저와 치약 등이 구비되어 있다. ​​​​​ 2층 올라가는 계단​ 2층 침대​ 2층에서 바라본 1층 ​​​  ​​​​​​​​​ 거실에서 바라본 테라스 테이블과 저멀리 보이는 바다2층 소라룸에서는 저멀리로 바다가 일부 보인다. ​​​​ 하우스에서 바라본 일몰 ​​​​​​​​​​​ 손글씨로 적은 펜션 이용시 주의사항 ^^​​​ 무료로 대여해주신 자이글바람이 많이 불어서 바베큐가 곤란하다고자이글을 무료로 대여해주심.. ^^ 
​어느 날 발견한 인스타 핫플사진 한 장의 힘은 대단하다. 여기가 국내라니 가슴이 설레인다.​ 출처 @chanifoto​다리인지 도로인지 구분도 안갈만큼 물에 잠긴 풍경이다. 충남  라는 섬으로 들어가는 다리라고 한다.  그렇다면 안가볼 수 없지 ​​바다갈라짐충남 시 대산읍 리 바다갈라짐 : 네이버리뷰 37naver.me  바다타임 이라는 사이트에서  물 때를 확인하고 가야 한다. 이 날은 주말 오후 1시가 만조시간이라고 한다.  늦은 아점을 먹고 11시경 서울에서 출발~​에 도착하고 내내 블로그 이웃 '여르미'님 생각이..... 하하 여르미님 휴일 잘 보내고 계시죠? 맘속으로 안부를 물었다. ​ 만조시간 20분 전에 도착했다.  아직 잠기지 않아 차량도 사람도 원활하게 왕복 중 ​  수면이 높아지는것이 눈에 보일 정도로 물이 빠르게 들어차고 있었다. ​  바다물 속에서 몽글몽글 물이 샘솟고 있다. 마치 물속에 소용돌이라도 있는것 같은 느낌​ 드디어 다리 양쪽의 물들이 만난 시간 이쪽에서 망설이던 차가 이내 결심을 한 듯 다리를 건너기 시작한다.  전기차였는데... ​  맞은 편에서도 고민하던 차량도 이내 결심한 듯 이쪽으로 건너오기 시작한다. 지금이라도 건너지 않으면 12시간을 꼬박 섬에 갇혀 있어야 한다고​ 물은 빠르게 발목이 찰랑일 정도로 잠겼다. 우리도 용기내어 들어가 사진을 찍었다. 물 색깔과 다르게 무지 차가웠다 ​ 아이는  바다위를 걷는 느낌이라고 아주 신기해 했다.  ​마치 치히로가 기차를 타러가는 그 바다 기찻길 같다고....  ​​발목 정도의 깊이가 딱 좋은 것 같다. 물이 불어나며 유속이 빨라져 시간 가는 줄 모르고 놀면 위험해질 듯 하다. ​​ 다리 입구 옆 모래사장에서 바라보니 또 다른 풍경이다.  인스타속의 그 사진과는 느낌이 자못 다르다. 역시 카메라가 좋아야 하나보다. ​  ​​ 휴일이라 도로 한켠에 즐비한 차들 다리 역시 인생샷을 찍으려는 사람들로 북적북적하다. 한적한 풍경을 원한다면 주말이 아닌 주중으로~만조 시간에 맞추려면 대중교통보다는 자차를 끌고 와야 할 듯 하다. ​​​아래 사이트에서 만조시간 확인하세요바다타임https://m.badatime.com/ [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트| 바다날씨 | 갈라짐 | 낚시채비 | 낚시조황 | 기상특보  서해 물때   모두보기(266) 강화대교 166 군산외항 120 대산 145 대연평도 173 대청도 177 대흑산도 091 덕적(북리) 142 목포 105 백령도 178 벽파진 082 보령 127 서거차도 088 안마도 110 안산(탄도) 157 안흥(신진) 132 어청도 124 영광 111 강화도 163 위도 112 인천 158 장항 121 진도(수품) 084 평택 149 백사장항 175  남해 물때   모두보기(222) 가덕도 005 거문도 051 광양 039 거제도...m.badatime.com ​​  ​​​​​ 
코로나 때문에 여행도 못가기도 하지만, 이제는 그냥 육아에 충실해야하기 때문에 여행은 그림의 떡 이랍니다.하지만 여행에 대한 열정은 누구보다 지지 않을 자신이 있어서... 인스타그램 만으로도 체험 여행을 하곤 하는데요.​​그중에서 너무 너무 가고 싶은 곳들을 저장해 두었다가 여러분께 공유하려고 합니다. ​사실.. 오늘 소개할 3곳 모두 제가 아예 처음 보는 곳이라... 놀라웠는데요.이렇게 숨겨진 곳이 있었다는게... ㅎㅎ ​역시 한국은 멋진 나라임에 틀림 없습니다. ​ 여행지 함께 떠나 볼까요? ​  한국의 라라랜드 ' 잠수교'첫번째로 소개해 드릴 곳은 바로 충남 에 있는  잠수교인데요.한국의 라라랜드라고도 불린다는 이곳에서 드론 촬영 한것을  인스타그램 @_meomum 님의 피드에서 확인했어요. ​진짜 영상도 너무 잘 찍으셨는데.. 이렇게 물이 차 오르는 가운데~~ 건너가는..그리고 일몰 시점의 석양까지... 진짜 영화 속 한장명 같았답니다. ​  잠수교 출처 : @_meomum​아마 영상 찍을 때 시간때를 정확히 하기 위해서 공을 많이 들이신것 같아 보였는데..진짜 몇번을 봐도 질리지가 않아요. ​  잠수교 출처 : @_meomum​​연인끼리 이렇게 물을 헤쳐가면서 건너는  잠수교..뭔가 빨리 물이 찰까봐 걱정이 되긴하는데요.​이 촬영은 모두 허락을 받고 협조 아래 했다고 하네요.   잠수교 출처 : @_meomum​우리가 직접 할 순 없을것 같으니..영상으로라도  함께 해보아요~ ​​  ​아래 인스타로 들어가시면 해당 장소의 주소가 기재되어 있습니다.  잠수교충청남도 시 대산읍 리  Watch this reel by _meomum on Instagram좋아요 5.5만개, 댓글 2,206개 - Instagram의 국내여행 가이드 머뭄(@_meomum)님: "<지금, 은🌅> 한국의 라라랜드 ' 잠수교' 사실 일출보러 서해에 간다는건 의아하다고 느끼지만, 그날 이곳은 일출명소였습니다. 사람 한명 없는 곳에서 라라랜드 촬영지…"www.instagram.com ​​ 부여 성흥산성 사랑나무여기는 부여 성흥산성 사랑나무 입니다. 딱 3장의 사진이 제 눈을 사로잡았는데요. ​이런 사진 어디서 많이 보셨죠? 아마.. 경주 여행가서 이런 사진들 많이 찍는데요.이번 사진은 사랑나무 아래서 찍은 거랍니다.  ​유네스코 세계 유산 도시인 부여의 명소로 떠오르는 이곳~ 진짜 많은 연인들이 이곳을 다녀 간것 같은데요.​인스타그램에서 #사랑나무 테그를 보면 정말 많은 사진들을 볼 수 있답니다. ​이번 사진은 @byeonnoodle에서 가져와 봤어요. ​하나의 단점은 주차장에서 차를 주차하고 약 20분 정도 등산을 해야 하는데요.좋은점은 등산을 싫어 하는 분들이 있으니 그렇게 붐비지 않는다는것,, ​그리고 꿀팁도 알려주셨는데요. 낮에는 역광이라 오후에 오는 걸 추천한다고 합니다. ​ 콜라주로 합성한 사진사랑나무는 반쪽 하트 모양으로 되어 있어 사진 촬영 후 편집 어플을 사용하셔야 해요!그래서 아래 처럼 각각 찍은 다음 ~~ 하나를 반전해서 합성한거 ㅎㅎ ​ ​ ​그래도 이렇게 멋진 사진 얻을 수 있다면 충분히 가볼만 하지요 ㅎㅎㅎ​합성으로 얻은 사랑나무 사진! ​​ Instagram의 여행다녀왔습니다님: “#여행다녀왔습니다 ⠀⠀ [💜부여의 필수코스 성흥산성 #사랑나무💜] ⠀⠀ 📍 부여 #성흥산성 #사랑나무 📍 충남 부여군 임천면 군사리 산 1-1 📍 무료 입장 / 무료 주차 ⠀⠀ 유네스코 세계유산 도시인 부여의 명소 성흥산성 사랑나무를…”여행다녀왔습니다(@travelmenu1)님이 Instagram 계정에 사진을 추가했습니다: "#여행다녀왔습니다 ⠀⠀ [💜부여의 필수코스 성흥산성 #사랑나무💜] ⠀⠀ 📍 부여 #성흥산성 #사랑나무 📍 충남 부여군 임천면 군사리 산 1-1 📍 무료 입장 / 무료 주차…"www.instagram.com 성흥산사랑나무충청남도 부여군 성흥로97번길 160  ​ 동두천 니지모리 스튜디오 일본여행해외여행을 못간다면 한국에 있는 곳으로 해외여행 즐겨보자!경기도 동두천에 있는 일본식 나지모리 스튜디오 ​사진을 딱~~ 보는 순간 일본에서 찍었겠지?? 하고 생각했는데요. 하지만 이곳은 한국이었답니다. ​출처 :  #서울데이즈 #SeoulDays  인스타그램​ ​소품이며 구조 건물까지 모두 일본식이었는데요.료칸들로 가득채운 마을 같은 곳이 동두천에 자리 잡았네요. ​ ​​라면집도 있어서 가서 라면 한그릇 하실 수도 있다는 ㅎㅎ여기 갔다오면 일본은 안가도 될것 같습니다.   ​야경만 봐서 낮에는 어떨지 모르겠지만, 데이트 코스로는 딱이겠네요^^ 너무 추워지기 전에 한번 방문해 보시면 좋을것 같아요. ​ Instagram의 ᴊᴜɴ🇰🇷(ᴛᴇᴀᴍ sᴇᴏᴜʟᴅᴀʏs)님: “- 경기도 동두천에서 즐기는 일본⛩👘 니지모리 스튜디오🍜🥡 - 해외를 잘 못나가는 요즘 외국느낌을 살린 곳들이 많아지고 있어요!👀 여긴 해질녘즈음 도착했어야했는데... 늦어서 딥나이트 야경만 찍고온게 살짝 아쉽🥲 - 라멘도 한그릇 뚝딱!🍜 일본여행…”좋아요 1.9만개, 댓글 870개 - Instagram의 ᴊᴜɴ🇰🇷(ᴛᴇᴀᴍ sᴇᴏᴜʟᴅᴀʏs)(@bigg_jun)님: "- 경기도 동두천에서 즐기는 일본⛩👘 니지모리 스튜디오🍜🥡 - 해외를 잘 못나가는 요즘 외국느낌을 살린 곳들이 많아지고 있어요!👀 여긴 해질녘즈음 도착했어야했는데... 늦어서…"www.instagram.com ​ 니지모리스튜디오경기도 동두천시 천보산로 567-12 위드코로나지만 랜선 여행만.. 열심히위드코로나라고 하지만, 그래도 걱정 되는건 마찬가지 입니다.그래서 저는 앞으로도 한동안 여행은 없을것 같네요.​하지만 코로나가 잠잠해지고  여행지가 이렇게 많이 있으니 그걸로 위안을 삼지요 ^^  곳 데이트 장소로 추천드리는 인스타 성지들 앞으로도 많이 찾아서 소개해 드릴께요.​​​ 
2021.11.6 (토)​시  도착시간 : 오후 4시20분시  만조시간 : 오후 5시29분​서해안 물때 보는곳 : 바다타임닷컴 www.badatime.com 물때표달력, 물때표보기, 통영물때표, 남해물때표, 진해물때표, 낚시정보, 배낚시, 배낚시정보, 바다 낚시 - 바다타임  전국 물때 인천 인근 물때표 속초 인근 물때표 평택 인근 물때표 묵호 인근 물때표 보령 인근 물때표 울릉도 인근 물때표 장항 인근 물때표 후포 인근 물때표 영광 인근 물때표 울산 인근 물때표 목포 인근 물때표 부산 인근 물때표 흑산도 인근 물때표 완도 인근 물때표 거문도 인근 물때표 여수 인근 물때표 통영 인근 물때표 모슬포 인근 물때표 제주 인근 물때표 서귀포 인근 물때표 성산포 인근 물때표   현재 물때 양력 2021년 11월 19일 / 음력 2021년 10월 15일 / 辛丑  통영 Tongyeonghang 만조 ▲ 간조 ▼...www.badatime.com 친정 부모님이 계신 에 올때마다주위에  곳이 없나 검색하다가 발견한 곳모개섬과 를 잇는 제1유두교하루에 두번 간조시에만 모습을 드러내는 잠수교이기도 합니다​ 차가 다니는 도로가 물에 잠긴다니신비한 모습에 부모님 얼굴 뵙고 중간에 출발했더니마침 만조시간 거의 다 되어 도착​ 아흑~ 멋지다~물이 계속 들어오고 있는 상황~​ 막상 사진찍으려 들어가려니 좀 무섭~;;신발 벗고 양말 벗고(박세리인줄~^^;;;)​ 아니~ 남의편~나를 이리 짜리몽땅하게 찍어줘야만 했뉘??(물에 무릎 반절이 잠겼으니 당연히 170이 150으로 나오는게 맞다며 변명을 하더이다~;;) 마음을 가다듬으며 포즈를 바꿔봅니다~이번엔 멋진 이정표를 잘라놨네~;;;​ 마침 크록스 신고간 딸랑구 신발 뺏어신고바지까지 젖어가며 찍었으나맘에 안드네요~(모델이 문제구나~;;)​ 훠이~ 훠이~멀리가서 찍어주시라요~​ 우와~ 봐도 봐도 신기하고 좋았어요~좀 더 일찍와서 천천히 물 차는 모습도 보고 싶다는 생각을 해봤네요~물이 점점 차올라요~물 빠지면 사진 찍으라던 남편말 안듣기를 잘했네요~으규~;;​ 만조시간 맞춰 바로 옆에서 서해안 낙조도 볼수 있었어요~​ 물 빠지기를 기다리며왠만해서 만족하지 않는 중딩언니 사진을 찍어드립니다~​ 부지런하고 끈기 인내심도 있고 명랑쾌활한 그녀엄마는 네가 참 좋다~​ 어느새 이리 자랐누?​ 왠만한 카페도 별루라던 그녀가 잠수교는 맘에 들어해서 다행입니다~​ 물이 금방 차오르네요~아빠 말 듣고 이따가 찍겠다던 그녀아빠 말 들었으면 사진 못 찍을뻔~ 엄마 말 듣기 잘 했지?^ㅡㅡㅡ^ 까지 와놓고도 안 따라나온 아들내미 후리스 빌려입고에서 웅녀가 나타났~;;(쏘지마요~아파요~;;)​ 어랏~ 혼자서만 선글라스 끼기 있기?? 없기?남의편 사진이 맘에 안들어 삼각대 놓고 주머니속 블루투스 리모콘으로 찰칵찰칵 중~ 얼굴 가려주니 자신감 업~​ 좋은 건 같이 하는거야~~아랐지~!​ 주디 신나면 나오는 잇몸개방~ㅋㅋ​ 셀카찍는 딸을 또 찍는 애미를 보고 계십니다~​ 하늘 빛, 물 빛 예술이고우리 딸 뒷태도 알흠답구나~~​ 음~ 난 아니군하~~;;​ 봐도 봐도 신기한 모습에시선을 뺏깁니다~​ 사진 찍다 보니 해도 넘어가고 물도 차고이제 그만 어머니아버지가 계신 집으로 돌아갑니다~​물 없을때도 한번 더 오고 싶네요~^^/​ 제1유두교충청남도 시 대산읍 리 ​ 
 ★추천코스: 황금산&코끼리바위 -  - 개심사 - 해미읍성  산과 바다를 모두 볼 수 있는 에는 멋진 풍경을 자랑하는 보물 같은 여행지가 많습니다.나만 알고 싶을 정도로 매력적인  여행!랜선으로 함께 떠나볼까요?(ღ'ᴗ'ღ)​​ 황금산 & 코끼리바위 ​황금산은  9경 중 제7경으로, 해송과 야생화가 어우러진 숲길과 몽돌로 이루어진 해안이 절경을 이룹니다. 해발 156m의 낮은 산이지만, 산을 넘으면 코끼리바위가 있는 아름다운 해안절벽을 감상할 수 있습니다.​서쪽은 바위 절벽으로 서해와 접해있고 금을 캤던 동굴이 남아있다고 합니다.​​  ​'서해' 하면 갯벌이지만 황금산의 바다는 서해에서 보기 드문 몽돌해변입니다. 걸을 때 몽돌과 부딪히는 사그작 거리는 소리가 마치 멜로디처럼 아름답게 들립니다.​​가파른 언덕을 오르내리며 만난 만큼 더욱 아름답게 느껴지는 코끼리바위입니다.​  ​ 곳 황금산 구석 숨겨진 코끼리바위와 바다를 보는 순간, 산행의 힘듦이 잊힐 정도로 아름다운 경관이 펼쳐집니다.​기이한 절벽들과 이국적인 매력을 자랑하는 코끼리바위! 인생샷을 남기기에도 좋겠죠?  위치: 충남 시 대산읍 독곶리황금산충청남도 시 대산읍 독곶리 ​​  ​는 섬의 모양이 웅크리고 있는 곰과 같이 생겼다 해서  또는 곰섬이라 불린다고 해요.​마을은 조수간만의 차에 따라 육지와 연결된 마을이 되기도, 섬마을이 되기도 하여 시간에 따라 다양한 경관을 자랑합니다. 세계 5대 갯벌 중 하나인 가로림만을 중심으로 형성되어 있어 생태자원도 풍부합니다. ​​  ​해안 데크길을 따라  곳 를 천천히 거닐어 볼 수 있습니다. 만조일 때는 바다의 청량함이 느껴지지만, 간조일 때는 색다른 매력을 보여주며 넓게 펼쳐진 갯벌을 만날 수 있습니다. 바다를 보며 걷는 데크길 산책은 답답했던 마음을 시원하게 뚫어줍니다.​​아기자기한 안내판부터 운치 있는 의자까지  구석구석에는 포토존도 마련되어 있습니다.​​ ​진도와 무창포처럼 이곳  역시 하루 두 번 바닷길이 열립니다.​만조 시각에 가면 잠수교가 물에 잠기기 때문에 통행이 어려우니, 항상 안전에 유의하고 물때 시간을 꼭 확인 후 방문해주세요!  위치: 충남 시 대산읍 리충청남도 시 대산읍 리 ​​ 개심사 ​마음이 열리는 절, 개심사는 푸른 산길을 올라가 만날 수 있는데요. 숲의 초록빛을 머금은 개심사는 충남 4대 사찰 중 하나로 꼽히며 많은 사람이 찾는 절입니다.​​개심사에는 눈길을 끄는 것이 있는데요. 바로 범종각 기둥입니다. 굽었고 배가 불룩하며, 위아래 굵기가 다릅니다. 나무를 전혀 손질하지 않고 원래 모습대로 썼습니다. 자연과 어우러지는 절의 모습을 보고만 있어도 마음이 평화로워지는 느낌입니다.​​  ​ 곳 개심사 앞 마음을 비추는 거울이라는 뜻을 가진 연못의 '경지'는 사계절 내내 아름다운 모습으로 관광객들의 마음을 사로잡습니다.​여름이면 활짝 핀 배롱나무가 물가에 비쳐 분홍빛의 운치 있는 풍경을 볼 수 있습니다.​연못 위 다리에 앉아 사진을 찍으면 물에 비친 배롱나무와 자신의 모습이 어우러져 예쁜 사진을 찍을 수 있습니다.  위치: 충남 시 운산면 개심사로 321-86개심사충청남도 시 운산면 개심사로 321-86 ​​ 해미읍성 ​해미읍성은 조선시대의 대표적인 읍성입니다. 읍성이란 읍을 둘러싸고 세운 평지성으로 해미읍성 외에 고창읍성, 낙안읍성 등이 유명합니다. 해미읍성은 조선 성종 22년, 1491년에 완성한 석성입니다.​시간이 멈춰버린 듯한 성벽의 크고 작은 돌들과 아름다운 누각을 보며 조선시대 선조들의 숨결을 느낄 수 있습니다.​​  ​해미읍성에는 아픈 역사도 있는데요. 천주교 박해 당시 관아가 있던 해미읍성으로 충청도 각 지역에서 수많은 신자가 잡혀 와 고문받고 죽임을 당했으며 특히 1866년 박해 때에는 약 1천여 명이 이곳에서 처형됐다고 전합니다.​해미읍성 내에는 천주교 신자들을 고문하던 회화나무가 있고, 서문 밖에는 신자들을 처형했던 자리개돌이 남아있습니다. ​​순교의 역사를 뒤로하고 바라보는 읍성은 평화롭기만 합니다.​ ​ 곳 해미읍성에서는 다양한 민속놀이 체험도 가능합니다. 고리 던지기, 투호 외에도 궁극장에서는 활쏘기 체험도 해볼 수 있습니다.  위치: 충남 시 해미면 읍내리관람시간: 05:00~21:00 (3월~10월)06:00~19:00 (11월~2월) 해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진트래블리더 13기 이소연 
​   충남 은 이전 음식점 포스팅에 남긴것처럼 산책삼아 나들이 삼아 종종 찾고 있는 곳입니다. 도 상당히 넓은 지역으로 서해안 바다를 끼고 있어 삼길포항이나 대산항, 간월도등이 있고 다만 해수욕장은 벌천포 해수욕장정도로 여름휴양지로써는 다소 아쉬운편입니다. 다만 상대적으로 주변의 태안에 비해서는 다소 한적한 느낌으로 산책하거나 걷기도 좋은편입니다. 약간 한산한 B급 관광지를 좋아하는 저로써는 덕분에 찾아가는거구요. ​​ 시에 유명한 장소중 하나인 는 다른것보다 바다갈라짐으로 유명한곳입니다. 는 도로와 유두1교라는 다리로 육지와 연결되어있지만 간만의 차에 따라 만조때는 섬을 차로 이동할수 없고 간조때만 가능한 일입니다. ​ (출처 : https://www.pressian.com/)그래서 다음과 같이 물에 잠겨서 조명을 받고 있는 사진을 많이들 찍고는 하는모양입니다. ​ (출처 : https://www.pressian.com/)섬 자체는 크지않은데 이런 느낌입니다. 드론샷을 찍을순 없으니 신문기사의 사진을 빌려왔구요 그리고 현재 잠수교 형태의 다리는 수년내에 개방형 교량의 생태계 친화적인 형태로 변경한다고 하는군요. 그러면 현재의 포토포인트는 사라지겠네요. ​ 의 대한 개략적인 설명은 체험마을 소개글을 빌려왔습니다. ​"1.5㎢ 면적에 61가구 128명이 모여 살고 있는 섬인 (熊島)는 섬의 모양이 '곰의 형상'을 닮았다 하여 라 불리고 있다. 세계5대 갯벌인 가로림만 내해의 정중앙에 자리 잡은 는 조수간만의 차에 따라 육지와 연결되거나 섬마을이 되기도 하는 등의 신비한 자연환경과 빼어난 해변경관이 자랑입니다. 또한 마을 곳곳에 다양한 자연생태 및 수령이 400여 년에 달하는 마을 보호수인 반송 등의 문화역사 자원이 산재해 있어 체험학습 활동의 장으로 많이 이용되고 있다는 점도 높은 평가를 받았다.아울러 /바지락 /굴 /낙지 /박하지 /소라 등 풍부한 해산물은 를 찾는 방문객들에게 큰 즐거움을 주는 등 호응을 얻고 있다."​앞서 말한것처럼 조수간만차에 따라 진입가능한 시간이 있으니 입구에서 바닷물에 잠긴 유두교의 사진을 찍고 싶은게 아니라면 꼭 물때표를 보고 찾아가는게 좋습니다. 링크는 아래에 남겨놓겠습니다.   물때표,  조항정보 - 바다타임 :  2021년  오늘날짜 : 양력 2021년 3월 14일 / 음력 2021년 2월 2일 / 辛丑 소띠 Ungdo 충청남도 시 대산읍 리 평균해면하:422cm / 동경126:22 북위36:54     물때표 *  물때표는 본사이트에서 계산된 내용입니다. 2021年 3月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 일 14 2.2 8 물  05:19 (732) ▲+732 17:38 (760) ▲+707 11:32 ( 53) ▼-679 23:57 ( 85) ▼-675 06:...www.badatime.com ​​대한민국 구석구석 홈페이지에서는 행정자치부, 한국관광공사, 도서문화연구원 등에서 뽑은 ''휴가철 가고 싶은 33섬'2년 연속 선정(2016년, 2017년)등으로 홍보하고 있지만 사실 철이 아니라서그럴까요 아직 그정도의 채비는 마치지 않은 섬으로 보여집니다. 나쁘다는 의미가 아니라 한바퀴 둘러보니 여기저기 시작은 했으나 마무리 짓지 못한 모습들이 다수 보이더군요 안내하고 있는 걷는 길들도 운치는 있지만 편하게 갈만한 길이 아닌곳이 있고 말이죠. 서두가 길었습니다만 아무튼 섬으로 들어가는길부터 안내를 해야겠네요.​​  로 진입하는 길은 중간에 작은섬 모개섬을 지나게 됩니다. 모개섬까지는 상시 접근가능한 다리이고 모개섬부터 까지는 앞서 말한것처럼 간만에 따라 잠겼다 나타났다 하는 다리이구요 ​​   다리를 건너오면 바지락 굴 낙지의 고장 리에 도착합니다. 리는 원래 군 지곡면에 편입되어있는 도서였으나 이후 별도의 행정으로 리가 되었다고 하네요.​​  의 입구부터 주차장까지는 가까운 길이지만 먼저 걸어보기로 합니다. 새로 쌓은듯한 제방위에 멍석으로 길이 깔려 있습니다 길지 않은 이백여미터 남짓한 길의 끝에는 곧 해안길을 따라가는 데크길이 있구요. 나중에 지도를 보니 이곳이 해안1길의 시작점점입니다. 아래 만든 지도에서 보이는 '멍석길 시작' 이구요​​  지도에서 걷기 좋은 길들을 소개하고 있지만 더러는 자갈밭길이고 데크길은 제한적이기에 일행에 노약자가 있다면 섬 입구의 멍석길 시작 ~ 망둥이 체험장으로 안내하고 있는 곳까지를 걷는걸 추천드립니다. 나머지는 가파르진 않아도 오르막 내리막에 더러는 자연해변이니까요​​  공영주차장은 최근에 지어진듯 아주 깔끔하고 섬의 규모에 비해 큰편입니다 이점은 아주 좋았습니다. ​​   주차장에서 1분여 남짓 걸어가면 어촌 체험마을의 간판과 깡통기차 탑승장이 있구요 앞서 소개한  체험마을 지도도 같이 확인할수 있습니다. ​​   그리고 멍석길에서 시작해서 정자를 보고 시작하는 해안1길은 잘 정비된 데크길입니다. 이것도 최근에 조성한듯 깔끔하고 잘 정비된 모습입니다. ​​ 중간에 이런 벤치라던지 쉬어갈곳도 있구요​​  인근 갯벌이나 바다에서 채취한 굴이나 바지락들을 세척하는곳이 아닐까 싶은 시설들도 만날수 있습니다. 요런 모습으로 서해안 곳  걷기 좋은곳으로 안내를 하는곳이라 생각되구요.​​   데크가 끝나고 잠시 멍석길도 있고, ​​  다시 시작되는 데크길​​  걷다보면 짠 소금기의 냄새와 신선한 미역냄새 방금 물이 빠진 갯벌도 만날수 있어서 나름의 운치가 있습니다. ​​ 해안길 쉼터정도가 되면 다시 자갈길이 이어집니다. 전체적으로 한번에 정비를 한듯한 느낌으로 아주 최근의 일인가 싶습니다. ​​   요런 흔들의자도 있어서 잠시 아이들이 즐거울만합니다. ​​  물이 빠져 바다에 놓여있는 어선의 모습들은 왠지 사진으로 남겨주고 싶은 모습입니다. ​​   별다른 설명이 없는 사당일지 문중건물를 지나면 부두를 만나게 되면 낚시꾼 두엇과 어선에서 해산물을 내리고 트럭으로 싣는 모습을 볼수 있습니다. ​​  여기를 기점으로 지도상 3번에 해당하는 길이 이어지는데요​​  보다시피 자갈이 깔려있는 해변으로 별도의 조성된 걷기위한 길은 없는 느낌입니다. ​​  좀더 정확히 말하자면 숲끝자락에는 작업을 위한 약간의 터 다져놓은걸보니 올해말즈음에는 이쪽도 걷기 편한 데크길 혹은 멍석길이 되지 않을까 싶습니다만 현재기준으로는 자갈이 많아 걷기 쾌적하다 보기는 어렵습니다. ​​  지도상 갯벌 체험장에는 해루질을 하는듯한 청년들도 만날수 있었구요​​   이어지는 해변 자갈길을 걷기는 어려우니 초록색 마을 진입로로 들어갑니다. 별다른 풍경은 없고 약간 다랭이논 스타일의 층진 논을 보며 오르막을 넘어가기 됩니다. ​​  산책로방향으로 오토바이를 타고 내려가는 노부부의 모습에 왠지 사진 한장을 남겼습니다. ​​ 섬의 북쪽 끝자락 산책로는 기본적으로 다른길과 이어지는 편은 아니고 새로 쌓은듯한 뚝방길에 멍석을 올려놓았는데 섬을 한바퀴 도는 코스를 구성하기 전까지는 굳이 와볼필요는 없는것 같습니다. ​​  그리고 다시 마을로 돌아가서 넘어갈까 했는데 산책로와 입구로 되어있는길도 걷기 좋아보이더군요. 참고로 말씀드리자면 간조때는 가능할것 같고 물이 차오르는 시기가 되면 무리해서 가지 않는것이 좋을듯합니다. ​​   이쪽도 아직까지 걷기위한 길로 조성된 것은 아닌듯하지만 오히려 단단한 모래땅이 있어 3~번으로 소개하는 해안길보다 이쪽이 걷기 좋습니다. 사람도 아무도 없고 한산하니 쾌적하게 가족끼리 산책, 걷기 좋은곳입니다. ​​   육지방향으로 보이는 모개섬을 왼쪽으로 끼고 걸어가봅니다.​​   십여분 걸었을까요 이제 슬슬 섬입구 시작점으로 돌아온것 같습니다. ​​  충남  대산읍에 위치한 리 혹은  섬은 아직 완전히 잘 정비된 곳은 아니지만 다양한 해산자원과 걷기에 좋은 곳으로 만들기 위한 여러 노력들이 보이는곳입니다. 물에 잠긴 잠수교를 찍기 위해 모이는 사진가 들은 많지만 섬 안쪽을 걷기 위해서 들어간다면 호젓하게 조용한 바닷소리와 함께 방문할만한 곳입니다. ​​  주소 : 충청남도 시 대산읍 리시간 : -전화 : -충청남도 시 대산읍 리 ​ 
​인스타로 핫한 의 .만조시간대를 잘 맞춰 가야 하는데마침  근처를 지나는 길에만조 시간을 확인해보니딱! 그 시간!​가보겠습니다~​​일단 만조시간 확인하기 위해서는아래 링크 "바다타임"에서만조 시간을 확인하셔야 해요!​아래 링크로 들어가셔서검색창에 ""라고 치시면만조시간을 확인하실수 있어요.​ 물때표달력, 물때표보기, 통영물때표, 남해물때표, 진해물때표, 낚시정보, 배낚시, 배낚시정보, 바다 낚시 - 바다타임java.sql.SQLException: No operations allowed after statement closed.   전국 물때 (전체 1420개) 인천 인근 물때표 속초 인근 물때표 평택 인근 물때표 묵호 인근 물때표 보령 인근 물때표 울릉도 인근 물때표 장항 인근 물때표 후포 인근 물때표 영광 인근 물때표 울산 인근 물때표 목포 인근 물때표 부산 인근 물때표 흑산도 인근 물때표 완도 인근 물때표 거문도 인근 물때표 여수 인근 물때표 통영 인근 물때표 모슬포 인근 물때표 제주 인근 물때표 서귀포 인근 물때표 성산포 인근 ...www.badatime.com  ​ 잠수교의 만조시간은 하루에 2번. 우리가 가는 날은 오후 4시쯤이만조시간이었어요.​리입구 도착! ​​ 잠수교를 찾아가시려면네비게이션에네이버지도는 "모개섬" 모개섬충청남도 시 대산읍 리 티맵에서는 "제2유두교" 라고 치면 됩니다.​​​​만조시간에 도착하니차량이 많긴 했지만주차할 공간은 더러더러 있었어요_ 잠수교 사진 찍는것 외에주변에 관광할만한곳은 별로 없다보니사진 찍은 후 인파는 금방금방빠지는 분위기예요_​​저희는 유두교 밖으로 주차를 해서 유두교를 걸어서 지나요~여기는 잠수교가 아니랍니다!ㅋㅋ​  ​​유두교를 지나서 잠수교로 가는길_ ​​멀리서 보이는 잠겨있는 잠수교와인스타에서 유명한 구도의 사진을 찍기위한사람들의 모습이 보여요!​ ​​ 잠수교에서는예쁘게 옷을 입고 와서발을 무릎 밑 정도 까지 담그는컨셉이어야 하는데...​내 옷이 잘못했네...청바지 걷고 들어가면농부삘...-0-나더라고요 ㅋㅋㅋ​​저는 오늘 그런 컨셉은 불가하지만예쁘신 분들이 그렇게 찍으시는 것 만봐도즐겁더라고요^^​ ​사진을 찍기위해 많이들 줄 서셨죠~만조시간보다 조금 더 일찍 오시면좀 더 한가하게 찍으실 수 있을것 같아요! ​​​저도 비슷한 느낌으로(?)찍어보려고 애써봤습니다....^^​   ​​여기까지 왔는데감성사진 안찍을 수가 없어서나름 열심히 찍어보았답니다 ^^ㅎㅎㅎ나름 만족했다는 후기..​​​​엄마 사진 열심히 찍는동안복덩이는 옆에서소라채취 중..​ ​​​ 잠수교도 한바퀴 둘러보았어요~만조시간때만 와서는 도저히 상상안되는물빠진  잠수교의 모습..나중엔 물빠진 모습이 궁금하더라구요.도대체 양쪽이 다 드넓은 바다인데 어떻게물이 빠지는 궁금하기도 하더라고요!  ​​궁금했던  잠수교의 모습도 보고사진도 찍어보고바다도 보면서 즐거운 하루를 보냈답니다 >.<​  ​ 위치충청남도 시 대산읍 리 #곳 #잠수교 #잠수교 #감성사진 # #물잠기는다리 #여행 
2016년과 2017년에 '휴가철 가고 싶은 33섬'에 선정되기도 했고, 세계 5대 갯벌 중에 한 곳인 가로림만을 중심으로 형성돼있어서 생태자원이 풍부한 곳이다.​하루에 두 번, 다리가 물에 잠기는 기이한 현상을 볼 수 있는 충남 곳   그리고, 삼길포항... 1년 전의 발걸음이다. 충남 시 대산읍 리에 있는 섬으로, 면적은 1.58k㎡, 해안선 길이는 5km에 달한다. 위에서 내려다보면 마치 곰이 웅크리고 앉아 있는 듯한 형태와 비슷하다고 해서 ''라고 불린다. ​ 조선시대 문신 김자점(1588~1651)이 귀향길에 머물렀다는 섬으로, 김자점이 역적으로 몰려 이곳으로 귀향 오게 되면서 사람이 살기 시작했다고 한다.네이버 지식백과​태안반도의 가장 큰 가로림만과 붙어 있는데, 간척 사업이 진행되면서는 모두 육지로 변해벼렸다. 그러면서 자연스럽게 가로림만의 존재가 귀하게 여겨지게 됐다. 그곳에서는 바지락, 굴, 홍합, 낙지, 쭈꾸미, 미역 등을 길러내며 생물이 숨 쉬는 생태계의 보고이기도 하다.     하루에 두 번 다리가 잠기는 충남 곳  를 들어가보기 위해 어촌체험마을에 도착한다. 입구에는 타고 싶은 마음이 생기고 동심으로 돌아가고픈 예쁜 깡통열차가 유혹한다. 한쪽 논에는 강렬한 태양 아래 벼가 익어가기 위해 꼿꼿이 자라나고 있었다.   낮에 찾았을 때는 간조여서 바닷길을 들어갈 수 있었다. 인생은 비움이라고 했던가! 바닷물이 모두 빠져나가면서 비워진 바닥으로 배 한 척이 동그라니 남아 있었다. 하늘에 피어난 뭉게구름과 환상적으로 아름답게 어우러지며 비움으로써 채워진다는 명시를 알려주었지! 이 사진 한 장으로 를 그리워하게 될 줄은 몰랐다.​물이 빠져나가며 비워줌으로써 아름다운 그리움으로 채울 수 있었네!   소녀는 바지락을 캐서 정성의 양념으로 엄마, 아빠에게 칼국수를 대접해 드리고 싶어 하지 않았을까! ​물이 빠져나가서 효도를 못하는 아쉬움을 뭉게구름에 위로를 받는 듯 했다.  소녀의 아쉬워 하는 듯한 뒷모습 옆으로 충남 곳  를 들어가기 위해서는 제1유두교와 제2유두교를 지나야 하는데, 그중에 제1유두교를 담았다. 포토존으로 많은 사람들에게 인기를 모으고 있는 물에 잠기는 다리가 제2유두교이다.   오른쪽으로 작은 숲을 이루고 있는 그 옆 데크길을 따라 노송이 우람차게 있는 곳까지 걸어본다. 강렬한 태양이 시샘하듯 사막을 걷는 듯 했지만, 큰 나무가 그동안 기다려 준 발걸음에 그늘을 내어주며 잠시 쉬어가라 한다. 혼자 하는 여행이라면 물이 차오르는 모습을 보며 사색을 하거나, 누구의 시선도 받지 않으며 오롯이 나만의 시간을 갖는 것도 좋을 듯한 장소였다.  되돌아 가는 데크 길...  바다에서 모델이 되주었던 이름 모를 어느 소녀의 모습을 뒤로 하고 충남 곳  를 빠져나갔다. 어촌마을은 섬 앞에 있지만, 민박이나 펜션을 하는 것으로 보이는 건물이 매우 깨끗해 보이고 좋은 느낌이었다. 다음에 1박 이상의 여행을 하거나 섬을 찾는다면 이곳 어촌마을에서 쉬어가리라!  에서 약 20여 분을 달려 비릿한 바다 내음이 전혀 나지 않아 오히려 아쉬웠던 충남 곳 삼길포항을 찾았다. 의 관광 인프라를 형성하는 중요한 곳 중에 한 곳으로, 그중에도 항구 초입에서 '회 뜨는 선상'으로 더욱 유명한 곳이다. ​빨간 등대만이 필자를 반겨주었고, 고깃배는 서울 촌놈에게 눈길 한 번 주지않고 만선을 기약하며 점점점 멀어져 갔다.   영화 '도둑들'의 포스터에 나오는 장면을 연상시키 듯, 저 멀리에서 당당한 포스로 걸어오는 모습이 좋아보였다. 저 분들은 무슨 이야기로 삼길포항에 추억을 널어두었을까?   비록 회 뜨는 선상이나 수산시장에서 회 한 접 먹지 못한 시간이었지만, 마음에는 왠지 모를 정겨움이 드리워진 충남 곳 삼길포항이다. ​은 볼수록 매력적인 볼매지!​​*: 충남 시 대산읍 리 / 041-666-0997(어촌체험마을)*삼길포항: 충남 시 대산읍 화곡리 *바다타임: www.badatime.com  충청남도 시 대산읍 리삼길포항충청남도 시 대산읍 화곡리   여행, 무학대사가 달을 보며 도를 깨우친 간월암 여행, 물이 갈라지는 모세의 기적 간월암! 잘 있었니? 학의 품에서 달을 바라 보다. 유유히 흐르는 물...blog.naver.com 간월암 
☼모든 사진의 저작권은 '소소한 작당', @hyeonpic 이 소유하고 있으며, 무단 이용을 금지합니다.​​​서해 여행의 가장 매력적인 점이라고 하면 역시물 때에 따라 드러났다가 사라지길 반복하는바닷길을 빼놓을수 없을것이다.​오늘 소개할 풍경은밀물이면 입구가 물에 잠겨 사라지는의 떠오르는 여행지  !   -   잠수교 -  어촌체험마을 /  잠수교 /  바닷길 / 서해 바닷길​지난 포스팅에서 소개한 한글도서관에 체크인 한 후잠수교를 구경하기 위해 잠수교의 입구에 도착했다.​마침 로 들어가는 길이 적당히 물에 잠겨이색적인 풍경을 보여주고 있었던  의 잠수교!​잠수교는 사진작가들은 물론낚시인들의 포인트로 널리 알려져 있기도 하다.​​  어촌체험마을 /  잠수교 /  바닷길 / 서해 바닷길​원래는 길의 난간이 완전히 사라지는 정도까지 잠기지만수면이 그보다는 낮게 올라와 있어잠수교의 분간이 가능했다. ​그리 깊지 않은 높이였기에바지를 걷어올리고 맨발로 천천히 잠수교를 걸어본다.​여름엔 패션을 포기하는 부류라내 사진을 못 찍었던게 아숩..ㅠ ​​  어촌체험마을 /  잠수교 /  바닷길 / 서해 바닷길​숙소로 돌아가 저녁을 먹고 잠을 자다가,물에 잠긴 밤의 잠수교 모습도 보고싶어물 때를 맞춰 새벽에 다시 로 찾아왔다.​ 잠수교가 물에 잠긴 모습을 보고싶다면반드시 물 때를 미리 확인해보고 방문하길 바란다.의 물때 확인은 아래 링크에서! [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트>서해>>물때(상세내용)6월12일(토) ▶ 2021년 (음5.3) 맑음 9 물 만조 05:39 (775) ▲+691 17:42 (672) ▲+493 간조 12:02 (179) ▼-596 23:51 ( 90) ▼-582 일출/일몰 05:15/19:54 월출/월몰 06:20/21:39 시민박명 04:44/20:25 항해박명 04:06/21:03 천문박명 03:23/21:46 풍향 남동-남/남동-남 풍속 2-5/2-5 (m/s) 파고 0.5-0.5/0.5-0.5 (m)www.badatime.com ​​  어촌체험마을 /  잠수교 /  바닷길 / 서해 바닷길​낚시를 하거나 사진을 찍던 사람들도 떠나가고바람이 멈춰 파도도 잠잠해진 새벽.​​  어촌체험마을 /  잠수교 /  바닷길 / 서해 바닷길​낮보다도 높게 차오른 해수면이 마치 거울을 보는 것 같다.​물론 이건 사진이고,눈으로는 거의 아무것도 안보임 주의..모기만 겁나 많으니 반바지 절대 금지..★(다리를 비춰봤더니 세 마리가 한번에 달라붙어 피를 빨고 있었다)  ​​  어촌체험마을 /  잠수교 /  바닷길 / 서해 바닷길​새벽의 잠수교 풍경을 구경하고 다시 잠을 자다가날이 밝은 뒤 다시 드러난 길을 따라이번에는 의 내부로 들어왔다.​이처럼  내부도 보고싶고,물에 잠긴 잠수교의 모습도 보고싶다면 내부의 민박 혹은 근처의 숙소를 이용하길 추천한다!​​  어촌체험마을 /  잠수교 /  바닷길 / 서해 바닷길​우리나라의 소도시들을 위주로 선정하는강소형 잠재관광지이기도 한  에서는​'어촌체험마을'이라는 이름으로서해의 특성을 살린 갯벌 체험이나깡통열차 등의 관광객들을 위한 여행상품을 제공하고 있다.​​  어촌체험마을 /  잠수교 /  바닷길 / 서해 바닷길​하지만 소도시인 만큼,관광객들이 거의 찾아오지 않는 평일이라내가 방문한 날은 체험이 없는 날이었다..★​그래서 그냥 해변가를 따라 이어진 산책로를 가볍게 걸어보기로!​​  어촌체험마을 /  잠수교 /  바닷길 / 서해 바닷길​물이 빠져나간 갯벌의 맨 바닥 위로배가 세워져 있다.​​  어촌체험마을 /  잠수교 /  바닷길 / 서해 바닷길​일행이었던 강머리와 함께 를 산책하다가저 네모난 우물(?)은 도대체 무엇일까에 대해 토론했다.​내 결론은 바닷물이 빠져나가며 탈출하지 못한물고기를 잡는 우물.​자동으로 고기들이 들어차는 어항이랄까​​  어촌체험마을 /  잠수교 /  바닷길 / 서해 바닷길​산책로를 걷다 보니,잠수교 외에도 발견할 수 있었던 또 하나의 바닷길.저 끝의 섬까지 이어진게 아닐까 싶었는데,섬의 근처에 차들이 세워져 있었다.​제때 못 빠져나오면 큰일 나겠당  ​​  어촌체험마을 /  잠수교 /  바닷길 / 서해 바닷길​꽤 길게 이어진  해안 둘레길을 따라 계속 걷는다.​하지만 바다의 무거운 습도와뜨거운 여름 날씨에 금방 지쳐버려30분 정도를 걷다가 포기하고 다음 코스로 이동!​​⭐️ TIP!✅ 물때를 반드시 확인하셔야, 섬 내부로 진입하거나 물에 잠긴 잠수교의 모습을 감상할 수 있습니다.✅  내부의 바다열차와 갯벌체험 이용을 원하신다면, 방문 날짜의 영업 여부를 반드시 확인하시길 바래요!  충남 시 대산읍 리​어촌체험마을041-666-0997(월요일 휴관)​바지락 체험 4월 ~ 11월 진행깡통열차(마을 투어) 상시 운영​http://www.xn--hq1b37iutlf5ais44xura767c.kr/ 의 풍경들 배 위에서 바로 썰어먹는 싱싱한 회🐟  삼길포 회뜨는 선상 /  곳,  드라이브, 삼길포항☼모든 사진의 저작권은 '소소한 작당', @hyeonpic 이 소유하고 있으며, 무단 이용을 금지합니다...blog.naver.com 시골 분교에서의 여름 캠핑✨  글램핑 한글도서관 /  데이트코스,  커플여행, 충남 글램핑☼모든 사진의 저작권은 '소소한 작당', @hyeonpic 이 소유하고 있으며, 무단 이용을 금지합니다...blog.naver.com  현(ʜʏᴇᴏɴ)|소소한 작당(@hyeonpic) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,302명, 팔로잉 579명, 게시물 234개 - 현(ʜʏᴇᴏɴ)|소소한 작당(@hyeonpic)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ☼ 인스타그램에서 더욱 많은 여행과 일상의 풍경들을 만나볼 수 있습니다⭐️​​ 곳 / 충남 곳 / 여행 / 충남여행 /  드라이브 곳 /  나들이 / 서해 바닷길 /  바닷길 /  잠수교 /  어촌체험마을 /  6월 곳 
SNS 올릴 인생사진 찍고 싶으세요? 물 때(시간) 잘 보고~ 평일에 가세요!  대산 안녕하세요~ 김기잡니다. 얼마전에 김기자 고향집에 다녀왔습니다. 김기자 고향은 충남 시 대산 인데요. ​주말에 뭐 할까~   곳 찾다가~ 좋은분과 조카들과 대산 에 다녀왔습니다. ​요즘 SNS에서 핫하다고 하더라구요. 유명한 곳은  잠수교를 말하는데요. ​대산에서 태어나고 자란 김기자가 직접 가봤습니다! 는 어렸을 때 가보고 진짜 오래간만이네요.  지도 아님 주의(확대 안됨ㅎ)우선 에 대해서 설명드리겠습니다. 위 지도를 잘 보세요~ ​는 말 그대로 섬 입니다. 곰을 닮았다고 해서 라고 해요. ​가는길은 아래에서 자세하게 설명이 나오는데요. 1차로가 길어서 운전이 좀 빡쎄요ㅠ ​​를 가려면 모개섬을 지나서 가야하는데요. 모개섬까지는 차를 타고 갈 수 있습니다.​ 주차 꿀팁! 모개섬 가는 다리 지나면 오른쪽에 주차장이 있어요. 또 모개섬 안쪽에 산 밑에 주차하시더라구요. ​모개섬에서 까지 가는 다리, 그 곳이 우리가 SNS에서 봤던, 바다가 갈라지는 곳! 저기가 사진 속 다리 입니다.    물때표,  조항정보 - 바다타임 :  2021년  오늘날짜 : 양력 2021년 10월 5일 / 음력 2021년 8월 29일 / 辛丑 소띠 Ungdo 충청남도 시 대산읍 리 평균해면하:422cm / 동경126:22 북위36:54     물때표 *  물때표는 본사이트에서 계산된 내용입니다. 2021年 10月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 화 5 8.29 5 물  03:38 (763) ▲+652 15:56 (743) ▲+628 10:00 (115) ▼-648 22:10 ( 63) ▼-680 0...www.badatime.com SNS에서 봤던 그 다리를 보려면?  물때표 잘 보고 가야됩니다. 아무때나 간다고 해서 인생사진을 찍을 수 없어요!   대산  물때2021년 10월 기준  물때 입니다. 우선 그 전에 간조와 만조를 알아야 되는데요.​간조 : 해수면이 하루 중에서 가장 낮아졌을 때만조 : 해수면이 하루 중에서 가장 높아졌을 때​해수면이 높다 = 물이 많다즉, 만조 때쯤 가야 물이 갈라지는 것을 볼 수 있다. ​10월 9일 기준으로 봤을 때, 만조시간은 6시 3분 / 18시 29분저 시간이 물이 가득 찼을 때 입니다. ​빨간색 + 숫자가 높아야 물이 높다.  반대로 파란색 - 숫자가 낮으면 물이 낮다. (무슨 주식같네ㅎ) 모개섬충청남도 시 대산읍 리 네비게이션에 '모개섬'으로 치고 가면 좋습니다. 를 가기 전에 중간에 섬이 하나 나오는데요. ​모개섬은 다리가 이어져 있어서~ 시간에 상관없이 차로 갈 수 있어요.   가는길위에서 설명했지만,,,  가는 길은 쉽지 않습니다. 왜냐하면 도로가 1차선 뿐이기 때문이죠. ​심지어 주말엔 차가 더 많고, 물 때가 만조에 가까운 시간엔 헬 오브 헬 입니다. ​맞아요...저희가 그 헬 시간에 다녀왔습니다ㅠ  가는방법이 사진 보고나서도 가고 싶으세요? 앞뒤로 차가 꽉 막혔고, 왼쪽에도 차가 있습니다. ​진짜 옆 차에 닿을뻔한적이 한두번이 아니었어요ㅠ운전 초보라면 가지 마세요... ​김기자는 운전을 엄청 잘하는건 아닌데, 그렇다고 초보는 아니지만, 암튼 진짜 힘들었답니다ㅠ​심지어 갓길에 주차 한 사람들까지 있어요. 다시 한번 말하지만 운전 초보라면 가지 마세요!!! 제발...  혹시라도 본인이 운전 초보인데,,, 여자친구, 남자친구, 썸남썸녀, 와이프, 아이들이 가자고 한다면? ​거기 볼거 별로 없대~ 사진이 다래~ 라고 거짓말하세요ㅎㅎ모개섬 주차우여곡절 끝에 모개섬에 주차를 하고 내렸어요. 모개섬 쪽에는 주차 자리가 10대~ 15대 정도 있어요. ​앞과 양쪽에 바다가 있는데요. 날씨도 좋고~ 뷰도 좋았습니다.  모개섬 차박모개섬에서 차박&텐트 치고 계신분들도 있고,  입구에서 불 피워서 고기 드시는 분들까지... 아무튼 사람들 많았습니다.  대산 망일산멀리 보이는 곳이 대산읍내 입니다. 한성필아파트와 망일산도 보이네요. ​TMI) 중학교 때 망일산으로 소풍 자주 갔었어요ㅎ정상에 대산 공군부대도 있답니다.  시고르자브종 뜻시고르 자브종엄청엄청 귀여운 강아지 발견! 시고르자브종 뜻 아시죠? 시골잡종 = 믹스견이라고 해요. ​지나가는 분이 강아지를 데려오셨더라구요. 저한테 달려와서 쓰담쓰담 해줬답니다ㅎ  바다갈라짐저희가 갔을 때는 물이 빠질 때였어요. 입구에서 시간이 지체되기도 했고~ 물도 많이 차는 날이 아니었기도 했어요. ​저건 저희 사진 아니구요~ 사진 구도 보다가 예뻐서 찍었어요. ​혹시 본인들이 이 글 본다면,,, 사진 보내드릴게요~ 잘 나왔어요ㅎ  곳대산  바다갈라짐 사진 멋있죠? ​물이 약간 찰랑찰랑~  ​사실 다리 난간이 안 보일 정도가 더 멋있다고 해요. (종아리가 물에 잠길 정도)​다른 사진들 보니까 야간에 가도 멋있어 보였어요. 물론 물 때가 잘 맞아야겠죠? ​아무튼  대산 , 한번쯤은 가볼만합니다! (전 다시는 안 갈거 같아요ㅎ)​잘 생각하고 가세요~ ^^   곳 찾는다면, 대산  바다갈라지는 곳 어떠세요? 물 때 잘보고~ 가급적 평일에 가세요! 운전 초보는 비추!!!10월이네요~ 어디로든 놀러 가고싶네요! ​그럼 이만 총총~ 뿅!   대산  포스팅은 내 돈으로 차에 기름 넣고 다녀온 솔직 후기입니다! 
딱 한 포인트지만 해질녘 물에 잠긴 가로등 불빛은 꽤나 감성적이다. ^^유두교충청남도 시 대산읍 리   유두교(잠수교) 찾아가는길제1유두교를 건너면 모개섬이 나오고 이 모개섬을 지나면 다시 다리가 하나 나오는데 이 다리가 유두교(잠수교)다.잠수교 포인트는 와 모개섬 사이에 있는 다리.​​​​​ 유두교 입구 풍경유두교 들어서기 전 차량 몇대 정도 주차가능한 공간이 있다. ​​​ 위험 표지​​​​ 모개섬에서 바라본 유두교 유두교 건너 보이는 섬이 다.​물에 잠겼을 때 사진을 담기에 가장 적당한 장소가 딱 이곳이라 포인트는 거의 하나다!​만일 에서 숙박을 한다면 반대편에서 해질녘 물에 잠긴 유두교를 담을 수 있다. ​​​​ 에서 바라본 유두교모개섬 반대편에 있는 에서 바라본 유두교~다리끝(모개섬)이 보통 유두교를 담으로 오는 포인트다. ​​​​​ 해질녘 물에 잠긴 유두교 에서 숙박을 하기 때문에 에서 바라본 잠수교를 담았다.​​​​ 유두교 입구에서 바라본 일몰계절마다 조금씩 차이는 있지만 유두교 좌측으로 해가 지기 때문에 유두교와 일몰을 함께 담기는 쉽지 않을듯~~​​​​ 장노출로 담은 유두교해가 지면 ND필터 없이도 장노출이 가능한데 조금 장노출로 담으면 물에 잠긴 유두교는 이런 느낌~ ^^​조금 특이하긴 하지만... 그닥 임팩트없는 풍경~!! ^^;;하지만 유두교의 진정한 매력은 가로등에 불이 켜진 후다. ​​​​  해진 후 물에 잠긴 유두교 조금 더 어두워져서 조금 더 긴 노출로 담으니 바다표면이 매끈~~^^​사진을 자세히 보면 유두교 건너편으로 유두교를 담으러 온 차량들의 불빛을 볼수 있다. ​​​ 불켜진 유두교 가로등드디어 가로등 점등~~!!바다로 난길을 빛추는 가로등 불빛~흔하게 볼수 있는 풍경은 아니다. ^^​​  ​가로등 불빛 쨍~바다표면 매끈~이런 사진을 얻고 싶다면 삼각대는 필수다. ㅎㅎ​​​​​참고로 물에 잠긴 유두교를 담고 싶다면 물때를 알고 와야 한다. 특히 해질녘 만조 때를 맞춰오면 위와 같이 물에 잠긴 유두교를 담을 수 있다. ​물때는 바다타임 참조https://www.badatime.com/ 물때표달력, 물때표보기, 통영물때표, 남해물때표, 진해물때표, 낚시정보, 배낚시, 배낚시정보, 바다 낚시 - 바다타임  바다 날씨 경기북부앞바다 강원북부앞바다 경기남부앞바다 강원중부앞바다 충남북부앞바다 강원남부앞바다 충남남부앞바다 경북북부앞바다 전북북부앞바다 경북남부앞바다 전북남부앞바다 울산앞바다 전남북부서해앞바다 부산앞바다 전남중부서해앞바다 전남남부서해앞바다 전남서부남해앞바다 전남동부남해앞바다 경남서부남해앞바다 경남중부남해앞바다 제주도서부앞바다 제주도북부앞바다 제주도남부앞바다 제주도동부앞바다   바다갈라짐 선재도 바다갈라짐 실미도 바다갈라짐 소야도 바다갈라짐  바다갈라짐 제부도 바다갈라짐 무창포 바다갈라짐  변산반도 바다갈라짐 진해동섬 바다...www.badatime.com ​ 물때 보기​​​​​​​ 숙소는...오후 햇살이 잘드는 깔끔하고 쾌적한 하우스​ 하우스 ​ 
사진 출처 = Instagram @xeo_young2안녕하세요!에디터 J 입니다!😄​여러분! 영화 같은 순간을상상해보신 적 있으시죠?!​너무나 아름다운 장면이 연출되고그 속에 주인공이 된 것 같은 상상,,(저만 그런가요,,?😅)​ 사진 출처 = Instagram @hyunamong그래서! 오늘 소개해 드릴 핫플레이스가 어디냐?!우리의 꿈과 소망을 이뤄줄 아름다운 곳!두구두구두구,,,,🥁​그 이름은 바로  랍니다!예쁜 인생샷 하나만으로도갈 가치가 충분한 이곳,  !​에디터 J 와 함께 알아볼까요?​   #잠수교#유두교#물때바다갈라짐충청남도 시 대산읍 리 사진 출처 = Instagram @na0_ko_0는 곰이 웅크린 모습을 닮았다 하여붙여진 이름이에요.​이름이 귀여우면서도우직하게 그곳을지키고 있을 것 같은 느낌이 들죠!​는2020년 언택트 관광지 100선에선정되기도 했는데요.예능 강철 부대에서 IBS 보트를 이용한대항전 촬영지로 더 유명해지기도 했답니다.​ 영상 출처 = Instagram @ju_ulip하지만 그건 의 명성을부연해 설명하기 위한 말일 뿐,,,​우리가 에 가야 하는 이유는사진 하나로 설명 가능하죠!하루에 두 번 열리는 신비의 바닷길!​ 사진 출처 = Instagram @na0_ko_0 영화에서나 볼법한 그 모습을  잠수교 또는   유두교에서만날 수 있는데요!​모세의 기적 같은아름다운 자연현상을카메라에 담을 수 있다니당장 가고 싶지 않나요?!​ 사진 출처 = Instagram @xeo_young2  잠수교에서는물이 빠질 때 촬영을 하셔야정말 멋진 물길이 열린 듯한인생샷을 찍을 수 있어요!​베스트 오브 베스트 사진을찍기 위해서는만조시간(밀물 때)을 무조건 확인하고가셔야 하는데요!​ 사진 출처 = Instagram @xeo_young2 네이버나 구글에 물때를 검색하셔서만조시간을 알아보셔도 좋구요.​‘바다타임’ 사이트나 앱을활용하실 수도 있어요.​마지막으로 인스타그램 계정 ‘ 슈퍼’에서 물때를 알려주니까요!편한 방법으로 알아보고 가면 된답니다!​ 사진 출처 = Instagram @na0_ko_0 평균적으로는 만조가 700에서 800 정도또는 7물, 8물, 9물때  잠수교(  유두교)를 방문하셔야다리가 완전히 잠기는 장관을보실 수 있는데요!​원하는 바닷길의 모습과일몰 시각을 고려하셔서방문하는 게 좋겠죠?​(바닷길 촬영이니까수건과 샌들을 챙기는 게 좋겠죠?!)​ 사진 출처 = Instagram @xeo_young2아!   잠수교(  유두교)에바닷물이 차오르기 시작하면그 속도가 매우 빠르다고 해요!​물이 차오를 때는무리하게 자동차로 건너지 않는 것을 추천하구요!​또 조류 속도가 정말 빠르니까만조 시간이 지나고 물이 빠져나갈 때찍어야 안전하다는 사실 꼭 기억해주세요!​(그리고 물이 빠질 때 찍는 사진이정말 예뻐요🥰)​ 사진 출처 = Instagram @xeo_young2주차장충청남도 시 광암2길 262    주차는유두교 앞에 있는 조그마한 공터에서무료로 주차 가능해요!​주차하고 여유롭게 바다를 보며  잠수교(  유두교)로향하면 된답니다.​ 사진 출처 = Instagram @hyunamong  는마법 같은 순간을 연출하는 바닷길 이외에도바지락과 굴, 낙지 등 갯벌 체험이 가능한어촌체험마을로도 유명하구요!​해안데크와 산책로를 걷다가 보이는400년의 수령을 자랑하는 의 보호수  반송과아름다운 해안절벽,​물안개가 낀 날바위가 구름 위에 떠 있는 것 같은착각을 하게 하는둥둥바위,​마지막으로 옛 추억을 떠올리게 하는귀여운 깡통열차까지 즐길 게 많은 곳!  사진 출처 = Instagram @xeo_young2 는 당일치기로 가도 좋지만,숙박을 희망한다면 체험마을에 있는 펜션 등많은   숙소가 있어서1박 2일, 2박 3일도 가능한 여행지랍니다!​PS.   잠수교(  유두교)는2025년에 안전 상의 문제로 철거하고새로운 연륙교가 건설된다고 해요​3년 후면 이제 볼 수 없는 곳!!   이렇게 아름다운 곳이있었단 말이야?​바다가 날 부른다,,, 나는 마치 모Jㅔ,, 여행하러 갈 사람!!​  ​오늘의 정보는 여기까지!투어비스는 또 다른 알찬 여행 정보와 함께 돌아올게요!안녕 - 👋🏻​🔻! 이런 여행은 어때요?🔻​ [] 수선화 물결이 넘치는 봄맞이  수선화 꽃놀이 여행매년 3월 ~ 4월이면 봄이 왔음을 알려주는 꽃 두 종류가 있죠. 바로 벚꽃과 수선화! 그 두가지 모두 즐길 수 있는 꽃놀이 여행지로 을 추천드려요. "마음이 열리는 사찰"로 유명한 개심사에서 핑크빛으로 물들어가는 벚꽃은 봄의 낭만을 느낄 수 있고, 우리의 전통가옥이 아름다운  유기방가옥에서는 샛노랗게 익은 수선화들은 봄의 싱그러움을 우리에게 마음 것 뽐낸답니다. 이번 봄, 봄꽃의 대명사 수선화와 벚꽃을 둘다 놓치기 싫으시다면 으로 놀러오세요!bit.ly  앗, 투어비스 플친을 추가하면,애플워치 응모 기회가!!?? 두둥▼▼  ​​#투어비스 이용 꿀팁​✔ 카카오톡 채널 친구 추가하기 ​✔ 투어비스 앱 다운받기 ​>> 구글플레이에서 다운받기>> 애플 앱 스토어에서 다운받기 
작년 여름휴가때는  에 갔었어요!!그런데 뭐 그냥 슬쩍 걸어갔다가 온게 다라죠비가 와도 너무 왔던 작년 여름!!!언제 비가 올지 모르는 상황이라 비가 오지 않을때 슬쩍 다녀온곳이다보니...물때도 잘 맞았고 일부러 찾아보고 간것은 아니었는데운이 좋았던 것 같아요​이 산책로를 걷는것만 해도 힐링 되더라고요 곳으로 굿~~~~유모차 있어도 산책하기 괜찮거든요​​​​ 여길 보면서 담에 체험하러 오면 좋겠다 라고 생각했는데지금까지 체험은 노노 아직도 못했네요 ㅜㅜ​서해니깐...물이 빠진  바다를 봤어요저 멀리 바닷물이 보이긴 해요 ㅎ​​​ 이 다리가 모개섬에서 로 가는 다리로  물때를 잘 체크하고 가야해요우리는 물이 쭉 빠져서 다행이었던 날이었죠​​그리고​​ 어어어어어 저기 뒤로 다리 보이시죠?물이 찰랑찰랑해요​지금 물이 빠지는것이면 참 좋을텐데바닷물이 스멀스멀 들어오더라고요​​​ 금방이라도 다리에 물이 찰 것 같더라고요그럼 물 들어오는 다리에서 인생컷 찍어볼까? 했는데그것도 맘처럼 쉽지 않더라고요​ 들어가는  바다를 배경으로 사진 찍은거 보니 예쁘던데​ 곳으로 많이들 오는듯​​​ 빠르게 빠져나오려는 차들과얼른 들어가려고 하는 차들이 만나고 헤어지더라고요​​​  를 바라고 한컷!들어가서 체험을 하려고 했던것은 아니고산책로가 좋았던 기억이 있어책로를 걸어볼까 했거든요​​​ 바람이 시원했언 날이라잠시 바람만 쐬고 가자 했는데어느 아주머니 왈!​저기 가면 고동 엄청 많다고 해서와봤더니 진짜 고동밭이에요​​​ 우리 도로시양 고동 들고 찰칵!완전 신기방기하더라고요 ㅋㅋ​​​ 굴도 있네요이거 여기  바다에서 사는 굴일까요???​​​ 우리 도로시양은 고동이 신기해서신나게 손에 모으더라고요​ㅎㅎ 아빠가 고동 사진 남겨줬어요 ㅎ​​그리고 다시 바다로 돌려줬어요​​​ 여기 거뭇거뭇한것이 다 고동이에요그리고 그냥 여기는 땅이구나 했는데네 땅은 맞지만 ㅋㅋㅋㅋ모개섬이더라고요​오늘 알았네^^​​ 요기에 바닷물이 찰랑하면 인생사진 찍는모세의 기적이 일어나는  바다라죠​​​ 물이 들어오기 시작하면 빠르게 들어오기는 하지만인생 사진을 찍기 위해서 기다리기엔​아이들이 가고 싶은 곳이 있따보니그냥 이정도로만 만족하고 발길을 돌렸어요​​​ 거뭇거뭇한 고동이 정말 많죠???  안으로는 들어가지 못했지만잠시나마 아이들과 즐거운 체험을 했어요​​ 물때 못 맞췄지만그래도 아이들과 잼난 체험을 했어요​ 곳으로 좋은 거 같아요​​​​  바다에서 만난 고동!지금 잘 살고 있니???​​​  곳으로 좋은곳! 물때 알아봤어요​​ 충청남도 시 대산읍 리 ​ 
​​서해안의 작은섬  봄 여행지  곳으로 추천드려요:)  ​ ​​​안녕하세요 소미스토리 입니다.이웃님들 혹시 충남 에 위치한서해안의 작은섬 ''라는 곳을 들어 보셨나요?저는  여행 계획을 세우다가얼마 전에 sns를 통해 알게 되었어요.바다에 다리가 놓여져 있어 하루에두 번 열린다는 바닷길! 보기만 해도 너무 신기하더라고요.저만 알고 있기에는 너무 예쁜 장소라서봄 여행지  여행을 계획하신 분들에게  곳으로 추천드리고 싶어요.그럼,   섬 이야기 시작해 볼게요.​​​ 서해안의 작은섬하루에 두번 열린다는 바닷길​​​​ ​​​는, 충청남도 시 대산읍 리에 있는 섬입니다.면적이 약 1.58km2에 이르고 해안선 길이는 5km라고 해요.는 높은 위치에서 내려다보면마치, 곰이 웅크리고 앉은 형태와 같다고 해서 라는 이름이 붙여졌다고 해요.​​​ ​​​가는 길에는 곳곳에 조그마한 마을도 보이고꾸불꾸불한 시골길이라서 처음에는이런 곳에 바다가 갈라지는 섬이 있을까?라고생각하던 차에 다리에 물이 차오른 를 만날 수 있었어요.​그리고, 서해다 보니 밀물 썰물 때가 변하다 보니만조가 되면  다리가 바다에 잠겨요.​​​  ​​​제가 이날 도착한 시간은 토요일 오전 7시 만조시간을 확인하고 출발해서 제가 원했던 다리가 잠긴 모습을 볼 수 있었답니다.서울에서는 새벽 5시에 출발해서 차도 안 밀리고 에서 밝은 아침을 맞이했어요.​​​ ​​​그리고 출발하시기 전에는 물때표도 꼭 체크하시고 가셔야 해요. '바다타임닷컴'에서  가시고자 하는 날짜를클릭하시면 확인할 수 있답니다.가끔은, 밀물이라도 물 높이가 되게 낮을 날도 있다고 하니 꼭 참고해 주세요.​​​ ​​​만조 시간에 맞춰 온 만큼, 일찍 출발해서 목적지에 도착하면아무도 없을 줄 알았는데요.웬걸요, 다른 분들은 더 일찍 오셔서촬영하고 계시더라고요!!!뭔가 바통 터지 하는 거 마냥 먼저 오신 분들촬영이 끝나고, 저도 마구마구 사진 촬영을 했어요.​사진 찍고 있는 와중에도 커플분들도 많이 오시더라고요. 은근 핫 플 인가 봐요 ><​​​ ​​​그리고, 로 들어가는 다리의 이름은 유두교라고 합니다.네이버지도와 연관검색어에는 '바다갈라짐'' 이라도 입력되어 있어요.​​​ ​​​다리 위에서 걸어도 보고,멀리 보이는 섬 안쪽!육지와 고작 700m 밖에 떨어져 있어요.사진으로 바라봐도 가깝게 보이시죠?썰물 때만 다리 위를 건널 수 있다니다시 봐도 너무 신기해요.는 캠핑하러 온 분들도 많이 계신다고 해요.또 갯벌체험도 가능하다고 하니, 아이들과 함께 가족 나들이로도 좋을 거 같아요.​​​ ​​​서울에서 일찍 출발한 터라 피곤하긴 했지만,에서  아침을 맡이 하는 이  기분! 말로 다 표현이 안될 정도로 행복했어요.확 트인 바다를 보니, 답답했던 마음도 뻥 뚫리고찰랑찰랑거리는 바다 물소리......힐링이 되는 기분이었답니다.​​​ ​​​요런 사진 분위기 남기는 것도 좋은 거 같아요.머리에 씌운 꽃 장식은, 여행 중에 사 놓은 건데 ........이렇게 사용하게 될 줄이야........ 할까? 말까? 고민했는데요.가지고 가길 잘한 거 같네요 ^^​​​ ​​​다른 분들 사진 보니 유두교 다리 위에서 살짝 걸쳐 앉아  많이들 촬영하시길래 저도 따라 찍어 봤어요.분위기  나름 괜찮죠!!​​​ ​​멀리서 왔는데, 그냥 사진만 찍고 가기 너무 아쉬워서발도 살짝 담가도 보고, 물장구도 치고어린아이처럼 신났어요.저처럼, 과감하게 물에 들어가시는 분들은슬리퍼, 수건을 꼭 챙겨가세요.​​​  ​​​ ​​​그리고 지인분들에게  어디인지 안 알려주고사진만 보내 줬더니...여기가 어디냐며!!! 에 이런 멋진 장소가 있는 줄 몰랐다고 하더라고요.​저도  여행 계획 중에 알게 된 장소라서어찌어찌 알게 된 저에게도 칭찬해 주고 싶네요^^​​​ ​​​에서 뵙던 마을 주민분들도 친절하셨어요.오전 9시에서 9시 반 정도 되면, 바닷물이 줄어들면서 건너갈 수 있을 거라고에 대해서 설명해 주셨답니다.하시만, 다음 일정 때문에 바다가 갈라지는 모습을 볼 수가 없었어요.아쉬웠던, 만큼 다음에 또다시 찾아올 거 같아요.​​​ ​​​섬 들어가는 다리부터 포토존인  !저처럼, 사진 촬영하는 걸 좋아하시는 분들에게는 인생 샷을 찍을 수 있는 장소인 거 같아요.사실, 이렇게만 봐서는 바닷물이 들어오는 다리 위 멀리서 보이는 섬....사진이라 시시하게 생각하시는 분들도 계실 거 같은데요. 섬으로 들어가시면 어촌 체험도 가능하니시간만 잘 체크하신다면 얼마든지 더 재밌게 보낼 수 있답니다.​​​  ​​​ 다음 여행지 코스로   안 섬으로 들어가지 못해드론으로 촬영해 봤습니다.작은 섬이지만 멋진 광경에  푹 빠져 계속 영상을 보게 되더라고요.​그리고 머지않아 유두교 다리를 부시고 세로 놓는다고 해요.그러니  근처에 가시면 꼭 한번 들러 보세요.​서해안의 작은 섬   곳으로 봄 여행지 추천드려요.​​​ 충청남도 시 대산읍 리바다갈라짐충청남도 시 대산읍 리제1유두교충청남도 시 대산읍 리 ​  ​# #유두교 #바다갈라짐 #충청도여행# #국내여행 #주말여행 #서해바다추천 #물때 #봄여행지추천  
﻿사진 소모임에서 만났던 친구의 SNS 계정에 스산한 푸른빛이 감도는 사진 한 장이 올라왔다. 평소 따스한 느낌의 사진을 좋아라 하지만 왠지 모르게 내 눈길을 계속 사로잡았던 그 한 장을 기억하며 희미하게 잊혀 갈 즈음에, 가족들과 함께 그 사진을 담았던 장소를 돌아볼 수 있는 기회가 생겨  주변에서 하룻밤을 묵은 후 차를 타고 이곳으로 향했다.차를 타고 40여 분을 달려 도착한 그곳은 정말 이곳에 사람이 살까 싶을 정도로 조그마한 시골 섬 동네에 지나지 않았다. 마침 물이 다 빠질 시점에 이곳을 찾아 친구가 담았던 그 사진을 담을 수는 없었지만 그래도 꽤 깊숙한 곳까지 편하게 차를 타고 접근할 수 있어 섬 전반의 분위기를 느낀 채 거닐 수 있었다. 흐린 날 스산한 분위기를 물씬 풍기던 충남  ''에서의 시간은 이렇게 시작됐다.﻿가는방법충남  버스터미널에서 버스를 타고 오는 방법도 없진 않지만 면허증이나 자차가 있다면 차를 활용하는 게 경제적, 시간적 측면에서 효율적이라고 할 수 있겠다. 하지만  쪽으로 접근할 때 도로가 하나밖에 없기 때문에 운전자가 여러모로 안전운전에 심혈을 기울일 필요가 있다.조수간만의 차를 미리 알고 에 도착한다면 마법과도 같은 순간을 눈과 카메라에 직접 담을 수도 있다. 본인이 이곳을 찾았을 때는 이미 바닷물이 저 멀리 빠져버리고 없었기 때문에 그 순간을 담을 수 없었던 대신 섬 전체를 편하게 거닐 수 있었지만, 자연이 만들어 낸 이곳에서만 볼 수 있는 경관을 마주하길 원한다면 시간 체크 후 이곳을 찾도록 하자곰과 조수간만의 차이높은 곳에서 섬을 바라보면 곰이 웅크리고 앉은 형태와 비슷하다 해 라는 이름을 갖게 됐다. 보통 5km 정도에 달하는 해안선을 거닐며 섬 전체의 분위기를 만끽하거나 좀 더 많은 것을 경험하고자 하는 사람들은 이곳에서 장화를 신은 채 갯벌 체험을 즐기는 모습을 어렵지 않게 눈에 담을 수 있었다. 해안선 쪽으로 둘러진 데크 길은 물론이거니와  내부를 거닐 수도 있었는데, 깡통 열차를 타고 섬 전체를 돌아볼 수 도 있었지만 내가 갔을 땐 열차가 개점휴업 상태로 그냥 바라만 볼 수밖에 없었다.2017년 6월 행정자치부와 한국관광공사가 주관하는 '휴가철 찾아가고 싶은 섬 - 미지의 섬' 부문에 2년 연속 선정이 될 정도로 가 간직하고 있는 신비로운 분위기는 수 차례 강조해도 모자람이 없을 정도다. 비가 드문드문 내리고 있을 때도 연휴기간을 활용해 사람들은 이곳의 분위기를 즐기고자 꼬리에 꼬리를 물고 로 다가오고 있었고, 섬 바로 앞에 끝을 알 수 없을 정도로 드넓게 펼쳐진 갯벌은 특유의 불가사의한 분위기를 한층 더 고조시켜 주고 있었다.산책로 한가운데 차를 두고 섬 중앙에 자리한 지도를 통해 대략적인 섬의 구조를 파악할 수 있었다. 5km 길이의 해안선을 거닐 수 있는 데크 산책길을 포함 해 섬 안 쪽으로 들어갈 수 있는 육로도 잘 정비돼 있어 선택에 따라 분위기를 골라 즐길 수 있었고, 주변을 살핀 후 바닷가 쪽을 돌아보기 위해 해안가를 돌아볼 수 있는 곳 쪽으로 자리를 옮겼다.썰물 시기에 이곳을 찾아 드넓게 펼쳐진 갯벌들과 그 가운데 우두커니 홀로 남아 있는 섬 쪽을 돌아보기 위해 이어진 계단을 타고 아래로 내려왔다. 갯벌 쪽에서 섬으로 강하게 불어오는 바람은 시원한 듯하면서도 한 가득 느껴지는 습기 때문에 순식간에 온 몸이 꿉꿉해지는 걸 실시간으로 느낄 수 있었다. 비가 온 직후라 짙은 먹구름은 스산한 분위기를 자연스레 가져다줬고, 들리는 소리라곤 저 멀리서 갯벌 체험을 즐기는 아이들과 바람소리 그리고 그 아이들을 실어 나르는 트럭 소리뿐이었다.잠시 데크길 아래로 내려와 바닷물이 빠진 채 우두커니 홀로 남겨진 섬 쪽으로 들어갈 수 있는지 한가득 호기심을 머금은 채 계단으로 내려와 갯벌을 거닐어 본다. 우리들 말고도 사람들이 많이 그쪽으로 걸어서 그런지 자연스럽게 길이 형성돼 있었고 사람을 포함해 그 길을 통해 트럭도 다니고 있었다.자연스레 형성된 갯벌 길 그 끝에 맞닿은 섬 쪽으로 올라갈 수 있을까 싶었지만 쉽게 사람이 접근을 허락하지 않고 있음을 다른 사람들로부터 전해 들을 수 있었고 중간중간 진흙을 씻을 수 있도록 만들어 놓은 우물가를 지나 다시 해안선 산책길로 돌아올 수 있었다. 흐린 날씨에도 불구하고 한 편의 수묵화를 그려 놓은 듯 한 풍경에 그 순간이 마냥 싫지만은 않았다.약 5km 정도에 이른다는 해안선 때문에 한참 걸어야 되나 싶었지만 산책로로 올라온 지 얼마 되지 않아 데크길 그 끝자락에 도달할 수 있었고 미지의 세계 그 끝에 도착한 듯 한 그 신비로운 분위기 저편의 풍경은 한없이 정겹고 한적한 시골마을이었다. 궁금증에 방점을 찍은 후 주변에 마련된 벤치에 앉아 잠시 휴식 시간을 가졌다.문득 바닷가로부터 끝없이 불어오는 바람을 마주하며 육지와 를 연결해 주는 그 다리를 넘실 거리는 물 때의 모습이 궁금해진다. 한강 잠수교가 여름 장마에 잠기던 그 모습이 문득 뇌리를 스쳐 지나갔지만 직감적으로 분위기가 180도 다를 것이라는 걸 알기에 다음을 기약한 채 주차장으로 천천히 되돌아왔다.보물창고 "갯벌"최근 7월, 유네스코 세계유산 위원회에서 '한국의 갯벌'이 세계유산 목록에 등재될 정도로 그 가치를 인정받고 있다. 물론 충남 에 속한 의 경우 그 세계유산 목록에 들어가는 구역은 아니지만 황해의 인 드넓은 갯벌을 한눈에 담을 수 있다는 사실 만으로도 를 찾을 이유가 충분할 듯하다. 앞서 언급했던 것처럼 가족단위 여행객들과 어린이들을 대상으로 실시간 갯벌 체험이 진행되고 있는 모습들은 물론 바로 옆에서 실제로 갯벌에서 낙지를 담는 사람들의 모습도 쉽게 찾아볼 수 있었다.게다가  바로 앞에 펼쳐진 이 갯벌은 '가로림 만'이라 불리며, 자원의 보고라 불리며, 한창 간척사업 열풍이 불어닥쳤을 적에도 그 모습을 유지하며 태안반도 쪽에서 가장 규모가 큰 '만'으로서 빛을 발하고 있다 한다. 더불어 가로림만은 바지락, 굴을 포함해 홍합, 낙지, 주꾸미, 미역 등도 함께 잡힌다고 하니 그 자체로 이곳 주민들의 살림살이를 책임지고 있다고 해도 과언이 아닐 듯하다.조수간만의 차를 활용해 펼쳐지는  특유의 신비로운 모습과 더불어 한 가지 더 기대되는 경관은 바로 소 달구지의 모습이다. 트랙터가 보급되면서 자연스레 달구지가 운송 수단으로써 모습을 감추나 싶었지만 기계적 결함의 문제와 갯벌 특유의 문제 때문에 길게 늘어진 소 달구지로 다시 돌아왔다는 말들 때문에 예전 '전원일기' 시절의 모습을 잠시나마 이곳에서 한국 특유의 분위기를 만끽할 수 있다고 했지만, 를 떠날 때까지 그 모습을 목도할 수 없어 참으로 아쉬웠다.섬 전체를 유유자적하게 돌아보며 세상과의 단절된 분위기를 맘껏 느낄 수 있다는 점 때문에 다른 곳에는 언택트 국내 여행지로 소개가 됐다고 한다. 서울에서 좀 멀리 떨어져 있기도 하지만 차가 있다면 캠핑 장비 한 가득 실은 채 찾고 싶을 정도로 고립감과 적막감이 참 마음에 들었던 곳이다.다가오는 11월 초부터 위드 코로나가 시행된다고 하지만 바쁜 도심 속 일상에서 벗어 나 잠시나마 여유로운 순간을 만끽하고 싶은 사람들에게 추천하고 싶은 여행지다. 약 6시간 간격으로 마법처럼 펼쳐지는 바다와 갯벌의 교차점 그리고 섬 특유의 고립감이 세상과의 단절감을 훌륭하게 가져다줄 것이다. 
조수간만의 차에 따라 육지와 연결된 섬이 되기도 하고 섬마을이 되기도 하는  ....​바다갈라짐과 함께바닷물이 차오르면서 섬이랑 연결된다리가 물에 잠기는 모습을 보기 위해많은 이들이 찾는 섬 ''​https://m.blog.naver.com/hks8934/222333760538 바닷길이 열리고 닫히는  sm6 자동차 광고를 찍어서 알려진 곳... 하루 2번 물길이 열리는 곳  ... 물이 차오르면 섬과 연결...m.blog.naver.com ​​​만조시간이 오후6시이기에기다림을 위해 식당과 카페를 찾아보았다​​ 맛집  '식당 / 낙지'​맛집을 검색하면가장 많이 검색되는 식당이식당 / 낙지이다.​​ 식당​운영시간: 매일 11:00 - 20:30브레이크타임: 13:00 - 15:00넷째, 넷째 월요일 휴무충남 시 대산읍 탑골1길 19-14041-663-8497​​​ ©2021 by Aladdin  맛집 식당/낙지식객 허영만의 백반기행에 방영되었던식당 / 낙지​식당의 외관은 허르스름하다​​​​ ©2021 by Aladdin  맛집 식당/낙지따로 주차공간은 없고식당 근처에 눈칫껏 주차를 시켰다​​​​ ©2021 by Aladdin  맛집 식당/낙지 식객 허영만의 백반기행에 방영되었음을알려주는 사진들... :)​ 식객 허영만의 백반기행을 가끔 보는 프로이다.​​​​ ©2021 by Aladdin  맛집 식당/낙지방송이 되었던 메뉴는박속낙지탕...​우리도 박속낙지탕을 주문했다.여자3명이서중, 대에서 고민했는데쥔장님이 바로 중자 먹으면 된다고 하신다...​​​​ ©2021 by Aladdin  맛집 식당/낙지바로 차려지는 밑반찬들...​아이고. .세상에나...어느것 하나 맛없는 밑반찬이 없었다.특히 들기름에 고소하게 구운 두부부침이 꽤 맛있었다.시골 할머니의 손맛을 떠올리게 하는 맛...(시골 할머니도 없었으면서.. 말은ㅋㅋㅋ)​​​​ ©2021 by Aladdin  맛집 식당/낙지초장에 찍어먹는 개두릅도 맛나서두어번 리필~~~ :)​​​​ ©2021 by Aladdin  맛집 식당/낙지박속낙지탕 중자에는커다란 낙지 두마리가 들어있다.​​​​ ©2021 by Aladdin   박속낙지탕맛집먹기 좋게 낙지를 싹둑싹둑 잘라주시고...​​​​ ©2021 by Aladdin   박속낙지탕맛집박속낙지탕의 맑은 육수는깔끔, 시원, 개운, 칼칼함까지...완전 해장에 끝내주는 맛이 매력적인 국물이었다.​​​​ ©2021 by Aladdin   박속낙지탕맛집큼직하게 듬성듬성 썰어 넣은 박은무보다 달고 부드러운 맛이다​야들하고 부드러운 낙지를청양고추 썰어놓은 소스에 찍어 먹으니전날 마신 술로 해장이 되었는데해장술을 부른다.ㅋㅋㅋ​​​​ ©2021 by Aladdin   박속낙지탕맛집칼칼한 국물이 아까워서...칼국수을 넣어 먹었다.​셋이서 국물까지 깨끗하게 비운건 처음....정말 맛있다는 말을 어찌나 많이 했던지...식객 허영만의 백반기행 프로를 이래서 좋아한다.ㅋ​죽은 소도 벌떡 일어나게 한다는 보양음식 낙지몸에 좋은 기운을 주는 음식을 먹었으니건강한 생활에 도움이 되겠징~~~​​​ 예쁜 한옥이 매력적인 '은우커피'​여자들끼리의 여행에서 꼭 빠지지 않는 것은카페에서 시간보내기이다​ 근처에은우커피는 빵이 무척 맛이 있는 베이커리 카페이다.​​​ 베이커리카페 '은우커피'운영시간 매일 10;00 - 21:00설날, 추석 당일 휴무충남 시 향교3길 14 ​​ ©2021 by Aladdin  카페 은우커피나즈막한 돌담으로 담이 쳐져 있는 '은우커피'​주차장은 있으나많은 차를 주차시킬 정도의 공간은 아니다.​주말엔 많이 복잡할듯...​​​​ ©2021 by Aladdin  카페 은우커피한옥에 벽은 흰색이라 정갈함이 느껴지는 외관...​​​​ ©2021 by Aladdin  카페 은우커피조명이 들어오는 저녁에도이쁠듯~~~​​​​ ©2021 by Aladdin  카페 은우커피 넓은 공간이지만코로나때문인지 테이블마다 공간이 여유롭다​멋진 뷰는 없지만한옥의 창문감성의 느낌이 좋다​한옥의 인 넓은 창이편안함을 준다​​​​ ©2021 by Aladdin  카페 은우커피음료값은 이정도~~~​​​​ ©2021 by Aladdin  카페 은우커피 베이커리 카페이니...꼭 먹어줘야 하는 빵들...​은우커피는 크로와상맛집이다.​​​​ ©2021 by Aladdin  카페 은우커피야외에 눈길이 간다​​​​ ©2021 by Aladdin  카페 은우커피초록이들이 싱그러움을 준다​​​​ ©2021 by Aladdin  카페 은우커피날이 좋으니 야외에 앉아 있는 것도 즐겁다​​​​ ©2021 by Aladdin   베이커리카페야외 단독자리..이곳이 탐이 났지만...햇볕이 든다 ㅋㅋㅋ​​​​ ©2021 by Aladdin   베이커리카페그늘이 지는 끄트머리에 자리를 잡았다.​​​​ ©2021 by Aladdin   베이커리카페달달~~ 상큼~~~ 오렌지 크로와상과플레인크로와상​​​​ ©2021 by Aladdin   베이커리카페커피 못먹는 이는청포도에이드를 주문하고...​​​​ ©2021 by Aladdin   베이커리카페달달한 빵엔 따뜻한 아메리카노가 찰떡궁합~~~​​​​ ©2021 by Aladdin   베이커리카페싱그러운 초록이와 함께 찍으니더욱 더 새콤하게 보이는 청포도에이드색감이 참 이쁘다.​​​​ ©2021 by Aladdin   베이커리카페열심히 잘라준 덕분에열심히 먹었다​크로와상 맛집 인정!!!​​​​ ©2021 by Aladdin   베이커리카페창에 비치는 모습으로 사진 남기기..ㅋㅋㅋ창문에 비친 모습을 찍으면서브이즐까지 하고 있으니함께 간 동생들이 웃는다... :)​​​ 제1유두교충청남도 시 대산읍 리식당충청남도 시 대산읍 탑골1길 19-14은우커피충청남도 시 향교3길 14 은우커피 ​ 2021. 4. 29 
(출처 : 한국관광공사 홈페이지)​섬마을과 육지가 공존하는 곳 ​ (출처 : 한국관광공사 홈페이지)​충청남도 시 대산읍에 위치한 ​이곳은 원래 군 지곡면의 관할지역에 있었는데1914년 행정구역 개편 시 하나의 행정리로 독립이 되었다고 합니다 ​​ (출처 : 한국관광공사 홈페이지)​그에 따라 군 대산면에 편입이 되었고,대산면은 1991년 읍으로 승격이 되었습니다 ​이 곳  는 곰이 웅크리고 있는 모양이라고 해서 혹은 곰섬이라고 불린다고 하는데요~​​ (출처 : 한국관광공사 홈페이지)세계5대 갯벌 중 하나인 가로림만 내해의 정중앙에 자리하고 있으며,대산읍의 7개 도서 중 유일한 유인도서입니다 ^^​ (출처 : 한국관광공사 홈페이지)​또한 이곳 마을은 조수간만의 차에 따라육지와 연결이 되었다가, 또 바닷물이 들어오면 섬마을이 되기도 하는신기하고 재밌는 곳인데요!​​ (출처 : 한국관광공사 홈페이지)​따라서 시간대에 따라 다양한 자연경관을 볼 수 있어관광객들에게 하나의 매력포인트로 다가온다는 사실!​이 곳의 은 또한, 생태자원이 풍부한 것인데요 ​​ (출처 : 한국관광공사 홈페이지)바지락, 굴, 낙지, 김 등이 특산물로 유명하며6월 말부터 7월 초에 잡히는 낙지는특히 맛이 좋고 연한 것으로 유명하고, ​바지락 또한 쌀뜨물처럼 희고 맛이 시원해그 국물맛이 으뜸이라고 하네요 ^^​생각만 해도 군침이 도는풍부한 생태자원까지 보유한 이 곳​로 떠나보세요~^^​​​ 충청남도 시 대산읍 리 ​​​​​​​​​​​​​​​​일상에 지친 우리의 힐링여행"어거스트청평"http://august133.co.kr/​ 
예측불가한  초접전 지지율이 전개되고 있는대선을 불과 1주일도  안 남아있는 상태에서과연 이번선거는 충청권 부동산에 어떤 영향을 줄건지도 초미의 관심사입니다. “충청을 잡아라” 대선 후보 ‘중원 쟁탈전’ 가열 - 디트NEWS24[류재민 기자] 연초부터 여야 대선 후보의 중원 쟁탈전이 가열되고 있다. 역대 선거 때마다 ‘캐스팅 보트’로 불리는 충청권이 이번에도 대선을 50여 일 앞두고 결전지로 뜨는 분위기다.우선 더불어민주당은 이...www.dtnews24.com 안녕하세요?  시 큰길공인중개사  대표  김은희 공인중개사입니다.​최근 충청권 부동산 시장이 수요자들에게 뜨거운 반응을 얻고 있는데요.... 충남도 제안 대선공약 반영률 ‘이 80%, 윤 40%’ - 디트NEWS24[황재돈 기자] 충남도가 여야 대선 후보 공약으로 제안한 ‘10대 핵심과제’의 반영률에서 후보 간 극명한 차이를 보였다. 여당은 ‘같은 당 단체장 사업 연속성을 보장하겠다’는 의도가 반영됐고, 야당은 ‘차...www.dtnews24.com 그 요인중에는  수도권과 지방 광역시를 중심으로 몰렸던 수요자들이 수도권 접근성과 비규제수혜등으로   충청권 인근 지역으로 눈길을돌리고 있는 추세가 곳곳에 감지되고 있습니다. 가로림만·안면도 개발 ‘박차’… 글로벌 해양관광 거점으로 키운다보령해저터널 개통…충남도, 대규모 관광 프로젝트 활기‘해양생태의 寶庫’가로림만 정부 차원서 해양정원 추..www.munhwa.com 그중에 오늘 소개할 지역은 가로림만의중추지역이면서 예술섬으로 변모하고있는 대산읍 토지입니다. 【가로림만 스토리텔링】 충남  가로림만 (熊島)④하루에 두 번, 바다가 열려야 출입을 허락하는 섬 (熊島)웅녀의 신화가 깃든 웅계(熊系) 후손들이 정착한 ‘신성한 섬’thepublic.kr 에 대한 관심도는 최근  부쩍늘어주말마다 캠핑.글램핑과 차박등 관광객의중가가 뚜렷이 보이는 곳입니다..  대산 ∼육지 연륙교 생긴다시 대산읍 가로림만 내 작은 섬인 와 육지를 잇는 연륙교가 놓인다.시는  갯벌 생태계 복원사업의 하나로 2025년까지 와 대산읍 대로리를 연결하는 연륙교를 건설할..www.joongdo.co.kr 가로림만해양정원중 해양문화예술섬으로탈바꿈하는 는 올해부터 연륙교건설을비롯해, 본격적으로 갯벌생태계복원사업에착수합니다.  또한 를 포함 고파도.우도.분점도등유인도서지역은 향후 전신주와,통신주가 없는 연안 경관개선사업도 연계해 추진될예정입니다.​ 시, 관광객이 뽑은 ‘충남관광 100선’에 버드랜드· 등 8곳 선정 - 신아일보충남 시에 위치한 개심사, 해미성지 등 관광지 8개소가 충남도를 방문한 관광객이 뽑은 ‘충남관광 100선’에 이름을 올렸다.7일 시에 따르면 8개소는 △ △간월암 △개심사 △ 용...www.shinailbo.co.kr 이전에도 몇번에 걸쳐 소개했듯이 섬은휴가철 국민이  꼭 한번 찾고 싶어하는33섬과  언택트 관광지 100선에  선정된 곳이기도 하죠...  , 언택트 관광지 100선에 선정▲ 충남 시 대산읍에 위치한  진입로 야경 ⓒ시															충남 시 가로림만에 위치한 섬 ...www.pressian.com 그린뉴딜사업으로 선정된 는  연륙교사업과 진입도로 확장공사를 앞두고 있으며, 2025년 이내 개통예정입니다. 맹정호 시장의 간절한 염원, 가로림만 해양정원 조성 - 디트NEWS24맹정호 시장이 27일 를 걸으며 가로림만 해양정원 조성을 위한 예비타당성 조사가 조속히 통과될 수 있기를 염원했다. ‘가로림만 해양정원 지정 촉구 걷기대회’에는 ‘시대 가로림만 탐사단’ 40여...www.dtnews24.com 이같은 호재와 더불어 코로나19 시대  주말농장,차박,글램핑, 캠핑장,카페,세컨하우스등 최근에더욱 매수 문의가 증가하고 있어 매물수급에도어려움이 있는 실정입니다.​ '가보고 싶은 섬'  , 만만히 보면 안 되는 섬휴가철 가보고 싶은 섬(행정안전부·한국관광공사 2016, 2017년), 비대면 관광지 100선(한국관광공사 2020년)으로도 뽑힌 가보고 싶은 섬이다. 다만 섬 방문객이 물때를 못 맞춰 종종 사고가 일어난다며 사진 한장을 보여줬다. 김 이장은 "옛날보다 굴, 바지락 어획량도 줄었고 바다 때깔도 탁해졌다"고 말했다.news.joins.com 특히, 향후 섬주변 둘러싼 산책로,해안길 데크설치, 야간조망등  가로림만 둘레길과연계한 관광자원화를 이뤄낼 것으로전망됩니다. 이러한 가로림만의 자연환경과 어울러진 문화예술공간으로 조성될 는 앞으로 어떠한섬으로 바뀔지 벌써부터 기대가 큽니다.  자~ 그럼, 오늘 소개할   대산읍 리토지를 살펴볼까요?         시 대산읍 리 토지현황 ◆평수 : 3,834㎡ ( 1,160평 )◆평당가 : 75만원    ◆매매가 : 8억7천만원◆ 지목 : 임야(경사10~15도)◆용도지역 : 도시지역,자연녹지지역◆도로 : 포장도로접, 해안가접◆건폐율: 20%,       ◆용적률 : 100%◆ : 본 토지는  메인도로와 해안가에 접한 토지로,  아름답고  확트인  바다조망이 가능하고,  캠핑장. 펜션. 전원주택,카페,가든,세컨하우스,별장등 다용도 활용 가능합니다.​올해, 연륙교 착공예정으로   주변 매물 절벽현상과 부동산 수요증가로 인해 점차 해변가토지는 귀한 몸으로 변하고 있습니다. 600평이하는 별도 상담후  지주 협의도 가능합니다.(분할매매시 가격 조정될수 있음) 이제 리  위치와 현장사진을 볼까요?​▶현장 위치 ▶현장 사진 지금까지 잘 보셨는가요? “가로림만 해양정원 예타 통과 힘써달라” - 충청타임즈맹정호 시장이 지난 9일 충남도청에서 안도걸 기획재정부 2차관을 만나 주요 현안인 `가로림만 해양정원 조성'과 `충남공항 건설'을 건의했다.이날 맹 시장은 대전·세종·충청 지역 예산협...www.cctimes.kr 조만간  가로림만해양정원 예비타당성조사최종 발표를 앞두고 있어, 통과에 기대가 큽니다.  주말농장,휴양,힐링,전원생활에 적합한토지를 원하시는 분은 망설이지 마시고선점하시길 바랍니다.​​기타 자세한 사항은 아래 연락처로~ ​문의 바랍니다.  ​ 
이무기 2010. 8. 18. 19:18http://blog.daum.net/wskim3278/8895844 하루 두 번 바다가 갈라지는 원시의 갯벌 섬[오마이뉴스 박상건 기자] ▲ 바다가 열리기까지 뒷산에서 쭉정이를 모아 모닥불을 피우며 기다렸다 ⓒ2004 박상건는 해안선 길이가 5㎞에 이르는 작은 섬이다. 충남 에서 16㎞ 해상에 있는 섬이다. 55가구에 주민 180여명이 살고 있는 는 하늘에서 내려다보면 마치 곰이 웅크리고 있는 모양새라고 해서 그리 부른다. 지도상에서 이 섬을 눈여겨보면 물개가 휘어가는 모습을 닮기도 했다. 이 섬은 대산읍 소재지 육지로부터 700m 너머에 있는 섬인데 시멘트 포장길로 이어져 있다. 이 길은 바닷물이 차면 막히고 썰물 때 건너갈 수 있다. 이런 섬은 진도, 완도, 신안, 그리고 영흥도 측도 어촌마을과 간월도 등에 달린 작은 섬마을 풍경이기도 하다. ▲ 밀물이 물러서자 시멘트로 포장된  가는 길이 열렸다 ⓒ2004 박상건에는 조선시대 문신 김자점이 귀향길에 머물렀다는 섬인데 1914년 행정구역 개편으로 ‘리’라는 고유의 이름을 갖게 되었다. 해마다 섬에서 시인학교 캠프를 열고 있어 답사차 이 섬을 찾아가게 되었는데 첫 걸음부터 쉽게 빗장을 열어주지 않았다.  모닥불을 피워놓고 바닷길이 열리기를 기다리며숙지하고 간 ‘물때’ 정보에 조금 차이가 났다.  앞에 도착했을 때는 아직 밀물이었다. 시간을 아끼기 위해 아침 일찍 서둘렀건만 시내버스는 종점인 탓에 나그네를 떨어 뜨려주고 ‘부웅’ 연기만 뿜어대며 사라졌다. 저만치 는 이방인의 심정을 아는지 모르는지 물새들만 허공에 날리며 한들한들 바람 소리에 콧노래를 부르고 있었다. 갯바람이 차가웠다. 뒷산에서 삭정이를 꺾고 솔방울을 주워 불을 지폈다. 낚시꾼들이 버리고 간 쓰레기를 몽땅 주워 모닥불을 지피는데, 버림받은 나뭇가지와 쓰레기도 때로는 누군가를 위한 따뜻한 군불이 될 수 있다는 것을 느꼈다. 타산지석이 아니라 타산지목이었다. 한동안 모닥불 가에 쪼그려 앉아 불을 쬐고 있노라니 읍내에 나갔던 마을 아낙들이 돌아와 불가에 웅크리기 시작했다. 인근 마을에서 온 강태공들도 손바닥을 부비기 시작했다. 길 위에서 우리는 그렇게 하나가 되었다. 이윽고 물이 빠져나가자 우리는 불을 끄고 마을로 가는 길에 동행인이 되었다. 드넓은 갯벌 지평선 따라 소달구지 끌고 나가는 섬사람들 사람들은 대부분 고기잡이와 농업을 겸하며 산다. 밀물 때는 연근해에서 낙지, 우럭, 붕장어, 넙치, 도다리, 꽃게 등을 잡는다. 썰물 때는 돌김, 바지락, 굴, 새조개 등을 채취한다. 마을 길 초입은 소나무 등이 우거진 숲길이었다. 틈틈이 억새들이 휘날렸다. 잘 가꾸어 놓은 정원을 거니는 기분이었다. 언덕배기에 오르자 저 편 태안반도가 보였다. ▲ 바다가 열리자 읍네에서 돌아온 아낙네들이  마을로 향하고 있다 ⓒ2004 박상건관공서라고는 해양경찰지서와 분교뿐이었다. 이도 어느 집들과 마찬가지로 작은 집에 문패만 달고 있을 정도였다. 학교는 서울 어느 골목 모퉁이에서나 쉽게 만날 수 있는 어린이집 같은 작은 공간이었다. 언덕배기를 그렇게 넘어서자 옹기종기 모여 앉은 집집마다 모두 소와 달구지를 끌고 나오는 중이었다. 멀리 펼쳐진  앞바다에는 드넓은 갯벌이 지평선을 이루고 있었다. 참으로 광활한 갯벌이었다. 마을 어귀에서부터 시작된 달구지 행렬은 그렇게 바닷길로 이어졌다. 바닷길 저 편에는 고파도, 조도 등 작은 섬이 와 마주보고 서있었다. 바다로 향하는 갯마을의 달구지 풍경은 그대로 장관이었는데, 해맑은 어린 아이들에서부터 할아버지 할머니에 이르기까지 모두들 자가용 삼아 타고 내려갔다. 한 할아버지가 이방인에게도 함께 타고가자고 손짓했다. 훈훈하고 넉넉한 인심이 그대로 묻어나는 순간이었다. 삼태기에 조개 줍다가 소와 달구지가 삶의 동행자가 된 사연칠순 할아버지가 들려준 소달구지의 유래는 이랬다. 60년대까지만 해도 지게 지고 갯가에 나가던 섬사람들은 아낙네들이 멀리 바다에서 조개를 잡아 삼태기에 담고 들고 뭍으로 나오면 남정네들은 지게에 옮겨지고 집으로 돌아왔다는 것. 그러던 어느 날 노동력을 줄여 보려는 생각을 하던 차에 소달구지를 몰고 직접 바다로 들어가는 것이었단다. 알고 보면 바닷길은 모두 ‘뻘(갯벌)’만은 아니다. 물이 흐르는 수로, 즉 ‘뻘강’이라고도 부르는 이 이 길에는 적당한 자갈과 모래가 섞여 있다. 그러니 달구지 바퀴가 빠지지 않고 갈 수 있는 것이다. 집집마다 농사를 병행하던 터라 소와 달구지는 이 마을 사람들의 재산목록 1호였다. 그만큼 소중하면서도 대중적이고 보편적 동네 수단이었다. ▲ 바닷길이 열리자 남녀노소 가릴 것 없이 소달구지를 끌고 갯가로 나가고 있다 ⓒ2004 박상건문제는 소가 바닷길을 제대로 갔다가 오는가 하는 문제였다. 소는 밭갈이를 할 때 가던 길을 다시 되돌아오는데 익숙해져 있다. 그런데도 다행히 바다에서도 이 일을 훌륭히 해냈다. 사람들이 장화를 신고도 푹, 푹 빠진 개펄을 소는 성큼성큼 잘도 갔다. 마을 사람들은 이후에 더 빠르고 효율적인 운반 수단을 생각하다가 달구지 대신 경운기와 트랙터를 몰고 들어가기도 했지만 짠물에 기계가 부식된다는 사실을 알았다. 결국 최상의 운송 수단은 소달구지뿐이었다는 것이다. 농촌에서 상아탑의 신화를 만들었던 소가 바다에서도 이렇게 빛나는 어촌 삶의 동행자가 될 수 있다는 것은 그들에게 더없이 행복한 일이었다. 시골 사람들이 집짐승들을 가족 이상으로 사랑하게 된 이유도 이렇게 자연 환경에 맞춰 살아가는 자연주의 심성과 휴머니즘이 자리 잡고 있기 때문일 것이다. 그것은 자본주의 하에서 대량생산과 빨리빨리 문화에 길들여져 있는 우리네 삶을 찬찬히 뒤돌아보게 하는 농어촌 문화이기도 하다. 그렇게  사람들은 소달구지 20여 대 이상을 떼 지어 몰며 바다로 향하고 있었다. 공동체 문화가 이렇게 자연스럽게 다져지게 된 것도 순전 소달구지 덕분이었다. 바다에서 바지락을 캐던 주민들은 공동 양식장을 만들어 운영하고 있다. 바지락 도매상이 물량을 주문하면 집집마다 할당된 양을 공동 양식장에서 캐어서 공동으로 팔고 수입을 균등하게 배분한다. 물론 청년회와 부녀회에서는 일정 금액은 마을 기금으로도 모아두고 있다. 살다보면 힘들 때도 있는 법. 그 때마다 이 기금으로 단합대회도 하고 돼지고기 추렴도 한다. 명절 때는 어른들의 장수를 빌어주고 외지에서 고향을 찾는 사람들을 위해 만의 작은 축제도 연다. ▲ 바다로, 바다로 낚지와 조개를 채취하려 뻘밭 길을 가는 달구지와 섬사람들 ⓒ2004 박상건아름다운 공동체 문화가 의 저력이자 삶의 신화공동체 생활이다 보니 물때에 맞춰 마을 사람들은 다른 일을 멈추고 온 가족이 바다로 나온다. 하루 4시간 정도 일제히 채취에 몰두한다. 그렇게 잡은 양은 6t 정도인데 계절마다 가격대가 다르긴 하지만 평균 시가로 800만원 정도를 벌어들인다. 이를 다시 가구별로 나누면 20만원 안팎의 수입이 되돌아온다. 적은 수입은 아니지 않는가? 그 바탕에 공동체 문화의 위력과 저력이 깔려 있다. 조개 채취가 끝나면 를 비롯해 태안반도 일대에서는 유명한 뻘낙지 잡이가 시작된다. 깊은 개흙 속에서 캐낸 낙지는 잡은 즉시 대기 중인 산지 중간상인들에게 높은 값으로 팔게 된다. 여행객들도 이곳에서 싸게 사서 민박집에 부탁하면 연포탕으로 삶아준다. 물론 사지 않더라도 20분 거리에 있는 으로 나가면 식당가에서는 맛좋은 연포탕 요리를 쉽게 만날 수 있다. 바다 일이 대충 끝나면 사람들은 농사 일로 되돌아간다. 바쁘지만 자연의 주기에 맞춰 안빈낙도로 살아가는  사람들. 작은 섬마을이지만 가난한 티가 없어 좋아 보였다. 전통적인 어촌마을의 공동체 문화를 지키면서도 외지인에게 쉽게 가슴을 열어주는 마을 사람들의 인심이 더없이 아름다워 보였다. 해안가에서 마을을 올려다보니 는 솔숲으로 병풍을 치고 있는 어촌이었다. 한적하기 그지없는 섬마을은 그렇게 장골마을 , 큰골마을, 큰 마을, 동편마을 등 네 마을로 군락을 이루어 그림 같이 살고 있었다. ▲ 뻘밭에서 채취한 새조개를 씻어 속살을 솎고 있는 아낙네들 ⓒ2004 박상건하루에 두 번씩 바닷길이 열리는 는 관광을 주업으로 삼지는 않는다. 그래서 민박집이 많지 않다. 다시 말해 원시 바다의 숨결을 고스란히 간직하고 있다. 따라서 로 들어갈 때는 이런 환경의 을 숙지하고  대산읍에서 숙소를 정한 후 간단한 먹을거리를 준비해가는 것이 좋다. 물이 먼 바다로 나가 있는 시간대는 6시간 정도임으로 물이 차오르기 전에 섬을 빠져 나와야 한다.   태안반도로 지는 노을 속에 억새물결과 갈매기 떼의 비상행사를 앞두고 답사 차 찾아간 곳이었지만 숙소 환경 등이 맞지 않아 소기의 목적은 이루지 못했다. 하지만 무엇보다도 철학의 어머니라는 그 한가로움을 마음껏 만끽하고 돌아올 수 있었다는 점이다. 참으로 정겨운 어촌, 다정한 섬사람들과의 짧고 깊은 만남이었다. ▲ 서해안의 별미, 바다의 우유로 통하는 굴을 까서 중간 상인들에게 팔기 전의 모습 ⓒ2004 박상건 여행은 그렇게 많은 것을 깨닫게 해주었다. 불현듯 노자의 일갈이 떠올랐다. “사람을 다스리고 하늘을 섬기는 것은 농사와 같다. 무릇 심고 길러내 거두는 것은 근원으로 돌아가는 것이며, 서슴지 않고 근원으로 돌아가는 것은 거듭 덕을 쌓는 것이다. 거듭 덕을 쌓으면 극복하지 못할 게 없으며, 극복하지 못할 게 없으면 극단적으로 달릴 줄 모르고, 극단적으로 달리지 않으면 나라가 일어선다.” 좀 더 차분하고 평화로운 마음가짐. 그런 사색의 공간으로 는 적격이었다. 를 빠져나올 즈음 밀물이 시멘트 포장길 위로 넘나들고 있었다. 스르르, 스르르 물결이 미끄러지고 있었다. 서서히 길이 지워져 갔다. 그렇게 몇 시간 동안 동서로 갈려 이별의 시간을 가졌던 바다 물길이 이윽고 하나가 되어 철썩철썩 파도치고 있었다. ▲ 태안반도 쪽으로 지는  앞 바다의 노을 풍경 ⓒ2004 박상건한 물결로 출렁이는 저 바다에 노을빛이 젖어든다. 의 억새들이 하루의 이별을 손 흔들고 서 있었고, 태안반도 쪽으로 마지막 불꽃을 튀기는 노을 바다에 하얀 갈매기들이 물수제비를 뜨고 있었다. 이내 허공으로 포물선을 그어가는 새들을 보고 있노라니, 머리 위로 ‘사랑해요’라는 하트 모양을 긋는 형상이다. 산다는 것은 둥글둥글 지구처럼 그렇게 함께 젖어 저물어 가는 것이 아니겠느냐고 반문하듯이 말이다.  미니상식/ 낙지에 대하여의 낙지가 유명한 것은 작은 돌들과 갯벌이 많기 때문이다. 낙지는 돌 틈과 깊숙한 개흙에서 살기 때문에 남해안 완도, 신안, 서해안 태안반도 등 개흙이 많은 곳에서 주로 잡힌다. 낙지는 몸통과 팔 사이에 있는 머리에 뇌가 있으며 좌우 두 눈이 붙어 있다. 머리에 입처럼 보이는 깔때기로 물을 빨아들이면서 호흡한다. 팔은 머리에 붙어 있는데 8개의 팔을 밖으로 내밀어서 먹이를 잡아먹는다. 1∼2줄의 빨판(흡착기)이 있어 갯바위에 붙기도 하고 이를 무기로 작은 조개류를 잡아먹는다. 산란기에 팔 안쪽에서 알을 낳는다. 입은 팔 가운데 붙어 있다. 간의 뒤쪽에 먹물주머니가 있는데 적에게 쫓기거나 위급할 때 먹물을 뿜어내 주위의 물을 물들임으로써 자신을 보호한다. 산란기는 봄철이고 낚시꾼들은 주낙의 미끼로 사용하기도 하고 무침, 전골, 볶음, 연포탕 등 먹을거리로 사랑받고 있다. 섬에서 성장한 사람들에게는 나름대로 낙지에 대한 추억이 있는데 어릴 적 오징어처럼 햇볕에 말려 먹곤 했다. 이를 ‘수루데’, ‘쓰레미’, ‘쓰르메’, ‘쓰리미’ 등으로 불렀다. 일종의 낙지에 대한 방언이다. ▶ 로 가는 길1. 대중교통 - 동서울터미널: 서울→(1일 3회) - 서울남부터미널: 서울→(30분 간격, 1시간 40분소요) - 터미널: → 시내버스(1시간 20분소요) 2. 승용차 - 서울→서해안고속도로→당진→→대산→오지리→ - 서울→서해안고속도로→송악I.C→석문방조제→대호방조제→대산읍→오지리→ - 서울→경부고속국도→천안I.C→예산→덕산→해미→→대산→오지리→ 3. 문의: - 동서울터미널(02-446-8000)/서울남부터미널(02-521-8550) 시외버스터미널(041-665-4808) ​ 
알차게보낸 주말을 지나고 여운을 남기기위해 블로그에 기록 !하남은 벚꽃나무가 거리거리에 있기때문에 굳이 다른 곳으로 보러가지않지만,꽃놀이가는걸 좋아해서 이번엔 황수선화를 보러가기로했다. 아침일찍 출발. 버스전용차로 고속도로로만 가지않고 당진도 들리고 하니까 꽤나 막혔다. 지루..  11시즘 도착해서 아점을 먹으러 갔다.아침일찍 문여는 곳이 많지않은데 게국지도 안먹어본겸 진국집에 갔다.게국지가 뭔지도 모르겠고 어려운 사람에게도 먹을 수 있는 친숙한 메뉴들도 같이 있어서 너무 좋다​사장님이 메뉴판을 무심히 툭 주셔서털털한 사장님이네 했는데 밥이 오니 게국지에 대한 설명과 여러 메뉴 설명을 해준다1박2일인가 방송나올때 괜히 구색예쁘게한다고 원래 들어가지도 않는 게를 넣었다며.​게국지는 먹어보니 묵은지 김치찌개? 되게 별거없는데 이거하나로도 밥 뚝딱 가능하다.들깨된장찌개도 너무 맛있고 계란찜도 뭔데 맛있고할머니네 집밥먹으러 온 것 같은데 손자의 기대에 부응하게 양껏먹고 싶은 곳이다.​김치에도 국에도 새우젓갈이 갈지않고 통채로 넣어 많이보인다음식의 인가 싶기도하고 이색적이지만 맛있었다. 가격도너무 괜찮고  배도 든든 완전 강추 그다음엔 바로 유기방 가옥.표값은 1인 7000원 비싸닿그래도 들판에 넓게 황수선화가 펼쳐진게 참 좋았다.미스터션샤인도 찍었던 곳이라던데 은근 반갑기도​사람많은거 싫은데 여긴 장소자체가 넓으니 많이 붐비진않아 좋았다4월9일 기준. 만개한 황수선화 언덕쪽은 아직 몽우리도있는게 일주일은 더 황수선화를 볼 수 있을거란 생각이 든다  ​  바람이 많이 불고 먼지도 많이 날렸지만 빅피쉬가 생각나는 너무 예쁜유기방가옥.  잠수교에 가고싶은 분들 꼭 만조 시간 확인하고 갈 것다른 사이트보다 인스타그램에 슈퍼에서 확인 후 가는게 젤 편하다​가고싶었지만 가는날 시간 안맞아서 패스한  
시 아름다운 섬 토지매매240평/평당45만원/전원주택가능​안녕하세요?토지전문가 박이사입니다.​​출처 : 비오는밤,그 그림속으로블로그님 ​이번 물건은 불타는 청춘 촬영지이며,휴가철 가장 찾고 싶어하는 30여행지중한곳으로 선정된 시  대산읍  토지입니다.   토지 권리분석가 박현재이사   무료상담 010-3942-5474​​(대산읍  전경)먼저 시 주변현황을 살펴볼까요?  ★시 물건지 주변 현황 ★  ​ ▶섬 연륙교 추진http://www.goodmorningcc.com/news/articleView.html?idxno=218258"  갯벌 복원"…제2유두교 철거 검토 - 굿모닝충청[굿모닝충청 =김갑수 기자] 충남 시 대산읍 의 갯벌생태계를 복원하기 위한 방안으로 연륙교인 제2유두교(폭 5m, 길이 500m)에 대한 ...www.goodmorningcc.com​▶대산주거지역 3km​ ▶시 인기관광지 ​​▶  ‘2019 강소형 잠재관광지 발굴육성사업’선정---한국관광공사http://www.chungnamilbo.com/news/articleView.html?idxno=492344 ‘’ 경쟁력 있는 관광지로 육성 - 충남일보[충남일보 송낙인 기자] 시는 한국관광공사 대전충남지사(정병희 지사장)에서 주관하는 ‘2019 강소형 잠재관광지 발굴육성사업’에 대산읍 ...www.chungnamilbo.com▶대산국제여객터미널 10분~​   토지 권리분석가 박현재이사   무료상담 010-3942-5474▶충남 최초 공항 타당성조사통과​   토지 권리분석가 박현재이사   무료상담 010-3942-5474▶대산산업단지등 (국내 3대 단지)배후도시 개발(매년 1000명 인구증가)​   토지 권리분석가 박현재이사   무료상담 010-3942-5474​이런 지역 주변에 내 땅을 소유할수만 있다면어떤 용도이건  든든한 자산이 된다는것에는이의 없으리라 믿습니다.​자~ 토지에 대해 살펴볼까요?   대산읍 리 토지현황   ■평수 : 240평   ■평당가 : 45만원  ■매매가 : 1억800만원  ■지목 : 임야.평지.준보전산지  ■용도 : 도시지역,자연녹지지역  ■건폐율 : 20% (용적율:100%)  ■시세 : 50~60만원  ■ : 본 물건지는 대산주거지 2.5km내외  대산항 국제여객터미널 10분내외 거리의 자연녹지  토지로서 주택등 다용도 활용가능합니다.​    대산항국제여객터미널 완공으로, 대산~중국까지  여객선운항 예정이고 , 한국관광공사에서 ‘2019년 강소형 잠재관광지 육성사업’ 으로 가 선정되어 인기관광지로 더욱더 각광을 받게 될것입니다.     해안가에서 400m 정도로 가깝고, 향후에  연륙교 건설이 추진되고 있어  소형 토지는  더욱더 가치가 높아질 것입니다.   ▶물건지 위치 잘 보셨나요?는 가로림만국가해양정원등 관광지로 개발될 경우.   단필지 건축이 가능한토지는 희소성이 매우 높을것입니다.​ 선점하시는 분이 이땅의 주인입니다.   토지 권리분석가 박현재이사   무료상담 010-3942-5474
● (熊島)※ 위치 : 충청남도 시의 가로림만에 위치한 섬※ 언제 : 2018. 02. 25(일)※  : 는 섬의 모양이 웅크리고 있는 곰과 같이 생겼다 해서  또는 곰섬이라 불리고 있다. 가로림만 내해의 정중앙에 자리하고 있으면서 대산읍의 7개 도서 중 유일한 유인도서이다. 마을은 조수간만의 차에 따라 육지와 연결된 마을이 되기도, 섬마을이 되기도 하여 시간에 따라 다양한 경관을 자랑하고 있다.세계 5대 갯벌 중 하나인 가로림만을 중심으로 형성되어 있어 생태자원도 풍부하다. 의 특산물로는 낙지, 바지락, 굴, 김 등이 있는데 6월 말에서 7월 초에 잡히는 낙지는 연하고 맛이 좋으며 바지락은 쌀뜨물 같이 희고 맛이 시원하며 해장국 감으로 으뜸이다.    ※ 찾아가는 길 : 버스터미널(041-669-0551)에서  입구까지 시내버스가 하루 3회 운행한다.    어제는 토요일 공장이 바빠 우리 마님께서 하루 종일 일을 해야 했고, 본인은 집에서 게으름을 피워야 했다. 좌우지간 일요일도 쉴 수가 없어 에 있는 를 다녀왔다.    솔직히 (熊島)를 몰랐다. 처음 계획은 시 팔봉면 호리(구도항)로 가서 고파도를 다녀올 계획이었다. 집에서 구도항까지 130km 거리에 있고, 부지런히 달려 구도항에 도착하니 배 시간 07:30, 13:00, 16:10 있다.구도항에서 13:00 배를 타고 간다고 하더라도 2시간을 넘게 기다려야 한다. 주변을 검색을 하니 라는 섬이 나왔다. 구도항에서 까지 30km거리에 있어 출발한다.     섬이 곰이 웅크리고 있는 현상을 닮아 (熊島)라는 이름이 붙여졌지만, 를 들어가기 위해서는 다리를 건너야 들어가고 를 건너는 다리가 썰물 때는 모습을 드러냈다가 만조 때는 모습을 감춘다고 한다.로 가는 길은 새롭게 시멘트포장 했지만 좁고, 만약에 버스가 만나면 양보하기가 어려울 정도로 도로가 좁다. ​버스정류장이 있는 것으로 봐서 이 좁은 도로로 버스가 다닌다는 뜻이다. 그리고 시야가 터지면서 섬과 함께 바다가 나타난다.     11:13 모개섬 입구 도착본섬에서 를 건너가기 전에 또 다른 섬이 앞을 가로막는다. ​다리가 연결이 되어 있는데 양쪽으로 물이 통하도록 설계가 되어 있다. 버스정류장에는 리입구(종점)라 표시가 되어 있다. ​​다리를 건너서면 모개섬에 도착하게 되는데 우측으로 작은 공터가 있는데 조개채취 및 출입금지 경고푯말이 눈에 띈다. ​능선으로 올라가는 입구는 막혀 있는데 나중에 알게 되지만 모개섬에는 정상에는 집한채가 멋지게 자리를 잡고 있다.개인사유지인 모양이다. 도로표기에는 1길이라 표시가 되어 있으며 를 건너가기 위해 잠수교 앞에 도착하게 된다. ​    11:40 유두교(잠수교)입구 도착이번에는 모개섬에서 를 잇는 잠수교가 나타난다. 야간사진 촬영장소로 유명하다고 한다. 서해 가로림만 앞바다에 떠 있는 시 대산읍 (熊島)는 하루에 두 번만 들어갈 수 있는 섬이다. 뭍과 연결되는 유일한 통로인 370m 길이의 콘크리트 다리는 밀물 때 잠겼다가 썰물이 되면 드러난다고 한다. 다리건너기 전 입구에는 침수사고다발지역<잠수교 침수 시 차량절대통행금지> 잠수교는 도로표면이 물에 잠기는 순간부터 급물살로 차량이 바다로 전복되는 사고가 자주 발생하는 곳이다. 도로가 물에 잠기는 순간부터 차량 등 일체 통행을 하지 않도록 주의를 요하는 경고판이 붙어 있다. ​    모세의 기적을 연출한다는 유일한 통로인 370m 길이의 콘크리트 다리를 건너서면 제일 먼저 반기는 것이 있다.커다란 표지석(환영합니다. 바지락, 굴, 낙지의 고장 리)이 반긴다. ​좌우로 해안가가 펼쳐지는데 여름에는 텐트를 치고 하룻밤 자고 가는 추억도 좋을 것 같다.    (熊島) 본섬에 접어들면 야트막한 언덕을 넘어가게 되어 있는데 언덕에는 3층짜리 건물이 멋들어지게 자리를 잡고 있는데 지금도 공사 중이다. ​아마도 펜션건물이라 추정이 된다. 언덕을 너머서면 바로 해안가로 연결이 되는데 우측도 넓은 공터에 건물들이 신축을 하고 있는데 공사 중이다.     해안도로를 따라 이동하면 주변에는 많은 펜션건물들이 공사 중이다. 특히 군데군데 모여 있는 해송은 한 폭의 그림이다. ​아마도 농경지를 매립하여 펜션 건물을 신축하고 있는 것 같다.     어촌체험마을<어서 오십시오. 굴, 낙지, 바지락 고장 입니다>푯말이 붙어 있다. ​도로 좌측으로는 주차장시설이 갖추어져 있는데 환경해양감시센터 건물과 어촌체험마을사무실이 자리를 잡고 있다.    체험종목<바지락체험1만원, 쪽대그물체험1만원, 바지락+쪽대그물체험1만5천원, 망둥이낚시5천원, 낙지잡이시가>의 안내판도 붙어 있다. ​수산업법 제8조에 따라 어업면허를 취득 양식장이라 어촌계원 및 관계자 이외의 출입을 통제한다는 경고문이 붙어 있다    썰물에 드러난 갯벌은 끝없이 펼쳐져 마치 평야를 방불케 할 정도란다. ​겨울철에는 굴을 따고, 봄에는 바지락, 여름에는 낙지, 가을에는 망둥이 낚시로 관광객의 발길이 이어진다고 한다. ​이곳에서 바지락을 캐기 위해 갯벌을 따라 2~3km 떨어져 있단다. ​                                                          ▲ 본 사진은 네이버에서 펌 사진입니다.      (熊島)는 바지락을 가득 실은 소달구지가 갯벌을 가로질러 마을로 돌아오는 행렬이 를 대표하는 풍경이라고 했다. ​​사진으로 보면 옛날엔 소달구지에 바지락을 가득실고 갯벌을 가로질러 마을로 돌아오는 모습들이 아름다운 풍경 그림이었다. ​또한 어촌계에서는 공동양식장을 만들어 운영하고 있다. ​집집마다 할당된 양을 공동양식장에서 캐어서 공동으로 팔고 수입을 균등하게 배분한다고 들었다. ​    어촌체험마을 안내판을 통과하면 해안가를 따라 설치된 나무데크와 팔각정자가 자리를 잡고 있다.바닷가 쪽으로 시멘트 길이 나 있고, 사각시멘트구조물에 물이 가득 담겨져 있는데 아마도 용도가 바지락체험과 연관 되어 있는 것 같다.  나무데크를 따라 진행하면 현재는 만조지만 썰물 때는 갯벌이 드러나 장관을 이룬다고 한다. ​특히 가로림만은 해안선의 굴곡이 심하고 수심이 얕아 어족의 산란장으로 적합하여 봄여름에 제주 난류의 북상에 따라 많은 난해성 어족이 모여 생태적 가치가 높을 뿐 아니라 해변경관도 뛰어나다.​※ 가로림만(加露林灣)동·서·남쪽은 각각 군의 팔봉면·지곡면·대산면과 태안군의 태안읍·이원면으로 둘려 있다. 만 입구는 북쪽을 향해 열려 있으며, 입구의 너비는 2~3km, 만입된 길이는 25km이고 맞은편에 천수만이 있다. 만안에는 고파도,  등의 유인도와 율도, 조도, 대우도 등의 무인도가 있다.만안으로는 방길천·구진천 등의 하천이 흘러든다. ​해안선의 드나듦이 복잡하여 곳곳에 작은 만과 갑이 이어져 있고, 수심이 비교적 얕으며 간석지가 넓게 펼쳐져 있다.<네이버>    데크 길을 가다보면 좌측으로 작은 섬이 하나 보이는데 매섬이라고 한단다. 현재 물이 만조라 갯벌의 아름다움은 볼 수가 없지만 물이 빠지면 장관을 연출할 것 같다. 나무데크 길은 300m정도에서 끝이 난다. 다시 어촌체험마을 입구까지 돌아 나온다.​    도로를 타고 조금 더 올라서면 학교 담 펜스에 어촌휴양마을체험수련관(숙박시설완비단체마을 체험수련관010-8800-2992)안내판이 붙어 있다. ​    ※ 대산초등학교 분교가 나온다. 시멘트 계단으로 올라서면 교문과 함께 운동장이 펼쳐진다. ​대산초등학교 분교는 1952년에 설립되었다고 한다. 어느 시골학교처럼 조그마하고 아담하다. ​    우측으로 사택건물이 보이는데 2016. 04. 16 민숙이와 만배 둘이서 벽화를 아름답게 그려 놓았다.벽화 좌측에는 망둥이가 그려져 있고, 우측에는 돔이 그려져 있는데 낚시에 걸려들었다. 담벼락에는 어촌휴양마을 체험수련관 팻말이 붙어 있다.확인은 못했지만 학교를 개조해서 민박집을 만들었다는 뜻 같다.​     분교 바로 옆에는 마을회관이 자리를 잡고 있다. 경로당 안에는 여름에 마을 주민들을 위하여 무더위쉼터도 조성이 되어있다. ​마을회관 옆 동에도 벽화가 그려져 있는데 참으로 아름답다. 마을주변에는 밭에는 마늘농사를 많이 짓고 있다. ​​그래서 는 농사와 어촌생활을 같이 한다는 뜻이다.     마을회관 옆으로 대단위 펜션단지를 조성할 계획인지 공사안내도가 붙어 있다. ​​언덕을 너머서면 도로명(2길)이 나온다. 도로주변에는 굵은 노송들이 마을을 보호하고 있으며 교회건물이 나타난다. ​​시야가 터지면서 마을이 보이는데 선착장이 있는 의 중심마을이다. 마을입구에는 교회가 있으며, 그 아래로는 선박출입항신고대행소 건물도 있다. 선착장주변에는 넓은 물양장과 크레인이 설치가 되어 있으며 어선들도 한가롭게 떠 있다. 도로가 옆에는 땅 매매(010-9815-7521)전화번호가 적혀 있는데 옆 지기가 전화를 걸어본다. 땅 주인이 직접 전화를 받는다. 1평에 60만원을 달라고 하고, 700편을 판다고 하는데 4억2천 만 원을 달라고 한다.요사이 여행을 다니면서 말년에 시골로 내려가 살 수 있도록 땅도 보고 다닌다. 이곳에서 썰물 때 앞바다에는 드넓은 갯벌이 광활한 지평선을 이룰 것이다. ​    도로를 타고 언덕을 넘어서면 작은 마을이 형성되어 있고 주택에는 태양광 집열판이 설치된 집이 이채롭다.마을택시 승강장이 눈에 띄고, 쉬어갈 수 있는 팔각정자와 넓은 공터로 되어 있다.옆에는 신축한 건물이 보이고, 좌측으로 작은 마을로 내려가는 시멘트 길도 있는데 온통 논과 밭이다. 섬에 이렇게 논밭이 많기는 드물 것이다. ​도로주변에는 소나무들이 군락을 이룬다. 조금 더 이동하면 우측으로 민가와 함께 왕릉처럼 넓은 묘가 펼쳐진다.    는 원래는 무인도였다고 한다. 그런데 조선시대 문신 김자점이 귀향길에 머물렀다는 섬이다.​김자점(金自點·1588~1651)이 역적으로 몰려 이곳으로 귀향을 오게 되면서 사람이 살기 시작했다고 한다. 그러나 묘는 누구 것인지 확인은 못했다. 도로를 타고 계속 내려가면 민가 서넛 채가 보이고 해안가에 도착한다. ​    해안가는 특별하게 볼 것이 없다. 현재는 만조라 갯벌의 아름다움을 감상할 수가 없다. ​섬 둘레 5km밖에 되지 않아 자동차로 섬을 한 바퀴 돌아보는 데 20여 분이면 충분하다. 걸어서도 1시간을 넘기지 않는다. 는 이 기름진 갯벌에서 굴, 바지락, 낙지 등 다양한 갯것들이 생산되며, 대표적인 게 바지락이라고 한다. 요즘은 어획량이 줄면서 소득원이 떨어지는데 관광지로 탈바꿈하기 위해 많은 펜션들이 들어서고 있는 것은 사실이다.     
    충청남도 시 대산읍 리  ​깡통열차 타고 한바퀴​충남 가볼만한곳 어촌체험마을 는 충청남도 시 대산읍 리에 속한 섬이다 ​​높은데서 보면 마치 곰이 웅크리고 있는 모습이라고 해서 라고 한다 ​조선시대때 문신 김자점이 귀향길에 머무르며 사람이 살기 시작했다 ​의 은 서해의 가로림만이 남아있어 자연생태학습지로 최적인 곳이라는 점이다 ​​       하루에 두번 바다갈라짐 현상으로 길이 나는 가는 길​차타고 들어가면서부터 자연의 신비함에 놀라게 된다 ​이런 길은 이런 섬은 진도의 모도, 완도의 토도, 고흥의 우도, 옹진군의 측도,  간월도등으로 희소한 섬마을 풍경이다 ​​​     어촌체험마을 간판으로 외부인을 맞아주는 입구​하지만 예약없이는 어업을 생업으로 하는 주민을 잘 만나볼 수 없다​서해갯벌체험을 제대로 할 수 있는 이지만그렇기때문에 꼭 예약문의를 확실히 하고 가는것을 추천한다 ​​        어촌체험마을에서 할 수 있는 프로그램은 위와 같다​바지락체험, 쪽대그물체험, 망둥어낚시, 낙지잡이 등이 있는데 사진에는 없는 깡통열차체험이 에서 특히 인기가 있다 ​​       바다가 바닷물이 있어야만 바다인가​바다를 그릴때 서해에서 자란 아이들은 그림을 그릴때 갯벌도 그린다​갯벌도 바다다​세계에서 보기드문 조수간만의 차로 생긴 넓은 갯벌의 위대함을 만나는 곳,  ​​​​      의 가로림만은 넓은 갯벌을 간직한 곳으로 다양한 유기물과 바다생물이 살아 숨쉬고 있다​바지락, 굴등 어패류와 낙지 쭈꾸미 미역등을 길러내는 서해안의 황금어장이다 ​​         갯벌체험은 예약을 못했고 다행히 깡통열차는 탈 수 있게 됐다​의 마스코트가 된  깡통열차 ​​​       갯벌을 끼고 달리는  깡통열차​가을 바람이 뺨에 닿으니 시원하다​적당히 승차감이 안 좋아서 더 신나는 깡통열차​​​​​           밭도 있고 갯벌도 있고 마을과 조그만 교회당어촌풍경이 짙은 를 둘러보는 시간 ​단순놀이기구가 아니라 단시간에 를 알아볼 수 있는 좋은 체험시간이다 ​​​     동심으로 돌아가 시골어촌길을 달리고 무사귀한한 깡통열차​열차에 탄 모습이 귀여워 동행이 같이 타는 것 보다 나눠타서 서로 사진찍어주는 것도 좋다​​​​       5km에 달하는 해안선을 가진 ​데크길이 나있어서 외부 관광객에게도 의 광할한 갯벌을 친절하게 보여준다 ​약 20분의 데크길 산책이 기분좋은 가을날 ​​       오잉?​일나간 주민들 대신 마실나온 강아지​귀엽고만 ㅎ​의 작은 어촌의 평화로움을 대변하듯 짖지도 않고 쫄래쫄래 자유로운 영혼​​​   세계에서 이런 풍경이 한국 서해말고 또 있을까​한 쪽은 높은 빌딩한 쪽은 거대한 갯벌 ​삼면이 바다인 대한민국의 자연중 가장 매력있는 서해안의 갯벌​의 갯벌이 계속 건강하길 바라며자라나는 아이들에게 갯벌의 아름다움을 보여주는  어촌체험마을에도 많은 이가 찾아가면 좋겠다 ​   ​ 
서천사랑이 전하는 나무 이야기오늘은 제가 본 방송 중에 가장 큰 크기를 자랑하는  에 반송입니다는 시 대산읍에 있는 중간 정도의 섬으로 라는 이름은 섬의 모양이 하늘에서 보면 곰이 웅크리고 앉아있는 모습을 닮았다고 해서 붙여진 이름이라고 합니다는 섬이지만 하루 두 번 썰물이 되면 육지가 되는 곳입니다말 그대로 하루 두 번 들어가고 나올 수 있는 곳이어서 주변에 오염원이 없어 생태환경이 잘 보전되어 있는 곳입니다   에는 관광 지도 많지만 꼭 보고 오셔야 하는 나무가 있는데요이 나무는 마을 보호수인 400년 된 반송으로 소원을 빌면 이뤄진다는 전설이 있는 나무라고 합니다반송은 소나무의 한 품종으로 땅에서부터 여러 갈래의 줄기로 갈라져 부채처럼  펼친 모양으로 자라는 을 가지고 있습니다보통은 5미터 내외로 자라는데  반송은 조금 의외네요   우리나라에서 가장 큰 반송은 무주군 삼공리에 있는 반송입니다높이 14m 수령은 350년 정도 됐으며 구천동을 상징하는 나무라고 하여 이름도 구천송이라고 합니다현재 천연기념물 제291호로 지정되어 있으며  가지가 많은 나무라 하여 만지송이라고도 불린다고 하는데요오늘 본 의 반송도 시에서 빨리 보호수로 지정해서 관리해야 할 것 같네요​​​ 
나의 여행 은 낯선 길은 무조건 들어가 본다는 것이다.그래서 뜻밖의 멋진 장소를 만날 수 있다.      염전      오지리 갯벌      가로림만 입구에서 멀지 않은 곳의  시 대산읍 오지리 일대는 간조 때면 드넓은 갯벌이 펼쳐진다.       가로림만에는 멸종 위기 2급 야생동물인 잔점박이물범 이 봄부터 가을까지 머무른다. 점박이물범은 백령도와 함께 우리나라에선 두 곳에서만 서식하는 보호종이다.    오지리는 마을 이름은 가로림만을 가운데 두고 마주 보고 있는 독곶리와의 사이에 있는 갯벌이 하나의 거대한 웅덩이처럼 보였기에 이를‘오지(웅덩이)’라고 지칭한 데서 기인한다.       ​   이름도 아름다운 가로림만은 호리병 모양의 바다다. 시 대산읍 오지리와 태안군 이원면 내리를 사이에 두고 잘록하게 들어간 바다는 하루 두 번 황해 바닷물을  받아들인다.  오지리갯벌충청남도 시 대산읍 오지리   ​      바닷물을 끌어들여 천일염을 만들어 팔았고갯벌에는 풍부한 어족이 있어 부족한 농토를 대신한다.   ​      ​      ​고창개 갯벌      ​      ​   ​      ​​      ​ 고창개갯벌충청남도 시 대산읍 오지리       섬 입구에 바다가 갈라져야 다닐 수 있는 연륙교인 '유두교'가 있다.다리 입구 오른쪽에 '침수사고 다발지역'이라고 쓰인 위험 안내 표지판이 서 있다.   는 섬의 모양이 웅크리고 있는 곰과 같이 생겼다 해서  또는 곰섬이라 불리고 있다. 가로림만 내해의 정중앙에 자리하고 있으면서 대산읍의 7개 도서 중 유일한 유인도서이다.       ​      ​      ​      ​      조선 인조 때 김자점이 역적으로 몰려 귀양을 온 섬이라는 유래와 함께 내려오는 김해 김씨 사당이다.   ​   해안 도로를 따라 조금 더 들어가면 왼쪽에 펼쳐진 바다를 조망할 수 있는 팔각정과 나무로 만들어진 '조망 테크'가 눈에 들어온다.    ​      ​ 충청남도 시 대산읍 리  ​ 
 팔봉산이 왼편에 보이고 가운데의 잠수교는 밀물로 침수중 ​​ 제1유두교충청남도 시 대산읍 리충청남도 시 대산읍 리바다갈라짐충청남도 시 대산읍 리매섬충청남도 시 대산읍 리 ​행정자치부, 한국관광공사, 도서문화연구원 등에서 뽑은 “휴가철 찾아가고 싶은 33섬” - 시  2년 연속 선정(2016, 2017년) -​  는 본래 군 지곡면의 관할지역에 편입되어 있었는데 1914년 행정구역 개편시 를 하나의 행정리로 독립시켜 리라 하여 군 대산면에 편입시켰다. 이후 1991년 대산면은 읍으로 승격되었다.  는 섬의 모양이 웅크리고 있는 곰과 같이 생겼다 해서  또는 곰섬이라 불리우고 있다. 가로림만 내해의 정중앙에 자리하고 있으면서 대산읍의 7개 도서 중 유일한 유인도서이다. 마을은 조수간만의 차에 따라 육지와 연결된 마을이 되기도, 섬마을이 되기도 하여 시간에 따라 다양한 경관을 자랑하고 있다.  세계 5대 갯벌 중 하나인 가로림만을 중심으로 형성되어 있어 생태자원도 풍부하다. 의 특산물로는 낙지, 바지락, 굴, 김 등이 있는데 6월 말에서 7월 초에 잡히는 낙지는 연하고 맛이 좋으며 바지락은 쌀뜨물 같이 희고 맛이 시원하며 해장국 감으로 으뜸이다.​ [주요 볼거리]1. 유두교 - 섬과 육지를 연결하는 유두교는 섬의 관문이자 모세의 기적이 펼쳐지는 신비의 바닷길이다. ♣2025년 철거 예정♣​2. 선캠브리아시대 규암층 - 의 규암층은 12억년의 시간을 뛰어넘는 지질학 교과서로  선착장에서 북서쪽으로 30미터 떨어진 지점에서 관찰할 수 있다.​3. 가로림만 일대 - 세계 5대 갯벌 중 한 곳인 가로림만은 해안선의 굴곡이 심하고 수심이 얕아 어족의 산란장으로 적합하여 봄·여름에 제주 난류의 북상에 따라 많은 난해성 어족이 모여 생태적 가치가 높을 뿐 아니라 해변경관도 뛰어나다.​4. 마을보호수 반송 - 리의 큰골 서편 야산 기슭의 소나무 숲속에 수령이 약 400년 쯤 되는 반송이 자리하고 있다.​출처 : 의 아름다운 비밀​ ​​  왼발, 오른발 잡이 등 다양한 흰발농게(뱀그이)  흰발농게는 십각목 달랑게과 농게속에 딸린 작은 게로 우리나라 서‧남해안의 갯벌 조간대 최상부에 드물게 서식한다. 갑각의 길이가 약 1cm, 너비는 약 1.5cm이다. 수컷 흰발농게는 집게다리 한쪽이 다른 쪽보다 훨씬 크며, 암컷은 집게다리가 작고 양쪽이 크기가 같다. 수직으로 굴을 파서 은신처로 이용하며, 수컷은 독특한 구애 행동을 보인다.   갯벌 매립과 같은 연안 개발로 서식지가 줄고 인간의 간섭이 늘면서 멸종 위기에 놓였다. 흰발농게는 최근 서식지가 점차 줄어들면서 개체 수가 급격히 줄어서 2012년부터 환경부에서 멸종위기 야생생물 II급으로 지정하여 보호하고 있다.​[네이버 지식백과] 흰발농게 [Milky Fiddler Crab] - 희고 커다란 집게발을 가진 갯벌의 로맨티스트 (한국의 멸종위기 야생생물, 김웅서, 이주희)​​​​  주위 경계를 잘하는 붉은발농게(황발이)​​​ 말뚝망둥어 ​​ ​​​ 시​​ 태안군​​♣ 가로림만 해양생물  https://blog.naver.com/ynj639/222255985757 ♣ 가로림만 해양보호구역 탐방시설(청산항 인근)자기의 마음을 제어하지 아니하는 자는 성읍이 무너지고 성벽이 없는 것과 같으니라(25:28)blog.naver.com ​  먹이를 양발로 먹는 게가 암컷이고 외발로 먹는 것이 숫컷입니다.​​​  붉은발농게 주연 & 흰발농게는 조연으로 출연(두 종의 크기 비교)​​농게1. 개요달랑게과에 속하는 소형 게 중 한쪽 집게발이 상당히 커다란 을 공유하는 속들을 말한다. 과거에는 uca 속 하나에 들어간다고 보았지만, 분자계통학 연구 성과가 나와 13개 속으로 박살나면서(...) 농게라는 명칭이 다계통군 명칭이 되었다. 농발이, 황발이 등 다른 이름으로도 불린다. 영어로는 fiddler crab인데, 수컷이 큰 집게는 가만 놔두고 작은 집게로는 섭식을 하는 모습이 꼭 피들을 연주하는 것 같다고 붙은 명칭이다. 자매속으로 달랑게가 있는데 비대칭성이 두드러지는 집게다리, 각막이 눈자루로 연장된 점 등 을 공유한다.​2. 상세 ​갑각은 매끈하며 앞쪽이 넓은 사다리꼴을 이룬다. 눈구멍이 얕고 길어 이마 길이와 합치면 갑각 길이와 같다. 눈자루도 그만큼 매우 길고 각막은 작다. 집게는 성별에 따라 다르다. 암컷은 양쪽 집게의 크기가 똑같지만 매우 왜소하다. 수컷은 한 쪽 집게는 암컷과 같지만 다른 쪽은 거대하여 갑각 길이보다 길다. 색상과 크기는 종마다 다양한데, 같은 종도 번식철이 되면 색상이 달라진다. 종마다 서식지가 다르지만 분류 전체로 보면 전세계의 갯벌에 서식한다. 수명은 짧아 보통 2년을 넘지 않는다.​모래질 혹은 진흙질 조간대에서 굴을 파서 생활하며 썰물 때에 나와 집게로 퇴적물을 집은 다음 구기로 걸러서 조류, 미생물, 균류와 유기쇄설물을 섭취한다. 암컷은 집게를 둘 다 쓸 수 있는 반면 수컷은 작은 집게 하나만 써서 섭식한다. 걸러서 남은 모래나 진흙은 둥글게 뭉쳐서 땅에 떨어뜨린다. 떨어진 조각이나 시체를 먹기도 한다.​농게 수컷의 가장 눈에 띄는 인 커다란 한쪽 집게는 번식철에 암컷에게 신호를 보내거나 영역 내 경쟁자와 싸우는 데 사용한다. 암컷은 자기 앞에서 집게를 더 높이 들고 빠르게 움직이는 수컷을 짝짓기 상대로 선호하는데, 상대를 정하면 알을 품는 동안 짝의 굴에서 생활한다. 한 서식지에 여러 종이 함께 살기도 하는데 색상과 과시행위가 다른 덕에 암컷이 상대를 헷갈릴 일은 없다고.​시력이 좋진 않지만 움직임에 매우 민감해서 무언가 접근하면 빠르게 굴 속으로 숨어들어간다. 이때 영리하게도 자신이 있던 곳에서 자기 굴까지 직진해서 달려간다. 해변에서 활동하면서 지나온 경로의 길이를 머릿속에 저장해뒀다가 위급해질 때 직선 경로를 알아낸다고 추정된다.[1] 간혹 구애를 하거나 영역싸움에 휘말려서 집을 향한 방향을 잊어먹는 경우가 있는데, 이러면 집 주변의 지형물을 기억해서 자기 굴을 찾는다. 지형물도 없고 해서 길을 잃어 자기 굴을 못 찾는 개체는 포식당할 가능성이 급증한다. 몇몇 종들은 자기 굴 입구나 그 근처에 적인 구조물을 건설하는 습성이 있다. 건설양상은 종 별로 다양해서 수컷만 건설하기도 하고 암수 모두 건설하기도 하며, 종 전체가 아닌 몇몇 개체만 건설하기도 한다. 건설 목적 또한 다양해서 구애를 위해서, 영역 싸움에서의 방어용으로, 혹은 앞서 언급한 집 주변 지형물로 이용하기 위해서 등이 있다. #, ## 굴은 깊이는 종이 서식하는 곳의 바닥 재질에 따라 달라지는데, 점토질 갯벌에서 40 - 70 cm 가량으로 가장 깊고, 모래질 갯벌에서는 30 cm 가량으로 중간 깊이이며, 모래사장에서는 15 cm 가량이라고 한다.​여타 게들이 그렇듯이 다리가 떼이면, 그 부위에서 작은 낭을 성장시켜서 다음 번 탈피 때 완전히 재생시키는데, 큰 집게다리가 떼이면 원래대로 재생시키는 게 아니라 반대쪽의 작은 집게를 크게 부풀리고 떼인 쪽 집게는 작은 집게로 재생시킨다. 따라서 같은 종이라도 큰 집게의 방향이 서로 다르다. 큰 집게를 한 번의 탈피로 재생시키는 게 어려워서 이런 방식을 취한 듯하다.​파도를 통해서 온 유기물을 걸러먹으면서 성장한 다음 철새 등 포식자들의 먹이가 되므로 갯벌 서식지의 중요한 생물자원이다. 간척 사업이 진행됨에 따라 서식지가 줄어들고 있으며 잔사식생물인 만큼 해양 오염에 취약하다. 한국에는 농게와 흰발농게 2종이 서식한다.​3. 종류기재할 만한 의의가 있는 종 일부만 서술한다.​3.1. 농게(Bowed fiddler crab) 농게Bowed fiddler crab학명Tubuca arcuata(De Haan, 1835 [in De Haan, 1833-1850])분류과달랑게과(Ocypodidae)속농게속(Tubuca)종농게(T. arcuata) ​​갑각이 검은색을 띄며 다리는 바닥마디 중간부터 빨간색으로 바뀌며 다리 끝으로 갈 수록 희어진다. 국명은 그냥 농게지만 흰발농게와 구분하여 붉은발농게라고 부르기도 한다. 한국에서 보는 농게는 대부분 이 종류이다. 번식철은 5 - 8월이다. 암수 모두 드물게 굴 입구 주변에 굴뚝형 구조물을 건설하는데, 굴이 없는 개체가 남의 굴을 빼앗을 때 굴뚝이 없는 굴을 더 자주 빼앗으려 드는 양상을 보인다.​한국의 해안 전체[2], 일본의 서남부 해안, 중국의 동남부 해안에서 넓게 서식한다. 베트남과 인도네시아 일부 지역에서도 서식한다.​3.2. 흰발농게(Milky fiddler crab) 흰발농게Milky fiddler crab학명Austruca lactea(De Haan, 1835 [in De Haan, 1833-1850])분류과달랑게과(Ocypodidae)속흰발농게속(Austruca)종흰발농게(A. lactea) ​​수컷은 걷는다리를 제외한 몸이, 암컷은 몸 전체가 백색이다. 갑각에는 검은 얼룩이 산개해있고 나이가 들 수록 점점 넓어져 완전히 검어지는 개체도 있다. 학명이나 영명도 이 종이 우유빛이라는 것을 의미한다. 번식철은 5 - 7월이며 겨울철인 11 - 3월 간에는 굴 안에 머무른다. 수컷은 번식철이 되면 자기 굴 입구에 반돔(semidome)을 건설하는 습성이 있는데, 구애용은 아니고 길찾기용이다. 한국에서는 멸종위기 2급으로 등록되어 있고 개체수 보호를 위해 대규모로 이주작전을 벌이기도 했다.​한국의 황해 해안과 남해 해안 일부 지역에 서식한다. 일본 서남부 해안과 중국 동남부 해안부터 베트남 북부 해안, 그리고 대만에 서식한다.​3.3. 바나나농게(Banana fiddler crab) 바나나농게Banana fiddler crab학명Austruca mjoebergi (Rathbun, 1924)분류과달랑게과(Ocypodidae)속흰발농게속(Austruca)종바나나농게(A. mjoebergi) ​​갑각은 상아색이며 검붉은 얼룩이 산개해있다. 수컷은 집게다리가 노랗고 나머지 다리가 붉은 반면 암컷은 다리가 전부 상아색이다. 수컷은 암컷을 유혹할 때 팔을 휘젓는 신호행위를 한 이후 추가로 몸 전체를 진동시켜 빠르게 소리를 낸다. # 또한 수컷은 큰 집게가 떨어지면, 탈피하면서 반대쪽 집게가 커지는 게 아니라 원래 있던 쪽의 집게를 다시 크게 재생시키는데, 크기만 크지 근육이 부실해서 속 빈 강정이나 다름 없다. 그럼에도 이렇게 크게 만드는 이유는 싸우지도 않고 경쟁자가 결투를 포기하게 하기 위함으로, 허세 부리기(bluffing)인 것이다. 수컷 중 극히 일부는 굴 입구에 반돔(semidome) 구조물을 건설하는데, 구애용이나 길찾기용이 아니라고 확인되어서 왜 건설하는지는 의문이라고.​호주 북부 해안에 서식한다.​4. 이용한국에서 농게는 식용으로 쓰이기도 하는데, 5 - 10월에 주로 잡힌다. 게장을 담근 것을 농게장이라 하며 서해안 지방의 향토음식이다. 으레 작은 게들처럼 탕을 끓여먹거나 튀겨먹을 수도 있다. 옛날에 게국지에 들어가던 게 중에는 농게도 있었다.​5. 사육 사육 정보크기3 - 5 cm, 최대 7 cm식성잡식수명2년, 최대 3년성향평화적최소 용적40 리터적정 온도25 - 30°C수형기수, 비중 1.005적정 PH8.0 - 8.2적정 KH12 - 30적정 GH8 - 25질산염40 ppm 미만 ​적인 외형으로 농게를 키우려는 사육사가 종종 있다. 세팅 난이도도 꽤 낮은 편이고 사육 난이도도 쉽다. 종에 따라 색상이 다양하지만 취급하는 스토어가 거의 없다시피 하므로 야생에서 포획할 수밖에 없다. 한국에서 키우려면 붉은발농게와 흰발농게밖에 없다는 소리.​잡식성이므로 갑각류 먹이는 아무 거나 먹는다고 봐도 되지만, 물에 떠오르는 것은 안 된다. 먹이는 매일마다 소량으로 투입하고 12시간이 지나면 다시 걷어야 한다. 한 종류만 계속 주기보다는 여러 종류를 번갈아가며 주어야 좋다. 농게는 자기 굴에서 멀리 가는 법이 없으니 굴 주변에 두어야 먹이를 먹는다. 건강하게 키우려면 칼슘 보충제는 필수적이다.​물고기를 합사할 수는 있는데, 기수성 반수생 수조라서 합사할 수 있는 물고기는 종류가 적은데다 되도록이면 빠르게 움직일 수 있는 종류로 해야 한다. 수컷 농게가 큰 집게로 작은 물고기를 사냥하는 경우가 종종 있기 때문이다. 합사하기 좋은 생물은 기수성 달팽이가 있는데, 적당한 것으로 네라이트스네일이 있다. 게들의 상태가 좋다면 짝짓기는 정상적으로 하겠지만 유체가 넓은 바다에서 살다 와야 하므로 상당히 복잡한 전용 세팅을 꾸리지 않으면 번식시킬 수가 없다.​5.1. 사육장 관리수컷이 하나 이하라면 40리터 정도 수조[3]면 두세 마리 키우기 충분하다. 수컷이 여럿 있으려면 더 넓어야 하며, 좁으면 스트레스로 건강에 이상이 생길 수 있다. 바닥재는 모래로 하며 굴을 팔 수 있도록 10 cm 이상의 깊이로 해야 한다. 모래를 한쪽으로 기울어지게 해서 수조의 절반은 물에 덮여야 하며 물은 깊은 곳에서 5 cm 깊이 정도면 된다. 물은 담수나 해수를 쓰면 안되고 기수를 써야 한다. 생수에 워터 컨디셔너와 해수염[4]을 사용해서 만들면 된다. 바위나 유목, 해초 등으로 장식해주면 좋다. 물은 주기적으로 교체해주거나 필터를 설치하면 되는데, 외부 필터를 썼다간 게가 타고 나가버리므로 내부 필터를 쓰는 게 좋다. 수조 내 온도는 25 - 30 ℃을 유지해야 하며 기온이 낮아지는 계절이 되면 UV램프를 육지 쪽에 비추어서 온도를 조절해줘야 한다.​[1] 해변에 서식하는 많은 게들이 그렇다.[2] 일단 남한은 어디에나 서식하는데 북한은 서식 정보가 없다.[3] 2자 수조면 충분하고도 남는다.[4] ocean salt나 reef salt 등으로 검색하면 나온다. aquarium salt도 가능.​출처 : 나무위키​  ​ 
깨끗한 가로림만이 주는 혜택 ﻿  가로림만 에 내리치는 햇빛 ⓒ 이철재     충남 시 대산읍에서 차로 30 여 분 들어가면 라는 섬이 있습니다. 이 섬이 왜 인지는 알 수 없습니다만 이곳 이장님은 예전부터 ‘곰섬’, 즉 ‘’라 불렸다고 합니다. 아마도 멀리서 보면 곰의 형태와 비슷해서 그리 불렸던 것이 아닐까 싶습니다. (설마 진짜 곰이 살아서 라고 불렸던 것은 아니겠지요?) ﻿ 이곳 는 가로림만(충남 과 태안 사이의 호리병 모양의 만)의 섬 중에서 고파도와 함께 가장 큰 섬입니다. 가로림만은 서해의 간척사업으로 막히지 않은 얼마 남지 않은 곳입니다. 우리나라 서해는 남미 아마존 하구 등과 함께 세계 5대 갯벌의 하나입니다. 그만큼 갯벌의 가치가 높다는 것으로, 현재 가로림만은 우리나라에서 얼마 남지않은 자연 상태 그대로 지켜지고 있다는 점에서 매우 중요한 의미를 지니고 있습니다. ﻿ 11월의 마지막 날, <SBS 물은 생명이다> 촬영을 위해 를 찾았습니다. 는 물이 빠지면 육지로 연결되는 도로가 나옵니다. 물때를 잘 맞춰서 들어가야 한다는 것이지요. 에 들어오자마자 김경태씨(51세)댁에서 김장하는 모습을 우연찮게 볼 수 있었는데, 가로림만의 가치를 새삼 확인할 수 있는 장면이었습니다. 바로 해수김치와 게국지 덕분입니다. ﻿  해수로 절인 배추로 만드는 김장.  가로림만 웅동에서는 김장할 때 소금에 배출을 절이는 것이 아니라, 바닷물에 절궈서 김장을 한다. 일반적인 절인 배추와 달린 짜지 않고 배추의 단맛이 깊게 우러나오는 것이 이다 ⓒ 이철재     게국지는 1박2일에서 태안의 명물로 소개된 바 있습니다. 게를 갈아 만든 김치를 약한 불에 지져 먹으면, 시원한 맛이 일품인 게국지는 1박2일 맴버들도 무척 좋아 했던 것으로 기억됩니다. 그러나 의 게국지는 시작부터 달랐습니다. 여기서는 게국지를 만들 때 바닷물에 절인 배추를 사용합니다.   바닷물로 배추를 절인다는 말은 금시초문이었지요. 입때껏 적지 않게 집에서 김장을 담가봤지만, 늘 소금물에 배추를 절여봤기 때문에 매우 생소했습니다. 왜 해수로 배추를 절이는지 물어 봤습니다. 그래야 더 맛이 좋다는 것이 답이었는데, 해수로 절인 배추를 직접 먹어 봤습니다. 보통 집에서 절인 배추는 소금기 때문에 짠맛이 강했지만, 해수로 절인 배추는 짜지 않고 씹을수록 배추의 단맛이 그대로 우러나오는 것이 입니다.   해수김치와 그 맛이 신기해 페이스북에 관련 사진을 올렸더니, 목포에 사시는 한 페친께서 다음과 같은 댓글을 달아 주셨습니다. “저희 마을도 50~60년대에는 뻘 속에 구덩이파고 배추 넣고 거적 덮어 바닷물에 하루 담갔다가 바닷물에 씻어 김장을 했는데 요즈음에는 바닷물도 깨끗하지 않아서 못합니다. 그쪽은 아직도 바닷물이 오염되지 않았나 봅니다. 잘 보존하세요” ﻿  게국지 만들기. 박하지 등 갯벌에서 손쉽게 구할 수 있는 재료를 가지고 배추를 버무려 게국지를 만들고 있다. 원래 게국지는 어려웠던 시절 섬 사람들의 애환이 담겨 있는 음식이다. ⓒ 이철재     바닷물로 배추를 절인다는 것은 바다가 깨끗하지 않으면 안 된다는 것은 당연한 얘기입니다. 이는 가로림만과 의 바다가 살아 있다는 증거이지요. 또 하나의 증거가 있습니다. 해수로 절인 배추는 곧바로 갖은 양념으로 버무려 김장을 하는데, 양념에 가로림만 갯벌에서 잡은 굴, 바지락, 낙지 등이 들어갑니다.  당연히 양념에 버무려진 김장김치, 이른바 해수김치를 먹어봤죠. 매운 맛 보다 씹을수록 배추와 해산물 등 본래 재료 맛이 제대로 나오는 것이 그야말로 일품이었습니다. 게다가 김장 날 빼놓을 수 없는 수육도 함께 나오니, 오늘 입이 제대로 호강하는 날이었습니다.  ﻿ ﻿ ﻿  게국지 한 냄비. 갈아 마든 게와 해수로 절군 배추의 조합은 시원하면서도 담백한 맛을 내는 일품 요리가 된다. ⓒ 이철재      ﻿ 맛의 결정판은 역시 게국지였습니다. 게국지의 핵심은 앞서도 언급했듯이 게를 넣는다는 것이지요. 게국지에 들어가는 게는 박하지(꽃게보다 작고 껍질이 단단한 게)와 사시랭이(어린 꽃게)입니다. 여름에서 가을까지 갯벌에서 이놈들은 잡아 바로 급속 냉동을 시켜 보관하다가 김장 때 절구에 넣고 빻아서 진한 국물을 만들어 냅니다.  ﻿ 이러한 진한 국물에 갖은 양념을 넣고 배춧잎을 버무린 것이 바로 게국지입니다. 게국지는 그냥 먹는 것은 아니고, 불에 익혀서 먹는다고 합니다. 게국지는 고춧가루 많이 들어가지 않는데, 다 이유가 있었습니다. 30여 년 전 결혼해 로 들어왔다는 노승숙(51) 주부는 처음 게국지를 보고 사람이 먹는 것이 아니라고 생각했다고 합니다. ﻿ 게국지는 어려운 시절, 물자가 부족한 섬에서 김장하고 남은 배추 시래기로 만들었습니다. 버리기 아까운 시래기를 주어다가 섬 주변 갯벌에서 흔한 게로 맛을 낸 것이지요. 돈이 될 만한 꽃게 등은 시장에 팔았기 때문에 껍질이 두꺼운 박하지나 상품성이 없는 사시랭이 등을 사용한 것입니다. 양념에 버무린 것을 냄비에 넣고 새벽녘 고된 갯일 나가기 전 난로 위에 두고 데워서 속을 채웠던 것이 바로 지금의 게국지가 된 것입니다. ﻿  낙지 말리기. 가로림만 에서는 낙지를 오징어 처럼 말려서 먹기도 한다. 낙지가 그만큼 풍성하든 얘기로 막히지 않은 가로림만의 주는 혜택이다. ⓒ 이철재     당연히 게국지도 먹어 봤습니다. 게의 진한 국물과 배춧잎의 시원한 맛의 조화, 확실히 탁월합니다. 더욱이 해수로 절인 배추이기 때문이 그 맛은 더욱 풍성합니다. 해수김치와 게국지 외에도 가로림만 는 많은 이야기가 있습니다. 이곳 주민들의 삶 속에서 나온 이야기 이기 때문입니다. 주민분들은 가로림만 조력댐도 우려하고 있습니다.   가로림만 조력댐은 바다를 메워 조력 발전을 하려고 계획하고 있는데, 이 시설이 들어서면 지금과 같은 청정 해역은 유지할 수 없다는 것이지요.  주민과 가로림만 조력댐 이야기는 SBS 물은 생명이다 방송이 나가는 12월 6일 전에 다시 정리해 올리 도록 하겠습니다. 아무튼 에서 맛본 해수김치, 그리고 해수김치로 만든 게국지는 정말 제대로입니다.  
반갑습니다!​시 큰길공인중개사 사무소의 대표공인중개사 김은희 입니다.  오늘은  가로림만해양정원  해양생태 관광거점지역이면서 예술섬으로 변모하고 있는 섬에 나온 토지를 소개합니다. [기획] 충남도, 가로림만 해양정원 조성 ‘급물살’ | 아주경제가로림만 전경[사진=충남도]충남도가 최우선 현안 과제로 추진해 온 가로림만 해양정원 사업의 설계비 35억8500만원이 정부의 내년 예산에 반영돼 국회를 통과하는 등 급물살...www.ajunews.com 가로림만지역중 특히, 는 예술창작공원등해양문화예술섬으로 예정돼 있고, 2022년부터연륙교(해수교) 공사착수를 앞두고 있습니다.  , 강소형 잠재력 있는 관광지 선정 | 연합뉴스(=연합뉴스) 조성민 기자 = 충남 시는 한국관광공사 대전충남지사가 주관한 '2019 강소형 잠재관광지 발굴·육성사업'에 대산읍 가 ...www.yna.co.kr 현재는 외지인에게  휴양.관광지로 인지도가 높아가고 있으며, 최근 휴가철 누구나 꼭 한번 찾고싶어하는 33섬과 최근 언택트 관광지 100선에 선정된 곳이기도 하죠... 시 “~육지 연륙교 놓인다” - 매일일보[매일일보 오범택 기자] 시 대산읍 가로림만 내에 위치한 와 육지를 잇는 제2유두교(잠수교)가 소통형 교량(300m, 왕복2차선)으로 교체될 예정이다.16일 시에 따르면  갯벌 생태계 복원사업이 그린뉴...www.m-i.kr 또한,는 2020년 7월 갯벌생태계복원사업. 그린뉴딜사업으로 선정(기재부,250억)돼  주말 뿐만아니라 평일에도 그어느때보다 외지인들의 발길이 많이 이어지고있고, 문의 또한 부쩍 늘고  있습니다. 맹정호 시장의 간절한 염원, 가로림만 해양정원 조성 - 디트NEWS24맹정호 시장이 27일 를 걸으며 가로림만 해양정원 조성을 위한 예비타당성 조사가 조속히 통과될 수 있기를 염원했다. ‘가로림만 해양정원 지정 촉구 걷기대회’에는 ‘시대 가로림만 탐사단’ 40여...www.dtnews24.com 코로나19 장기화로 인한  세컨하우스,펜션, 주말농장, 캠핑장등으로  섬에 대한 토지수요 급증으로 매물 품귀현상이 일어나고 있는실정입니다. 시,  갯벌생태계 복원사업 250억 원 확보 :: 대전일보[]시는  갯벌생태계 복원사업이 그린뉴딜사업에 선정, 2021-2025년까지 250억 원의 사업비를 확...www.daejonilbo.com 최근 섬주변 둘러싼 산책로,해안길 데크, 호안공사중에 있는 등 는 점점 더 아름다운관광지로 탈바꿈하고 있습니다. 자~ 그럼,   시 대산읍 리 토지에대해 간략히 설명할께요...         시 대산읍 리 토지개요 ◆평수 : 4,569㎡(1,382평)◆평당가 : 40만원   ◆매매가 : 5억5,300만원◆ 지목 : 답◆용도지역 : 도시지역,자연녹지지역◆도로 : 포장도로접◆건폐율: 20%, ◆용적률 : 100%◆ : 본 토지는  해안가에서 약70m 인접한 토지로,  확트인  바다조망이 가능하고,  캠핑장. 펜션. 전원주택,카페등 다용도로 활용할수 있습니다.​섬내에서 현재 주변시세 대비 가장 저렴한 편에 속하며,  향후 해안 산책로등 예정돼있어 여러 활용도가 높은 토지입니다.​바닷가 뷰가 가능한 토지가 평당70~100만원정도 매물이 나오는 상황입니다. 다음으로,  리 토지 위치와 사진을 볼께요..▶현장 위치 ▶현장 사진 ​ 지금까지 잘 보셨는가요?​시 대산읍은  대산항국제여객터미널 완공으로, 향후 대산~중국까지 국제여객선이 2022년을 취항을 앞두고 있으며, “가로림만 해양정원 예타 통과 힘써달라” - 충청타임즈맹정호 시장이 지난 9일 충남도청에서 안도걸 기획재정부 2차관을 만나 주요 현안인 `가로림만 해양정원 조성'과 `충남공항 건설'을 건의했다.이날 맹 시장은 대전·세종·충청 지역 예산협...www.cctimes.kr 2022년 가로림만해양정원 기초설계수립비35.8억원  예산반영등으로 현재 진행중인예비타당성조사결과 통과가 유력할 것으로예상되고 있어 기대가 큽니다.  캠핑,주말농장,휴양,힐링,전원생활에 적합한토지를 원하시는 분은 망설이지 마시고선점하시길 바랍니다.​기타 자세한 사항은 아래 연락처로~ 큰길공인중개사  김은희 대표공인중개사  010-3672-5600 문의 바랍니다 ! 
당진의 서쪽 끝과 닿아있는 에서 황금산&코끼리 바위&굴금 바닷가 산책을 하고차로 이동 곰(울도)로 향한다.https://m.blog.naver.com/hsminja/222506178605 21.09.14. 섬여행 중 황금산 & 코끼리바위당진의 서쪽 끝과 닿아있는  모란역에서 관광버스를 타고 오랫만에 행담도 휴게소엘 들려서 주차장에 ...m.blog.naver.com 바닷물이 잠겼다가 썰물이 되면 다리가 드러나는 섬 승용차로 건너 갈 수 있는데도로가 좁아서 왕복 1차선대형버스가 들어가기는 약간의 어려움이 있어서용도리 입구(종점)에 차를 세워두고 걸어서 이동을...​는 만조와 간조물때에 따라서 섬이 되었다가, 육지가 되기도 하는 신비한 섬이다..그 이유는 중간에 다리가 2개가 있는데 요 다리가 제1 유두교...  양옆으로는 이미 물이 다 빠져나가고 갯벌이 드넓게 펼쳐져 있었다.  갯벌에서 뭔가를 채취하는 분도 계셨는데무얼 잡고 있을까나? 낚지??  물이 빠져야만 다리를 건너로 들어갈 수 있는 제2 유두교가 보인다.유두교는 육지와 섬을  연결해주는 신비의 바닷길...  다리 아래에는 따개비가 다닥다닥 붙어있었다...​  물때를 기다리는 사람들이 많다고 했는데 이미 바닷물이 다 빠져 있어서너무나 한가롭고 조용했다..찰랑찰랑 스릴있게 움직이는 요런 잠수교의 모습을 보고 싶었는데나올 때는 볼 수 있으려나??나올 때를 기대하며 를 발걸음을 옮긴다...주소는 네비에 읍 리 13-23을 치면 정확하다고 한다.  는 행정자치부, 한국관광공사, 도서문화연구원...2016, 2017년 연속으로 휴가철 찾아가고 싶은 33곳 섬으로 선정된 곳이기도 하다.에 가까이 올수록 다리에도 따개비들이 다닥다닥 붙어있었다.  유두교를 건너면 요런 환영의 문구가...는 섬의 모양이 웅크리고 있는 곰과 같아ㅣ 생겼다 해서 또는 곰섬으로 불리운다.는 세계 5대 갯벌 중 하나로 생태 자원도 풍부하다고 한다..  유두교를 건너 에서 반대편으로 바라 본 유두교의 모습..외부닝이 보기에는 하루ㅜ에 2번 신비의 바닷길이 관광지로 좋을듯하나현지인에게는 하루에 2번만 육지로 나갈 수 있어 어려움이 많을듯하다...그래서 시는  갯벌 생태계 복원 사업으로 2025년까지 와 대산리를 연결하는 연륙교를 건설할 계획이라고..ㅠ연륙교가 생기기 전에 꼭 다시 와보고 싶다..ㅎ 다리를 건너면 요런 멋진 집이 있고주민 대신 아기 고양이가 외지인을 반긴다..ㅎ   다같이 돌자  한바퀴... 체험마을 입구 갯벌체험(바지락 체험, 쪽대 그물체험, 망둥어 낚시, 낙지잡이) 깡통모양의 열차를 타고 마을 한바퀴 구경을..우미지 길...  해안테크길을 따라 를 거닐어 봅니다.해안테크마을 입구 해안선을 따라 쭉 펼쳐진 테크로드.길을 따라 걷다보면 왼쪽방향에 매섬이 보임  찰랑이는 만조가 아닌 간조..간조만의 색다른 모습으로 드넓은 갯벌이 그림처럼 펼쳐져 있구요..포토죤도 설치되어 있어요..  갯벌체험이니 갯벌에서 일하신 분들이 씻을 수 있는 곳도 마련되어 있더라구요..ㅎ 웰컴투 ...하루종일 땡볕에 너무 덮지??내가 우산을 씌워줄께..ㅎ  그리고 드넓은 갯벌을 볼 수 있는 의자들...멍때기기 좋은데 지금은 너무 땡볕이네요...그래도 간간히 불어주는 바람이 있어 더위를 식혀주었지요..ㅎ   테크길에서 보이는 섬조도인가??갯벌 아래로 내려가서 걸어갔는데조도가 아닌 매섬그리고 중요한건 다시 걸어 나와야한다는거..ㅠ    거북바위   다시 올라와 해안테크길로...  매섬을 보며 해안테크길로 걷다보면   두갈래길...손으로 만든 나무공예 전시관 봉정서각 키토산 민박010 6435 8916  두갈래길에서 마을 보호수 반송을 보러 갈 수도 있고포장도로를 따라 선착장으로...  항에서 바라 본 마을모습 마을 투어사람이 탈 수 있도록 개조한 드럼통을 사륜 바이크에 기차처럼 줄줄이 연결했는데 아이들 또한 어른들에게도 색다른 체험.주민 사랑방인 마을회관과 1952년에 세운 분교400년 넘게 제자리를 지키는 소나무까지 마을의 소박한 역사를 고스란히 품은 공간이 깡통 열차 곁으로 지나며 매섬이 보이는 선착장 입구까지 구석구석 달린다. 항을 지나서 선착장 가는 길 체험마을 종합안내도  마을소개1.5km² 면적에 61가구 128명이 모여 살고 있는 섬인 는 섬의 모양이 '곰의 형상'을 닮았다 하여 라 불리고 있다.세계 5대 갯벌인 가로림만 내해의 정중앙에 자리 잡은 는 조수간만의 차에 따라 육지와 연결되거나섬마을이 되기도 하는 등의 신비한 자연 환경과 빼어난 해변경관이 자랑입니다.또한 마을 곳곳에  다양한 자연생태 및 수령이 400여 년에달하는 마을 보로수인 반송 등의 문화 역사 자원이산재해 있어 체험학습 활동의 장으로 많이 이용되고 있다는 점도 높은 평가를 받았다.아울러 바지락/굴/낙지/ 박하지/소라 등풍부한 해산물은 를 찾는 방문객들에게 큰 즐거움을 주는 등 호응을 얻고 있다고 한다. ​선착장물이 빠지고 갯벌이 드러나면 다양한 유기물과 바다 생물이 숨쉬는 자연학습장이자 생태계의 보고... 선착장에서 아래 갯벌로 걸어갑니다.   보호색을 가진겨??자갈인지 키토산이 풍부한 게인지??잘 보이지 않네..ㅠ 굴바위 쉼터도 지나고 물이 빠지면 덤으로 갈 수 있는조도 가는길 노둣길이 보이네요..ㅎ    황새바위 쉼터 이정표  이곳이 황새바위?  조도   여우 굴바위  조도 가는 길 입구에도 씻을 수 있는 곳이 마련되어 있어요..  조도 가는길...물이 빠져야만 갈 수 있는 조도는 1인 가구가 거주하고 있는 사실상 무인도나 다름없는 섬입니다.차로 가면 금새 갈 수 있을것 같은데 마을 입구에는 작업용 차량외에일반차량은 출입을 제한한다고 씌여있네요..이곳은 인위적으로 만든 노둣길인듯...잘 다져져 있어서 걷기에 전혀 힘들지 않는 노둣길...   조도에서 반바퀴 정도 돌아볼 수 있는데10여분 정도 걸린다고 하구요조도 가까이 우도라고 하는 섬의 모습도 보이고, 조금더 뒷쪽으로는고파도라는 섬의 모습도 보인다고 합니다.  조도에 들렷다 나와서 둥둥바위둥둥바위는 아침에 물안개가 끼고 물이 차면 마치 바위가구름 위에 둥 둥 떠있는 듯한 모습을 보임   해안절벽 해변을 따라 12억년전 선캄브리아 시대부터퇴적된 규암층 관찰가능..   마을길로 걸어서 선착장으로 이동을 합니다.  마을길에 피어 있는 마타리...  가리비 껍질을 이용한... 뭘까요 ??   반질반질 너무 탐스럽게 맺힌 동백열매..  소나무 쉼터    반송(소나무과)반송은 상록침엽교목인 소나무의 한 품종입니다.소나무는 외줄기가 올라와 자라는 것에 비해 반송은 밑에서 부터 줄기가 여러갈래로 갈라지는 것이 이며,그 모습이 마치 쟁반 같다고 하여 붙여진 이름입니다.옛날부터 아름다운 모양새 때문에 선비들도 좋아했다면반송은 천연기념물로 지정되는 경우도 많으며요즘에는 공원이나 정원의 조경수로도 각광을 받는다고 하네요..ㅎ약 400년 즈음 됐다고 알려진 의 반송은400여년의 긴 시간을 보여주듯 웅장한 모습을 하고 있습니다.야산 기슭의 소나무 숲속에 위치해 외부인에게는 많이.알려지지 않았지만 현지인에게는 마을의 안녕을 지켜주는 마을의 수호신으로 섬겨지고 있습니다.소원을 들어준다는 전설이 있으니 소원을 빌어보시고절대 반송을 만지면 안된다고 합니다.안좋은 일이 생긴다나??    노오란 꽃무릇..  마을 입구에서 다시 해안도로로..     바람의 언덕 쉼터 720m계단으로 올라가야 해서 그냥 통과..ㅠ  매섬  요긴 어디??학교 같은데...  체험 휴양마을 매점에서 비비빅 하나 먹으며휴양마을 투어를..ㅎ  부재시 연락처010 8962 6809   체험휴양마을 룸15만원..... 바닷가 뷰~~  화장실, 부엌  캠핑장 야외테크 5만원전기 사용가능 샤워장 이용...  요건 독채가족단위로 오면 요기에 묶을수도... 주렁주렁 열린 대추들... 종일 썰물시간이라 갯벌을 여유롭게 걸을 수 있고덤으로 조도까지... 물길이 열리면 모세의 기적처럼 자갈로 깔린 노둣길이 나온다.자갈이 깔린 바닷가 갯벌을 바라보며 걷고마을길을 넘어 400년 된 반송도 구경하고다시  다리를 넘어 오는데오늘은 물빠진 시간이 제일 길어 저녁 8시나 되어야물이 들어온다고 한다.다리 위로 물이 찰랑찰링 들어와 잠기는 모습이나물이 점점 빠지면서 다리가 드러나는 모습을 보려고많은 차들이 줄을 서서 기다린다고 하는데이런 모습을 보려면 에서 1박을 해야 볼 수 있을듯..담엔 가족들과 함께 이섬을 다시 찾고 싶다..ㅎ#충청도 가볼만한 곳#바다 갈라짐#신비의 섬#유두교#잠수교## 조도#해안테크길#만조&간조#반송# 체험 휴양마을#캠핑장 
[김천인터넷뉴스] 8월 3번째 뉴스레터[여론광장]KTX고속철도 개통.  김천시는 어떻게 준비해야 하나?[여행]일본 중앙알프스.아찔한 협곡과 빼어난 경관이 장관이다.수행으로 선불당에 오르다. 직지사 천불선원 상량법회 봉행시민과 함께하는 열린 의정 바쁘다. 시의회 각계각층의 기관단체 간담회처서 앞둔 들녘, 가을이 ‘성큼’.   지친 삶에 여유를 갖자...김관용 도지사, 기획재정부 방문.  경북 위해 국비확보 동분서주김천의 쾌적함과 따뜻함이 느껴진다. 2010 자매도시청소년 김천탐방화재로부터 안전한 김천을 만들자. 6개 의용소방대연합회 하계수련대회김천시 황토자원 명품화사업 추진. 흩어진 향토자원 체계적 관리 상품화 !  안전한 수돗물! 생수로 마셔요. 고향생각 주부모임 황금정수장 견학www.gcinews.com  ☞ 기사나 사진을 클릭하면 원본기사로 이동됩니다.2010. 8. 16[여론광장]KTX고속철도 개통.  김천시는 어떻게 준비해야 하나?이제 김천시는 KTX고속철도 시대를 앞두고, 이에 따른 지역경제 활성화를 위한 비전 있는 계획을 세워야 한다.◈ 여행소식[여행]일본 중앙알프스.아찔한 협곡과 빼어난 경관이 장관이다.  일본의 3개 알프스의 은 높은 산봉우리와 울창한 산림, 아찔한 협곡 등이 어우러진 빼어난 경관이 장관이다.◈ 김천뉴스수행으로 선불당에 오르다. 직지사 천불선원 상량법회 봉행수량문의 으뜸인 천불선원 건물의 지붕틀을 짜 세울 때 최종적으로 마룻대를 올리는 일을 기념하기 위한 상량 의식이 봉행됐다.◈ 정치뉴스시민과 함께하는 열린 의정 바쁘다. 시의회 각계각층의 기관단체 간담회‘시민과 함께하는 열린 의정’이라는 슬로건을 내건 제6대 김천시의회는 다양한 세대의 다양한 의견을 들어◈ 농민소식처서 앞둔 들녘, 가을이 ‘성큼’.   지친 삶에 여유를 갖자...더위가 물러간다는 처서를 앞두고, 대항면 복전리의 한 농가에서 참깨를 수확하는 농부의 모습에서 풍성한 계절이 왔음을 느낀다.◈ 경북뉴스김관용 도지사, 기획재정부 방문.  경북 위해 국비확보 동분서주김관용 경상북도지사는 '일자리 22만개, 투자유치 20조원!'이라는 슬로건 아래  경북을 만들기 위해◈ 김천소식김천의 쾌적함과 따뜻함이 느껴진다. 2010 자매도시청소년 김천탐방“김천에 대해서 알고 싶어서 왔는데, 서울에서는 느낄 수 없는 쾌적함(공기, 자연)을 느낄 수 있고, 따뜻한 느낌이 들어서 좋은 것 같다.”◈ 김천소식화재로부터 안전한 김천을 만들자. 6개 의용소방대연합회 하계수련대회지례를 비롯한 6개대 의용소방대연합회가 지역 대원간의 정보교류와 친목을 도모하고, 화재예방을 통해 화재로 안전한 김천을 만들자고 다짐하는 시간을 가졌다.◈ 김천뉴스김천시 황토자원 명품화사업 추진. 흩어진 향토자원 체계적 관리 상품화 !  김천시는 지역성 또는 전통성을 지니면서 경제적 이용 가능성 이 높은 유·무형의 자원을 조사해 지역상품으로 개발해 소득을 올릴◈ 김천뉴스안전한 수돗물! 생수로 마셔요. 고향생각 주부모임 황금정수장 견학가족의 건강한 식탁을 책임지는 가정주부들이 가정생활의 근본인 수돗물의 안전성을 확인하기 위해 황금정수장을 방문했다.▶ 지난 기사 보기 - 제목을 클릭하면 기사로 이동됩니다.인체파동원리연수원 무료의료침술봉사손 씻기, 익혀 먹기, 끓여 먹기미국 뉴저지주 허드슨 카운티 일행 방문김천! 남부내륙 교통중심지로 재도약김천시 취업지원센터 운영CEO들의 글로벌 경영마인드 향상보기 드문 고구마 꽃 피어 화제김천인터넷뉴스 후원하기김천인터넷뉴스 후원하기◆ 여기를 클릭하시면 후원이 가능합니다 ◆15일간 가장 많이 본 기사KTX역사 ‘김천(구미)역’ 최종결정김태호 급부상 '차기 대권주자'직지사 문화공원 상가 앞 주차문제[여행]⑤김천을 만나다.생활 속에서 녹색을 실천하자제4호 태풍 뎬무 11일 오후 5시경 상륙形形色色의 포도가 맛도 좋다. 포토뉴스영글어 가는 가을처서를 앞둔 직지사 경내의 은행나무는 어느듯 노랗게 물들어 가고 열매는 성숙함이 느껴지도록 여물었다.최근 1년간 많이 본 기사동김천JC, 한국JC회원대회..6.2지방선거 김천시 개표..故 박정희대통령 전용열차김천경찰서 중앙파출소 '개소식'예비군은 지역의 파수꾼이다.김천JC 사랑의 쌀 전달국회 차원에서 초계함 구조작업에 전력(우)740-100 경북 김천시 성내동 32-12 2F | 제보광고문의 070-7123-3515 / 054-439-2005 | 팩스 054-437-0097회사소개 | 후원안내 | 개인정보보호정책 | 인터넷신문 등록일 2005.8.22 | 등록번호 경북 아00001호Copyright by gcinews.com All rights reserved. email: abcseoul@empal.com <script type="text/javascript"></script>						
안녕하세요? 20년 부동산전문가 박이사입니다. 토지전문가 박이사 010.3942.5474 금일은 바지락,굴,낙지의 고장이자 기름진갯벌위에 소달구지 행렬의 섬으로 잘 알려진시 대산읍 섬 토지입니다. 는 휴가철 일반인이 꼭한번 찾고 싶어하는33섬 안에 선정된 곳입니다. 출처 : 하루약속 블로그님높은 곳에서 내려다보면 마치 곰이 웅크리고 앉은형태와 같아서 라는 이름이 붙었다네요... 는 서해 최대의 황금 어장인 가로림만의중심에 있는 섬으로 바지락산지 명소로 개별적으로 판매않고, 전량 수협에서 수거, 도시로 공급한다고 알려져 있습니다. 바지락을 채취하는 주민들 / 출처 : 네이버지식백과더구나, 는 기름진 갯벌에 둘러싸인 작고아담한 섬으로, 하루 두 차례 물이 빠질 때만'유두다리'를 건너 들어갈 수 있죠... '유두교' 야경 출처 : 스토리가 있는풍 경사진 블로그​2021~2025년 해수유통 가능한 다리 신설을예정하고 있다고 하니, 대체 교량 건설 시, 상시 진·출입 가능할 날이 그리 멀지는않을거 같습니다. 시,  갯벌생태계 복원사업 '그린뉴딜 공모선정' - 뉴스티앤티시는 ' 갯벌생태계 복원사업'이 환경부의 그린뉴딜사업에 최종 선정돼 사업비 250억 원을 확보했다.' 갯벌생태계 복원사업'은 로 들어가는 폐쇄형 다리였던 유...www.newstnt.com 그럼, 오늘 소개할 대산읍 리토지에 대해 살펴볼까요?  시 대산읍 리 토지현황 ◆매매면적 : 2550평 ◆평당가격 : 50만원◆매매가 : 12억8천만원 ◆ 지목 : 임야◆용도지역 : 도시지역,자연녹지지역◆ : 서해 바다뷰가 가능하고, 단필지로현상태는 구릉지 형태의 임야이며, 펜션,기도원, 연수원,전원주택,기타 다용도로가능합니다. 다음으로 리 토지 위치와 사진을 보시죠...★물건지위치 ★물건지사진 잘 보셨는지요? 대산항국제여객터미널 완공으로, 시대산~중국까지 국제여객선이 2022년을취항예정으로 있으며, 시, 대산항-중국간 여객선 정기항로 추가 개설 홍보 :: 대전일보[]시는 최근 대산항과 중국 웨이하이항 간 국제여객선 정기항로 추가 개설에 따른 홍보를 위해 '중...www.daejonilbo.com '2019년 강소형 잠재관광지 육성사업'으로가 선정돼, 향후 관광명소로 더욱더부각될 예정입니다. 시, 강소형 잠재관광지 육성·발굴사업 '' 선정［중부매일 이희득 기자］시는 한국관광공사 대전충남지사(정병희 지사장)에서 주관하는 '2019 강소형 잠재관광지 발굴·육성사업'에 대산읍 가 선정......www.jbnews.com 주말농장,휴양,힐링,전원생활에 적합한토지를 원하시는 분은 기회를 놓치지 말고, 선점하시길 기원합니다.​ 물건지 주변 / 리 입구 전경​기타 궁금한 사항은 아래 연락처로.... 토지전문가 박이사 010.3942.5474 연락바랍니다. ​ 
● 소쿠리섬(소고도), 곰섬(), 우도, 음지도, 동섬※ 위치 : 창원시 진해구 명동 주변의 섬들※ 언제 : 2017. 11. 05(일)※ 코스 : 명동선착장→소쿠리섬→곰섬()→우도→음지도→동섬→물양장※ 동행 : 청마산악회(서경수, 권명옥, 김철준, 장진이)※  : 진해하면 가장 먼저 봄소식을 전하는 군항제인 벚꽃일 것이다. 진해는 창원과 함께 행정구역의 통합으로 시(市)에서 구(區)로 바뀌었다. ​창원시는 부산광역시와 함께 한반도의 동남단에 위치하고 있으며, 남쪽으로는 마산만과 진해만이 위치하고 있고 북쪽으로는 함안과 밀양, ​동쪽으로는 부산과 김해, 서쪽으로는 고성군이 위치하고 있다. 진해는 군항제와 함께 해군사관학교와 함께 해군작전사령부가 있던 곳이다. ​진해만에는 크고 작은 섬들이 많다. 특히 산악회에서 공지로 동섬, 음지도, 우도, 소쿠리섬, 곰섬() 등 트레킹 코스로 많이 올린다. ​그중에서도 우도와 음지도는 다리가 개설되어 섬 아닌 육지가 되었고, 동섬은 선착장 옆으로 만조 때는 물이 차서 섬이 되지만 썰물 때는 물이 빠져 모세의 기적이 일어난다.    우도를 검색하니 진해에 있는 우도가 나오고, 선답자들의 블로그를 보니 하루에 5 개의 섬을 돌 수 있는 코스로 되어 있어 관심을 가졌다. ​필자도 섬을 좋아하다보니 언젠가는 소꾸리섬에서 하룻밤 자고 올 계획을 짜고 있었다.마치 청마산악회에서 공지가 올라와 일요일 신청하게 되어 장진이부부랑 같이 동행하게 되었다.06:40 사당역에서 출발하여 양재, 죽전에서 사람을 태우고 고속도로로 달린다.  ​김밥을 주고 추가 비용이 발생하게 되는데 도선비 5,000원, 창원솔라타워 3,000원이라고 한다. ​09:00 황간휴게소에 들렸다가 김해 명동선착장에 도착하게 되는데 기사님이 실력발휘를 한 모양이다. ​    11:20 진해 명동선착장 도착명동선착장은 컨테이너 박스로 되어 있고, 우도와 소쿠리섬을 오고가는 도선은 7혜성호, 뉴용마산호 두 대가 운영하고 있는 모양이다. ​좌측으로는 우도, 소고도 뱃길 안내도가 있는데 눈길을 사로잡는 것이 있다.    ※ 모세의 기적의 길(음력30일, 15일부터 약4일 동안 오전 10시부터 소고도(소쿠리섬)와 (곰섬)사이에 신비의 바닷길이 열려 소고도와 사이를 도보로 걸을 수 있다.)이 적혀 있는데 쉽게 말해서 사리 때를 말한다.    또한 개념도를 보면, 명동선착장에서 소쿠리섬(소고도)까지 8분 정도 걸리고, 소쿠리섬에서 우도선착장까지 5분소요 되고, ​우도에서 명동선착장까지 5분이 걸린다. 명동선착장 바로 옆에는 스트레스를 한방에 날리는 명동파라다이스 보트장도 있다. ​해양공원안내도와 삼포로 가는 길 노래비(800m) 거리를 아려주고 있다.     선착장은 부잔교로 되어 있으며 부잔교에서 이름과 주민등록번호를 적고 요금 5,000원X40명=200,000원을 징수한다.명동선착장에서 소쿠리섬까지 성인 5,000원이다.     11:25 명동선착장 출발정원83명을 태울 수 있는 도선에 올라탄다. 명동선착장에서 우도, 소쿠리섬을 오고간다는 표시를 해 놓았다.쉽게 말해서 우도는 음지도를 거쳐 우도까지 도보로 갈 수도 있고 명동선착장에서 도선을 타고도 갈 수가 있다는 뜻이다. ​명동선착장에서 출발하면 가장 눈에 띄는 것은 역시 음지도에 창원솔라타워가 강렬한 시선으로 압도한다.부잔교 건너편 방파제에는 한가롭게 어선들이 정박해 있고, 방파제 뒤편으로는 마지막으로 돌아볼 동섬이 소나무와 함께 물위에 떠 있다. ​바닷길이 하루에 두 번씩 열리는 동섬은 나중에 알게 되지만 200m의 거리로 바닷길이 물속에 잠겼다가 드러난다. 동섬은 똥 섬처럼 조그마하다.​    섬을 빙 둘러 해안산책로로 나무데크를 만들어 놓아 물이 빠져나가면 많은 사람들이 목재데크를 따라 섬을 한바퀴 돌게 만들어 놓았다. ​쉽게 말해서 해양공원이 있는 음지도와 명동선착장 사이에 있는 아주 조그마한 섬이다. ​나중에 돌아보면 알겠지만 섬전체가 편안하고 안전하게 구경할 수 있도록 만들어져 있으며 사랑하는 사람과 손을 잡고 한 바퀴 돌면서 수려한 풍경과 더불어 자연의 신비로움을 감상하기 좋다.동섬을 지나면 음지교 아래를 통과하고 갯바위에서는 낚시꾼들이 즐비하게 자리를 잡고 있다. 갯바위 뒤편은 국가산업단지<STX>조선해양과 진해구 명동의 신명마을이 어촌마을로 형성되어 있다. 그 너머로는 수치도 보인다.     음지교를 통과하여 좌측 음지도의 창원해양공원주차타워건물이 마치 배처럼 만들어져 물위에 떠 있는 것처럼 보인다. ​위쪽으로는 해양솔라파크는 거대한 돛단배 형상의 건물과 조망대가 한 폭의 그림처럼 압도하고 있다.    뒤편의 음지교가 진해구 명동의 신명마을에서 음지도로 연결되는 모습도 눈여겨 볼일이다.육지에서 해양공원을 연결하는 음지교는 길이 250m로 135억 9100만 원을 들여 건설했다. 다리 아치 양쪽에 설치된 122개의 발광다이오드(LED) 등을 비롯해 다양한 조명장치가 밤이 되면 형형색색의 빛으로 아름다운 야경을 연출한다.     바다에는 낚시 배들이 많이 떠 있고, 특히 등대와 함께 바다를 오령하고 있는 창원해양솔라파크는 압권이다.연면적 7천576㎡의 해양솔라파크는 거대한 돛단배 형상의 건축물로, 타워 전면에는 태양광 집열판이 설치돼 해양공원에 필요한 전기를 자체적으로 생산․공급한다. 전망대에서는 남해안 절경을 감상할 수 있다. ​타워 높이가 136m에 달하는데다 지상 120m에 있는 전망대(70명 동시수용)에 서면 부산 신항과 거가대교를 포함한 남해안 풍광이 한 눈에 들어온다.     소쿠리섬이 가까워지면서 낚시꾼들이 선착장을 점령하고 있으며 도선은 서서히 선착장에 도착하게 된다.    11:40 소쿠리섬(소고도)도착 첫 번째 도선에서 내리면 짧은 선착장이 3개가 있고, 두 개는 허물어져 낚시꾼들의 갯바위로 사용하고 있다.특히 고등어, 꽁치, 놀래미가 많이 잡혔고, 아버지의 낚시 솜씨에 뒤에서 응원하는 아이들의 표정이 우리 아빠가 최고라는 표정을 짓고 있다.    두 번째는 마당처럼 넓은 공간이 펼쳐지는데 바닥은 풀과 함께 모래로 형성되어 많은 낚시하는 사람들이 텐트를 치고 가족단위로 즐기고 있다. ​나중에 확인되지만 앞쪽은 모래로 되어 있고, 뒤편은 몽돌로 되어 있어 눈여겨 볼일이다.     특히 야자수 모양의 기둥이 눈에 들어오는데 샤워를 할 수 있도록 만들어져 있고 지금도 물이 나온다. 그 옆으로 돌고래 모양의 게수대가 있는데 수돗물이 나오고 먹을 수 있다고 한다. ​쉽게 말해서 아마도 해수욕장의 시설을 갖추었는데 실천하지 못하고 개발의 흔적만 남아 있다. ​배에서 내리는 선착장을 중심으로 우측에도 화장실과 음수대, 샤워시설을 해 두었다.    소쿠리 섬은 민간 어원설에서 소쿠리를 닮은 지형이라는 의미에서 나온 것으로, 한자로는 ‘궤도(簣島)’로 표기하고 있다. ‘소쿠리와 삼태기가 꼴이 비슷하여’ 삼태기 ‘궤(簣)’를 쓴 것으로 전해지고 있다.    언덕을 너머 가면 바로 몽돌해변이 펼쳐지는데 바로 하루에 두 번씩 모새의 기적이 일어난다는 곰섬()이 있다.우리는 언덕을 넘어가지 않고 해안가를 따라 가기로 하고 출발한다. 많은 텐트 족들은 삼겹살에 소주도 한잔하면서입심을 자랑하고 있다. 또한 해안가에는 천막회집이 있어 안주는 얼마든지 공급을 받을 수 있을 것 같다.​​    해안가를 돌아서면 바로 건너편에는 초리도가 있고, 잠도도 보인다. 특히 낚시꾼들이 잡은 고기는 대부분 놀래미다.저 멀리 거제도도 보이고 거제도에서 저도와 죽도를 잇는 거가대교도 보인다. 날씨가 좋으며 대마도(74km)도 보인다고 한다.    현재 물이 빠져나가는 시기라 해안가의 크고 작은 바위들이 갯바위를 만들어 낚시천국으로 인도하고 있다.무수한 섬들이 총 총이 박혀 있고, 해안가에서 굽어보는 아름다운 절경이 절로 행복감에 젖어들게 한다. 몽돌과 해안절벽, 그리고 곰섬()도 보이기 시작하고 이쪽도 가족단위로 앉아 추억을 담고 있다.거제도 쪽으로는 작은 섬들이 한 눈에 들어온다. ​비슷비슷한 섬들이 옹기종기 모여 있거나 띄엄띄엄 떨어져 있는 모습이 화려하지 않고 소박하기만 하다. ​선착장 쪽으로는 모래가 형성되어 있지만 반대쪽 이곳의 몽돌은 동글동글할 뿐 아니라 모래 한 점 없을 정도로 촘촘히 몽돌이 깔려있어 아름답다. ​반들반들한 몽돌이 파도에 밀려 왔다 밀려가면서 음악을 만들어 내고 있다. ​     12:00 곰섬() 앞 도착일단은 이곳에 자리를 펴고 물 때 보고 시간상으로 들어갈 수가 있으면 들어가고 그렇지 않으면 고쿠리섬에서 우도로 건너갈 것이다. ​배시간은 13:15분에 출발한다. 새벽에 일어나 음식을 장만한 동반자께 감사를 전하고, 이곳에서 소주도 한잔하면서 쉬어간다. ​(곰섬)는 서쪽 해안에 등대가 있어서 지리도 등대와 함께 선박의 길잡이로서 중요한 역할을 하고 있다.    곰을 닮은 지형의 섬이어서 ‘’로 차자 표기하였다는 민간 어원설이 있다. 섬의 동남간에 지네 발자국 같은 단구가 있어서 “지네가 용이 되어서 하늘로 올라갔다”는 속설도 있다. 토끼를 기른 적이 있어서 ‘토끼섬’이라고도 하여 교통부 수로국의 지도에는 ‘토끼섬’으로 표기되어 있다. ‘’라는 섬 이름은 1872년(고종9) 비변사의 지도에 선명하게 기록되어 있다.<네이버>    섬의 면적은 1만 413㎡이며, 장축의 길이가 약 375m, 너비가 25~200m로 밥풀을 11시 방향으로 놓은 모양의 무인 도서이다. ​섬의 최고봉은 55m이고 북쪽에 있는 소쿠리섬과 간조 시 사주로 연결된다. 사주의 길이는 250m, 너비는 25m에 이른다. 섬의 남쪽 해안에는 8m 높이의 해식애가 발달하고, 해식애 사이사이에 해식동이 형성되어 있다. 그리고 해식애 아래에 파식대가 좁게 발달하고 있다. 섬의 북서쪽과 북동쪽에는 자갈 해안이 발달해 있다. 곰솔림이 섬의 북쪽~남쪽 능선을 따라 발달하였고, 서 사면은 칡, 느릅나무, 예덕나무, 팽나무 군락이 발달되었다.<네이버>    ※ 백선과 소쿠리섬의 전설(펌)옛날 ‘곰섬’에 막쇠라는 순박한 어부가 살고 있었다. ​노총각으로 지내다가 뒤늦게 마을에서 홀로 살던 마음씨 착한 처자와 결혼하여 딸을 하나 두었는데 얼굴이 청초하고 눈썹이 긴 것이 백선꽃을 닮았다 하여 ‘백선’이라 불렀다. 그런데 백선의 모친은 알 수 없는 병을 얻어 시름시름 앓다가 그만 죽고 말았다. ​세월이 흘러 백선의 나이 어언 18세가 되자 그 아름다움은 근동에 자자하게 퍼져 마을 사람들의 선망의 대상이 되었다. ​막쇠에게 서로 백선을 달라고 청혼을 하였지만 백선은 아무도 모르게 곰섬의 큰 부자이며 그의 아비가 타는 배의 선주 아들인 가우리와 사랑을 키워가고 있었다. 가우리는 어려서부터 배를 잘 다뤄 백선을 태우고 곰섬 앞의 작은 섬으로 가서 아무도 모르게 두 사람만의 사랑을 나누었다. 두 사람의 사랑이 하루하루 깊어가던 어느 날 막쇠가 타던 배의 선주는 자신의 아들이 천한 막쇠의 딸과 만나는 것을 알고는 막쇠를 불러 백선을 자신의 아들과 만나지 못하게 하고 어길 때에는 자신의 배를 타지 못하게 할 것이며, 곰섬에서도 살지 못하게 만들겠다고 협박을 하였다.막쇠는 자신의 딸이 마음속에 담아 두고 있는 사람이 가우리라는 말을 듣고 반대하려 했지만, 사랑하는 사람과 함께 하고 싶다는 딸의 간곡한 부탁에 못 이겨 자신이 타던 배도 더 이상 타지 않고 백선과 함께 굴과 조개를 잡아 어렵게 연명하게 되었다. ​그러나 영원히 변치 않을 것만 같던 사랑도 양반 댁 규수를 아내로 맞이하라는 부모의 말을 거역할 수 없었던 가우리는 결국 백선에게 이별을 고했다. ​백선은 너무나 상심한 나머지 시름시름 앓다가 결국 더 이상 말을 하지 못하는 실어증을 앓게 되었다. ​하지만 이미 백선의 뱃속에는 사랑하는 가우리의 아이가 자라고 있었다. ​이 사실을 알게 된 선주는 소문이 퍼질 것을 우려해 곰섬 앞 무인도에 백선 부녀를 가두어 버렸다. ​하루가 다르게 불러오는 배를 안고 건너편 곰섬을 바라보며 하염없이 울며 지내던 백선은 얼마 후 사내아이를 낳게 되었다. ​점차 아이가 자라게 되자 멀리서나마 아이를 가우리에게 보여줄 일념으로 바닷가에 나가곤 하였다.이 사실을 눈치 챈 가우리의 아내는 시아버지께 이 사실을 고하니 아이마저도 품에서 빼앗아가 버리고 말았다. ​상심한 백선의 아버지도 병을 얻어 시름시름 앓다가 세상을 떠나 버리고 섬에는 백선 혼자 남게 되었다. ​자신의 아들을 그리워하던 백선은 단 하루만이라도 바닷길이 열려 자신의 아이를 보게 해 달라고 매일 새벽 용왕님께 기도를 올리기 시작하였다. ​이에 감동한 용왕은 마침내 백선의 꿈에 매달 보름에 한 번 바닷길을 열어 주겠다고 약속을 하였다.마침내 기다리던 바닷길이 열리기로 한 날 백선은 자신이 아이에게 줄 음식과 손수 지은 옷을 소쿠리에 가득 담아 바닷가에서 바다가 열리기를 기다리고 있었다. 아직 바닷길이 열리지 않은 시각 곰섬 저편에서 가우리 부부와 자신의 아이가 육지로 떠나가는 모습이 보였다. ​소리를 질러 불러 보고자 했지만 이미 말을 할 수 없는지라 그저 하염없이 눈물만 흘릴 뿐이었다. ​정신을 차려 보니 자꾸만 아들의 모습은 멀리 사라져 자고 있었다. 백선은 멀리서나마 자식을 볼 수 있는 날이 마지막이라는 걸 깨닫고는 바다로 뛰어들어 그만 죽고 말았다.이내 약속했던 시간에 물이 빠지면서 바닷길이 곰섬과 무인도에 열리게 되고 이를 이상히 여긴 가우리가 곰섬에 들어와 보니 덩그러니 놓여 진 소쿠리에 갖은 음식과 옷가지만 남아 있을 뿐 백선의 모습은 보이지 않았다. ​가우리는 백선이 자신 때문에 목숨을 끊게 되었음을 알고 자신도 바다에 몸을 던지고 말았다.그 후 사람들은 백선의 지순한 사랑과 아이를 사랑하는 마음을 기려 그 섬을 ‘소쿠리섬’이라 부르고 바닷길이 열리는 날이 되면 모두들 소쿠리를 하나씩 들고 가서 그곳에서 조개와 굴 등을 따서 사랑하는 부모와 아이들에게 먹이는 풍습이 생기게 되었다.[출처 : 2008 진해 스토리]​    12:45 곰섬() 앞 출발시간상으로 물이 갈라지는 형상은 볼 수가 없을 것 같고, 13: 15 배로 나가야 할 것 같아 선착장으로 발길을 옮긴다. ​해안가 쪽으로는 시골냄새가 물씬 풍기고 주변에는 다양한 식물들이 자라고 있다.또한 이곳은 바지락양식장으로서 바지락채취 및 어패류 일절 채취를 금지한다는 현수막이 붙어 있다. 어촌계 관할은 우도에서 관리하는 모양이다.     해안가로 돌아서면 우도가 보이고, 음지도의 창원해양솔라파크도 크로즈업 되어 다가온다. ​누구나 섬에 오면 우선 도심의 복잡한 생활에서 해방감을 맛볼 수가 있다. ​해안가를 따라 가다보면 하얀 파도와 함께 돌 구르는 소리도 들을 수 있는 육지와는 다른 섬 생활의 새로운 맛을 보고 즐길 수 있어 신선감이 있다.​​    13:15 소쿠리섬(소구도)출발선착장에서 낚시질하는 사람들을 한참을 구경하고 도선이 도착하여 우도로 향한다. 이곳에서 우도까지는 개념도 상으로는 5분 거리에 있다. ​우도는 음지도해양공원에서 보도교를 이용하여 건너 갈수도 있고, 배로도 들어갈 수가 있다. ​음지도는 전시․체험 공간으로 꾸며져 있어 가족나들이에 적당하고 섬을 돌 수 있게 나무데크시설이 되어 쉼터와 일몰에는 붉은 낙조와 수려한 바다 경관을 볼 수 있다. 우도로 잇는 다리시설도 한폭의 그림을 그리고 있다.​​13:27 우도선착장 도착도선에서 내리면 보도교와 이어지는 방파제에 도착하게 되는데 좌, 우로 방파제가 보인다. 이곳도 역시 낚시꾼들의 세상이다. ​다리(도보교)가 생각보다 굽이굽이 휘어져 내려오는 것도 멋지게 보인다. 방파제를 빠져나오면 테트라포드(삼발이)가 한쪽으로 많이 심어져 있고, ​​좌, 우로 해안도로가 있고, 바닷가에는 이름모를 고기들이 헤어치고 다니고 있다. 바로 앞 위쪽에는 나지막한 산봉우리도 있다. ​    일단은 우측으로 방향을 틀어 원점회귀하기로 한다. ​도로명주소<우도로1→55>시작되고 넓은 공터와 함께 쉬어갈 수 있는 정자시설이 갖추어져 있다. ​아담한 마을이 형성되어 있고, 2층의 우도낚시회센터 건물과 선마을 회집 민박집도 보인다. ​마을은 참으로 조용하고 구경꾼들만 소란스럽게 하고 다닌다. 개들도 포기를 했는지 짖지 않고 멍하니 쳐다보고 있다. 두꺼비레져 앞을 지나면 다시 찾고 싶은 우도마을 벽화길이 눈길을 사로잡는다.​13:31 우도마을 벽화길 이정표(↓명동마리나방파제0.1km)도 같이 있다.한화그룹 창립63주년을 기념하여 한화테크원 임직원봉사단과 경상남도자원봉사센터가 공동 추진한 한화 ‘Together Volunteer Day’ 사업으로 우도의 휴(休) 벽화의 길이 2015년 10월 18일 조성되었다. 벽화는 등대, 물고기, 새벽을 낚는 어선, 불꽃놀이 등 벽화도 다양하고 곱다. 음지도의 해양공원의 창원해양솔라파크가 더 웅장하고 아름답게 다가온다.    마을쉼터인 사각정자 앞을 지나면 집집마다 벽에는 섬의 지형과 벽화가 어우러져 ‘꽃섬’같이 아름답다.해안도로를 따라 이동하게 되는데 바닷가에는 젊은 남녀들이 무엇인가 부지런히 채취를 하고 있으며 끄트머리 방파제는 역시 낚시꾼들이 즐비하게 늘어서 있다. 우도활성화센터 건물이 나온다.    우도활성화센터는 관광객의 어촌체험을 위한 시설이다. 1층은 회의실이고, 2층은 숙박시설이다. 2017년 07월에 준공된 건물이다. 우도는 면적 0.06k㎡, 해안선 길이 2.8km이다. 진해시 남단에서 1.2km 해상에 위치하며 부근의 음지도, , 초리도, 지리도와 함께 진해만의 동쪽 수로를 가로막고 있다. 처음 섬에 들어온 시기는 1863년으로 인동 장씨와 창원 황씨 등 4가구가 이곳에 정착하였다고 전해온다. 원래 ‘나비섬’이었으며 ‘벗섬’으로 불려오다 일제강점기부터 ‘우도’라 부르고 있다. 나비설화가 구전으로 전해져 내려온다.<네이버>    두 번째 방파제 입구에는 커다란 크레인이 있고 통발어구들이 너부러져 있다. 바다는 물이 깨끗하고 바다 속에 고기가 노니는 모습이 보일 정도이다. ​그래서 우도는 바다 낚시꾼의 발길이 끊이지 않는 모양이다. 방파제에서 우도를 바라보면 전형적인 섬마을의 모습이다. 바다를 생계로 살아가는 한적한 어촌마을이다.​​​우측으로 하얀 건물이 자리를 잡고 있는데 우도교회은혜수양관이다. 그 뒤편으로 작은 야산이 있는데 좌측의 해안가로 내려서서 돌아보기로 한다.​​ 몽돌해변으로 낚시꾼들의 텐트도 보이고 위쪽으로 간이화장실도 설치가 되어 있다. 여름에 이곳 몽돌해변은 갯가는 얕은 바위와 몽돌이 어우러져 낚시와 피서가 동시에 이루어질 만하다.이곳의 돌들은 크기가 다양하고 표면이 매끄럽고, 작지만 아담한 해안선을 따라 촘촘히 쌓여 있다. ​    13:40 소쿠리섬, 곰섬 조망해안가를 따라 돌아서면 아까 다녀온 소쿠리섬과 곰섬의 모세의 기적을 일으키고 있는 장면이 생생하게 전달된다.바다와 해안절경 등 색다른 풍광을 연출한다. 주변에는 억새가 바람에 살랑거리고 있고, 염소도 눈에 띈다.갯바위지대를 지나니 마을어촌계 아낙이 바지락을 캐고 있는데 씨알이 작다. ​    아름다운 자태를 자랑하며 푸른 숲이 어우러진 해안절벽과 저마다 개성미를 자랑하는 갯바위, 섬 둘레에 점점이 떠있는 새끼 섬들, 그리고 티 없이 파란 바다가 마치 해변에 비친 한 폭의 그림이다. 곳곳이 낚시 포인트라 섬 주위 갯바위에는 연중 낚시꾼이 끊이지 않고 있단다.    돌아갈수록 해안절벽들이 바닷물이 빠지면 높은 해저면이 수면 위로 노출되는 자연 현상이다. ​억겁의 세월동안 파도에 휩쓸리며 동그랗게 깎인 몽돌이 바닥에 깔려 있다.    우측으로 커다란 방파제가 눈에 들어오는데 우도의 3번째인 명동마리나방파제이다.창원시 진해 명동마리나 방파제에 관광객들이 몰리고 있다. ​시가 이곳을 관광명소화하기 위해 방파제 일원을 낚시통제구역으로 지정하고 취사행위도 금지하면서 쾌적한 환경을 조성했기 때문이다.명동마리나 방파제는 일반적인 방파제와는 달리 해양 친수공원의 기능도 함께 가미함으로써 시민과 관광객들에게 편안한 휴식처를 제공하고 있다. ​청소년들에게는 바다와 가까이 할 수 있는 해양친수시설로, 거가대교를 바라보며 호연지기를 키우고 해양공원과 연계한 해양환경 및 해양생태를 접할 수 있는 체험교육장으로서의 역할도 기대된다.길이 480m, 폭 12m의 명동마리나 방파제에는 지압 산책로, 요트등대, 벚꽃광장, 갈매기 전망대, 요트 접안시설과 함께 경관 조명시설, 벚꽃 조형물 ​3개소 등을 갖추고 있다.<네이버>    마을로 접어들어 텃밭을 따라 내려가면 우도마을 지붕들이 정비 작업을 했는지 깨끗하게 보인다.그리고 방파제에 도착하게 된다. 지금부터는 우도에서 보도교를 따라 음지도로 건너갈 것이다.​​​14:25 우도 보도교 도착다리가 건설되면서 음지도와 우도는 섬이 아닌 육지로 변해 버렸다. 명동선착장이 있는 곳에서 배를 타지 않고도 도보로 음지도와 우도를 동시에 볼 수 있다는 뜻이다. 명동선착장에서 우도와 소쿠리섬을 오가는 배는 여전히 다닌다. ​다리가 연결되어도 낚시꾼이나 우도마을사람들은 먼 거리를 돌아서 오는 것 보다 쉽게 배를 이용해서 목적지로 오는 것이 편하다는 뜻이다.    좌우지간 우도 보도교는 바다를 가로지르며 향하는 배와 그 뒤로 나타나는 뱃길의 이미지를 형상화했다고 한다. 우도 보도교를 오르기 전에 좌측으로 이 지역은 너울성파도, 미끄러운 갯바위 등으로 해상추락사고의 위험이 높은 지역이오니 야간 및 기상악화 시 출입을 금하고, 음주 후 장난 및 수영하는 행위, 낚시 및 물놀이 행위, 금지한다고 적혀 있다.    우도 보도교는 시민들의 보행편의를 위하여 설치된 교량으로 교량 내 낚시나 취사 등 보행에 불편을 주는 일체의 행위를  금한다고 적혀 있다. ​현수막에는 위반 시 80만원 과태료로 처분을 받는다고 적혀 있다.​ 해양공원에서 남쪽으로 200m쯤 떨어진 곳에 있는 우도와의 사이에도 조형미가 빼어난 보도교가 건설돼 바다 위를 걸어 우도로 갈 수 있다. ​철제다리이지만 인도교다. 차량은 다닐 수 없는 사람만 다니는 다리이다.공사기간 2010. 02~2012. 05, 길이 106ｍ, 폭 2~4ｍ, 보도를 36ｍ 높이의 강재주탑에 사장교 형식, 2012. 04개통 되었다. ​선박이 통과하는 구간의 보도교 높이는 최고 7ｍ에 이른다. `벚꽃 잎 나리는 뱃길을 걷다' 라는 주제로 바다를 가로지르며 향하는 배와 그 뒤로 나타나는 뱃길의 이미지를 형상화했다.<네이버>​​      다리 위에 올라서면 우도마을이 그림처럼 내려다보이고 좌측과 우측으로 나지막한 봉우리가 형성되어 있다.부잔교와 방파제에는 어선들이 한가롭게 묶여 있다. 우도에서 음지도 잇는 보도교를 건너서면 나무데크 길이 나온다.     필자는 우측의 해안데크로를 따라 돌아서 정상부 쉼터에서 해양솔라파크를 구경하고 출발한다.우측의 해안산책로를 따라가면 데크 길이 질서 있게 정돈이 되어 있고, 완만하게 오르고 내리게 되어 있다.조망이 터지는 곳에는 어김없이 데크 쉼터를 만들어 놓아 쉬어갈 수 있도록 설계가 되어 있다.주변에는 커다란 나무부터 작은 나무까지 즐비하게 늘어서 있는 모습도 좋고 어류생태학습관 후문을 지나간다.물론 좌측으로 정문으로 올라가는 길이다.    14:38 해양공원광장 입구 이정표(←솔라타워, 전시동250m,←어류생태학습관45m,↑해전사체험관120m,↑주차타워250m,↓어류생태학습관200m,​↓해안산책로 총길이705m)가 있다. 직진은 해양생물테마파크, 해전사체험관, 주차타워 보도교로 가는 해양공원광장이다. ​좌측은 해양솔라파크(전시동), 차원솔라타워, 정상부쉼터로 가는 길이다.   좌측의 나무데크 계단으로 올라서면 창원시어류생태학습관 정문이 나온다.14:40 어류생태학습관은 1층은 바닷물고기 탐구관, 전시관, 영상관 등이 조성돼 있으며, 2층은 민물고기 생태관, 놀이낚시터, 물고기도서관 등이 구성돼 있어 어린이들이 어류의 생태를 재미있게 학습하고 체험할 수 있게 했다고 한다.어류생태학습관은 다양한 어류의 생태를 관창할 수 있는 곳이며, 다양한 전시와 체험놀이, 학습실, 학습장을 통한 체험학습의 공간을 갖추고 있다. ​경남지역의 대표 어종을 보면서 학습이 가능하며, ‘우해이어보’ 전시관과 수족관을 통해서 물고기를 직접만지고 다소 생소한 다양한 어류에 대해서도 학습할 수 있다.​​계단으로 올라서면 넓은 도로가 나오고 도로는 창원솔라타워주차장으로 가는 길이고, 직진의 공원길을 따라 정상부 쉼터로 가는 길이다.          14:51 창원솔라타워1층<안내실, 매표소, 로비>, 2층<솔라체험관>, 27층<전망대(120m/동시 관람인원70명)>, 28층<전망대 및 북카> 입장료<개인3,500원, ​단체3,000원, 창원시민2,000원, 어린이1,500원>, 관람시간<하절기 3월~10월 09:00~20:00, 동절기 11월~2월 09:00~18:00>, ​행사기간이라 성인2,000원씩 받는단다.    창원솔라타워는 한쪽 건물 벽전체가 태양광발전시설인 태양광집열판으로 덮여 있다. 창원솔라타워를 일반전망대가 아닌 타워형 태양광시설이라 하는 이유도 여기에 있다. ​태풍과 지진에 강하게 하기 위에 풍압, 외장재성능시험, 구조 등 3단계의 시뮬레이션을 거쳐 강풍과 지진에도 견딜 수 있도록 견고하게 만들어 졌다. ​​1. 태양의 빛 에너지로 전기를 만들다!창원솔라타워는 태양광발전용량이 600kw/h 규모로 하루 1,264kw의 전기를 생산해 낸다. ​이것을 일반가정 200가구가 하루 동안 쓸 수 있는 양에 해당한다. ​창원솔라타워에서 생산된 전기에너지는 솔라타워가 위치한 진해해양공원의 전기시설에 이용되고 있으며 잔여 전기에너지는 한국전력으로 보내져 일반가정의 전기에저지원으로 사용되고 있다.​2. 파워에너지, 솔라시스템 창원솔라타워는 세계 최대규모의 태양에너지 랜드마크시설로, 136m높이에 건물일체성 태양광시스템(BIPV시스템,Building Intergrated Photo Voltaic System)으로 설계되어 대한민국 솔라시스템의 기술적 가치와 위상, 브랜드가치를 빛내고 있다.    타워동 1층에서 엘리베이터를 타면 27층 전망대에 도착한다. 계단을 이용해 28층에 올라가면 북카페도 있다. 1년 후에 도착하는 빨간 우체통도 눈여겨 볼일이다.     27층에는 120m 아래 지상을 내려다 볼 수 있는 투명 바닥도 설치돼 있고 거가대교와 신항만, 저도와 남해안의 섬 등을 볼 수 있다. ​3. 창원시의 랜드마크, 창원솔라타워창원솔라타워의 전망대에서 해양공원을 내려다보면, 창원시 마크인 바람개비 형상의 피크닉 잔디광장이 보인다.해변의 산책로와 일대의 데크로드를 연결한 군함전시관, 해양생물테마파크와 해양공원 해안변산책코스 또한 창원솔라타워와 그 주변의 볼거리다. ​국내 최고높이, 최대 규모의 에너지발전시설임과 동시에 창원시의 새로운 랜드마크인 창원솔라타워는 창원을 대표하는 관광명소라 할 수 있다.    4. 진달래군락이 장관을 이루는 천주산완만한 능선의 천주산은 산림욕장과 탐방로데크 등 편의시설이 갖추어져 있어 주말 가족, 단체 등산코스로 각광을 받고 있다. 특히 4월이면 진달래군락이 장관을 이루어 전국에서 등산객이 찾고 있으며 “천주산진달래축제”도성황을 이루고 있다.    5. 한국의 콰이강 다리 저도 연육교저도 연육교는 경상남도 창원시 마산합포구 구산면 구복리와 저도를 잇는 연유교이다. 1987년 8월, 길이170m, 폭3m의 철제구조로 처음 가설되었으며, 태국을 배경으로 한 영화 ‘콰이강의 다리’에서의 다리 모습과 비슷하다하여 마산의 ‘콰이강의 다리’라는 애칭이 붙었다.    6. 연분홍 꽃비가 떨어지는 길 여좌천 로망스다리매년 4월이 되면 진해는 도시 전체가 벚꽃 물결로 일렁인다. ​그 중에서도 여좌천 다리는 진해의 벚꽃 명소 중 최고로 손꼽히는 벚꽃터널이 형성되는 곳이다. 2002년 방영된 드라마 <로망스>에서 주인공이 첫 만남을 가졌던 곳으로도 유명해 로망스 다리라고 부르기도 한다.산책로를 따라 테크가 설치가 되어 있고 다리 주변으로는 연분홍벚꽃이 흩날리는 장관이 일품이다.     전망대에서 내려다보면 가까운 곳에서부터 음지도에 있는 해양생물테마파크건물과 해전사체험관, 주차타워, 야외주차장, 음지교가 그림처럼 내려다보이고, 양 옆으로 하얀 바다, 명동마을과 선착장, 창원시 진해구 일원 시가지와 국가산업단지 STX 조선해양이 그림처럼 펼쳐진다.    15:15 창원솔라타워를 구경을 하고 1층으로 내려와 좌측의 도로를 타고 내려가면 포토죤이 나오는데 그림이 환상이다. ​아름다운 다도해의 풍경과 주변의 섬들과 어우러진 모습이 실루엣 처리되어 해안가의 풍광이 잘 그린 한 폭의 아름다운 작품을 만들어 내고 있다.    해양공원광장 쪽으로 내려가면 많은 사람들이 올라오고 있으며, 소나무와 바람개비, 그리고 아름다운 바다, 낚싯배, 전망데크를 만들어 놓아 쉬어갈 수 있도록 해 놓았다. 해양테마파크 건물이 나오고, 종합매표소에는 표를 구입하고 있다. 그 아래쪽에는 해전사체험관이 있다.​    15:21 해전사체험관은 동, 서양의 해전사를 직접 체험하며 해군의 중요성을 느낄 수 있도록 꾸며졌다. 1층은 동서양의 해전사와 관련한 각종 체험전시시설이 구비돼 있고, 2층은 전시실에는 해양력과 해군의 중요성 설명 및 진해항의 풍경, 관광명소를 소개하고 있다.​ 시민의 종이 보이는데 진행의 시민의 종은 2005년 진해시 시 승격 50주년을 기념하여 제작하였으며 첫 타종을 울렸다고 적혀 있다. ​음지교를 건너가는데도 하나의 작품을 만들어 놓았고, 우측으로 동섬이 보이는데 물이 빠져 돌아보기로 했다.      15:33 동섬 도착동섬은 보통 때는 명동마을과 나뉘어져 있다가 바닷물이 빠져나가는 썰물 때에는 하나의 섬으로 연결된다. 다시 말해 ‘모세의 기적’이 일어나는 셈이다. 그것도 하루에 두 번씩이나 말이다. ​거리가 짧아 다녀오기로 하고 가족단위로 무엇인가를 잡고 있는 모습들이 한가롭게 보인다. ​섬을 한 바퀴 돌게 되는데 쉬어갈 수 있도록 나무데크 시설과 낚시꾼들의 천지로 갯바위들이 많이 보인다.     童島(동섬)의 면적은 2,011㎡이며, 남북의 길이가 약 75m, 동서의 너비가 약 78m인 작은 무인도서로 고도는 약 12m이고, 산 정상에는 소나무(곰솔)가 군락을 이루고 있다. 섬의 동쪽과 남쪽 해안은 해식애가 발달한 암석 해안을 이루고 있다.     동섬을 구경하고 버스가 있는 곳으로 이동하니 벌써 많은 사람들이 식사를 마친 사람과 먹는 사람들이 있어 밥과 술, 그리고 음식을 먹는다. ​​16:30분에 서울로 향한다.  
제2 유두교(이상없음)♣  방문 차량 주의사항 ♣1. 만일 차량이 갯벌에 빠져서 못나올 때는 즉시, 리 이장님(키토산민박)이나 트렉터를 가지신 분께 부탁 응급조치 하시고, 물론 시간적 여유가 있을 때는 렉카차를 부르면 될 것 같아요.​2. 특히, 바닷물이 잠수교에 남아 있을 때는 서행을 해야 차량하부의 부식을 적게 할 수 있다고 합니다(섬주민의 경험).​3. 물때를 잘 아는 지역주민외에는 절대로 갯벌에 차를 주차하지 마십시오.​​​​※바닷물이 들어오기 전에 모개섬을 시계방향으로 한바퀴 돌아봅니다.  해수저장조(수산물 세척용)와 바닷길 바닷길의 정면으로 보이는 의 불농산 86.6m(왼편의 산은 당봉산91.2m)​​​​  모개섬에서 바라본  전경​​  이 곳의 갯벌은 모래와 자갈 그리고 펄이 섞여있는 혼합 갯벌로 보임​※ 혼합 갯벌은 펄과 모래, 작은 돌이 고루 섞여 있는 갯벌을 말한다. 언뜻 보면 짙은 색을 띠어 펄 갯벌로 보이기도 하며, 다양한 종의 생물들이 서식해서 생태계가 풍부하다. 혼합 갯벌은 한 지역 전체에서 나타나는 것이 아니라, 같은 지역에서도 부분 부분 그 특성이 나타난다.​[네이버 지식백과] 갯벌의 종류와 환경 (갯벌에서 살아남기 1, 2, 2011., 곰돌이 co., 한현동)​♣  , 생태계는 살아 있다! (https://blog.naver.com/ynj639/222499497169) ♣  , 생태계는 살아 있다!행정자치부, 한국관광공사, 도서문화연구원 등에서 뽑은 “휴가철 찾아가고 싶은 33섬” - 시  2년...blog.naver.com ​  해당화 열매​​​  ​​  ​​ ​​  ​​  제1 유두교를 출발하여 해수저장조를 지나 를 바라보며 이동합니다.섬 뒷편으로는 처음 트레킹하면서 갯벌의 생태계를 둘러보았습니다.​​​    섬을 한바퀴 돌고 다시 제2 유두교에 도착하니 바닷물이 많이 들어왔네요.  부지런한 사람들은 벌써 바닷물에 들어가서 나름의 포즈를 잡으며 인증샷을 담고 있네요.  그런데 이 시간에 왜 렉카가 들어왔지? 확인해보니 건너편에 흰색차량이 바닷물에 침수되고 있었습니다.이제서야 젊은이 둘이 물길을 건너오는 것이 보였습니다.   차량이 갯벌에 빠진듯합니다. 예전에 이장님이 “잊을만하면 이런 사고가 일어나유~” 라고 인터뷰한 내용을 본 기억이 났습니다.  분명히 처음에 유두교를 촬영할 때그리고  전경을 찍을 때까지도 이상이 없었는데,집에 돌아와서 사진을 확인해보니제가 갯벌에서 농게들과 신경전을 할 무렵 순식간에 사고가 난 것 같았습니다.날씨와 물때는 모두 만족인데 차량침수로 인하여 이를 목격한 모든 방문객들의 마음이 같이 다운된 듯 했습니다.만조시에 갯벌에 젖은 흔적이 있을 때 차량진입하면사고로 이어질 수 있으니 모두 조심해야겠습니다.밀물 때 바닷물의 속도는 엄청 빠르기 때문입니다.​​실시간으로 물때를 알려주는 알림 전광판 물때 알림 전광판물때 알림 전광판​♣ 제2 유두교 입구와 섬의 출구에 섬주민과 방문객들의 소중한 생명과 재산을 지켜줄 “물때 알림  전광판”과 가로림만 둘레길과 연계하여 화장실(버스종점)설치가 시급합니다. ♣​​​♣ 시, 관광객이 뽑은 충남관광 100선에 8개소 ‘선정’ ♣​시, 관광객이 뽑은 충남관광 100선에 8개소 ‘선정’- 간월암, 개심사, 팔봉산 등 종교 및 역사 문화 가득, 시민 발길 이어져 -​충남 시에 위치한 개심사, 해미성지 등 관광지 8개소가 충남도를 방문한 관광객이 뽑은 ‘충남관광 100선’에 이름을 올렸다.7일 시에 따르면 8개소는 ▲ ▲간월암 ▲개심사 ▲ 용현리 마애여래삼존상 ▲해미읍성•해미순교성지 ▲버드랜드 ▲용현자연휴양림 ▲팔봉산이다.​충남도는 지난달 7일부터 3주간 도내 241개 관광지를 대상으로 온라인 설문조사를 진행해 만족도 평가점수에 따라 100선을 선정했다.​1~2. 와 간월암은 물길이 열리는 광경이 아름다워 많은 이가 사진 찍으러 찾는 곳으로 유명하다.​3. 왕벚꽃으로 유명한 개심사는 봄철이면 분홍빛의 신비로운 분위기를 자아내 인기가 좋다.​4. 백제의 미소로 유명한  용현리 마애여래삼존상은 국보 제84호로 돌에 새겨진 세 부처의 온화하고 넉넉한 미소가 보는 이를 기분 좋게 한다.​5. 해미읍성은 조선시대 읍성 중 가장 잘 보존된 평성으로 넓고 평평한 잔디가 있어 돗자리를 깔고 소풍을 즐기는 가족과 연인을 사로잡기 충분하다. 해미순교성지는 지난해 11월 ‘국제성지’로 선포되며 종교적 의미가 더해져 국내뿐만 아니라 해외의 관심이 높은 곳이다.​6.  버드랜드는 철새를 직접 볼 수 있으며 생태해설사들의 설명도 들을 수 있어 가족단위로 많이 찾고 있다.​7~8. 용현자연휴양림과 팔봉산은 한적하게 자연을 느끼고 즐길 수 있는 최적의 관광지다.​이번 충남 우수 관광지 100선은 충남문화관광 누리집(tour.chungnam.go.kr)과 페이스북, 인스타 등 SNS ‘충남 어디까지 가봤니’를 통해 확인할 수 있다. 시 관계자는 “선정된 8개소를 SNS 등을 통해 집중 홍보하겠다”며 “시 관광지를 찾는 관광객들이 즐겁고 만족스러운 여행을 할 수 있도록 만전을 기하겠다”고 밝혔다.​출처 : 시 보도자료 2021년 07월 11일​  ​​​​  ​​ ​​  이 배는 차량으로 인양해 가는 보트였습니다.​​  ​​ 만조상태의 제2 유두교​​​행정자치부, 한국관광공사, 도서문화연구원 등에서 뽑은 “휴가철 찾아가고 싶은 33섬” - 시  2년 연속 선정(2016, 2017년) -​  는 본래 군 지곡면의 관할지역에 편입되어 있었는데 1914년 행정구역 개편시 를 하나의 행정리로 독립시켜 리라 하여 군 대산면에 편입시켰다. 이후 1991년 대산면은 읍으로 승격되었다.  는 섬의 모양이 웅크리고 있는 곰과 같이 생겼다 해서  또는 곰섬이라 불리우고 있다. 가로림만 내해의 정중앙에 자리하고 있으면서 대산읍의 7개 도서 중 유일한 유인도서이다. 마을은 조수간만의 차에 따라 육지와 연결된 마을이 되기도, 섬마을이 되기도 하여 시간에 따라 다양한 경관을 자랑하고 있다.   세계 5대 갯벌 중 하나인 가로림만을 중심으로 형성되어 있어 생태자원도 풍부하다. 의 특산물로는 낙지, 바지락, 굴, 김 등이 있는데 6월 말에서 7월 초에 잡히는 낙지는 연하고 맛이 좋으며 바지락은 쌀뜨물 같이 희고 맛이 시원하며 해장국 감으로 으뜸이다.​[주요 볼거리]1. 유두교 - 섬과 육지를 연결하는 유두교는 섬의 관문이자 모세의 기적이 펼쳐지는 신비의 바닷길이다. ​2. 선캠브리아시대 규암층 - 의 규암층은 12억년의 시간을 뛰어넘는 지질학 교과서로  선착장에서 북서쪽으로 30미터 떨어진 지점에서 관찰할 수 있다.​3. 가로림만 일대 - 세계 5대 갯벌 중 한 곳인 가로림만은 해안선의 굴곡이 심하고 수심이 얕아 어족의 산란장으로 적합하여 봄·여름에 제주 난류의 북상에 따라 많은 난해성 어족이 모여 생태적 가치가 높을 뿐 아니라 해변경관도 뛰어나다.​4. 마을보호수 반송 - 리의 큰골 서편 야산 기슭의 소나무 숲속에 수령이 약 400년 쯤 되는 반송이 자리하고 있다.​출처 : 의 아름다운 비밀​​​♣ 제목 : 현재 에 필요한 시설과 첫번째 볼거리로서의 잠수교 현상유지 방안 ♣​1.  갯벌생태계복원에 따른 대교 건설과 유두교에 대한 발상의 전환이 필요​​ 갯벌생태계복원 사업 시 고려해야할 사항은첫째, 기존의 유두교를 생태학적으로 보완하여 보전한다면 이를 보기 위한 관광객들이 계속 찾을 것이다. 왜냐하면 유두교로 인한 관광수요가 적지 않기 때문이다.(제1 유두교는 개방형으로 교체, 제2 유두교는 보완하여 유지), 대교를 건설하며 섬의 순환코스와 함께 8자형 트레킹코스가 생겨 관광으로 먹고 살 수 있다고 생각한다. 신·구다리를 잘 꾸며 멋진 스토리텔링을 만들어 간다면 이 또한 를 찾는 사람들에게 매력포인트가 되지 않을 까?​둘째, 새로운 다리는 섬의 북쪽으로 건설하는 것이 좋을 듯하다(사장교 또는 현수교).  왜냐하면 해수의 원할한 유통과 미래의 가로림만 해양정원과 연계하여 유람선이 통과할 수 있을 정도로 교각이 높아야 하기 때문이다. 대산공단의 대기업들과 협의를 하여 대응투자방식으로 준비하면 예산의 큰 문제는 없을 듯하다.  현재 위치에 대교를 건설하더라도 반드시 교각 높이는 큰 배가 지나다닐 수 있도록 설계에 반영해야 한다. 현재 유두교 바깥쪽(남쪽)으로 도로 확장을 반영하여 해수면위에 교각을 올려서 제1, 2 유두교를 하나로 연결하면 좋을 듯하다.  새로운 다리는 섬의 북쪽으로 건설​셋째, 지역주민과 소득이 연계된 섬만이 가질 수 있는 차별화된(생태계 & 지질학적  등-Yoon Sunghee님) 체험위주의 사업을 중점적으로 개발해야 외지 투자자(펜션 등)와 원주민과의 상생을 위해 좋을 것이다. 그러기 위해서는 계획적인 펜션단지조성, 야영장 등 체험공간의 확보, 도로 등 인프라 구축이 장기적이고 체계적으로 종합검토해서 추진되어야 한다. 무분별하게 조망이 좋은 곳에 우후죽순 펜션이 들어서는 것은 태안의 ○○섬처럼 여러가지 문제점을 내포할 수도 있다고 본다.​넷째, 지금부터 새로운 다리가 놓아지면 인근 대산에서 숙박을 하고 체험은 에서 하는 경우를 생각해야 한다. 예를 들면 안면도와 대천을 잇는 해저터널이 금년에 완공(11월 예정)되어 영목~대천항 전 구간을 개통하면 안면도에서 숙박하는 경우는 드물 것이라는 말들이 많다. 오히려 교통이 편리해지면 사람들은 시설이 좋은 곳으로 쏠림현상이 자연스럽게 나타난다.​다섯째, 물때를 실시간 알려주는 전광판과 화장실【주변의 전망 좋은 곳에 전망대를 짓거나, 물때를 기다리는 방문객들을 위한 Cafe(커피 & 차 + 디저트+ 지역특산해물을 넣은 파스타 등)를 신축해서 해결】등 편의시설을 갖추면 좋겠다는 생각이다. 현재는 아무데나 배설하고 쓰레기를 버리는 환경오염의 모델이 되는 것같아 안타깝기 때문이다.​결론적으로 체험마을운영을 통한 관광객을 유치하는 것도 중요하지만 잘 갖추어진 훌륭한 관광자원을 보전하는 것이 더 중요하다고 생각한다. 조용한 섬에 가족단위로 머무르면서 휴식을 취하는 사람들도 있겠으나, 과거 통금이 있을 때와 통금이 해제된 지금의 시대를 비교해보면 섬에 머무를 매력을 어떻게 개발할 것인가도 지금부터 고민해야 한다고 본다. 섬에 거주하는 원주민과 다양한 관광객을 대상으로 설문조사를 하여 의견을 모으는 것도 하나의 방법일 듯하다. ​​♣밀물 때   잠수교 보고, 썰물 때 태안해식동굴에서 숨바꼭질 ♣ https://blog.naver.com/ynj639/222513029167 밀물 때   잠수교 보고, 썰물 때 태안해식동굴에서 숨바꼭질♣ 물때 확인은 필수 ♣ ♥ 스마트 조석예보 http://www.khoa.go.kr/swtc/main.do ♥ ♣ 바다타임 https://...blog.naver.com ​​♣ 가로림만에 미친 이 남자 “꿈은 이루어진다”♣http://www.ohmynews.com/NWS_Web/View/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0002777001&CMPT_CD=P0010&utm_source=naver&utm_medium=newsearch&utm_campaign=naver_news 가로림만에 미친 이 남자 "꿈은 이루어진다"[인터뷰] 이정우 시 국가해양정원조성팀장이 말하는 가로림만의 매력과 미래www.ohmynews.com ​2. 인근에 시급히 설치해야할 시설물 목록  가. 물때 알림 전광판【섬의 출구, 제2 유두교 입구(모개섬) 2개소】- 실시간 변화하는 물때를 알려 안전사고 예방효과  나. 주차장과 공중화장실 설치【리 버스종점】: 가로림만 둘레길과 연계-섬주민(버스승객), 인근 어민, 관광객 등이 이용)-연말예산확충  다. 쓰레기 분리 수거장【리 버스종점 인근】 - 해양오염의 주범인 플라스틱 등 쓰레기 되가져가기 협조  라. 가드레일 설치 【제1, 2 유두교 사이(바닷가)】  - 보행자의 추락 방지, 통행차량 사고예방 등 안전확보  마. 조명 장치(LED등) 설치 【제1 유두교 】 - 야간 보행자 보호와 아름다운 경관 유지 ​♣ 관광객이 많이 모이는 물때에는 경찰과 시청관계자 등 현장 안전 점검 필요 ♣​지리지단 생각​ 제1유두교충청남도 시 대산읍 리충청남도 시 대산읍 리매섬충청남도 시 대산읍 리 ​​  ​​​​  가야산​​​  태양광 발전​ 가야산충청남도 시 해미면 산수리팔봉산충청남도 시 팔봉면 금학리충청남도 시 대산읍 리 ​ 
  영주 소백산 철쭉풍경 ◈ 떠나자! 경북 봄축제현장으로계절의 여왕이라 불리는 봄이 왔다.꽃내음 물씬 풍기고 아낙네들의 얼굴에 핀 환한 미소는 보는이로 하여금 풍요로움을 느끼게 한다.그러나 봄은 가장 짧은 계절이기에 아쉬움이 많이 남는 계절이기도 하다. 나무처럼, 계곡물처럼 살면 병이 없다고 한다. 자연의 순리를 따르는 것. 그것만큼 단순하지만 어려운 이치가 또 있을까.오는 5일은 식목일. 해마다 이맘때면 사람들은 나무를 심는다. 모진 세월을 버티며 조금씩 몸집을 부풀리는 작은 묘목을 보며 희망을 갖는다.겨울이면 가진 것 다 버리고도 봄이면 또다시 생명을 틔우는 나무를 보며 비워야 채워지는 삶의 이치를 깨닫는다. 그래서 봄은 희망을 주는 계절이기에 나들이가 부쩍 잦아진다.경북도내 일선 시.군마다 봄맞이 축제 준비에 무척 분주하다. 요동치는 봄의 기운을 느낄 수 있는  경북으로 떠나자 그곳에는 아주 특별한 것이 있다.오는 3일~5일까지 열리는 울진 대게 축제를 시작으로 영덕 대게축제, 김천 황악산 산채음식축제, 청송 수달래제, 성주 참외축제, 칠곡 아카시아 축제, 영주 소백산 철쭉제 등 8개 시.군에서 축제가 열려 상춘객들이 볼거리와 먹거리를 즐길 수 있게 됐다.울진군푸른 동해바다의 도시 울진에서는 3일~5일까지 후포항 한마음 광장에서 울진의 맛과 멋 그리고 하나 라는 슬로건을 내건 제5회 울진대게축제가 열린다.울진대게축제 추진위원회가 주관하는 이 행사는 울진군과 후포 수산업협동조합이 주최했다.울진은 경북도 최동북단에 위치해 강원도와 인접한 고장으로 태고의 신비와 아름다움이 자연 그대로 간직돼 있다.또한 동쪽에는 유리창으로 들여다보듯 반짝이는 동해 바다가 82Km해안의 기암괴석과 어우러져 있으며, 서쪽에는 하늘까지 닿은 청산에서 나는 바람소리, 맑은 물소리가 어느 곳 보다 깨끗하게 보전되어 있는 아름다운 고장이다.울진 대게는 신증동국여지승람 제45권 평해군편 및 울진현편의 기록에 의하면 "대게"를 자해(紫蟹)라로 표기하고 있어 옛날부터 주요한 특산물로 ‘대게’가 포함돼 있음을 기록하고 있다.대게의 중국명 또는 한자어는 죽해(竹蟹), 대해(大蟹), 발해(拔蟹) 등으로 불리는데, 대게란 이름은 몸체가 크다고 해서 붙여진 것이 아니라 몸통에서 뻗어나간 다리의 모양이 대나무처럼 곧다고 해서 붙여진 이름이다.●영덕군올해로 7회째를 맞는 영덕대게 축제행사가 16일~18일까지 3일간 영덕군 강구면 강구항 일대에서 열려 미식가들의 입맛을 돋군다. 특히 영덕은 짙푸른 동해의 파도를 맞는 사시사철 아름다운 곳으로 유명하다.그중에서도 가장 아름다운 때가 4월이다. 4월엔 복사꽃과 함께 영덕의 대표적인 특산물인 영덕대게가 한창이며, 속이 꽉 차 제맛을 자랑하는 시기이다.점등식을 시작으로 대게잡이체험행사, 어선무료시승회등 체험마당과 대게요리대회 및 대게조각경연대회 먹거리마당과 깜짝 경매의 살거리마당등의 활기찬 축제마당이 전국관광축제로 자리잡고 있다 주 행사내용으로는 여는마당, 참여체험마당, 먹거리마당, 살거리마당, 화합<0A24D>볼거리마당등 다양한 이벤트가 준비돼 있다.또한 영덕에는 ‘낭만의 길’이라고도 불리는 해안도로 일명‘대게로’를 따라 시원한 바닷바람을 맞으며 달려보는 것도 영덕을 느끼게 하는 멋이다.모방송국의 드라마 촬영지로 전국에 알려진 강구항에서 고래불해수욕장으로 이어지는 『대게로』 중간에 위치한‘영덕 해맞이 공원’은 환상적인 드라이브 코스길이다.●김천시김천 황악산 산채음식축제가 오는 30일부터 5월2일까지 직지문화공원에서 개최된다.황악산은 소백산맥의 중간지점에 위치하고 있을 뿐 아니라 경부고속도로 중간지점에 위치하고 충청도와 경상도를 가르는 분수령을 이루는 큰 산이다.산의 덩치는 무척 크지만 정상을 중심으로 펑퍼짐한 육산일 뿐 험준한 구석은 찾아볼 수 없고 그저 은근하고 무던한 느낌을 주는 산이다.첫 눈에 언덕처럼 두루뭉실한게 무척 수월한듯 싶어 보이지만 막상 산행을 해 보면 예상외로 시간이 걸리는 산으로 백두대간이 추풍령에 이르러 주춤하다가, 다시 솟구치기 시작한 곳에 자리잡은 산이 ‘황악산’이다.옛부터 학이 자주 찾아와 황학산이라고도 불리웠고, 지도 상에도 그렇게 표시돼 있다.전체적인 산세는 없이 완만한 편이나 온 산에는 수림이 울창하고 산 동쪽으로 흐르는 계곡의 곳곳에 폭포와 소가 그윽한 계곡미를 이루고 있다. 특히 직지사 입구 식당가에서는 전국적으로 소문난 산채정식을 맛볼 수 있다.각종 버섯, 산채, 도라지, 호박,묵등 20여 종의 반찬이 맛깔스럽게 나온다. 1인분 6000원으로 단골손님에게는 서비스로 콩비지찌개가 곁들여 나온다.이곳에 가면 아주 특별한 음식을 가족과 함께 즐길 수 있다.●청송군청송군의 최대 축제인 수달래제가 5월1일~3일까지 3일간 주왕산 일대에서 화려한 막이 오른다.4~5월 사이에 주왕산을 찾는 나그네는 옥류가 흐르는 주방천(周房川)을 따라 흐드러지게 피어 있는 수달래(水丹花)를 볼 수 있다.흔히 주왕산의 4대 명물로 주방천에 피는 수달래, 산정의 반석위에 자라는 회양목, 바위를 덮고 있는 천년이끼,그리고 송이를 꼽는데, 수달래가 첫 번째다.수달래의 꽃 빛깔은 진달래와 비슷하나 수달래가 더 진한 편이며, 특이한 것은 꽃잎 하나하나에 반드시 20여개의 검붉은 반점이 있다는 것이다.경북 제일의 명승지로 꼽히는 주왕산은 주방천의 아름다운 계류와 폭담(瀑潭), 병풍을 두른 듯한 기암괴석과 암봉, 그리고 울창한 송림이 어우려져 있어 산이라기 보다 한 폭의 동양화라고 해야 할만큼 절경인 바, 그 빼어난 경치로 인해 소금강(小金剛)이라고 불리기도 한다.주왕산은 산 전체가 주왕의 전설이 얽히지 않은 곳이 없어 신비감을 더해 주는데, 주방천에 화사하게 피는 수달래에도 주왕의 전설이 서려 있어 나그네의 마음을 숙연케 한다.수달래제는 풍치좋은 기기묘묘한 암석을 온통 핏빛으로 물들이는 봄기운이 완연한 5월 초순경 개최되며, 주왕의 넋을 기리고 주왕산을 찾는 산사람들의 안전과 무사고를 비는 청송지역 최대의 축제다.●문경시계절의 여왕 5월을 맞아 전통도자기 종주국의 명예와 자존심 회복을 위한 ‘한국전통 찻사발축전’과 백두대간 명산이 가장 많은 문경에서 산악인들의 제전인 ‘문경산악체전’을 주제로 ‘문경새재 대축제’가 5월1일부터 9일까지 9일간 문경새재 일대에서 열린다.문경시는 영남대로중 유일하게 보존되고 있는 옛길을 탐방, 우리나라 옛길의 발달상과 문경의 지리적 중요성을 인식시키기 위해 행사를 개최하고 있다고 밝혔다.백두대간의 조령산을 넘는 이 재는 예로부터 한강과 낙동강유역을 잇는 영남대로상의 가장 높고 험한 고개로 사회, 문화, 경제의 유통과 국방상의 요충지였다.새재는 ‘새도 날아서 넘기 힘든 고개’, 옛 문헌에 초점(草岾)이라고도 해 ‘풀(억새)이 우거진 고개’ 또는 하늘재와 이우리재 사이의 ‘새(사이)’, 새로 된 고개의 ‘새(新)재’ 등의 뜻이라고도 한다. 임진왜란 뒤에 이곳에 3개(주흘관, 조곡관, 조령관)의 관문(사적 제147호)을 설치해 국방의 요새로 삼았다.이곳은 자연경관이 빼어나고 유서깊은 유적과 설화.민요 등으로 이름 높은 곳이다.이 곳에는 나그네의 숙소인 원터, 신구 경상도관찰사가 관인을 주고 받았다는 교귀정터만이 남아 있는 것을 1999년 중창했고 예전 산불을 막기 위해 세워진 한글 표석 ‘산불됴심’비(지방문화재자료 제226호)가 남아 있다.●성주군성주는 참외의 고장이다.그래서 상주의 참외는 달고 맛있기로 소문나 있다.오는 5월2일부터 5일까지 성밖숲에서 열리는 성주참외축제에 많은 관광객이 모여들 것으로 예상된다.참외는 고려사에 기록된 사실로 미뤄 삼국시대에 중국을 거쳐 도입된 것으로 생각되며, 참외 고유의 독특한 향기와 시원한 맛으로 수박과 함께 대표적인 여름철 간식용 채소로서 애용되어 왔고, 그 재배면적도 매년 증가 추세를 보여, 농림부 통계에 의하면, 1980년도에 10,139ha로 과채류 총 재배면적의 23.5%를 차지하고 있다.성주에서 출하되는 ‘금싸라기’ 참외는 메론과 참외의 교잡종으로 당도가 15%이상으로 소비자의 기호도가 높은 품종이다.깔끔한 외형과 색깔, 사근사근한 육질로 혀끝을 살살 녹이는 신선함을 더해주는 여름 과일이다.또한 참외에는 비타민 A,C 와 칼슘 성분이 함유되어 있어 이뇨작용 및 피부 미용에 효과 뛰어나다 참외의 성분중에 함유되어 있는 ‘쿠쿨비타신’은 항암작용이 있는 것으로 실험 결과 판명이 되어 암세포가 확산되는 것을 방지한다.한방에서는 진해, 거담작용을 하는 성분이 있고, 소화작용에 좋아 변비에도 효과가 있다.성주군에 가면 아름답기로 유명한 가야산(1433m)의 맑은 물과 풍부한 햇빛, 4대강의 하나인 낙동강을 끼고 있어 연안의 넓은 평야와 수자원이 많아 깨끗한 지하수를 농업용수로 활용하는 등 미사질 양토로써 토심이 깊고 비옥하며, 배수가 양호해 참외 재배의 적지인 고장이다.●칠곡군칠곡은 아카시아로 유명하다.해마다 칠곡군에서는 아카시아벌꿀축제가 열리고 있다.올해도 마찬가지로 국내 최대 아카시아 밀원지인 칠곡군 신동재에서 5월8일부터 12일까지 5일간 아카시아벌꿀축제를 개최한다.1999년 처음 열려 전국적인 관심을 끌었던 아카시아벌꿀축제는 진한 아카시아꽃 향기와 아카시아 길에 대한 어린시절의 추억을 떠올리는 추억의 축제로 자리잡아 가고 있다.칠곡군은 이번 축제를 환경 및 경제축제로 내실있게 치르기로 하고, 축제 컨셉을 ‘친환경도시 칠곡’으로 정해 자연환경의 산업적 가치와 관광문화가 조화를 이루는 축제로 발전시켜 나갈 방침이다.이번축제는 도립국악단의 개막 축하공연을 시작으로 환경을 의미하는 하늘의 축복인 아카시아꽃길 걷기대회와 벌의 날갯짓 소리를 형상화한 윙윙가요제, 대구예술대학교의 실용 음악연주, 지역주민들이 참여하는 각종 공연과 이벤트로 진행된다.또한 아카시아 테마 마라톤대회, 사생대회, 백일장 등이 이어진다.이번 축제는 관람객이 직접 꿀따기를 경험해 볼 수 있는 채밀체험장을 따로 마련했으며, 양봉재료 및 꿀 음식전시장, 특산물전시장 등도 마련되고 다양한 볼거리와 먹을거리가 준비된다.●영주시영주시의 최대 축제인 소백산 철쭉제가 5월29일, 30일 이틀간 소백산 주변에서 개최된다.소백산 18번째로 국립공원에 지정됐고 풍기읍 수철리에 소재하는데, 우리 민족의 영산이며 영남지방의 진산으로 알려져 있다.태백산에서 서남으로 갈린 산맥이 구름위에 솟아 경상도.강원도.충청도 3도의 경계를 지으면서 서남쪽으로 구불구불 백여리를 내려 뻗어 일으킨 소백산은 영주.예천.단양.영월 네 고을의 배경이 돼 고장의 평화와 행복을 수호하는 산이다.기품있는 선비의 풍모처럼 맑고 수려한 기상의 영기어린 성산이며, 지맥의 흐름으로는 한반도의 척추 부분에 해당하는 중요한 곳이다..특히, 소백산 허리를 감돌아 오르는 아흔아홉 굽이의 죽령은 영남의 3대 관문중 하나로서, 그 옛날 과거길 선비들의 수많은 애환이 서려있는 곳이기도 하다.주봉인 비로봉(1439m)에는 천연기념물인 주목이 군락을 이루고 있으며, 나라가 어지러울 때 이 고장 선비들이 한양의 궁궐을 향해 임금과 나라의 태평을 기원하였다는 국망봉(1421m)과, 소백산 천문대가 있는 연화봉(1394m), 그 옛날 산성의 흔적이 남아 있는 도솔봉(1315m) 등많은 산봉우리들이 연 이어져 있다.해마다 5월이면 철쭉꽃의 장관과 상수리나무 숲 터널은 소백산의 아름다움을 더해주고 있으며, 연중 6개월 정도 백설로 뒤덮혀 있는 비로봉은 ‘한국의 알프스’라 불린다.대구신문 김성용기자  kimsy@idaegu.co.kr      입력시간 : 2004-03-31 22:15:07 
안녕하세요?​시 큰길공인중개사 사무소의 대표 공인중개사 김은희 입니다.  오늘은  가로림만해양정원 예정지중예술문화섬, 본격적으로  연륙교건설이 가시화되고 있는 대산읍 섬에 나온 특급 매물을소개합니다. 시, 관광객이 뽑은 ‘충남관광 100선’에 버드랜드· 등 8곳 선정 - 신아일보충남 시에 위치한 개심사, 해미성지 등 관광지 8개소가 충남도를 방문한 관광객이 뽑은 ‘충남관광 100선’에 이름을 올렸다.7일 시에 따르면 8개소는 △ △간월암 △개심사 △ 용...www.shinailbo.co.kr 2022년부터 진입로 도로보상을 시작으로연륙교 공사착수를 앞두고 있어,최근 투자자들의 문의가 늘어나는추세입니다.  , 강소형 잠재력 있는 관광지 선정 | 연합뉴스(=연합뉴스) 조성민 기자 = 충남 시는 한국관광공사 대전충남지사가 주관한 '2019 강소형 잠재관광지 발굴·육성사업'에 대산읍 가 ...www.yna.co.kr 는  휴가철 누구나 꼭 한번 찾고 싶어하는 33섬과 최근 언택트 관광지 100선에  선정된 곳이고, 가로림만의 핵심인 예술창작공간인섬으로 예정된 곳입니다.  , 언택트 관광지 100선에 선정▲ 충남 시 대산읍에 위치한  진입로 야경 ⓒ시															충남 시 가로림만에 위치한 섬 ...www.pressian.com 또한,는 2020년 7월 갯벌생태계복원사업. 그린뉴딜사업으로 선정(기재부,250억)돼 , 연륙교(제1.2유두교)가 2022년 부터 본격 착공예정입니다. 맹정호 시장의 간절한 염원, 가로림만 해양정원 조성 - 디트NEWS24맹정호 시장이 27일 를 걸으며 가로림만 해양정원 조성을 위한 예비타당성 조사가 조속히 통과될 수 있기를 염원했다. ‘가로림만 해양정원 지정 촉구 걷기대회’에는 ‘시대 가로림만 탐사단’ 40여...www.dtnews24.com 코로나19 장기화로 인한  세컨하우스,펜션, 주말농장, 캠핑장등으로  토지수요 급증으로매물구하기는 더더욱 힘든 상황입니다.https://news.joins.com/article/24032092 '가보고 싶은 섬'  , 만만히 보면 안 되는 섬휴가철 가보고 싶은 섬(행정안전부·한국관광공사 2016, 2017년), 비대면 관광지 100선(한국관광공사 2020년)으로도 뽑힌 가보고 싶은 섬이다. 다만 섬 방문객이 물때를 못 맞춰 종종 사고가 일어난다며 사진 한장을 보여줬다. 김 이장은 "옛날보다 굴, 바지락 어획량도 줄었고 바다 때깔도 탁해졌다"고 말했다.news.joins.com 특히, 향후 섬주변 둘러싼 산책로,해안길 데크설치, 야간조망등 점점 아름다운 관광지로탈바꿈할 예정입니다. 자~ 오늘 소개할  시 대산읍 리토지에 대해 요약해볼께요!          시 대산읍 리 토지개요 ◆평수 : 2,645㎡( 800평), 4,960㎡(1,500평)◆평당가 : 75만원          ◆매매가 : 6억원 ~◆ 지목 : 임야(평균 경사10~15도)◆용도지역 : 도시지역,자연녹지지역◆도로 : 포장도로접, 해안가접, 항접◆건폐율: 20%, ◆용적률 : 100%◆ : 본 토지는 선착장, 해안가에 접한 토지로,  아름답고  확트인  바다조망이 가능하고,  캠핑장. 펜션. 전원주택,카페등 다용도로 활용할수 있습니다.​섬중에서 가장 좋은 위치에 자리잡고있으며, 본 토지앞에 300평 정도 항입구에 매립등 호안공사중이며, 내년 최종완공예정입니다. ​섬은 개발가능한 토지매물 자체가거의 잘 나오지 않은 게 현실이라 좋은토지는 금방 소진될수 있으니 참고하시길 바랍니다. 다음으로,  리 토지 위치를 볼까요?​▶현장 위치 ▶현장 사진 ​▶현장 동영상  ​지금까지 잘 보셨는가요?​시 대산읍은  대산항국제여객터미널 완공으로, 향후 대산~중국까지 국제여객선이 2022년을 취항될 예정이고,  “가로림만 해양정원 예타 통과 힘써달라” - 충청타임즈맹정호 시장이 지난 9일 충남도청에서 안도걸 기획재정부 2차관을 만나 주요 현안인 `가로림만 해양정원 조성'과 `충남공항 건설'을 건의했다.이날 맹 시장은 대전·세종·충청 지역 예산협...www.cctimes.kr 조만간  가로림만해양정원 예비타당성조사최종 발표를 앞두고 있어, 통과에 기대가 큽니다.  주말농장,휴양,힐링,전원생활에 적합한토지를 원하시는 분은 망설이지 마시고선점하시길 바랍니다.​​기타 자세한 사항은 아래 연락처로~ 대표 공인중개사  김은희     010-3672-5600 문의 바랍니다.  ​ 
제1유두교(流竇橋)​​ 제2유두교(流竇橋) 출처 : 시청​​ 교회 오른쪽으로 이동​​ 바람의 언덕 쉼터​​ 하우스 펜션​​ 마을택시 승강장(안내표지판 보임)​ 팔각정​​  반송 80m​​ ​​ ​  반송 40m​​  반송반송은 상록침엽교목인 소나무의 한 품종입니다. 소나무는 외줄기가  올라와 자라는 것에 비해 반송은 밑에서 부터 줄기가 여러 갈래로 갈라지는 것이 이며, 그 모습이 마치 쟁반 같다고 하여 붙여진 이름이다. 옛날부터 아름다운 모양새 때문에 선비들도 좋아했다던 반송은  천연기념물로 지정되는 경우가 많으며, 요즘에는 공원이나 정원의 조경수로도 각광받고 있습니다. 약 400년 즈음됐다고 알려진 의 반송은 400여 년의 시간을 보여주듯 웅장한 모습을 하고 있습니다. 야산 기슭의 소나무 숲 속에 위치해 외부인들에게는 많이 알려지지 않았지만, 현지인들에게는 마을의 안녕을 지켜주는 마을의 수호신으로 섬겨지고 있습니다.소원을 들어준다는 전설이 있으니 소원을 빌어보세요! 행정자치부, 한국관광공사, 도서문화연구원 등에서 뽑은 '휴가철 찾아가고 싶은 33섬" - 시  2년 연속 선정(2016, 2017년)​는 본래 군 지곡면의 관할지역에 편입되어 있었는데 1914년 행정구역 개편시 를 하나의 행정리로 독립시켜 우도리라 하여 군 대산면에 편입시켰다.이후 1991년 대산면은 읍으로 승격되었다.는 섬의 모양이 웅크리고 있는 곰과 같이 생겼다 해서  또는 곰섬이라 불리우고 있다. 가로림만 내해의 정중앙에 자리하고 있으면서 대산읍의 7개 도서 중 유일한 유인도서이다. 마을은 조수간만의 차에 따라 육지와 연결된 마을이 되기도, 섬마을이 되기도 하여 시간에 따라 다양한 경관을 자랑하고 있다. 세계 5대 갯벌 중 하나인 가로림만을 중심으로 형성되어 있어 생태자원도 풍부하다. 의 특산물로는 낙지, 바지락, 굴, 김 등이 있는데 6월 말에서 7월 초에 잡히는 낙지는 연하고 맛이 좋으며 바지락은 쌀뜨물 같이 희고 맛이 시원하며 해장국 감으로 으뜸이다. ​[주요 볼거리]* 유두교 - 섬과 육지를 연결하는 유두교는 섬의 관문이자 모세의 기적이 펼쳐지는 신비의 바닷길이다.​* 선캠브리아시대 규암층 - 의 규암층은 12억년의 시간을 뛰어넘는 지질학 교과서로  선착장에서 북서쪽으로 30미터 떨어진 지점에서 관찰할 수 있다.​* 가로림만 일대 - 세계 5대 갯벌 중 한 곳인 가로림만은 해안선의 굴곡이 심하고 수심이 얕아 어족의 산란장으로 적합하여 봄여름에 제주 난류의 북상에 따라 많은 난해성 어족이 모여 생태적 가치가 높을 뿐 아니라 해변경관도 뛰어나다.​* 마을보호수 반송 - 리의 큰골 서편 야산 기슭의 소나무 숲속에 수령이 약 400년 쯤 되는 반송이 자리하고 있다.​출처 : 의 아름다운 비밀​ 제1유두교충청남도 시 대산읍 리반송충청남도 시 대산읍 리259-9매섬충청남도 시 대산읍 리 ​ 
여행 일자  2022.4.11(월)    맑음​시 대산읍 리에 있는 ""는 가로림만에 있는 섬으로 썰물 때만 들어갈 수 있습니다.화성시에 있는 제부도 같은 섬이라고 보시면 됩니다.""는 섬 모양이 곰이 웅크리고 있다고 하여서 붙여진 이름이고 썰물 때면 가로림만의 기름진갯벌이 드러나 바지락, 굴, 낙지 등이 많이 잡히는 섬입니다.​앞에 보이는 조그만 섬이 "모개도"이고 그 뒤에 있는 섬이 ""입니다.까지 약 700미터 거리인데 모개도와 연결되는 다리가 제1유두교이고 이 다리는 물에 잠기지 않습니다. "모개섬"에서 바라본 풍경. 민물 때 물이 찰랑거리는 유두교바다 갈라지는 현상을 볼 수 있는 곳입니다아래 다리가 ""와 연결되는 제2유두교인데 이 다리는 민물 때 잠기는 다리이니물때를 보고 가셔야 합니다.다리에 물이 찰랑거릴 때 사진 찍으러 많이들 오는 거 같습니다. 건너기 전에 풍경 한 번 보고... 유두교 건너와서 바라본 풍경.  어촌 체험 마을이 나오고 그 앞 해변으로 해상 테크가 설치되어 있습니다. 해상 테크 길 입구.길지는 않지만 산책하기 좋은 코스입니다. 비다 멍 때리는 의자가 나란히 있고시원한 풍경입니다저 앞에 동그란 섬은 "매섬"인데 물이 빠지면 건너갈 수 있습니다.지금 물이 빠지고 있어서 길이 드러나고 있네요. 물 빠질 때 못 나간 고기가 있나 보았는데 없네요...ㅎ 연인 두 명이 건너가려고 그러는지... 해상 테크를 나와서 항 쪽으로 이동하면서 담아본 매섬. 멀리 항이 보이는데 말이 항이지 조그만 어선들만 있네요. 항 직전에 사당 같은 전각이 있는데 아무 설명이나 안내판이 없네요. 사당을 나오니 매섬도 훨씬 가깝게 보이고 항까지 들어가 봅니다. 항을 나와서 마을 중앙으로 넘어가 봅니다.수선화가 이쁘게 피어있고... 한적하고 평화로워 보이는  마을 풍경마을 위에서 바라본 매섬과 오른쪽에 항 풍경. 마을버스 승강장인 줄 알았는데 마을 택시네요. 가리비 껍데기를 산더미처럼 잘 정리해 놓은 것이 보이고... 에 오늘 보러 온 반송과 둥둥 바위 표시판이 나왔습니다. 진달래 길을 지나... 웅장한 반송이 자태를 드러냅니다.반송은 소나무의 한 품종으로 아래에서 여러 갈래로 퍼져서 자라며 우산 모양의 형태를보이는 소나무입니다. 웅장하고 아름다운 반송입니다소원을 들어준다는  반송입니다.여기 오시는 분들 모두 소원성취하시길 바랍니다.에서는 마을의 안녕을 지켜주는 수호신으로 섬기는 반송입니다. 반송 있는 곳을 나와서 둥둥 바위 쪽으로 이동합니다."둥둥 바위"는 해변에 있습니다. 저 앞에 큰 바위가 "둥둥 바위"입니다. 뭐 이 없는 바위인데 물안개가 끼면 아름다운 풍경이라고 하니...저 앞에 보이는 섬은 "조도"인데 물이 빠지면 건너갈 수 있는 길이 드러납니다. 해안은 전부 자갈밭이고... 조금 늦은 점심 먹습니다. 옻닭입니다.오랜만에 몸보신 좀 하고 맛있게 잘 먹었습니다.(가격도 착하고 5만 원)상호는 시 운산면에 있는 " 옻닭"입니다. 식당 앞에 있는 도로변에 벚꽃이 만개하여 있네요. 항상 편안한 일상이 되시길 바랍니다...^^​헤저드 - 충청남도 시 대산읍 리항충청남도 시 1길 190 드론배달지점(임시)-반송충청남도 시 대산읍 리259-2둥둥바위충청남도 시 대산읍 리  #여행 
물에 잠긴 잠수교와 작은 어촌마을의 평화로운 분위기를 느낄 수 있는 곳 충청남도 시 대산읍 리 ​사람에 치이는 일을 하다보면 항상 사람이 없는 곳으로 여행을 가게 된다. 아마 이 직업이 아니더라도 성향상 사람이 없는 곳을 찾아 다녔겠지만. ​  ​워니가 왔을때 잠깐 들렀던 가 너무 좋았어서 신랑과 주말을 맞아 (코로나 확진 전) 를 다시 찾았다.   ​이번 여행의 컨셉은 사람없고 조용한 여행 ˙ᵕ˙이쯤되면 인간기피증이 아닌가 싶지만 아무리 좋은 곳이어도 사람이 많으면 지치게 되는건 어쩔수 없는 성향의 문제인것 같다.   ​​  ​물때를 맞춰오면 물에 잠긴 잠수교를 볼 수 있는데, 그걸 보면 로 들어갈 수가 없기에 물이 빠지는 시간에 에 들어섰다. ​대부분 물이 빠져있긴 하지만 달모양에 따라잠겨있는 시간이 더 긴 날도 있으니  물때를 확인하고 오는걸 추천 :) ​ [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트>서해>>물때(상세내용)4월23일(토) ▶ 2022년 (음3.23) 구름많음 조금 만조 09:16 (692) ▲+556 21:27 (559) ▲+292 간조 02:38 (136) ▼-468 15:49 (267) ▼-425 일출/일몰 05:51/19:16 월출/월몰 01:37/11:09 시민박명 05:24/19:43 항해박명 04:51/20:16 천문박명 04:16/20:50 풍향 북동-동/남-남서 풍속 4-8/4-7 (m/s) 파고 0.5-1/0.5-0.5 (m)m.badatime.com  저번에도 생각했지만는 도시락을 싸서 오면 여유있게 둘러보기 참 좋은 섬이다. ​입구에 수퍼가 하나 있어서 다행이긴 한데만 둘러보고 나면 꼭 배가 고파지면서 해물칼국수가 엄청 땡기는데, ​여기서 칼국수 장사나 해볼까 ㅋㅋㅋ   ​아직 피어있는 수선화가 한층 더 마을을 상큼하게 만들어주는 . ​  ​큰 길을 쭉 따라오면 선착장이 있는데 지금은 중단된 어촌마을 체험이 여기에서 이뤄지는것 같다. ​  ​평화롭고 엄청난 바람이 불었던 오늘의 바다.   ​  ​​  캠핑카가 있다면 주차해두고 이박삼일 바다만 봐도 좋을것 같은조용하고, 평화로웠던  앞바다.     바다로 이어진 선착장이 뭔가 분위기 있어서 멋있게 사진을 찍고 싶었는데 현실은 바람에 휘청이는 몸뚱이와이리저리 튀는 파도 :)   ​  ​  뭔가를 열심히 캐시는 부부가 보였는데그 풍경이 너무 평화로워보였다.    ​올 여름에 어촌체험이 다시 열리게 되면한번 더 와보고 싶은  어촌마을 ​   집집마다 핀 수선화와 작은 동백꽃 나무가 마을의 아기자기함을 한층 더 올려주는 ^-^  편한 신발에 가벼운 옷차림으로트레킹처럼 섬을 한바퀴 걸어서 돌아도 진짜 좋을것 같지만바람에 날씨가 아직은 쌀쌀해서차로 섬 반대편으로 가보기로. ​  ​섬 반대편엔 넓은 갯벌과 함께 썰물때 사용하는 작은 길이 나있는 바다가 보였다. ​작업장인 관계로 차로 출입은 어렵지만걸어서 갈 수 는 있던 바닷길.   ​건너편 섬까지 이어져 있었는데1/3쯤 걸어가다가 엄청난 바람에 다시 돌아 올수밖에 없었다.     바람이 사진에 담기지 않아서몸으로 담아본  바닷가의 바람 ㅋㅋ​이날 신나게 바람 맞고 놀고나서이틀뒤 나란히 코00에 같이 걸렸다지.  물을 날리는 바람의 위력  이번 여름에는부디 어촌체험으로 북적거리는 모습을 볼수 있게 되길  물빠진 잠수교 모습벌천포 감태 바지락 칼국수벌천포 선창감태칼국수충청남도 시 대산읍 가로림로 970  바닷가 바람을 맞고 나서 따뜻한 국물요리가 끌려서에서 멀지않는 벌천포 항구로 무작정 왔다. ​식당 하나는 있겠지, 하며 왔는데 진짜 하나 있었던 감태바지락 칼국수집 ㅋㅋㅋ  그러고 보니 감태 요리는 제대로 먹어본 적이 없어서 감태전과 칼국수 두개다 주문을 했다.  산소 함량이 높아 다음날 숙취가 없다는 O2 린  :  대전 사람의 자랑멘트 -_- 독특한 생김새의 감태전은은은한 해초향에 고소했고,아마 배가 고파서 맛있게 느껴졌던것 같지만있는 맛은 아니었다. ​하지만 니맛내맛도 아닌 맛을 좋아하는 내 스타일이었던감태전.  그리고 감태를 넣고 반죽한 바지락칼국수 ^-^​진짜 이거 에서 장사하면 잘될지도.    낚시하는 사람이 많았던 벌천포 항도 한바퀴 걷고 나서,오늘의 여행을 마쳤다.   ​ 오늘의 바람세기 여유롭고 사람없는 한적한 주말을 보내고 싶을때 찾으면 좋을것 같은,와 당진의 바닷가 나들이끝 ~ ​   ​ 
​​​​사라졌다(밀물)  나타나는(썰물)~​​ ​​​앞으로 볼 수 없게 된다는  다리​​ ​​​그 곳 에 가면볼 수 있다​​- 충청남도 시 대산읍 리에 있는 섬 -​ ​​​섬으로 가는 다리를 건너면 갯벌도 아름다운 가로등도 신비한 반영이 있는 마을,사람, 관광객들도 있다​​ ​ 충청남도 시 대산읍 리 면적 1.68㎢, 해안선길이 5.0㎞ ​​ 썰물을 기다리며 ​​​.. 또 여행오고 싶은 유인 섬이다 ​​​ '갯벌에 놓인  달빛 길' ​​​는 본래 군 지곡면의 관할지역에 편입되어 있었는데 1914년 행정구역 개편시 를 하나의 행정리로 독립시켜 우도리라 하여 군 대산면에 편입시켰다.이후 1991년 대산면은 읍으로 승격되었다. 는 섬의 모양이 웅크리고 있는 곰과 같이 생겼다 해서  또는 곰섬이라 불리우고 있다. 가로림만 내해의 정중앙에 자리하고 있으면서 대산읍의 7개 도서 중 유일한 유인도서이다.​마을은 조수간만의 차에 따라 육지와 연결된 마을이 되기도,섬마을이 되기도 하여 시간에 따라 다양한 경관을 자랑하고 있다. 세계 5대 갯벌 중 하나인 가로림만을 중심으로 형성되어 있어 생태자원도 풍부하다. 의 특산물로는 낙지, 바지락, 굴, 김 등이 있는데 6월 말에서 7월 초에 잡히는 낙지는 연하고 맛이 좋으며 바지락은 쌀뜨물 같이 희고 맛이 시원하며 해장국 감으로 으뜸이다 (*출처.대한민국구석구석)​​​ 에서 갯벌, 바다건너 멀리 보이던.. ​​​(풍경,숙소,먹거리(특산물),편의시설등이 깨끗하게 갖춰진..)​​​​ 설치된지 얼마 되지 않았다는 갯벌위 나무데크와 의 가로등 (반영 샷) 1​​​​ ...  2​​​​​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요! 오우택의카라이프 오우택입니다.​요즘 코로나19로 인해 해외여행을 못 떠나다보니,​국내여행을 많이 찾게 되는데요,​ ​그렇다 보니, 대표적인 국내여행지는​모두 사람으로 북적거리고​어딜가나 만원인 모습을 볼 수 있었습니다.​ ​오늘 방문한 곳은 제가 네이버지도를 움직여가며 직접 찾았고​서해바다의 조수간만의 차를 이용하여​바닷길을 통해 들어갈 수 있는 곳!​ ​아직까지도 사람들에게 많이 알려져있지 않기 때문에​조용하게 떠나서 쉬다 올 수 있고​차박을 하기에도 적합한 섬!​충남 에 위치한 입니다.​ ​의 큰 장점은​사람들에게 알려져있지 않아서​여름휴가철, 성수기에도 사람들에게 치이지 않고​조용한 자연을 즐길 수 있다는 점!​ ​그리고 조수간만의 차가 있는 서해의 특성을 이용하여​섬이라는 있고 자연이 보존된 관광지를​배값없이, 차량선적없이 내차로 직접 끌고갈 수 있다는 점!​  ​그리고 상업적인 시설이 많지 않아서​비교적 저렴한 가격에 마을주민들께서 운영하시는​갯벌체험을 저렴한 가격에 할 수 있다는 점 입니다.​  ​그리고 의 썰물은 섬속의 섬!​조도로 갈 수 있는 기회를 만들어 줍니다.​  ​조도역시 차량으로 입도 가능한데요,​와 다른 점은 시멘트 도로가 아닌, 자갈 도로라는 것.​그리고 조도에는 1가구 정도 거주하시는 것으로 알고 있습니다.​ ​그렇기 때문에 와는 다르게 조도는 따로 편의시설이 존재하지 않습니다.​  ​일단 조도의 진입로에 대한 불신이 조금은 있었기에​준비해온 도시락은 조도를 바라보며, 에서 먹었습니다.​   ​시장이 반찬이기도 했거니와 아름다운 자연환경을 배경으로 먹으니,​아주 꿀맛이더라구요.​  ​제가 방문했을 땐, 물이 다시 차오르기까지 약 3시간의 여유시간이 있었기 때문에​조도를 걷기에는 충분했습니다.​ ​하지만 걸어들어가기에는 조도가는 길은 긴 자갈길로 되어있었기에​차로 향했습니다.​ ​아스팔트나 시멘트 도로였다면, 짧게 걸릴 거리지만,​자갈길로 되어있었기 때문에 조금 시간이 걸렸습니다.​  ​조도에 입성하였습니다.​한적한 해안가에 차를 세워놨구요.​  ​대한민국에 제공된 서해와 동해, 남해 중에서​서울에서 가장 접근성이 좋고​많은 섬으로 이루어진 서해는 그 만큼 다양한 섬들이 존재합니다.​ ​그 만큼 지금처럼 알려지지 않고​해송이 원시림처럼 보존되어있으며,​무인도에 가까운 지금과 같은 섬들도 많죠.​ ​조도의 해안가를 따라 쭉 걸으며, 멀리 보이는 섬들도 구경했습니다.​  ​가까이 우도로 추정되는 섬도 보이고​조금 더 뒷편으로 고파도라는 섬의 모습도 보입니다.​물리적 거리로는 가깝지만,​실제로 고파도에 방문하려면, 구도항으로 태안쪽으로 방문해야합니다.​ ​마침 배 한척이 유유히 섬들 사이의 해협으로​지나가고 있었습니다.​ ​조도의 반 바퀴 정도는 도보로 10분 정도 소요됩니다.​해안가를 따라서 산책로가 마련되어있는 것은 아니기에​돌아볼 수 있는 곳은 한정적입니다.​하지만, 1가구가 거주하고 있는, 사실상 무인도에 가까운 조도에서​자연을 경험하고 느끼기에는 적합했습니다.​  ​시간과 준비물이 있었다면, 차박을 진행하고픈 장소였긴 하지만,​아무것도 없이 즉흥으로 당일치기로 왔었기에 아쉬움을 뒤로하고​다시 로 향했습니다.​  ​의 섬 규모는 작지만, 군데군데 둘러보기는 좋습니다.​  ​ 한쪽에서는 저 멀리 내륙쪽에 위치한​ 대산읍의 모습이 보입니다.​ ​아쉽게도 물때가 다되어서 서둘러 를 나왔답니다.​ ​사실, 사람들에게 알려지기를 바라지는 않지만,​워낙 좋았던 곳이라 많이는 아니지만,​적당량의 관광객분들께서도 경험해보셨으면 좋겠네요.ㅎㅎ​참고로 에는 펜션이 있기때문에​숙박도 가능합니다.​ 충청남도 시 대산읍 리   이미지를 클릭하시면 오우택인플루언서 페이지로 이동합니다. 4월 11일 (화)-제주를 향해 가다아침 일찍 일어나야 한다는 부담감 이었을까. 아니면 긴 여행을 떠나는 설렘에 그랬을까. 뜬 눈으로 밤을 ...blog.naver.com [일본 삿포로]- 4월!홋카이도 삿포로에 가다!(첫째날)처음 마주한 신치토세공항은 매우 깨끗했다. 지어진지 얼마 안되어서 그런 것 같았다. 아침도 못 먹은 상태...blog.naver.com 큐슈 벳푸 무료온천 헤빈유 방문 후기 및 가는 길얼마 전, 큐슈 벳푸에 다녀오면서 노천탕이 마련되어있는 온천을 찾던 중, 산중에 주민들만 알고 있는, 관...blog.naver.com ​ 
가로림만의 작은 진주들대우도, 소우도, 분점도 및  흔히 ‘작은 것이 아름답다’는 말을 종종 쓰는데 이는 섬여행을 하다 보면 특히 실감나는 표현이다. 큰 섬들은 섬주민들도 많고 교통이 편리하다 보니 상당수가 육지화∙도시화 된 느낌인데 반해 작은 섬들은 주민 수도 적고 여객선도 자주 다니지않아 섬의 본래 모습이 오롯이 남아 있는 게 보통이다. 충남 ∙태안 지역의 가로림 만 안에 있는 대우도, 소우도, 분점도 및  등도 그런 섬들이다. 가로림만(加露林灣)은 태안반도 북부의 만이다. 동쪽은 시, 서쪽은 태안군에 속한다. 태안 만대항과  벌천포항을 입구로 하여 둥근 호수처럼 아름답게 육지로 파고 든 만이다. 서해의 독도라 불리우는 격렬비열도를 다녀오는 길에 시 대산읍 벌천포길에 위치한 가로림펜션에서 1박을 하고 가로림만의 작은 섬들을 둘러봤다. 가로림만에는 이들 섬 이외에도 고파도, 조도 등이 있는데 고파도는 몇 년 전 다녀왔던 곳이다. 조도는 개인사유지이다.  가로림펜션에서 아침 일찍 벌천포해수욕장 쪽으로 새벽산책을 나선다. 반원 형의 아담한 해변이 여름 한철을 위해 조용히 쉬고 있다. 좌측은 거친 바위해벽, 바다 건너 태안 만대항 쪽 육지가 병풍처럼 앞을 막고 있다. 시야에 들어오는 거대한 호수, 바로 이곳이 물길이 서해로 이어지는 가로림만의 입구인 셈이다.  아침식사 후 주변 섬여행을 위해 벌말선착장으로 간다. 선착장에는 한가롭게 낚싯대를 드리우고 있는 조사들이 보이고 바다 건너 조그만 섬들이 시야에 들어온다. 제일 앞에 보이는 섬이 대우도, 소우도, 곧 우리 일행이 돌아볼 섬들이다. 선착장 입구에는 점박이 물범을 보호하자는 안내판도 보인다. 가로림만에는 점박이 물범이 무리를 지어 살고 있다고 한다. 점박이 물범은 멸종위기 보호동물로 천연기념물 제 331호로 지정되어 있는 동물이다. 가로림만은 '내륙 깊숙이 바닷물을 끌어안아 이슬 맺힌 아침의 숲처럼 고요하고 잔잔하다'라는 뜻에서 붙인 이름이라 전해진다. 고운 이름처럼 청정한 자연 상태를 유지하고 있어 서해의 대표적 보호대상해양생물인 점박이물범을 비롯해 붉은발말똥게, 거머리말, 흰발농게 등 여러 희귀동물이 서식하고 있다. 또한 현재까지 지정된 우리나라 해양보호구역 26개소 중 가장 범위가 크다(91.737㎢). 이곳의 마스코트인 점박이물범은 1930년대까지는 서해에 약 8,000여 마리가 살고 있었으나 서식지 파괴 등으로 수가 급감해 최근에는 1,000마리 정도만 남아 있다고 한다. 8시15분경, 우도-분점도를 왕래하는 가야호라는 소형 배가 들어온다. 섬 주민들이 적다보니 낚싯배 수준의 작은 배로도 충분히 육지 왕래가 가능하단다. 배의 크기는 12톤, 벌말에서 8시 20분, 13시 20분, 17시 10분 등 하루 세 번 운행한다. 배의 선장은 대우도에 사는 김종규 라는 분이다. 배 위에서 잠시 가로림만의 전경을 바라보고 있자니 금새 소우도를 지나 곧 대우도에 도착한다. 약 20분 정도나 걸렸을까? 대우도 섬 마을이 아기자기하고 아름답다. 마을 앞 갯벌도 까마득하게 넓다. 그래서인지 주민들은 주로 굴과 바지락을 채취하여 생계를 유지하는 편이다. 주민은 16가구, 현재 주민 전부가 노인들이다. 제일 연장자는 90세, 최연소자는 60세라고 한다. 우리나라 대부분의 섬들이 비슷한 현상이지만 이곳 대우도는 특히 연세 많으신 분들만 계신 것 같다. 우도는 크게 본섬인 대우도, 무인도인 작은 섬 소우도, 그리고 유인도인 분점도로 나뉘어져 있다. 만조시에는 세섬이 각각 독립된 섬이 되지만 간조가 되면 모세의 기적처럼 걸어서 건너갈 수 있다. 세섬 중 소우도는 개인소유이다. 소우도 초입에는 우도 주민 및 허가받은 사람 이외에는 출입을 금지한다는 경고판이 세워져 있다. 조윤호 씨라는 분이 2012년에 이 섬을 매입했다고 한다. 섬 크기는 약 5천평 정도, 섬 자체는 작지만 사방 갯벌이 꽤 넓다.  마침 물이 빠진 시간이라 서둘러 소우도를 건너가 보기로 한다. 입구 팻말에는 소우도를 ‘보물섬’이라 표시해놓고 ㈜ 멈스전자 임직원 자연휴양지라고 쓰여 있다. 조윤호 씨 지인 회사인 ㈜멈스전자 임직원들의 휴양지로도 활용하고 있다고 한다. 소우도에 올라서면  꽤 큰  폐선이 정박해 있다. 국방부 조사선으로 사용되다가 폐선이 된 군함을 인수한 것이라 한다. 이 이외에도  야외열린음악당, 보물섬 선장, 선원 및 수영복 미녀, 용 모형 등 다양한 모형들이 세워져 있고 여러개의 시판(詩板)도 눈에 띈다. 전기공급을 위해 태양광 시설도 보인다. 필자 일행이 방문시에는 섬에 아무도 없어 사후적으로 수소문하여 전화로 접촉해보니 섬 소유주인 조윤호 씨도 시인이라 한다. 필자도 시를 쓰고 있어 특히 반갑다. 시판 중에는 복효근, 이종택, 이정선, 박홍근, 김승희 시인의 섬 관련 시와 함께 조윤호 시인의 ‘小國 우도’라는 시도 보인다. “자연인이고 싶은 사람이 오는 곳/바다 위에 떠 있는 반(半)문명의 세상/소국 우도/돌탑이 있고/부처가 있고/예수도 있고/황소도 있는 평화로운 섬/여기에서 자연인으로 지내는/나는/소국인 이곳 우도가 좋다/이 소국에 오면/정신이 맑아지고 건강이 회복되는/치유의 신비가 있다/그래서/나는 이곳 우도에서 평안과 마음의 안정을 찾고자 한다“. 소유주의 소박하고 진솔한 섬사랑 마음이 담긴 글이다.  섬 중앙에는 낮지만 60-70m 길이의 소나무숲 능선도 있다. 물이 빠지면 섬둘레를 돌 수 있다. 섬 뒤쪽 역시 경관이 아름답고 아기자기하다. 약 1시간 정도의 호젓한 둘레길 산책코스가 된다. 소우도를 돌아본 후 다시 대우도로 돌아와 대우도 해안산책길을 걸어본다. 물빠진 갯벌에는 낙지 잡는 어부의 모습이 보이고 선착장 끝에서 낚시를 하는 사람들도 눈에 들어온다. ​ 갯벌 앞 바다 건너에는 제법 큰 섬이 바다를 가로막고 있다. 주민에게 물어보니 고파도라 한다. 몇 년 전 필자가 다녀왔던 고파도가 바로 저 섬이라 하니 반갑기도 하다. 고파도 여행시 바다 건너 보이는 섬이 우도, 분점도라고 했던 기억이 난다. 가로림만 안에 위치하고 있는 섬들이 가까운 위치에서 서로 이웃처럼 마주보고 있는 것이다. 산책로를 걷다보니 노상에 거의 100m 길이로 하얀 로프가 가지런히 깔려 있다. 마침 주민 두 사람이 일을 하고 있어 물어보니 미역포자(씨앗)를 붙이는 로프란다. 이 일을 하고 있는 분은 이상주 선장. 원래 고향은 완도인데 14년 전 이 섬에 정착했다고 한다. 나이는 59세, 본인이 대우도에서 최연소라고 소개한다. 더 젊은 사람이 2명 있기는 하지만 상주하는 것은 아니다. ​ 이상주 씨는 대우도에 들어와 완도식으로 미역양식장을 설치, 소득을 올리고 있다고 한다. 이상주 씨는 배도 소유하고 있는 선장이다. 또 한 분은 김영환 씨. 이 역시 완도 출신으로 이상주 선장을 도와주러 일시적으로 우도에 와서 일하고 있다. 이상주 씨는 우도의 유래에 대해 “ 팔봉산에서 내려다보면 대우도가 마치 소가 누워 있는 형상으로 보이지요. 그래서 우도라는 이름이 붙여졌다고 합니다. 그리고 소우도는 소의 여물통, 분점도는 소똥에 해당하지요. 그래서인지 분점도는 흙이 좋답니다”라고 웃는다. 그는 우도를 인심좋고 평화로운 섬이라고 자랑한다.  마을 앞 갯벌에는 나이든 할머니, 할아버지가 굴, 바지락을 채취하고 계신다. 할머니는 나이가 90세, 할아버지는 87세라 한다. 연세가 많으신데도 굴, 바지락 채취하는 일을 계속 하고 계신다. 갯벌 초입에는 제법 큰 물웅덩이도 보인다. 낙지, 게 등을 잡으면 임시로 넣어두는 일종의 자연수조인데 ‘용해’라고 부른다고 한다.마을 담벽옆에는 가리비껍질도 가득 쌓여 있다. 가리비껍질을 바다에 걸어놓으면 자연적으로 굴포자가 붙어 자란다고 한다. 2년쯤 지나면 채취 가능한 굴로 큰다. 우도는 현재 주민이 16가구에 불과하지만 전에는 초등학교 분교가 있을 정도로 주민이 많았던 섬이다. 경로당 옆 폐교에는 퇴색된 소녀상이 그대로 남아있고 운동장에는 잡풀 만 무성하다.  대우도 및 소우도를 돌아본 후 다시 배를 타고 분점도로 갔다. 분점도는 물이 빠졌을 때는 걸어서 건너갈 수도 있지만 갯벌에 빠질 우려가 있기 때문에 배를 이용하기로 했다.불과 몇분 만에 분점도에 도착, 분점도에 와서 제일 먼저 놀란 건 광활한 갯벌이다. 끝이 보이지않을 정도로 길고 넓다. 세계 3대 갯벌의 주갯벌인 볼음도 갯벌을 보고 감탄한 적이 있는데 분점도 갯벌도 이에 못지않은 규모인 것 같다. 가로림만 갯벌도 세계 5대 갯벌 중 하나라고 한다. 분점도 역시 마을이 아담하고 아름답다. 분점도 주민은 11가구. 이처럼 작은 섬에도 교회가 있다. 순복음 우도방주교회로 김용숙 목사라는 분이 교회를 이끌고 있다. 김용숙 목사는 부친이 살던 고향집을 리모델링해서 교회를 세웠다고 한다. ​ 방문객들에게 커피를 대접하는 등 친절하게 대해줘 매우 고마웠다. 마을 쉼터에서 주민 김인수 씨라는 분을 만났다. 분점도 역시 66세 남자가 최연소, 가장 연로하신 분은 80세 정도로 노인들 만 산다. 김인수 본인이 바로 분점도 최연소자라고 말한다. 김인수 씨는 분점도를 ‘해가 지지않는 섬’, ‘굴섬’ 등으로 소개한다. 섬마을이 팔봉산을 바라보는 정남향이어서 하루 종일 해가 마을을 떠나지않는다고 한다. 이 때문에 겨울에는 옆섬 대우도에 비해 2-3도 정도 따뜻하다고 자랑한다. 또, 넓은 갯벌 탓에 굴이 지천이어서 ‘굴섬’이라고 부르기도 한다고 소개한다. 대우도, 소우도는 개인 사유지인 반면 분점도는 그동안 국유지였는데 2년 전에 주거지역에 한해 불하를 받아 사유지가 되었다고 한다. 이 섬에서는 모든 집들이 텃밭을 가지고 있는 점도 이다. 분점도 선착장 정면에는 우리 일행이 오후에 가볼 가 보이고, 좌측으로는 조도가 보인다. 규모가 분점도보다 큰 섬인데 조도 역시 소우도처럼 개인소유이다. 집 한 채가 있으며 조도는 특히 지하수가 나온다고 한다. 물이 빠지면 육지에서 통행이 가능한 점도 이다. 다시 숙소로 돌아와 점심식사를 한 후 마지막으로 를 둘러보기로 한다. 가로림만 내해의 정중앙 자리잡고 있는 는 행정구역상 시 대산읍에 위치하고 있으며, 1.5㎢ 면적에 주민 61가구 128명으로 우도, 분점도에 비해서는 비교적 큰 섬이다. 는 본래 군 지곡면의 관할지역에 편입돼 있었는데 1914년 행정구역 개편시 를 하나의 행정리로 독립시켜 우도리라 하고 군 대산면에 편입시켰다. 이후 1991년 대산면은 읍으로 승격됐다. 대산읍 7개 도서 중 유일한 유인도서이기도 하다. 섬의 모양이 곰의 형상을 닮았다 하여 (熊島)라 불리고 있다.  <!--[endif]-->이 섬은 특히 간만의 차에 따라 육지와 연결되기도 하고 섬마을이 되기도 하는 등 신비한 자연환경과 빼어난 해변경관이 자랑이다. 에 들어갈려면 ‘유두교’라고 부르는 연륙교를 건너야 한다. 이 다리는 만조 때는 바다에 잠겼다가 간조가 되면 통행이 가능한 잠수교이다. 이 섬 역시 모세의 기적이 일어나는 셈이다. 유두교의 길이는 500m로 2014년 2월에  보수, 개통됐다.  2016년에는 행정자치부, 한국관광공사 등이 도서지역 관광활성화를 위해 공동으로 추진하는 ‘휴가철 찾아가고 싶은 섬 33곳’ 중 하나에 선정되기도 하였다. 는 지금 어촌체험마을을 운영하는 등 관광객유치에 섬주민들이 큰 힘을 쏟고 있다. 섬 중앙길에는 큰 아치도 세워져 있고 곳곳에 현수막도 걸려 있다. 바지락체험, 쪽대그물체험, 망둥어낚시체험, 낙지잡이 체험 등이 그것이다. 어촌체험마을 사무장인 방성준(32) 씨에 의하면, 체험마을사무실에서 입장료(바지락 체험 10,000원, 낙지체험 시가)를 내면 장화와 호미, 망태기를 제공해준다고 한다. 마을에서 제공하는 트럭을 타고 1km 정도 들어가면 바지락양식장이 나온다. 1시간 정도 갯벌체험을 하면 2kg 쯤은 쉽게 채취할 수 있다. 대산초등학교 분교였던 폐교를  어촌마을체험수련관으로 개조하여 단체숙박도 가능하다.  앞바다 갯벌은 예로부터 가로림만 최고 어장중 하나로 손 꼽혔다. 주로 4-11월 중 굴, 바지락, 낙지, 망둥어로 이름 값을 높여 왔던 곳이다. 특히 바지락을 캐는 어장은 갯벌 초입에서 1~3km 떨어져 있다. 거리가 멀다 보니 전에는 캐낸 바지락을 육지로 옮기는 것이 큰 문제였다. 그 바지락을 머리에 이고 지게에 지고 옮기면서 생고생을 거듭하던 주민들은 70년대부터 소달구지를 이용하기 시작했다. 이후 바지락을 가득 실은 소달구지가 갯벌을 가로질러 마을로 귀환하는 행렬은 어촌계의 대표적인 풍경이 됐었다. 한때 경운기가 사용됐으나 기름유출로 갯벌이 오염되는 데다 바닷물로 인해 부품이 쉽게 녹슬면서 소달구지가 다시 등장했었다고 한다. 체험마을 사무장 방정준 씨는, 요즘은 거의 배로 운반한다고 얘기해준다. 물 빠지기 전 배를 타고 가서 물이 빠지면 바지락을 채취하여 배에 싣고 물이 들어오면 섬으로 돌아오는 식이다. 섬에는  유두교 - 남측해변 - 선창 - 옛날초소 - 둥둥바위 - 큰산 소나무 – 마을회관으로 이어지는 둘레길도 조성되어 있다. 데크산책로는 만조시에는 바다 위를 걷는 멋진 바닷길이 된다. 섬 둘레를 따라 나 있는 데크길로 올라선다. 서걱대는 바람이 갯벌을 훑고 지나간다. 데크를 지나면 물이 빠졌을 때는 직접 갯벌에 내려 설 수 있다. 가로림만이 품고 있는 생명과의 조우는 까맣게 잊고 있던 동심을 불러일으킨다. 는 가로림만을 중심으로 형성되어 있어 생태자원이 매우 풍부한 곳이다. 여기다 섬 주변 바위들은 선캠브리아시대 규암층으로 12억년의 시간을 간직한 지질학 교과서가 돼 준다. 또 마을 곳곳에 다양한 자연생태 및 수령이 400여년에 달하는 마을 보호수인 반송 등의 문화역사 자원이 산재해 있어 체험학습 활동의 장으로 많이 이용되고 있다. 반송은 리의 큰골 서편 야산 기슭의 소나무 숲속에 자리하고 있다. 약간 외진 곳이라 일부러 찾아가 봐야 볼 수 있다.선착장 가는 길에 사당 하나가 눈에 들어온다. 김해 김씨 사당이라 한다. 조선 인조 때 김자점이 역적으로 몰려 귀양을 온 섬이 바로 이곳이다.  관광어촌으로 떠오르고 있는 는 다양한 먹거리로도 유명하다. 말린 우럭을 쌀뜨물로 끓여낸 ‘우럭젓국’, 시원한 박속과 낙지를 함께 넣고 끓여낸 ‘박속밀국낙지’, 게장 국물에 묵은 김치를 넣어 끓여 낸 ‘게국지’ 등이 토속별미로 알려져 있다. 의 어촌체험을 통해 어른들은 물론 특히 도시 어린이들이 어촌사람들의 생활을 직접 체험하여 세상을 배우는 살아있는 교육이 될 것 같다. 는 삶의 현장을 체험하고 조용한 섬 둘레길을 돌며 자연의 신비로움을 느끼고 사색도 할 수 있는 아름다운 섬이다.(글,사진/임윤식)                                                       
​​​​난생처음 100억부자 클럽 카페입니다 ^^클릭시 카페로 이동~~!​ 클릭하면 카페로 이동!​​​난생처음 100억부자 카페는 여러분이 부자가 될 수 있도록안내하기 위한 곳입니다 :)  안녕하세요 난생처음 부자코치 이라희입니다 ^^오늘은 요즘 가장 핫한 당진! 서해안 복선전철 에 대해서 얘기를 나눠볼까 합니다.​자 그럼 가볼까요~~~~~^^ 로고 누르면 토지다로 이동​  ​여러분도 아시다시피 곧 서해안에새로운 철도연결 구간이 들어오는데요. 바로 그것은경부고속철도와 서해선을 연결하는 사업입니다.​​​ 제공 : 충청투데이​서해선에 운행될 기종은 고속열차 KTX-이음(EMU 260, 최고속도 시속 260km)입니다.개통이 된다면 합덕에서 서울까지 4~50분 밖에걸리지 않게 되는데요. ​서해선복선전철 사업구간은 홍성~송산(화성)으로 1~10공구(총 90km)로이뤄져 있습니다.당진시 합덕읍 신리~우강면 대포리 구간은3공구에 해당되고요.​ 대략 정보는 다음과 같습니다.● 해당공구 길이 : 7.6km● 사업비 : 1,544 억원● 노반공사길이 : 토공 2.53km● 교량 : 4 개소（km)● 정거장 : 1개소​ 합덕읍 도리 16-5번지​합덕읍 도리 16-5번지 일원에 건립되는101 정거장(역)은 현재 역사 내 연결통로 설치 등노반구조물 공사가 한창 진행중에 있습니다. ​​ 당진합덕역(가칭) 건설현장. 제공:당진신문​현재 이곳은 농업진흥구역이라 충남도에도시계획 변경신청을 해야 하며 승인 나는대로농림부에 농업진흥구역 해제를 또 신청해야 합니다.꽤 할 일이 많네요. 지금은 이러한 절차를 진행 중에 있습니다.​​ 제공:당진신문​당진시는 지난해 지명위원회 의결에 따라'당진합덕역'​으로 역명을 정한 후 국가철도공단에 전달한 상태입니다.합덕역에 트리플 역세권이라는 말이 돌자마자이쪽주변 역세권 매물등이 쉴 새없이올라오고 있는 추세입니다.​​​ ​역시 또 역세권 매물하면 토지다 아니겠습니까?남들 옷 쇼핑 할때여러분은 토지쇼핑 하시기를 추천합니다.땅은 본다고 내것 되지 않습니다. 계약하고 서류가 내 손안에 들어와야지만진정 내 것이 되죠.​ ​​아니 그런데 이 서해선복선전철 그래서 ​어떤 장점이 있는 것일까요?  ​​​ ​첫 번째, 홍성~영등포 구간은현재 1시간 49분(장항선+경부선)이 소요되지만서해선복선전철이 개통되면 53분(서해안+신안산선)으로 줄어들어 총 56분의 시간단축효과가 있습니다.​ ​​ ​두 번째로는 전라호남선 및 장항선과경의선을 직결하는 남북측간선철도망 구축 등의 효과 등이 있습니다.​이러한 철도망이 개편된다면 전 국민이 30분 이내에 주요 간선도로에접근할 수 있게 되는 것인데요.​이는 멀리 떨어진 지방에서도수도권에 빠른 진입이 가능하고반대로 수도권에서도 지방에 도달하는 시간을비약적으로 단축시키면서 지역발전을 균형있게 이룰 수 있다는장점이 있습니다. ​ 균형적인 발전은 인력 부족 현상을최소화하고 각각의 에 따른관광문화개발로 한국의 문화를 외부에 알려다양한 관광수입으로 연결시킬 수 있습니다.이는 지역경제발전에도 큰 도움이 되며수도권에 인구가 집중되는 현상을줄여 나갈 수 있는 첫 번째 스텝이라고볼 수 있습니다.  ​도시와 외곽이 어우러지며 함께 발전하는 것은결국 우리 모두에게 큰 득으로 돌아 올 것입니다. ​​ ​세 번째, 서해선-경의선-북한-중국-유럽에이르는 유라시아 철도연결 기반 구축과철도수송체계를 현재 한계상태인 경부선 중심에서경부축과 서해축 2축 체계로 전환하여필요한 화물 수송을 좀 더 전략적으로이룰 수 있습니다.​​시운전은 내년 2022년 6월~9월경이며 최종개통일은 2022년 말로 예정되어 있습니다​​​​이러한 철도구간연결 사업이 진행되면서 역 주변으로 새로운 산업단지도 들어오게 되었습니다.그 이름은 바로 합덕인더스파크!​​ 출처 : 합덕인더스파크 ㈜인더스파크 산업시설용지 분양안내 Contents Ⅰ 사업개요 Ⅱ 토지이용계획 Ⅲ 입지여건 1. 지리적 강점 2. 수도권 접근성 Ⅳ 지원사항 Ⅴ 분양안내. - ppt download (slidesplayer.org)​​당진 합덕인더스파크에기업투자 이어져. 분양율 77.3%동아제약, 수석, 비츠로셀종근당건강, 비슈누 등 분양 완료​​합덕인더스파크는 당진시 합덕읍 석우리와대전리 일원에 미래 산업수요를 예측하여 2010년부터 2015년까지 5년간의 개발 기간을 거쳐 636,047m2 규모의일반산업단지로 조성된 곳입니다.​(주)인더스파크는 의약품 전문 산업단지 조성을목표로 합덕인더스파크를 설립했고2015년 6월 단지 조성공사를 완료했습니다.​같은 해 9월 합덕인더스파크에는 ​- 동아제약(주)- (주)수석- (주)비츠로셀- 종근당건강(주)- 비슈누 등5개 업체가 총 362,843m2 규모, 분양률 77.3%을 기록하며 분양을 완료했습니다.​​​​​Q : 그런데 왜 기업들은 합덕인더스파크에 들어온 걸까요?​​ ​대표적인 이유는 서울과 수도권 그리고 다른 지역들과 우수한 접근성이라고 할 수 있습니다.​합덕인더스파크는 합덕읍에 위치해서해안고속도로 당진IC, 송악IC에서 15분 거리이며서해선복선전철，신평내항연결 도로대전당진고속도로 고덕IC 등의 주요 교통망과 가까운 곳에 위치해 있습니다.​​​ ​특히, 2023년 개통 예정인 서해안복선 전철은수도권 전철과 환승이 가능해지면서보다 높은 편의성을 갖출 것으로 기대되고 있으며합덕역에서 합덕인더스파크 일반산업단지까지는약 5분 이내의 시간이 소요될 것으로예상되고 있습니다.​​또한 의약과 제약쪽 중견, 중소기업의 입주현상은향후 일자리 창출로 이어져 새로운 젊은층의 인력유입을가속화 할 것으로 전망됩니다. ​그 일례로 종근당건강은 직원 300여명채용 할 의사를 밝혔으며다른 4개의 기업들 또한 약 583명을 추가로고용할 계획이 있음을 밝혔습니다. ​  합덕역 주변 매물을 보고 싶다면?하단으로 이동!​토지다에서 지금 바로 매물 정보 확인 가능!!​▽▼▽▼▽​ ​​​​이미 벌써 계약완료 된 매물도 있습니다.토지는 본다고 내꺼 되지 않습니다.먼저 계약하는 자먼저 구입하는 자가 가져가는 겁니다!​​​홈페이지로 들어가서 확인하고 싶으면하단 로고 클릭 클릭 시 토지다로 이동​​​​​ 
선착장에서 바라본 고파도, 분점도​​ 분점도충청남도 시 지곡면 도성리고파도충청남도 시 팔봉면 고파도리선착장충청남도 시 대산읍 리 제1유두교충청남도 시 대산읍 리바다갈라짐충청남도 시 대산읍 리 행정자치부, 한국관광공사, 도서문화연구원 등에서 뽑은 “휴가철 찾아가고 싶은 33섬” - 시  2년 연속 선정(2016, 2017년) -​  는 본래 군 지곡면의 관할지역에 편입되어 있었는데 1914년 행정구역 개편시 를 하나의 행정리로 독립시켜 리라 하여 군 대산면에 편입시켰다. 이후 1991년 대산면은 읍으로 승격되었다.  는 섬의 모양이 웅크리고 있는 곰과 같이 생겼다 해서  또는 곰섬이라 불리우고 있다. 가로림만 내해의 정중앙에 자리하고 있으면서 대산읍의 7개 도서 중 유일한 유인도서이다. 마을은 조수간만의 차에 따라 육지와 연결된 마을이 되기도, 섬마을이 되기도 하여 시간에 따라 다양한 경관을 자랑하고 있다.   세계 5대 갯벌 중 하나인 가로림만을 중심으로 형성되어 있어 생태자원도 풍부하다. 의 특산물로는 낙지, 바지락, 굴, 김 등이 있는데 6월 말에서 7월 초에 잡히는 낙지는 연하고 맛이 좋으며 바지락은 쌀뜨물 같이 희고 맛이 시원하며 해장국 감으로 으뜸이다.​[주요 볼거리]1. 유두교 - 섬과 육지를 연결하는 제2 유두교는 섬의 관문이자 모세의 기적이 펼쳐지는 신비의 바닷길이다. ♣2025년 폐쇄 예정♣​2. 선캠브리아시대 규암층 - 의 규암층은 12억년의 시간을 뛰어넘는 지질학 교과서로  선착장에서 북서쪽으로 30미터 떨어진 지점에서 관찰할 수 있다.​3. 가로림만 일대 - 세계 5대 갯벌 중 한 곳인 가로림만은 해안선의 굴곡이 심하고 수심이 얕아 어족의 산란장으로 적합하여 봄·여름에 제주 난류의 북상에 따라 많은 난해성 어족이 모여 생태적 가치가 높을 뿐 아니라 해변경관도 뛰어나다.​4. 마을보호수 반송 - 리의 큰골 서편 야산 기슭의 소나무 숲속에 수령이 약 400년 쯤 되는 반송이 자리하고 있다.​출처 : 의 아름다운 비밀​   반송​♣  반송 https://blog.naver.com/ynj639/222229846830 ♣  반송(盤松 ) 탐방제1유두교(流竇橋) 제2유두교(流竇橋) 출처 : 시청 교회 오른쪽으로 이동 바람의 언덕 쉼터 하...blog.naver.com ​​ 시,  갯벌생태계 복원사업 250억 원 확보​2020. 8. 7.- 그린뉴딜사업 공모선정, 250억 원 확보 --  개방형(해수소통형) 교량으로 교체, 해수소통으로 수산자원 가치 높여 -   시(시장 맹정호)가  갯벌생태계 복원사업이 그린뉴딜사업에 선정되며 총사업비 250억 원을 확보했다.  갯벌생태계 복원사업은 로 들어가는 폐쇄형 유두교를 개방형 교량으로 교체해, 해수를 소통시킴으로써 생태계에 활력을 불어넣는 사업이다.   2021년부터 2025년까지 총사업비 250억 원을 투입해 사업을 추진하며, 사업대상은  제1유두교와 제2유두교다. 는 시 4개 유인도서 중 유일하게 진입로가 설치되어 있는 지역이나 폐쇄형 유두교로 해수소통이 차단돼 갯벌퇴적 및 수산생물 감소 등 생태환경 문제가 야기됐다.    갯벌생태계 복원사업을 통해 과거의 갯벌로 복원은 물론, 수산자원 증대 및 생태관광 활성화될 것으로 기대된다. 맹정호 시장은 “ 갯벌생태계 복원사업을 통해 생태계에 활력 조성함은 물론, 가로림만 해양정원 조성사업과 연계해 가로림만의 천혜의 갯벌로 복원하고 해양생태관광거점으로 거듭날 수 있기를 기대한다”고 밝혔다.​출처 : 더 새로운 시민의 ​ ♣  생태계 복원사업 추진(2021~2025년)으로 새로운 교량이 설치되면 제1, 2 유두교는 볼 수 없다.아마도 본격공사가 시작되면 지금의 뷰는 기대하기 힘들것이고 그마져도 2025년에 대교가완공되면 없어질 운명(2014~2025)… ♣​​제목 : 의 첫번째 볼거리 제2 유두교 현상유지 방안과 현재 에 필요한 시설 ​1.  갯벌생태계복원에 따른 대교 건설과 유두교에 대한 발상의 전환이 필요​​ 갯벌생태계복원 사업 시 고려해야할 사항은  첫째, 기존의 유두교를 생태학적으로 보완하여 보전한다면 이를 보기 위한 관광객들이 계속 찾을 것이다. 왜냐하면 유두교로 인한 관광수요가 적지 않기 때문이다(제1 유두교는 개방형으로 교체, 제2 유두교는 보완하여 유지). 가로림만 생태계의 복원의 핵심은 농림축산식품부내에서도 다툼이 예상되지만 닫힌하천을 열린하천(예: 방길천)으로 얼마나 복원시킬 수 있는가에 달려 있다고 볼 수 있다. 과거의 천수만과 적돌만의 사례에서 확인되었다고 생각한다. 예를 들면 안면도의 김양식이 A, B 지구 제방이 완공되면서 바로 포기된 사례가 있다.​  둘째, 새로운 다리는 섬의 북쪽으로 건설하는 것이 좋을 듯하다(사장교 또는 현수교). 왜냐하면 해수의 원할한 유통과 미래의 가로림만 해양정원과 연계하여 유람선이 통과할 수 있을 정도로 교각이 높아야 하기 때문이다. 현재 위치에 대교를 건설하더라도 반드시 교각 높이는 큰 배가 지나다닐 수 있도록 설계에 반영해야 한다. 현재 유두교 바깥쪽으로 도로 확장을 반영하여 해수면위에 교각을 올려서 제1, 2 유두교를 하나로 연결하면 좋을 듯하다.​  셋째,  지역주민과 소득이 연계된 섬만이 가질 수 있는 차별화된(생태계 & 지질학적 특징 등-Yoon Sunghee님) 체험위주의 사업을 중점적으로 개발해야 외지 투자자(펜션 등)와 원주민과의 상생을 위해 좋을 것이다. 그러기 위해서는 계획적인 펜션단지조성, 야영장 등 체험공간의 확보, 도로 등 인프라 구축을 장기적이고 체계적으로 종합검토해서 추진해야 한다. 무분별하게 조망이 좋은 곳에 우후죽순 펜션이 들어서는 것은 태안의 ○○섬처럼 여러가지 문제점을 내포할 수도 있다고 본다.​  넷째, 지금부터 새로운 다리가 놓아지면 인근 대산에서 숙박을 하고 체험은 에서 하는 경우를 생각해야 한다. 예를 들면 안면도와 대천을 잇는 해저터널이 금년에 완공(11월 예정)되어 영목~대천항 전 구간을 개통하면 안면도에서 숙박하는 경우는 드물 것이라는 말들이 많다. 오히려 교통이 편리해지면 사람들은 시설이 좋은 곳으로 쏠림현상이 자연스럽게 나타난다.​ 다섯째,  물때를 실시간 알려주는 전광판과 화장실【주변의 전망 좋은 곳에 전망대를 짓거나, 물때를 기다리는 방문객들을 위한 Cafe(커피 & 차 + 디저트+ 지역특산해물을 넣은 파스타 등)를 신축해서 해결】등 편의시설을 갖추면 좋겠다는 생각이다. 현재는 아무데나 배설하고 쓰레기를 버리는 환경오염의 모델이 되는 것같아 안타깝기 때문이다.​  결론적으로 다른 어촌체험마을과 차별화된 사업으로 제2 유두교를 보완하여 보전하는 것이 관광산업발달에 있어서 중요하다고 생각한다. 조용한 섬에 가족단위로 머무르면서 휴식을 취하는 사람들도 있겠으나, 과거 통금이 있을 때와 통금이 해제된 지금의 시대를 비교해보면 섬에 머무를 매력을 어떻게 개발할 것인가도 지금부터 고민해야 한다고 본다.  섬에 거주하는 원주민과 다양한 관광객을 대상으로 설문조사를 하여 의견을 모으는 것도 하나의 방법일 듯하다.  ​2. 인근에 시급히 설치해야할 시설물 목록  가. 물때 알림 전광판【섬의 출구, 제2 유두교 입구(모개섬)  2개소】- 실시간 변화하는 물때를 알려 안전사고 예방효과  나. 주차장의 확보와 공중화장실 설치【리 버스종점: 가로림만 둘레길과 연계-섬주민(버스승객), 인근 어민,  관광객 등이 이용】  다. 쓰레기 분리 수거장【리 버스종점 인근】 - 해양오염의 주범인 플라스틱 등 쓰레기 되가져가기 협조  라. 가드레일 설치【제1, 2 유두교 사이 바닷가】  - 보행자의 추락, 통행차량 사고예방 등 안전확보  마. LED등으로 조명 장치 설치【제1 유두교】  - 야간 보행자 보호와 아름다운 경관 유지    ♣ 관광객이 많이 찾아오는 밀물때에는 경찰과 시청관계자 등 현장 안전 점검 필요 ♣ ​지리지단 생각​  매섬​​​ 분점도​​​  선착장은 공사중​​​​ ​​   풍력발전소​​​  의 규암층으로 가는 길​​​ ​​ ​​ ​​ 사당​​​  호 그리고 매섬​​​ ​​ ​​ 사진의 왼쪽 끝 키토산 민박(이장님 댁)​​ 굴양식을 위한 가리비 묶음​​​ ​​ 예전의 어선출입항대행신고소​​​ ​​  대산초 분교장도 보입니다.​ 이상하게 밝아졌다는 생각을 했는데, 도로 옆의 농기계 창고가 없어졌습니다.주변이 깨끗하고 시야가 탁 트이는 모습입니다. 뒷쪽으로 (구)분교장(휴양마을펜션)도 보입니다.​​ ​ 체험휴양마을 펜션​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 어촌체험마을 사무실​​  의 논에 벼가 잘 자랐습니다. 벌써 고개를 숙이며 익어가고 있습니다.​​​  깡통열차를 타고 한바퀴 체험​​​  해수저수조 해수저수조는 섬주민들이 갯벌에서 잡은 수산물을 세척하기 위하여 만들어 놓은 시설입니다.​​​  ​​ 갯벌에 박힌 바위가 한자로 뫼山자를 닯은 듯합니다.  그 뒤로 대산읍의 상징인 망일산이 보이네요.​​​​ 반려견 배설물은 꼭 치워주세요~!​​​​  정자에서 촬영한 그림같은 모습입니다. ​​  특산물의 형상화(낙지, 바지락, 굴, 게)​​​ 데크 산책길​​​   정자 앞의 전경​​  가로림만 해역 해양보호구역 안내​​​​ 공영주차장​​​ 왼쪽 끝에 민박(집집마다 태양전지판이 대부분 설치되어 있었습니다.)​​​ 신축중인 공사장 무슨 용도로 짓는 건물인지 벌써 궁금하네요.​​​​​ 해바라기 가로수 & 오른쪽은 바닷물 침수 방지용으로 보이는 옹벽​​​ ​​ ​​ 제2 유두교에서 바라본 섬의 입구 모습​​​ 스토리펜션​​ 지하층은 Cafe + 편의점으로 꾸밀 듯​​​ ​​  제2 유두교​​ ​​ 모개섬과 제1 유두교 방향​​​ ​​​​​  물수제비 청년들​​  물수제비 청년 수고하셨어요!​​​ ♣ 제2 유두교 입구와 섬의 출구에 섬주민과 방문객들의 소중한 생명과 재산을 지켜줄 “물때 알림 전광판”과 가로림만 둘레길과 연계하여  화장실(버스종점부근)설치가 시급해보입니다. ♣​​​충남관광 100선에 선정된 8개소▲ ▲간월암 ▲개심사 ▲ 용현리 마애여래삼존상 ▲해미읍성•해미순교성지 ▲버드랜드 ▲용현자연휴양림 ▲팔봉산​​  ♣ 시, 관광객이 뽑은 충남관광 100선에 8개소 ‘선정’ ♣​시, 관광객이 뽑은 충남관광 100선에 8개소 ‘선정’- 간월암, 개심사, 팔봉산 등 종교 및 역사 문화 가득, 시민 발길 이어져 -​충남 시에 위치한 개심사, 해미성지 등 관광지 8개소가 충남도를 방문한 관광객이 뽑은 ‘충남관광 100선’에 이름을 올렸다.7일 시에 따르면 8개소는 ▲ ▲간월암 ▲개심사 ▲ 용현리 마애여래삼존상 ▲해미읍성•해미순교성지 ▲버드랜드 ▲용현자연휴양림 ▲팔봉산이다.​충남도는 지난달 7일부터 3주간 도내 241개 관광지를 대상으로 온라인 설문조사를 진행해 만족도 평가점수에 따라 100선을 선정했다.​1~2. 와 간월암은 물길이 열리는 광경이 아름다워 많은 이가 사진 찍으러 찾는 곳으로 유명하다.​3. 왕벚꽃으로 유명한 개심사는 봄철이면 분홍빛의 신비로운 분위기를 자아내 인기가 좋다.​4. 백제의 미소로 유명한  용현리 마애여래삼존상은 국보 제84호로 돌에 새겨진 세 부처의 온화하고 넉넉한 미소가 보는 이를 기분 좋게 한다.​5. 해미읍성은 조선시대 읍성 중 가장 잘 보존된 평성으로 넓고 평평한 잔디가 있어 돗자리를 깔고 소풍을 즐기는 가족과 연인을 사로잡기 충분하다. 해미순교성지는 지난해 11월 ‘국제성지’로 선포되며 종교적 의미가 더해져 국내뿐만 아니라 해외의 관심이 높은 곳이다.​6.  버드랜드는 철새를 직접 볼 수 있으며 생태해설사들의 설명도 들을 수 있어 가족단위로 많이 찾고 있다.​7~8. 용현자연휴양림과 팔봉산은 한적하게 자연을 느끼고 즐길 수 있는 최적의 관광지다.​이번 충남 우수 관광지 100선은 충남문화관광 누리집(tour.chungnam.go.kr)과 페이스북, 인스타 등 SNS ‘충남 어디까지 가봤니’를 통해 확인할 수 있다. 시 관계자는 “선정된 8개소를 SNS 등을 통해 집중 홍보하겠다”며 “시 관광지를 찾는 관광객들이 즐겁고 만족스러운 여행을 할 수 있도록 만전을 기하겠다”고 밝혔다.​출처 : 시 보도자료 2021년 07월 11일 충청남도 시 대산읍 리매섬충청남도 시 대산읍 리제1유두교충청남도 시 대산읍 리선착장충청남도 시 대산읍 리 반송충청남도 시 대산읍 리259-7 ​​ ​​   잠수교( 제2 유두교)​2014년에 태어나 밀물에 잠겨 보이지 않듯이 2025년도에는 없어질 제2 유두교(바다갈라짐)입니다. 그동안 많은 관광객들을 밤낮으로 불러 들였고 “  잠수교”로 더 알려졌지요. 특히, 요즘 낮에는 젊은 사람들이 바닷물에 빠지면서 인생샷을 촬영하고인스타그램에 올리면서 파도리해식동굴과 함께 태안반도의 핫플로 떠올랐습니다. 밤에는 주로 진사님들이 야경을 담기 위해 단체 출사를 하는 등 사진공부의 전당이기도 합니다.이런 것들이 쌓이면 에서 또 하나의 스토리텔링이 되겠지요.어린 아이와 임신한 엄마가 잠수교를 배경으로 촬영하는 것을 보고저 꼬마가 아빠만한 나이가 되면 지금의 는 어떻게 변해 있을까혼자 생각에 잠겨봤습니다.요즘은 10년도 안돼서 많은 변화가 섬에 있었고 한때는 가로림만 조력발전소를 짓는다고 찬반의 대립으로같은 마을에 살면서 그 앙금이 현재까지도 남았다는 이야기를 들은적이 있습니다.과연 우리들은 그렇게 어렵게 지켜낸 갯벌을 잘 보존하고 있는지...지금도 어촌뉴딜사업이라는 이름으로 전국에서알토란 같은 갯벌을 줄여나가고 있습니다.2025년도에는 이 유두교를 볼 수 없을 만큼의 더 큰 변화가 오겠지요. ​​♣ 가로림만 조력발전소 https://blog.naver.com/ynj639/120153723603 ♣ 가로림만 조력발전소가로림만(加露林灣)-지도에서 태안반도라고 쓰여진 부분이 가로림만임 [출처] 가로림만 [加露林灣 ] | 네이...blog.naver.com ​ 
​서해안 가볼만한곳   벌천포 해수욕장삼길포 삼길포항 서해 바다 여행 ​by traveling jiny​  ​은빛으로 반짝이며 빛나는 대륙처럼 나타나는 갯벌을 보며 미지의 세계로의 아름다운 여행을 떠나 본 서해안 가볼만한곳이네요. 아직은 실내보다는 한적한 자연 경관을 찾아서 떠나보는 힐링 여행으로  를 시작으로 벌천포 해수욕장 그리고 볼거리가 가득했던 삼길포와 삼길포항으로 서해 바다 풍경을 소개해 봐요.​​​ 낚시를 좋아하는 남편이라 물때 확인은 기가 막히게 하지요. 그래서 바다 가볼만한곳을 계획할 때도 일정을 알차게 짜주니 고맙더라고요. 서울에서 2시간 남짓 달려가면 도착하는 충남 이네요. 바닷길이 열리는 아름다운 를 향해 아침에 조금 부지런 떨면서 출발했어요. 자기들만의 시선으로 여행을 즐기는 아이들의 모습도 흐뭇했답니다.​​​  광활한 갯벌이 주는 또 다른 느낌의 신비로움을 리얼하게 동영상으로 담아봐요. 그럼 서해안 가볼만한곳 모음을 먼저 영상으로 즐겨보시고 힐링  여행 스토리를 지금부터 시작해 봅니다. ​​​ 1.  충남 시 대산읍 리 며칠 전부터 "여기 좀 봐봐. 여기 너무 아름답지 않아?" S사 자동차 사진을 찍은 장소인데 바닷물이 빠지면서 드러나는 길 위이 아주 멋스럽게 담겼더라고요. "그래! 이번 서해안 여행 컨셉은 신비의 서해바다 탐험으로" 물때를 맞춰야 해서 아침 일찍 서둘렀는데 아이들도 민첩하게 준비하더라고요. ​​​ 하루에 두 번 서너 시간씩 이렇게 바닷길이 열리면 들어갈 수 있는 해 뜨는 바닷길 네요. 높은 곳에서 섬을 내려다보면 곰이 웅크리고 앉은 형태 같다고 해서 라는 이름이 붙었고요. 면적이 1.58㎢의 섬이고, 해안선 길이가 5km 정도라고 해요. ​​​ 충남 으로 달려가는 내내 서해안고속도로에 앞이 보이질 않을 정도로 해무가 가득해서 파란 하늘이 얼굴을 보여주지 않으면 어쩌나 걱정했는데 많이 춥지도 않고 사진도 찍을만해서 어찌나 다행이었는지요.   어촌 체험마을 입구에 주차를 하고 보니 서해안 섬 안은 농촌 풍경이 펼쳐지는 거 있죠. 여름에는 갯벌체험과 깡통 열차를 타고 섬 한 바퀴 유람도 가능하고요. ​​​ 해안가로 데크길이 잘 조성되어 있어서 산책을 시작해 봐요.  체험코스 1코스  체험마을 입구-해안데크, 2코스 해안데크-선착장, 3코스 선착장-마을 보호수 반송, 4코스는 마을 보호수 반송-해안절벽 둥둥바위로  한 바퀴를 돌아볼 수 있네요. 바닷물이 빠진 갯벌에서  있는 바위들도 만나보고요.​​​ 해안 데크를 따라 걷다 보면 왼쪽으로 매섬이 보이고 그곳으로 바닷길이 또 펼쳐지더라고요. 오른쪽으로 소나무 숲이 운치를 더해주고요. ​​​ 중간중간 포토존이 조성되어 있어서 가족들과 예쁜 추억을 담을 수 있었네요.  에서 유명한 4인방이네요. 낙지, 바지락, 굴, 게... 이렇게 광활하게 펼쳐지는 갯벌 풍경은 처음이시죠!!​​​ 이렇게 아름다운 서해안의 황금 어장이 펼쳐지니 가로림만의 가치는 더욱 소중히 다가오는 거죠. 간척지도 좋지만 자연의 소중함 그리고 생태계의 보존도 큰 의미가 있다고 생각해요. 상쾌한 아침을 은빛 갯벌에서 맞이하니 행복하더라고요.​​​ 데크 전망대 쪽으로 포토존 의자도 마련되어 있어서 인증샷도 찰칵!! 시간이 많으면 오랜 시간 머물며 신비의 섬을 탐험하고 싶은 거 있죠. ​​​ 갯벌로 이어지는 계단도 곳곳에 있어서 아이들은 달려가 갯벌을 관찰하며 즐기더라고요. 갯벌 중간중간 양식장 조성된 부분도 보이고요. ​​​ 해안 테크를 따라 갯벌의 향기를 만끽하며 산책하기 너무 좋았답니다. 데크길을 따가 가면  선착장에 도착하고요. 선착장 근처에 있는 조도 가는 길도 연결되어 있네요. ​​​ 바닷길이 굽이굽이 펼쳐진 곳은 매도 가는 길인데 바로 앞까지는 이어지지 않아서 그 앞에서 감상만 하고 돌아오면 되더라고요. 바닷길을 걷는다는 신비로움을 만끽할 수 있는 서해안 가볼만한곳이었네요. 다음에는  여행으로 1박을 하면서 갯벌 체험과   한 바퀴 돌며 소달구지 갯벌 행렬도 보고 마음껏 힐링하고픈 거 있죠.​​ 충청남도 시 대산읍 리 ​​​ 2.  벌천포 해수욕장 충남 시 대산읍 오지리를 나와서 한적한 소로를 달려서 도착한 벌천포 해수욕장이네요. 가로림만과 서해 바다가 만나는 자리에 위치한 작은 포구로 벌말이라고도 불리고요. 서해 해수욕장에 조형물인가? 하고 봤더니 그물로 표현을 했더라고요. 물이 빠진 갯벌 위에 작은 어선들이 그 모습을 드러내고 있네요.​​​ 어촌마을의 느낌이 물씬 높이 낮은 집들이 띄엄띄엄 있고, 방파제 쪽으로 가면 음식점들도 보이고요. 우리 가족은 뜨끈하게 바지락칼국수 맛있게 즐긴 벌천포해수욕장이었네요. 바지락도 가득 넣어주셔서 국물이 시원하더라고요. 크기는 작은데 속살이 알차고 향이 깊은 거 있죠. 석화, 바지락이 유명한 벌천포고요. 방파제 쪽으로는 낚시하러 오신 분들도 보이더라고요. ​​ 벌천포해수욕장충청남도 시 대산읍 오지리 ​​​ 3.  삼길포 충남 시 대산읍 화곡리 9경으로 우럭축제가 유명한 삼길포  바다로 향해요. 이번 서해안 여행에서 또 한 번 놀란 여행지네요. 주변에서뿐만 아니라 수도권에서 많은 분들이 찾으시는 곳이더라고요. 세월의 향기가 느껴지기는 하지만 흐뭇한 미소를 번지게 하는 조각 공원도 삼길포에 펼쳐지고요.​​​ 저도 찰진 우럭 회 애정 하는데 우럭이 유명한 아름다운 포구 삼길포더라고요. 우럭 조각이 삼길포항 가는 길에 있네요. ​​​ "꽃길만 걸으세요!" 삼길포에는 꽃길이 쭉 이어지는 거 있죠. 벤치가 띄엄띄엄 있는데 회 뜨는 선상에서 구입한 회를 즐기는 분들도 볼 수 있고요. 주변의 횟집들도 많아 서해 바다의 신선한 회맛을 느껴보고 싶게 하네요. ​​ 삼길포충청남도 시 대산읍 화곡리 ​​​ 4. 삼길포 선상어시장이번 서해안 가볼만한곳으로 또 하나의 진풍경이 펼쳐지는 곳 삼길포 선상어시장이네요. 양쪽으로 어선들이 자리를 하고 배에서 바로 회를 떠서 판매를 하시더라고요. 선상어시장 내려가는 입구에는 초장과 쌈도 별도 판매하네요.​​​ 배에서는 회 손질하는 손길이 엄청 분주하고 넉넉한 임심으로 저렴하게 즐길 수 있어서 많은 분들이 발걸음 하시네요. ​​​ 갈매기들도 많이 날아다니고 고기잡이배들도 분주한  삼길포 서해 바다 풍경이네요. ​​ 삼길포선상어시장충청남도 시 대산읍 화곡리 1891 ​​​ 5.  삼길포항 활기가 가득한 삼길포 선상어시장을 둘러보고 삼길포항으로 발걸음을 옮겼네요. 가는 길에 보니 유람선도 운영이 되더라고요. ​ 여행 필수 코스라 불리는 삼길포 유람선인데 시간대가 맞지 않아서 다음 기회에 타보기로 했네요. 삼길포-대산항-현대오일뱅크-대난지도-소난지도-도미도-소조도-대조도-삼길포 코스로 소요시간 50분 정도이고요. 대인 10,000원, 소인 5,000원으로 서해안 여행을 만끽할 수 있겠더라고요.​​​  삼길포항 앞에도 수산시장이 크게 자리 잡고 있어서 구경해 보았죠! 해산물 사랑하는 부부인지라 어딜 가도 하트가 쏟아지는 거 있죠. ​​​ 크고 작은 어선들이 정박해 있는 삼길포항의 풍경이고요. 멀리 보이는 삼길포 10경 중 하나인 우럭 등대를 향해서 산책을 이어가요.​​​  빨간 우럭 등대가 있는 방파제에는 차박, 차크닉을 즐기는 분들이 많으시더라고요. 남편은 어떤 어종이 잡히는지 관심 백배인 거 있죠. 예전과 다르게 서해안 가볼만한곳에서 차박을 즐기는 분들을 많이 보게 되는 것 같아요. ​​​ 등대 앞에 우럭의 조형물이 있어요. 빨간 등대에도 반짝반짝 장식이 되어 있네요. 바다 여행을 가면  있고 아름다움을 뽐내는 등대들을 담아보는 것도 재미있더라고요. 남편과 아들은 어디로 낚시 여행을 갈까! 모의 중이네요. 어쩌면 저리 꿍짝이 잘 맞는지요. 탁 트인 서해 바다 풍경에 긍정 에너지 듬뿍 충전하고 왔답니다. ​​ 삼길포항충청남도 시 대산읍 화곡리 ​ 
​ 살이 1년을 하면서 많은 친구들이 놀러 왔고,친구들이 놀러 올 때마다 갔던 곳들 총정리!!!제가 살고 있는 해미부터 시작해서  가볼만한곳들을뽑아 봤으니 추운 겨울이지만 열심히 여행해봐요!인증샷 스팟들을 위주라서 아마 드라이브 코스로즐기다가 사진 찍을 때만 잠깐씩 내려서즐기면 되니까 추위 걱정 말고 으로 오세여~~~​  ​먼저, 겨울이면 삭막해지는 풍경은 어쩔 수 없지만!겨울에 딱 어울리는 먹거리와 즐길 거리들이 있고, 특유의 분위기가 사는 곳들도 많거든요.그렇기 때문에 사람 없는 겨울에 꼭 다 가봐야 해!​ ​ 가볼만한곳 (드라이브 코스)​​1. 해미읍성(주차)2. 해미호떡3. 얄개분식4. 우시장식당5. 동부지역농협연합미곡종합처리장(로드트립 인증샷 스팟)6. 7. 카페만조(일몰 스팟)​  ​ 해미읍성매일 06:00 - 19:00 / 3월~10월 05:00~21:00*해미읍성에 주차를 하고 음식점들은 걸어가도 되는 거리!*입장료 없음*반려견 동반 불가​ 가볼만한곳 첫 번째로 소개하는 곳은의 문화 유적지로 꽤나 큰 규모를 자랑하는해미읍성인데요. :-)해미읍성은 조선시대의 석축 읍성으로생각보다 넓고 쾌적하게 가꿔져 있어서 산책하면서즐기기 좋은 곳이에요.​ ​특히, 날씨 좋을 때와 봄, 여름, 가을에는 풍경이예뻐서 둘러보기 좋은데 겨울엔 삭막함이 있어요.그래도 도심에서 벗어나 해미의 시골 정서를즐기다 보면 마음이 풍요로워진답니다.​ ​겨울에는 날씨 때문에 할 수 없겠지만해미읍성 안에서는 피크닉도 가능하고,(텐트는 불가능)연날리기도 가능해서 가족들은 물론, 연인들도데이트 코스, 드라이브 코스로 들리기 좋은 곳이랍니다.​ ​해미읍성을 위에서 내려다보는 풍경도 멋져요!​ ​​ 해미호떡화~일 10:00~18:00*월요일 정기휴무​백종원의 골목식당에 나와서 유명한 곳 중 하나인해미호떡은 줄 서서 먹는 마가린 호떡이에요.특히, 주말에는 1시간 정도 줄을 서야 할 정도니까오픈하자마자 방문을 하거나 평일 방문 추천합니다.​ ​해미호떡은 1인당 3장의 호떡 구매 제한이 있어요!​ ​요즘같이 추운 겨울에 한 장 먹으면 딱 좋은데요.마가린 호떡인데 풍미도 좋고, 쫀득한 맛도 좋은데...너무 많이 먹으면 마가린이 몸에 안 좋으니까~!우리 적당히 먹기로 해요. ㅎㅎㅎ​ ​그리고, 호떡을 먹기 전에 플레인 요거트를미리 준비하면 좋은데, 요거트에 찍어 먹으면깔끔하고 담백한(?) 색다른 맛을 느낄 수 있어서백종원이 추천했으니 꼭 드셔보세요~!이 정도면  가볼만한곳에 추천할만하죠? 헤헷...​ ​​ 얄개분식매일 11:00 - 새벽 06:00(?)​응답하라 1988에 나온 브라질 떡볶이!바로 해미읍성에서 걸어서 얼마 걸리지 않는 위치에있는 얄개분식인데요.​심플한 떡볶이인데 맛있게 즐길 수 있어요!​ ​메뉴가 기본 모듬떡볶이 2인, 공기밥(밥 비벼 먹는용)으로 굉장히 심플한데 가볍게 즐기기 좋은분식을 찾는다면 추천합니다. :-)​ ​​ 우시장식당화~일 10:30-19:00*14:00-16:00 브레이크 타임*월요일 정기휴무​백종원의 골목식당에 나온 맛집!!!친구들 데려가서 먹이면 다 맛있다고 엄지척하는 곳!특히, 비리지 않은 곱창이랑 진한 국물이 예술인곱창전골까지 먹어야 하는 곳!!!  ​ ​곱창전골은 처음에 나왔을 때 먹으면 좀 밋밋해요.좀 오래 끓이는 것을 추천하는데요.첫 번째 떠서 먹고, 두 번째 먹잖아요~?그럼 첫 번째는 응??? 밋밋한데? 하실 수 있고두 번째 먹었을 때!!! 크흐!!! 진국이네!!! 하실 거예요!* 이건 제가 무수히 많이 먹어 본 꿀팁!​ ​​  로드트립(동부지역농협연합미곡종합처리장) 가볼만한곳 인증샷 스팟!​여기는 제가...  시내 이마트로 장 보러 가다가마주한 곳인데 진짜 무슨 캘리포니아 로드트립이생각나서 제가 이리저리 많이 추천하는 곳이에요.그 후로는 정말 많은 분들이 사진을 찍는 곳이 됐는데차가 많이 다니지는 않지만, 그래도 다니니까!!!안전한 촬영 주의하세요!​  ​ ​겨울에도 날씨만 좋다면 정말 이국적인 풍경을자랑하는 저희 동네 명소(?) 입니다. 껄껄...​ ​​ 물때가 되면 잠수교가 되는 신비한 곳!​작년에  가볼만한곳으로 핫했는데요.처음엔 이런 데를 누가 좋아할까?? 하고 말았는데.아니 이곳이 이렇게 뜰 줄이야~???​  잠수교가... 신기한 거였나...?아무튼! 저는 에 살아서 그런지 그저 그랬는데다들 좋아하니까... ㅎㅎㅎ물때에 맞춰 가면 신기한 현상을 볼 수 있는 곳이랍니다.​ ​는 특히나 물때 맞춰 가서 인증샷을찍어야 하는 곳이니까, 물때 알아보기는 이전 포스팅을참고해 주세요. :-)​▼▼▼▼▼​   잠수교 물때 알아보기! 가볼만한곳으로 소문이 난 ! 제가 올해 3월에 갔을 때만 해도 사람 1도 없는 곳이었는데 이제는 ...blog.naver.com ​물때에서 만조를 보고, 만조 시간 전에 가면잠수교에 물이 차오르는 것을 보고, 인증샷을찍을 수 있답니다.​ ​간조가 될 때는 이렇게 를 잠수교를 통해서드나들 수 있는데, 만조가 되면 물이 차서섬에 갇히거나 섬에 갈 수 없게 되는 곳이에요.​하지만 주변을 둘러보면 풍경도 꽤나 멋지니까!만 보지 말고 주변도 꼭 봐주세요. :-)​ ​잠수교가 되기 전 30분이 사람들이 가장 많은데진짜 여기 사람 1도 없었는데...ㅋㅋㅋ이번 여름에 가니까 진짜 많더라구요.핫한  가볼만한곳이 됐는데, 겨울에는 물에발을 담그는 인증샷을 찍는 사람은... 없겠죠?혹은 겨울에 발을 담가야 진정한 인싸니까!!!도전해 보시죠!!!​  ​ ​산과 바다 풍요로움 그 자체 드라이브 코스를즐길 수 있는 입니다. ♥​ ​ 카페만조수~금 10:00-18:00토,일 10:00-19:00*월, 화 정기휴무​ 드라이브 코스의 정점!단지 카페뿐만 아니라, 카페 앞에 펼쳐진바다도 볼 수 있고 일몰을 감상하기 좋은 곳이에요!은 정말이지 산과 바다를 둘러보기 좋은서울 근교라서 여행하기 좋답니다.(자기 지역 자랑질♥)헤헷...​  ​ ​특히, 카페만조에서는 2층 창밖으로 펼쳐진바다 풍경을 즐기기 좋은데 간조 때는 바다를걸으면서 산책하기 좋고, 만조 때는 서해안의바다를 즐기기 좋아서  가볼만한곳으로 추천해요!​ ​카페만조에서는 직접 만든 베이커리류와 있는 음료들을 맛볼 수 있구요.야외 좌석은 반려견 동반 좌석이라서저도 저의 반려견과 함께 자주 방문한 곳이에요.​ ​일몰 때쯤 밖으로 나와서 이렇게 바다 산책도 하면좋은데, 물 빠진 바다 풍경 넘 예쁘지 않나요?​  ​ ​그리고, 안쪽에는 또 왕산포선착장이 있는데요.​ ​여기도 처럼 왕산포선착장에서안도라는 작은 무인도로 가는 길이 있어요.여기도 만조 때가 되면 길이 잠긴답니다!​ ​이렇게 어민들이 어업을 하는 곳인데일몰 때 풍경 정말 환상적이라서 추천해요!!! 가볼만한곳의 마무리를 하기 딱 좋은 곳이죠?​  ​ ​이렇게  드라이브 코스로 좋은 곳들을해미부터 시작해서 소개를 해봤는데요. :-)문화 유적지부터 맛집, 인증샷 스팟에산과 바다 풍경까지 멋진 !!!아직도 즐겨보지 못한 분들은 꼭 즐겨보세요~!​  ​ 해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리해미호떡충청남도 시 해미면 읍성마을2길 15-1얄개분식충청남도 시 해미면 읍성마을4길 22-2해미우시장충청남도 시 해미면 읍성마을3길 22동부지역농협연합미곡종합처리장충청남도 시 운산면 거성능라벌길 131 충청남도 시 대산읍 리카페만조충청남도 시 지곡면 중왕뱃마을길 14 1층 카페만조 ​저의 모든 SNS 콘텐츠는 아래 링크를 통해" 팬하기 " 후에 즐길 수 있어요!인스타그램 " 팔로우​ " 로 소통해요! :-)​▼▼▼▼▼​https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 여행과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com ​ 
2021.9.19. 09:00 ~ 14:00시간이 나면 가로림만 해안가 걷기를 마져 해봐야겠다고 생각했다. 가끔 고향집 올때마다 걸으면 2~3년정도 걸릴것 같다. ㅎ​ 대산면쪽의 가로림만 (카카오맵 캡처). 갯골을 잘 보여주는 위성사진이다.​오늘 걸은 것까지 합처서 '대산읍 오지리 (벌말) -> 대산읍 대로리  -> 대산읍 대산리 -> 대산읍 영탑리 -> 지곡면 환성리3구'까지 해안 걷기 완성. 총 해안선 길이의 대략 1/5 정도.​오늘은 대산읍 대로리 다리(제1유두교) 입구에서 대산읍 대산리(수구물) 해안까지 걸었다.  모개섬부터 대산리까지 걸었다. 방조제가 없는 구간은 나름 거닐만 했는데, 방조제(뚝방길)의 잡목 정리가 안된 구간은 영 아니다. ​긴 방조제 아래쪽으로는 도 없고 갯벌뿐이라 뻘에 미끈덕거리며 발만빠지고 지루함과 피곤함의 절정이었다. ㅎㅎㅎ​걸으며 만난 생물 위주로 사진을 올린다.​ 시작하는 곳 해변​ 도토리도 보이고...​ 갯잔디 구간도 나오고, 붉으스름한 흙이 보이는 곳은 영락없이 '흰발농게'가 살고 있었다. 넓으면 군락이 컷고 좁으면 좁은대로 개체수가 적었다. ​ 자기 구멍을 못찾고 몸집보다 작은 구멍으로 들어가려고 용을 쓰지만 들어갈 수가 없고나! 바로 뒤에 있는 크기가 작은 암컷에게 구멍을 양보했어야 하지, 매너없이 먼저 들어가다가 꼴 좋게됐다! ㅍㅎㅎㅎ ​ 결국, 오늘의 모델로 당첨된 왼팔잡이 흰발농게.​ 사진찍고 놔주었는데 한동안 어디로 갈지 방황하는 듯 했다. ㅎ'참맛'을 잡던 어르신들께 물어보니 '쫄작이, 뱀그이'라고 불러 왔다고 한다. 예전엔 (작아서) 먹을 것도 없고 된장국에 넣더라도 맛도 별로 없어 국물이나 떠먹을 뿐이라 거의 잡지 않았다고 한다.​ '존망뎅이'. 어류로 태어난 것을 잊고 애들은 꼬리를 활용하여 물수제비 뜨듯 갯뻘을 뛰어 다닌다. ㅎ​ 대략난감 황발이농게.  서두르다 보면 집게발이 구멍입구에 걸려서 빼도박도 못한다. ㅋ집을 못찾아간 '황발이농게'는 갯잔디에 몸을 숨겨본다. "참맛"잡던 어르신들에 물어보니, (그 동네만의 상황인지는 몰라도) 얘들도 맛이 없어서 안잡아 먹었다고 한다.​ 황발이의 위장. 갯잔디처럼 보이려고 하지만 너무나도 어설픈! ㅋ 방게의 포스! ​ 참맛. 대로리와 영탑리 갯벌에서 서식하는데, 갯벌 깊숙히 살아서 채취가 너무나 힘들다고 한다. 하여 맛이 좋지만 유통은 되지 않는다.​ 동다리. 흔한 '댕기리' 보다 개체수는 적어도 꽤 볼 수 있었다.'절굿대'는 처음으로 친견.무릇. 초가을 해안가에 흔한 꽃갯메꽃. 해안가에 흔한​ 아직 이름을 모르는 꽃도 있다.​ 얘도 이름을 모르겠다.​ 잔대 종류.​ S 라인 퇴적암 습곡. 배사, 향사, 횡와습곡?​ 미니 "꼬끼리바위" 발견! ㅎ운이 좋으면 이런 소소한 재미를 발견할 수도 있다.​ 지옥의 갯벌 구간이 아주~~~~ 길었다. 갯벌 전용 신발을 개발하면 대박날 아이템이 될 것 같다는! ㅎ​ 트랙을 마칠무렵.... 꽃무릇이 한창인 계절이 됐다.​ 해질녘의 지곡면 왕산리 포구를 볼 수 있었다.​ 
지금은 전국의 단풍이 무르익어 가고 있다.하지만 코로나 시대엔 불특정 다수인들이 대거 몰리는 유명 관광지보다 비교적 호젓한 관광지가 인기다.​#한국관광공사가 최근 발표한 #비대면관광지100곳을 두번째로 포스팅 합니다.​■ 강원.충청권​        ♡♡ 강원♡♡ ㅇ 정선 하이원 하늘길 트레킹      매년 10월이면 "#하이원하늘길트레킹      페스티벌이 열리는 명품 트레킹 코스로      해발 1천미터 #운탄고도와 #백운산      등산로 하늘길이다. (하이원 하늘길 트레킹 축제) ㅇ영월 #김삿갓 계곡      김삿갓 묘가 위치한 곳으로 가을 단풍이      환상적이다. ㅇ화천 비수구미 마을(#비수구미계곡)    호반을 배경 으로한 자연원시림이 계곡을     따라 밀집되어 가족단위 트레킹 적소이다. ㅇ인제 #백담사    설악의 맑은 백담 계곡에 위치한 사찰로 #한용운 선생의 정취를 느낄 수 있다. ㅇ철원 #한탄강(고석정)     좁고 긴 골짜기를 따라 협곡과 기암절벽이     어우러진 절경이 아름답다. (고석정)       ♡♡ 충청권 ♡♡ ㅇ옥천군 #수생식물학습원    수련농장,수생식물농장,은대수련 연못,    매실나무과수원,잔디광장이 아름답다.  ㅇ증평 좌구산 분젓치 산새길 테마로드     율리 별천지공원에서 좌구산 분젓치 생태     터널로 이어지는 11킬로의 산책로. ㅇ괴산 #갈론공원     9곳의 명소가 자리하여 갈론구곡으로      불리며 경관이 빼어나다.​  ♡♡ 세종특별자치시 ♡♡ ㅇ연기 #국립세종수목원    국내 최초 도심형 수목원, 국내 최대사계절    온실, 청류지원등다양한 테마 관람가능. ㅇ전동면 #베어트리파크    국내 유일의 곰 테마파크로 계절별 과    아름다움을 느낄 수 있는 가족단위 휴양지​   ♡♡ 충남♡♡ ㅇ #     육지와 700미터 거리 갯벌체험과 수려한     자연경관과 해안로 탐방 가능.  ㅇ아산 #곡교천 #은행나무길      대한민국 10대 아름다운 가로수 길로       선정되어 산책하기 좋은 길이다.  ㅇ공주 #갑사      노송과 느티나무 숲이 우거진 사찰로      가을이 아름다워 춘마곡,추갑사라 불린다. ㅇ보령 #오 #억새밭     오 정상을 중심으로 2킬로 미터      구간의 주능선이 온통 억새밭으로 억새     산행 명소 (오 억새길) ㅇ계룡시 #입암저수지      메타세콰이어로 인해 이국적인 느낌이       들고 가을이 숨겨진 딘풍 명소이다.​   ♡♡ 대전광역시 ♡♡ ㅇ유성 #국립대전숲체원     피톤치트향속에서 곤충과 식물들을 관찰  ㅇ유성 #유림공원      가을 국화축제가 유명하며 반려견 동반이      가능한 공원  ㅇ동구 #우암사적공원       송시열선생의 문화재와 자연과 어우러진      서원의 건물 양식을 관찰  ㅇ#보문산 행복 숲 둘레길     가을 단풍 명소로 보문산성과 전망대.      고촉사등을 함께 감상할 수 있음.  ㅇ서구 #한밭수목원      전국 최대의 도심속 수목원이다. ㅇ국립현충원 #보훈둘레길      총 7개의 산책코스가 있으며 호국철도      기념관7, 소나무숲, 대나무숲등 볼거리.  ㅇ대청호오백리길 제4구간 #풍경소리길    드라마 슬픈연가촬영지로 대청호 둘레에    펼쳐진 갈대밭이 장관이다.​   
​ 어느덧 온 국민을 얼어붙게 만든 ‘코로나 시국’도 반년 가량 지나고, 휴가철의 계절인 여름이 도래했다. 여름이 되면 한결 전염성이 가라앉을 것이라는 기존의 예측과는 달리 수많은 변수들이 맞물려 아직은 그 누구도 ‘사회적 거리두기’의 의무에서 자유롭지 못하다. 그러나 그 누구도 매년 손꼽아 기다리던 여름휴가를 가벼운 마음으로 포기하기는 힘든 법. 휴가철 유명 관광지의 인파로 인한 집단 감염을 미리 대비하여, 한국관광공사와 7개 지역관광공사(RTO)로 구성된 지역관광기관협의회가 지난 29일 ‘언택트 관광지 100선’을 선정하였다. 비대면, 비접촉을 의미하는 언택트(un-tact)에서 유추해 볼 수 있듯 언택트 관광지란 전국 산, 휴양림, 생태공원 등의 관광지의 여러 범주 중에서 비교적 밀집도가 낮아 여름휴가를 즐기기 적합한 관광지를 의미한다. 언택트 관광지의 선정 기준은 다양한데, 지역관광공사에서 각각 추천한 해당 지역의 관광지 중 개별 및 가족단위 테마 관광지, 사람들에게 잘 알려지지 않은 관광지, 자체 입장객 수 제한을 통해 거리두기 여행을 실천하는 관광지 등이 대표적으로 대상에 검토된다. 물론 선정된 관광지들은 추후 전염 추이와 방역 조치에 따라 유동적으로 변동될 수 있다. 아래에서는 100선의 관광지 중, 지역별로  있어 보이는 언택트 관광지 5곳을 소개하고자 한다. 100선 전체는 한국관광공사 홈페이지에서 확인 가능하다. (링크: https://korean.visitkorea.or.kr/detail/rem_detail.do?cotid=351f6cf4-d984-496f-886d-6fc538b226a7)1) 경기도 평택의 바람새마을 소풍정원 : 경기도 평택시 경기대로 245문의 및 안내: 031-668-4815코로나19 확산 방지를 위해 현장 예매는 불가하고, 인터파크를 통한 인터넷 결제만 가능하다. 도심에서 감상하기 어려운 자연 그대로의 생태 공원을 마음껏 만끽할 수 있다. 아름다운 풍경을 감상할 수 있는 소풍정, 소풍산책길을 걷다 보면 나오는 연꽃 습지와 모래 놀이터, 철새와 갈대를 함께 볼 수 있는 진위천 등 볼거리가 가득하다.2) 경상북도 영덕의 벌영리 메타세콰이어길 : 경상북도 영덕군 영해면 문의 및 안내: 054-740-7362개인이 정성스레 심어 기른 메타세쿼이아가 아담한 숲을 이루는 이곳은 평소에는 좀처럼 맡기 어려운 편백과 측백나무의 향기를 마음껏 느낄 수 있는 곳이다. 오랜만에 도심에서 벗어나 무료 삼림욕을 즐기기에 더할 나위 없는 곳이다.3) 전라남도 목포의 보리마당&시화마을 : 전라남도 목포시 해안로 127번길 14-2문의 및 안내: 061-270-8599마을 주민들의 글과 그림으로 조성된 시화골목과 보리마당 위에서 내려다보는 항구와 바다, 아름다운 경관을 즐길 수 있는 곳이다. 영화 <1987>의 촬영지인 마을의 ‘연희네 슈퍼’에서 운영하는 포토존에서 장면을 재현하고 사진을 남기는 체험도 가능하다.4) 충청남도 의  : 충청남도 시 대산읍 1길 92섬의 모양이 웅크리고 있는 곰같이 생겼다고 해서  또는 곰섬이라고 한다. 마을은 조수간만의 차에 따라 육지와 연결되기도 하고, 섬마을이 되기도 하여 시간에 따라 다양한 경관을 자랑한다. 특산물로는 낙지, 바지락 등이 유명하다. 5) 제주도 무릉 자전거 도로(환상자전거길 3구간) : 제주특별자치도 제주시 구좌읍 구좌해안로 237문의 및 안내: 구좌읍사무소 064-728-1523 / 제주관광콜센터 064-740-6918제주 대표 일몰 명소 수월봉, 대정오일시장, 고즈넉한 송악산, 해안도로의 아름다움을 지닌 신창풍차해안도로까지 다양한 매력의 제주를 느낄 수 있는 최고의 코스이다. 또한 다른 지역보다 차량 통행량이 적어 제주에서 라이딩을 즐기기 제격인 곳으로, 해안선을 따라 다니며 바다의 푸르름과 화산섬, 수풀의 녹색의 아름다운 경관을 눈에 담을 수 있다. 이처럼 엄정한 기준 아래 선정된 언택트 관광지는 문화체육관광부가 선정한 2020 특별 여행주간(7.1~7.20)과 긴밀히 연계되어 방역과 안전에 중점을 둔 국가적 사업이라는 점에서 그 의의를 찾을 수 있다. 현 상황에서 몇 번이고 강조되어도 아깝지 않은 것이 안전인 만큼, 여행을 무작정 막는다는 비현실적인 목표보다는 안전여행 문화 확립이라는 보다 실현 가능성 있는 방안을 내세운 점이 눈에 띈다. 또한 반드시 안전의 맥락에서만 보지 않더라도, 기존에 잘 알려지지 않았던 새로운 관광지와 관광콘텐츠의 발굴이 가능하다는 점도 우리 모두 언택트 관광지에 한번쯤 관심을 가져보았으면 하는 이유이다. 올해의 코로나 19 사태에 대비해 마련된 이러한 대안이 일부 유명 관광지의 관광객 편중 현상을 완화하고 여행 수요를 분산시키는데 기여할 수 있을지는 사실 전적으로 우리의 선택에 달려 있다. 한 해의 시작은 늘 설레는 법이지만, 이례적으로 설렘보다는 경계심이 더 컸던 이번 상반기. 모두가 집안에서 남모르게 힘든 시간을 보냈을 것이고, 이런 스트레스를 날려버리기 위해 휴식이 필요하다. 그러나 방역을 위한 우리들 개개인의 협조가 무엇보다 절실한 시점인 만큼, 일상 구석구석에서 기꺼이 한발씩만 즐거움을 양보하는 자세야말로 궁극적으로 우리가 코로나19를 이겨낼 수 있는 가장 기본적인 원동력이 될 것이다. 오랜 칩거 생활에 지쳐 나에게 휴가가 꼭 필요하다면, 언택트 관광지라는 여유롭고 안전한 국내 여행에 관심을 가져보는 것은 어떨까? 물론 마스크는 필수이다!- 일부 정보, 사진 출처한국관광공사 홈페이지 (https://korean.visitkorea.or.kr/detail/rem_detail.do?cotid=351f6cf4-d984-496f-886d-6fc538b226a7)​취재 김지현 기자 편집 김민채 기자 
올여름 피서는 ‘섬 여행’ 어떠세요...‘찾아가고 싶은 여름섬’ 15곳 선정행정안전부는 여름과 어울리는 ‘찾아가고 싶은 여름 섬’ 15곳을 선정했다고 22일 밝혔다. 행안부는 한국섬진흥원과 함께 계절마다 어울리는 섬 여행지를 선정해 발표하고 있다.이번에 선정된 ‘찾아가고 싶은 여름 섬’ 15곳은 물놀이로 시원한 여름을 즐길 수 있는 첨벙섬 4곳, 푸른 여름 밤하늘을 보기 좋은 캠핑섬 4곳, 뜨거운 여름바다의 추억을 기록할 수 있는 찰칵섬 4곳, 원기회복에 필요한 건강식이 가득한 보양섬 3곳 등 4개의 여행 주제로 나뉘어져 있다.먼저 첨벙섬은 수상스키, 스킨스쿠버, 카약 등 해양 여가 체험시설이 다양하게 구비돼 있어, 여름휴가를 맞아 시원하게 물놀이하기 좋은 섬이다. 선유도(전북 군산시), 울릉도(경북 울릉군), 욕지도(경남 통영시), 칠천도(경남 거제시) 등이 첨벙섬에 선정됐다. 특히 명사십리로 불릴 만큼 넓은 백사장을 보유한 선유도는 올해 제3회 섬의 날 행사(8월 8일~14일)가 개최될 예정인 곳이다.캠핑섬은 섬 내 캠핑시설 등을 갖추고 있어 가족, 연인과 함께 밤하늘을 보며 캠핑과 차박을 즐길 수 있는 곳이다. 캠핑섬에는 어린이 놀이시설과 오토캠핑장을 보유한 무녀도(전북 군산시), 힐링 숲 캠핑을 즐길 수 있는 관매도(전남 진도군), 폐교를 활용한 캠핑장과 아름다운 바다전망을 제공하는 대매물도(경남 통영시), (충남 시) 등 4개 섬이 선정됐다.특별한 사진을 남기기 좋은 찰칵섬에는 유네스코 생물권보전지역인 시목해수욕장과 수국공원을 보유한 도초도(전남 신안군), 모래울해변과 해안사구로 인해 ‘한국의 사하라’라고 불리는 대청도(인천 옹진군), 청자타워와 해안선을 따라 펼쳐진 출렁다리가 있는 가우도(전남 강진군), 출렁다리와 독립문바위 등 다양한 볼거리가 있는 방축도(전북 군산시) 등 4개 섬이 뽑혔다.먹는 즐거움과 건강이 주제인 ‘보양섬’에는 다양한 제철 건강식을 보유한 사량도(경남 통영시), 민어 최대 산지인 임자도(전남 신안군), 조약도(전남 완도군) 등 3개 섬이 선정됐다.이들 15개 섬에 대한 자세한 여행정보는 한국관광공사에서 운영하는 누리집 ‘대한민국 구석구석(korean.visitkorea.or.kr)’에서 확인할 수 있다.수국향 가득 ‘구례수목원’ 여름여행 시작지난해 5월에 개장한 전라남도 제1호 공립수목원인 구례수목원에는 여름의 시작을 알리는 탐스러운 수국꽃들이 꽃망울을 터트리기 시작했다.6월의 신록이 푸르름을 더해가는 초여름에 가장 아름다움을 뽐내는 수국은 보라에서 진분홍, 쿨한 느낌을 주는 파란색, 핑크빛 연분홍과 백옥처럼 하얀색으로 울긋불긋 제철을 맞아 자체발광 화려한 색감을 자랑하며 구례수목원의 수국들이 방문객들에게 풍성한 매력을 안겨주고 있다.구례수목원에는 그 동안 꾸준히 수집한 40여 품종, 3만여 본의 다채롭고 아름다운 수국 무리가 저마다의 빛깔로 물결을 이루며 숲에서 자연과 벗하며 힐링 치유할 수 있도록 수국의 향연이 마련돼 있다.특히, 구례수목원의 13개 전시주제원 중 외국화목원과 기후변화테마원에는 눈을 호강시키는 수국들로 가득하여 이맘 때 쯤에는 많은 방문객들의 눈을 사로잡고 있다.지난해 조성된 1㎞구간의 테마수국길에는 청초한 푸른빛의 산수국이 비단길처럼 자태를 뽐내듯 신비로움을 자아내고 있어 최고의 산책코스로 각광을 받고 있다.구례수목원 곳곳에는 다양한 포토존이 마련돼 있어 여름 여행의 인생사진을 남기기에 그만일 뿐 아니라, 올해 새롭게 만들어진 있는 장소로 ▶그늘정원에서 ▶서어나무원을 거쳐 ▶밤나무쉼터와 ▶전망대 구간까지의 산책로를 따라 식물과 꽃들을 주제로 이야깃거리를 부여한 ‘스토리텔링 특화탐방로’가 조성되어 인기를 끌고 있다.주요 전시주제원에 비치된 부엉이 스탬프를 찾아 방문기록으로 남겨보는 ‘스탬프 투어’는 수목원을 관람하는 색다른 재미를 주고 있다.김순호 구례군수는 “구례수목원을 찾는 관광객들이 다양한 체험을 즐기고, 수국천지 아름다운 숲에서 이야깃거리 가득담은 자연과 벗하여 힐링의 시간을 만끽하길 바란다”고 말했다.이번 주말부터 수국이 만발할 예정으로, 그동안 움츠러진 몸과 마음을 짙은 신록이 내 뿜는 피톤치드 향과 함께 구례수목원 나들이로 더욱 상큼하고 건강해지는 기회를 가져보기 위해 옹기종기 모여 핀 화사한 ‘수국’의 매력에 흠뻑 빠져볼수도 있다.올해 7월에는 매표소 앞에 방문객의 힐링 쉼터가 될 식물판매장 및 카페도 오픈할 예정이어서 보다 방문객들에게 다양한 서비스를 제공할 수 있을 것으로 기대된다.구례수목원에서는 여름철을 맞이하여 방문객들을 위한 미꾸라지 잡기 체험, 수국비누 만들기, 한지부채 만들기, 손수건 염색, 고슴도치 만들기 등 다양한 체험프로그램을 운영해 가족들과 함께 알차고 좋은 추억의 시간도 간직할 수 있는 계기가 될 것이다.여름 성수기 자연휴양림 최고 경쟁률 ‘대야산 296대 1’국립대야산자연휴양림 내 숲속의 집(601호)이 올해 여름 성수기 국립자연휴양림 이용신청에서 최고 경쟁률인 296대 1을 기록했다.이는 지난해 최고 경쟁률 131대 1(변산자연휴양림)보다 126% 증가한 경쟁률로 사회적 거리두기 해제로 자연휴양림에 대한 인기가 나날이 높아지고 있는 점을 방증한다.국립자연휴양림관리소는 22일 이 같은 내용의 여름 성수기 국립자연휴양림 이용 추첨결과를 발표했다.앞서 자연휴양림관리소는 이달 9일~16일 ‘숲나들e’ 홈페이지를 통해 추첨 예약 신청을 받았다.이 결과 총 11만8698명이 자연휴양림 이용을 신청해 전년대비 2만2174명(23%) 증가한 것으로 집계된다. 평균 경쟁률은 4.91대 1이다. 시설유형별로는 객실이 평균 6.46대 1, 야영시설이 1.85대 1의 경쟁률을 보였다.가장 인기 있는 숙박시설은 문경시의 8경 중 중심부에 위치해 천혜의 자연경관을 자랑하는 대야산자연휴양림 숲속의집(601호)이 꼽힌다.이곳은 숲을 배경으로 자리한 신축 객실로 숲속의집 중에서도 큰 규모(14인실·80㎡)와 편의시설을 자랑한다.특히 대야산과 둔덕산 사이 용추계곡은 수려하고 청정한 물이 흘러 경관을 즐기기에 제격이라는 평을 듣는다.야영시설은 산림청 1호 숲속야영장인 화천숲속야영장 ‘27번 오토캠핑장’이 경쟁률 32대 1을 기록하며 가장 인기 높은 야영시설로 꼽혔다.‘27번 오토캠핑장’은 다른 오토캠핑장, 산책로와 거리를 유지하고 있으며 수목으로 둘러 쌓인 덕분에 독립된 공간을 추구하는 휴양객의 취향을 만족시키기에 적합하다.무엇보다 화천숲속야영장은 산림의 원형을 최대한 보전해 숲속에서 야영하기에 좋은 조건을 이루고 있으며 이를 가로지르는 계곡과 가까워 이용객 사이에서 ‘명당 캠핑장’으로 불린다.이들 자연휴양림 외에도 인천의 무의도자연휴양림은 지리적 접근성이 좋고 우수한 자연 및 해양경관, 주변 관광자원 등 볼거리로 평균 35.72대 1의 경쟁률을 기록하며 최고의 자연휴양림으로 평가받는다.한편 여름 성수기 자연휴양림 이용 당첨 내역은 숲나들e 홈페이지에서 개별적으로 확인할 수 있다.당첨자는 이달 27일 오후 6시까지 결제를 마쳐야 하며 결제가 이뤄지지 않을 땐 당첨이 자동으로 취소된다.미결제 또는 예약이 취소된 시설은 이달 29일 오전 9시부터 숲나들e 홈페이지에서 선착순으로 예약할 수 있다.
  ​  ​우리나라는 3면이 바다로 이루어져 있습니다. 3면에 맞닿아 있는 바다들은 각각의 매력을 가지고 있는데요. 남해는 해협 사이로 많은 섬들이 있는 것이 특징이기 때문에 다도해라 불리며, 동해는 수심이 깊고 옥색 빛깔의 영롱한 바다가 유명합니다. 서해바다는 조수간만의 차가 큰 덕에 대부분 갯벌 지대로 형성되어 있으며 육지와 바다를 오가는 지대가 많은 만큼 특이한 자연현상들을 목격할 수도 있습니다. 해양수산부의 2013년 조사 결과에 따르면 서해안 갯벌의 면적은 2,084.5㎢로 전국 갯벌 면적의 83%라고 하는데요. 이렇게 우리나라의 많고 많은 갯벌 지대 중에서 충청남도 은 서해바다에서 볼 수 있는 특징들을 고스란히 담고 있습니다. 또한 유서 깊은 역사와 풍요로운 자연이 있는 곳으로 가을에 더욱 아름다운 경치를 자랑하는 곳인데요. 가을이 물씬 느껴지는 해미읍성부터 의 숨은 여행지 까지! 함께 떠나보실까요?​​  ​​​​​  어촌마을글·사진_트래블리더 11기 박채린     ​하루 두 번 썰물이 되었을 때만 열리는 신비의 바닷길을 통해 들어갈 수 있는 '섬 속의 섬' . 에 들어가기 위해선 반드시 이 유두교를 건너야 합니다. 아름다운 풍경으로 유명한 는 한국관광공사가 선정한 '휴가철 찾아가고 싶은 섬'에 2년 연속(2016-17년) 선정되었을 정도로 볼거리와 체험거리가 많은 곳입니다.​    ​ 어촌 체험마을에서 할 수 있는 첫 번째 체험은 깡통 열차를 타고 마을을 돌아보는 체험입니다. 알록달록 깡통 모양의 귀여운 열차를 타고  구석구석을 구경할 수 있는데요.​    ​생각보다 빠른 속력에 짜릿함을 느끼며 신나게 달리다 보면 어느새 스트레스가 날아갑니다. 아이뿐만 아니라 성인도 탈 수 있다고 하니 온 가족이 즐길 수 있겠죠?​    사진출처_트래블리더 11기 최지원 ​두 번째로는 청정 갯벌에서 즐기는 갯벌체험입니다. 가 있는 시 가로림만은 세계 5대 갯벌이자 서해안에서 유일하게 원형을 유지하고 있는 생태계가 잘 보존된 개펄을 가지고 있습니다. 물이 빠지면 광활하게 드러나는 갯벌의 장관을 볼 수 있는데요.​    ​ 갯벌체험에서는 주로 바지락 캐기 체험을 합니다. 갯벌체험이 처음이라서 걱정이 된다고요? 전혀 걱정할 필요가 없어요! 체험을 하기 전 숙련자의 시범도 볼 수 있지만, 의 갯벌은 '바지락의 보고'라 할 정도로 땅만 파면 바지락이 나오는 곳이기 때문인데요! 1시간이면 한 망에 바지락을 한가득 채워 집으로 가져갈 수 있어 누구나 재미있는 체험을 즐길 수 있답니다.​    ​그리고 의 바지락은 아무것도 넣지 않고 끓이기만 해도 쌀뜨물같이 뽀얀 국물이 우러나 시원한 맛을 자랑한다고 하는데요. 체험 후엔 직접 잡은 바지락으로 해물라면, 바지락칼국수 등 요리도 해 먹을 수도 있다고 하니 싱싱한 바지락 맛을 꼭 느껴보시길 바랍니다. 특별한 체험이 가득한  어촌 체험마을에서 아이들과 함께 혹은 친구와 즐거운 추억을 남겨보는 건 어떨까요?  위치 : 충남 시 대산읍 리 13 - 8문의 : 041 - 666 - 0997체험 문의 : http://www.어촌체험마을.kr/어촌체험마을1.5㎢ 면적에 61가구 128명이 모여 살고 있는 섬인 (熊島)는 섬의 모양이 '곰의 형상'을 닮았다 하여 라 불리고 있다. 주변관광지 세계5대 갯벌인 가로림만 내해의 정중앙에 자리 잡은 는 조수간만의 차에 따라 육지와 연결되거나 섬마을이 되기도 하는 등의 신비한 자연환경과 빼어난 해변경관이 자랑입니다 www.어촌체험마을.kr ​​​​​​  식당글·사진_트래블리더 11기 박승민   ​연체동물 중 가장 친숙하며 식용으로 널리 이용되는 낙지는 보통 갯벌에 깊은 구멍을 파고 서식합니다.(연안의 펄 성분을 선호하는 것이지 갯벌에만 서식하는 것은 아닙니다.) 그래서 자연스럽게 서해안에 맞닿아 있는 에서도 낙지요리가 유명한데요. 낙지요리는 어디서나 먹을 수 있는 것 아니냐고요? 목포 등을 비롯한 전라도 갯벌 지대의 세 발 낙지가 더 유명하지 않냐고요? 하지만 을 비롯한 충남에서는 다른 지역의 낙지요리에 뒤지지 않을  있는 향토음식이 있습니다. ​     ​바로 다른 낙지탕과는 다르게 무 대신 박속을 나박 썰기 하여 산낙지와 다양한 재료들로 함께 끓여낸 '박속낙지탕'입니다. 끓는 물에 펄펄 끓여진 덕에 입안에서 사르르 녹는 환상적인 식감을 맛볼 수 있는데요. 박속과 서해안 낙지의 조화가 돋보이는 낙지탕은 이곳에서만 맛볼 수 있는 별미입니다. 9월부터 낙지가 제철이라고 하니 올가을은 에 방문하여 꼭 한번 드셔보세요!  위치 : 충남 시 대산읍 탑골 1길 19-14문의 : 041-663-8497영업시간 : 매일 10:00 - 22:00 (명절 휴무)메뉴 : 박속낙지탕(大) 50,000원, (中) 35,000원낙지볶음 12,000원​*조리시간이 오래 걸리므로 사전 예약하시는 것이 좋습니다.​​​​​ 간월암글·사진_트래블리더 11기 박채린  ​간월도는 원래 작은 섬이었지만 1984년 대규모 간척 사업으로 지금은 육지로 변한 곳입니다. 간월도는 '달빛을 본다'라는 뜻으로 조선시대 무학대사가 이곳에서 달빛을 보고 득도했다고 해서 붙여진 이름이라고 하며 이 섬 안에는 작은 절인 '간월암'이 위치하고 있습니다.​     ​태조 이성계의 왕사였던 무학대사가 이곳에서 달을 보고 깨달음을 얻었다고 하여 붙여진 이름 '간월암'. 간월암은 부석면 간월도리에 있는 작은 섬에 자리 잡고 있으며 간조 시에는 육지와 연결되고 만조 시에는 마치 섬처럼 보이는 신비로운 암자인데요. 이곳 역시 처럼 하루에 두 번씩 바닷길이 열려 바다가 허락해야 들어갈 수 있는 특별한 곳입니다. ​    ​바다가 열어준 길을 따라 간월암의 계단을 오르면 푸른 하늘이 반겨주는 문이 보입니다. ​       ​이곳에서 수행하던 무학대사가 이성계에게 보낸 어리굴젓이 궁중의 진상품이 되었다고 하는 이야기가 전해 내려오고 있습니다. 법당에는 무학대사와 간월암에서 수도한 고승들의 인물화도 걸려있어 이곳의 역사를 고스란히 느낄 수 있었습니다.​    ​간월암에서 바라보는 바다의 풍경 또한 추천드리고 싶은데요. 돌탑과 함께 방파제 끝엔 빨간 등대를 볼 수 있으며 멀리서 보아도 아름다운 모습을 하고 있습니다. 신비로운 풍광을 선사하는 간월암은  9경으로도 지정되어 있을 만큼 아름다우며 석양을 감상하기 좋은 곳입니다.​  위치 : 충남 시 부석면 간월도1길 119-29 문의 : 041-668-6624주변 버스 정류장 : 간월도리(12-321), 간월도리(12-317),간월도 (12-320), 간월도 (12-316)​​​​​ 간월도 별미 영양 굴밥글·사진_트래블리더 11기 박승민   ​간월암을 보고 식사가 고민되신다면, 간월도의 별미 영양 굴밥을 드셔보시길 추천합니다. 갯벌에서 채집되는 신선한 굴을 맛볼 수 있다는 점에서  여행에서 빠질 수 없는 음식이라고 생각하는데요.​      ​영양 굴밥을 시키실 경우 바지락 무침, 굴전 등 서해안의 특산품을 이용한 다양한 반찬들도 같이 먹을 수 있습니다. 굴은 항암 예방, 빈혈 예방 등의 효능이 있다고 하니 영양 굴밥 한 그릇으로 몸 보양도 할 수도 있겠죠. 또 과거 조선시대의 궁중 진상품이었다던 의 특산품 어리굴젓도 맛보실 수 있습니다. 9월부터 겨울까지 굴이 제철이라고 하니 올가을 꼭 에 들려서 영양 굴밥 한 그릇 하시길 바랍니다!  위치 : 충남 시 부석면 간월도1길 69-1문의 : 041-664-8875영업시간 : 매일 08:00 - 22:00 (연중무휴)메뉴 : 영양 굴밥 12,000원, 우럭 매운탕 40,000원,굴 무침(大) 30,000원, (中) 20,000원​​​​​ 카페 '소진담'글·사진_트래블리더 11기 박채린   ​삼길포 바다를 한눈에 내려다볼 수 있는 의 특별한 카페 '소진담'입니다. 삼길포항은 미항으로 불리며  9경 중 한 곳인데요. 해변 드라이브 코스로도 잘 알려져 있으며 바다에 떠 있는 크고 작은 섬 풍경이 아름다워 바다 낚시터로도 인기가 많은 곳입니다. ​   (우) 사진출처_트래블리더 11기 김민주 이곳 '소진담'은 삼길포항을 바라보며 바닷가의 아름다운 풍광을 즐길 수 있는 카페로 유명한데요. 2층과 3층이 모두 통유리 창으로 되어 있어 탁 트인 바다를 감상할 수 있고 2층에서 3층으로 올라가는 계단 전부를 의자로 활용해 바다 뷰를 보며 음료를 마실 수 있습니다.​    ​'소진담'에서만 즐길 수 있는 시그니처 메뉴에는 '소진담 라테'와 '당근 케이크'가 있는데요. 달달하고 부드러운 크림을 올린 '소진담 라테'와 많이 달지 않고 담백한 '당근 케이크'가 조화를 이루어 일품입니다.​      ​특히 망고 빙수와 팥이 가들 들어간 팥빙수도 빼놓을 수 없는데요. 아름다운 삼길포항을 내려다보며 먹으니 더욱 맛있게 느껴졌습니다.   위치 : 충남 시 대산읍 삼길포1로57문의 : 010-8796-9441영업시간 : 평일 10:00 - 22:00(연중무휴)메뉴 : 소진담 라떼 7,000원, 황설탕 밀크티 8,000원​​​​​ 해미읍성글·사진_트래블리더 11기 박채린     ​과거 수천 명의 천주교 신자가 박해받았던 곳으로 프란치스코 교황도 방문하며 국내 최대 순교 성지가 된 해미읍성. 시간이 멈춰버린 듯한 성벽, 크고 작은 투박한 돌들이 쌓인 풍경은 지나온 역사를 고스란히 머금고 있는 듯합니다. 조선시대 역사의 현장인 해미읍성을 선조들의 숨결을 느끼며 천천히 거닐어 보았습니다.       ​해미읍성은 현재 전하는 우리나라 3대 읍성 가운데 원형이 잘 보존되어 있는 조선시대의 읍성입니다. 고창읍성, 낙안읍성과 함께 조선시대에 왜구를 막기 위해 쌓은 대표적인 읍성으로 원래는 매우 큰 규모였으나 동헌과 객사만 복원해놓았다고 하는데요. 진남문 좌우로 성벽이 구축되어 있으며 성벽 위에는 여러 개의 깃발이 흔들리는 것을 볼 수 있으며 이를 통해 민간인들이 거주하던 성이 아닌 군사적인 목적으로 지어진 성임을 알 수 있습니다.​    ​해미읍성은 조선시대 왜구를 막기 위해 만든 곳이기도 하지만 천주교와도 관련이 깊은 곳입니다. 그 이유는 천주교 박해를 했던 장소이기 때문인데요. 그래서 천주교 옥사의 흔적이 있으며 당시를 재현해놓은 모습도 볼 수 있었습니다. 옥에 갇히고 고문을 당하는 것은 물론 지금은 자리를 옮긴 자리 갯돌에서 박해를 당하고 해미 하천에서 생매장까지 당한 아픈 역사가 고스란히 녹아있어 숙연한 마음이 느껴지기도 하는 곳입니다. ​     ​이러한 커다란 아픔을 간직한 곳에서 피어난 색색의 꽃과 아름답게 펼쳐진 푸른 잔디밭은 아픈 역사를 달래듯 우리의 마음을 어루만져 주는 듯합니다.​   ​곧 있으면 해미읍성 축제가 열린다고 하는데요.  해미읍성 역사체험축제 기간 동안에는 줄타기, 버나놀이, 풍물놀이 등으로 구성된 난장공연과 국악 관현악, 마당극 등 풍성한 문화향연의 장이 펼쳐진다고 하니 축제 기간에 방문해 보시는 것도 추천합니다.  위치 : 충남 시 해미면 남문2로 143(읍내리 491)관람시간 : 3월~10월 (05시~21시)입장료 : 무료* 해미읍성 역사체험 축제 기간*개최일 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일)​​​​​ 마늘각시글·사진_트래블리더 11기 박채린    ​의 특산물 '6쪽 마늘'로 만든 코스요리를 맛볼 수 있는 마늘각시입니다. 마늘각시는 '마늘 껍질을 벗겨 놓은 것처럼 피부가 매끄러운 하얀 미인'과 '짚이나 마늘대로 인형을 만들어 액을 멀리하고 복을 부르는 풀각시'라는 의미를 가지고 있는데요.​     ​마늘각시의 음식은  '6쪽 마늘'을 생으로, 익히고, 굽고, 볶고, 튀기고, 숙성시키는 여섯 가지 제법을 사용하여 만들어진다고 합니다. 각 음식은 기본양념으로 마늘 맛장을 사용하고 두 가지 이상의 마늘 제법을 이용하는 게 이 집의 노하우라고 합니다.​      ​이곳은 프란치스코 교황이 방한하여 방문했던 곳으로도 유명한데요. 교황도 감탄했다는 마늘각시에서  특산품 '6쪽 마늘'로 만든 다양한 음식을 맛보시는 건 어떨까요?  위치 : 충남 시 충의로 19문의 : 041-668-8283이용 정보 : 11:00 - 21:00 / 브레이크 타임 15:00 - 17:00메뉴 : 마늘각시 스페셜 정식 30,000원마늘각시 한정식 15,000, 갈비찜 정식 25,000, 간장게장 정식 28,000, 스페셜 한정식 30,000​  ​먹거리, 볼거리, 체험, 휴식 등 다양한 관광테마를 만나볼 수 있는 착한 여행지 ! 올가을에 방문하셔야 할 필수 여행 코스가 아닐까요?​  ​   ​  글. 사진트래블리더 11기 박채린 박승민 최지원 김민주 
  ​창원 여행에 있어 한 곳에 머무르면서 다양한 볼거리들로 시간 가는 줄 모를 정도로 매력에 흠뻑 빠져 볼 수 있는 곳이 바로 음지도라 할 수 있습니다. 창원시 진해구 명동로에 있는 음지도는 진해 시외버스터미널에서 일반 버스를 타면 1시간 남짓 소요되는 곳에 있는 작은 섬입니다. 작지만 볼거리가 다양하게 있어, 여행하면서 알차게 창원의 매력들을 두루두루 만끽해볼 수 있는 곳이기에 취재해봤습니다. 저와 함께 가보실까요. ​    ​섬 여행을 좋아하는 저에게 창원의 매력은 바로 섬에 있었습니다. 소쿠리 섬을 비롯해  등 작고 아담한 섬들이 창원시에서 그리 멀리 떨어져 있지 않고, 배를 타지 않아도 누구나 간편하게 다녀올 수 있다는 점도 창원시 섬들의 특징 중 하나인데요. 창원 여행을 준비하면서, 저는 제일 먼저 푸른 창원의 바다와 자연을 바라볼 수 있는 섬을 찾아보기 시작했으며, 그곳이 바로 음지도였습니다. ​    ​음지도에 오면 진해 해양공원이 있고, 그 안에 창원 솔라타워를 비롯해 해양생물테마파크, 해전사체험관, 어류생태학습관, 정상부 쉼터, 식당, 매점 등을 갖추고 있어, 아이들과 함께 여행하는 가족 단위 관광객들에게는 랜드마크 같은 곳이며, 가볼 만한 곳입니다. 이뿐만 아니라 음지도 주변에도 볼거리가 참 많은데요. 바다를 끼고 해안 산책로가 잘 돼 있어, 걸으면서 우도를 비롯해 보도교, 바닷길이 열리는 동섬 등도 함께 관람해 볼 수 있어 참 매력적이었습니다. ​    ​특히 음지도의 상징, 해양솔라파크는 푸른 남해가 한눈에 보이는 전망대를 갖추고 있어, 남해의 아름다운 풍광을 136m의 국내 해상 최고 높이의 태양광 전망대에서 한눈에 볼 수 있다는 점도 자랑거리 중의 하나인데요. 또한 그린에너지 전시관을 비롯해 창원시 역사기록전시관, 바닷소리북 카페 등 다도해의 풍광을 배경으로 한 복합문화 공간도 마련돼 있어, 여행객들에게 쉼터 역할을 해주고 있습니다. ​    ​어류생태학습관 및 해양생물테마파크는 어른의 경우 2,500원으로 통합 관람할 수 있게 돼 있는데요. 신비한 해양 생태계를 한눈에 감상하고 체험할 수 있는 전시관으로 아이들과 함께 오면 배움의 가치도 전달해 줄 수 있는 유익한 시간을 보낼 것 같습니다. 아울러 무료입장이 가능한 해전사체험관은 동 · 서양의 해전사를 직접 체험할 수 있는 곳인데요. 해군 수기신호를 비롯해 3D 입체 애니 영상실과 잠수함 체험 등으로 구성돼 있으니, 함께 관람하면 좋을 것 같습니다. ​    ​‘1박2일’도 다녀간 하트 포토존은 여행객 누구나 인생 샷을 남기고 싶은 곳입니다. 특히 일몰에 노을 진 다도해의 남해를 배경으로 찍으시면 괜찮을 것 같습니다. 또한 아름다운 조형미를 갖춘 보도교를 통해 바로 앞 우도라는 섬 여행도 다녀올 수 있으니, 시간을 여유 있게 하여 음지도의 다양한 볼거리는 전부 보고 오시면 좋을 것 같습니다. 앞으로 음지도에서 소쿠리섬을 잇는 국내 최장 해상 짚트랙도 신축하고 있으니 진해 해양공원의 또 다른 볼거리가 되겠죠. 정말 기대가 되네요. ​        ​ 가족, 연인, 친구끼리 창원 여행을 준비하신다면, 사시사철 언제 와도 아름답고 볼거리 가득한 음지도를 방문하셔서  있는 추억을 쌓으시는 여정을 만드시길 바랍니다.  관람료 : 창원 솔라타워 어른 3,500원, 학생 및 군인 2,500원, 어린이 1,500원이며, 어류생태학습관 및 해양생물테마파크 통합 관람료는 어른 2,500원, 학생 및 군인 2,000원, 어린이 1,000원입니다.  해양공원 주차료 : 승용차의 경우, 1일 주차요금 3,000원입니다.  관람 시간하절기(3월~10월) 오전 9시 ~ 오후 8시 동절기(11월~2월) 오전 9시 ~ 오후 6시 *연중무휴나 음지도 내 관람시설의 경우 매월 마지막 주 월요일은 휴관입니다.  찾아가는 길 내비게이션에 를 입력 후 찾아가면 됩니다. 대중교통의 경우, 시내버스 303, 306, 350번 탑승 후 명동 또는 명동 선착장에서 하차하면 됩니다. ​ 창원해양공원경상남도 창원시 진해구 명동로 62  ​   
리틀배틀. 3: 리틀 탐험대 전국 일주에 도전하라성주현 지음 휴이넘  2009.04.20평점   초등학교 3학년부터 본격적으로 배우게 되는 사회과목.  사회교과서만 보면  다소 딱딱한 내용에 무슨 말인지 모르겠고 그저 외워야 할 것 같은 생각이 많이 들게 마련입니다. 그런와중에 리틀배틀 책 시리즈의  '신나게 읽는 사회 교과서'라는 문구를 얼마나 반갑던지, 빨리 책을 읽어 보고 싶더군요. 리틀배틀 3. 한국지리편은 라이벌 관계인 두 학교 축구부 아이들이 대한민국 퀴즈 레이스에 참가하여 전국을 돌아다니며 미션을 수행하면서  한국의 지리를 익혀나가는 과정을 그려내었습니다.  재미있고 흥미로운 이야기 전개와 더불어 각 지방의 구분, 명칭, 지명유래와 기후, 지형, 자원, 산업 등을 자세히 소개하여 사회교과서에 나오는 내용들을 이해하기 쉽게 설명해주네요.   한방초등학교 축구부의 자금 마련을 위해 출전하게 된 오필승, 단하나, 황명보, 이루리와  이들의 라이벌인 최강초등학교의 나데니, 나돈다 등 등장 인물의 이름부터 심상치 않더니 코믹하고 개성넘치는 삽화는 아이의 배꼽을 잡게 하더군요.   대한민국 퀴즈 레이스는 각 지방 마다 주어진 미션을 수행하면 다음 미션이 주어지는 형태로 진행되는데  수도권 서울 잠실운동장에서 출발하여 관광자원과 지하자원이 풍부한 관동지방의 고씨동굴을 거쳐 태백산맥을 넘어 삼척해수욕장 - 충청남도 의 석문간척지와  바닷길이 갈라지는  - 호남지방 전주 한옥마을에서 한지만들기 - 영남지방 낙동강의 퇴적지형 삼각주 -  조선업이 발달한 거제도 - 우리나라에서 가장 큰 섬 제주도를 끝으로 퀴즈 레이스를 마친후 우승팀에게 상금과 금강산 관광티켓이 주어집니다.  퀴즈레이스에 참가하기 위한 음모와 미션을 수행하는 과정에서의 반칙, 친구들과의 우정, 갈등, 그리고 환희와 감동을 느낄 수 있는 흥미진진한 이야기라서 아이들이 재밌게 읽을 수 있을 것 같습니다.    아직까지도 글밥많은 책을 부담스러워하고 만화학습서를 좋아하는 아들이 이 책에 관심을 가질 수 있도록 처음 부분은 제가 읽어주었습니다. 3라운드 정도까지 목이 갈라져라 읽어준 뒤 "요 다음부터는 네가 읽어봐라" 했더니 혼자서도 열심히 읽더군요. 읽고 난뒤 어떤 이야기였는지 물어보고 그 지방의 에 대해 잠깐씩 언급했답니다.  5학년이후 사회과목에 주로 나오는 내용이지만 각 지방의 특성이나 기후, 특산물이나 자원, 산업등은 3, 4학년 사회과목에도 조금씩 나오는 내용이기 때문에  3학년부터  부담없이 읽을 수 있을 것 같아요.       각 장의 도입부분은 짤막한 만화로 흥미와 관심을 끌게 하고 한자어등 낱말 뜻을 좌우 여백에 풀이해 놓아 내용을 이해하기 쉽게 이끌어주네요.                지명의 유래나 표기, 개념, 보충 설명이 있고 과학 현상에 대한 간략한 설명도 함께 덧붙여 다양한 이해를 돕고 있습니다.              각 장의 끝부분에는  그 지방의 위치, 기후, 지형, 자원, 산업 등에 대해 지도나 그림, 사진등으로 자세히 설명하고 있어 그 지방의 특성을  한눈에 이해할 수 있습니다.    중간 중간 만화처럼 재밌는 삽화들이 책읽는 재미를 더해주네요.         책의 마지막 장에서  북부지방의 특징을 소개하고 있는데 이 책을 보며 북한지방의 행정구역이 바뀌었다는 걸 새삼 알게 되었어요.제가 학교다닐 때만 해도 북한의 행정구역은 평안남.북도, 함경남.북도, 황해도, 강원도라고 배웠는데지금은 황해도가 황해남.북도로 바뀌고 자강도, 양강도가 새로 생겼군요.    맨 끝에는 [교과서속 한국 지리 키워드]로  책에서 소개된 각 지방의 을 보기 쉽게 요약, 정리해 놓았고 마지막 장에 대한민국 퀴즈 레이스 미션과 관련된 특징을 우리나라 전도 위에 표시하여 한눈에 볼 수 있어요.          이미 출간된 리틀배틀 경제편과 법률편은 아직 읽어보지 못했는데 아이에게 꼭 권해주고 싶고   '리틀탐험대의 세계 지리 대결!'편이 곧 출간될 예정이라니 넘 기다려집니다.  
 바다와 산이 함께 어울어진  아라메길을 가 보셨나요?﻿ ﻿  아라메길은 이런 뜻이다.바다의 고유어인 `아라`와 산의 우리말인 `메`를 합친말로서 세계적으로 아름다운 우리나라 고유의 옛말의 뜻이있다바다와 산이 조화를 이루는곳  특히 아름다운 가야산줄기와 함께 어우러진 지역의 을 갖춘 사람과 자연이 함께 어울어진해안생태길로서  아라메길이란 이름으로  불리는 트레킹코스다.  아라메길을 걷다보면 향균등 몸에좋은 방향성물질 피튼치드가 발산되는 울창한 숲길도 만날 수 있고 시원한바다길과 아름다운 철새떼 와도 만날 수 있다.어디 이뿐이랴~향긋한 솔향기가 풍부한 오솔길도 만날 수 있다.작지만 아름다운 저수지도 만날 수 있다.옛날 조상님들의 숨결을 느끼며 아름답고 귀중한 문화재들도 만나게 된다. 바다와 산이 함께 어우러진  아라메길을 함께 걸어보자, 아라메길 은 현제 제1코스,제2코스,제3코,.제4코스 ,5코스등 여러 코스가 개척되어 있다.여행자가 오늘 걸어볼 길은 그중 제1코스(총20.1km ) 길이다. 글/사진: 최철수﻿ 해미읍성 한가운데 우뚝솟은 이 나무는 모진 비바람을 맞고 오랜시간을 견뎌왔기 때문에  수 많은 천주교도들의  죽움을 말없이 지켜본 한맺인 나무란다. 고즈늑하고 아름다운 해미읍성 성곽길 한번 걸어 보자,     해미읍성에 잠시 걸쳐앉아  택배기한잔으로 목을 적시고 다시 걷는다.   다음엔 어디를지나 어디가 나올까,  가보면 알겠지.. 아라메 길을 걷다보면 의 귀중한 문화재도 만나게 된다.노란색의  아라메길 리본이 보이는가?아라메길을 걷다보면 작지만 아름다운 용현계곡도 만날 수 있고 운무가 아름다운 언덕도 만날 수 있고 푸른 초원을 만나기도 한다.거기다가 덤으로 이같은 아름다운 저수지도 2개나 만날 수 있다.   오래전 화전민들이 살았을 오붓하고 호젓한  산길도 지나는  아라메길을 함께 걸어 보자,  ﻿ ##  아라메길 코스 안내 ##해미읍성>>황락저수지>>일락사>>백암사지>>개심사>>보원사지>>용현계곡>>마애삼존불상>>명종대왕태실비>>문수사>>고풍저수지>>여미리석불입상>>유상묵가옥>>유기방가옥. (총거리 20.1km) 소요시간 약6시간 걸리지만 산길이 아니기 때문에 땀흘리지 않고 천천이 산책하듯 걸을 수 있다.  주변 관광지로는  일조가아름다운 간월도,부석사,해미순교성,안견기념관, 요즘 인기급 상승중인 황금산이 있으니 산꾼들은 이 글과 사진을 참고하면 될꺼임,여기서 열리는 축제는  해미읍성축제,6쪽마늘축제(산수향),대산 삼길포 우럭축제,국화축제,안경문화제, 6년근인삼축제,천수만세계철새기행전이 열린다. 산행지로는 황금산,가야산,팔봉산,도비산 등이 있다. 특히 연인들과 오붓한 사랑을 나눌 수 있는 바닷가로는 .창리포구,삼길포항(대호방조제),벌말포구,고파도,중왕리,도성리등을 들러볼 수 있는 아름다운 여행지가 될 것이다.  특산물로는 6쪽마늘,생강,인삼,마늘주,어리굴젓,난,간척지쌀,감자,매실,생강한과가 있으니 각자 알아서 구입하거나 말거나 알아서 하기바란다.가는 방법은 열차와 시외버스가있고 자가용으로 편하게 가는 방법이 있다.﻿ 열차이용시서울~장항. 홍성역하차~시외버스를 이용한다.시외버스이용시서울강남터미널,서을남부터미널,인천터미널,안양터미널,대전커미널,수원터미널,부천터미널,천안터미널,홍성터미널,인천공항터미널을 이용하면 된다.자가용 이용시서울~경부고속도로~안성lc~서펼택~당진~인천~서해안고속도로~안산~수원~서평택~당진~부산~경부고속도로~천안lc~아산~예산~덕산~해미~   이외 더 자세한 정보는 없는듯하지만 혹시라도 이렇게 설명해도 모르는 세상에서 가장 답답한 길치가 있다면 시청에 알아보기 바란다. 
 일본의 경제 보복으로 어느 때보다 한 마음 한뜻으로 국난을 이겨내야 하는 2019년의 8월, 며칠 있으면 다가올 광복절에 딱 들어 맞는 오페라가 올라간다. 명칭만 광복절 음악회라면서 정작 광복절과는 무관한 곡들이 연주되는 무늬만 광복절 음악회에서 벗어나 실질적으로 광복의 참 의의와 일제에 맞서 싸운 우리 선조들의 의와 혈이 생생하게 살아 있는 그래서 한편의 역사 드라마와 같은 창작 오페라가 로얄오페라단 (단장 황혜숙)에 의해 기획, 제작되어 공연된다. 오직 "나라를 다시 찾겠다"라는 일념으로 만주로 망명을 결행하여 전 가족과 재산을 독립운동에 바쳤던 상해 임시정부 초대 국무령을 지낸 석주 이상룡 선생의 일대기를 그린 오페라 <석주 이상룡>이 바로 그 작품이다. 이영기 총감독에 작곡 이호준, 대본 권오단, 각색 이상민이 제작한 오페라 <석주 이상룔>은 테너 이광순, 소프라노 조옥희, 김옥 등이 출연한다.   오페라 석주 이상룡 공식 포스터, 8월15일 오후 3시와 7시에 여의도 KBS홀에서 공연된다. 사진제공: 로얄오페라단  대구에 근거지를 둔 로얄오페라단은 1998년 당시 IMF라는 국가적 위기 상황에서도 공연예술 활동에 불타는 마음을 가진 몇몇이 모여 어려울 때일수록 예술이 필요하고 사람들에게 희망과 꿈을 선사해야 한다는 공통된 소명으로 대구에서 창단되어 벌써 21년째 맞고 있는 경북을 대표하는 오페라단이다. 여러 타 오페라단과 비교해 로얄오페라단은 대구/경북에 위치해 있다는 지리적 을 고려하여 그 지방의 역사적 인물과 에피소드를 발굴, 오페라화하여 상연한 점들이 여타 오페라단과 비교해  있는 점인데  <심산 김창숙>(2010)을 시작으로 서애 류성룡의 <아, 징비록(2012)>, 여성독립운동가 <김락>(2015) 등의 작품으로 대한민국 오페라대상을 받기도 했다. IMF라는 특수하고 불행한 현실에서 영웅들의 이야기로 시름과 고통을 잊게 만들고 희망을 갖게 하는 효과가 있었으며 각 지역 지방자치단체에서의 그 지역의 출신 인물들의 성공 스토리나 일대기를 음악화하여 지역을 홍보하고 문화상품화하려는 시도와 맞물려 지역의 대표 문화공연으로 자리매김하였다.  1858년 경북 안동에서 태어나 일제의 명성황후 시해와 단발령 공표에 항의하는 의명에 참가하였고 대한협회 안동지부를 조직해 협동학교를 설립하는 등 후진 양성에 힘쓰다가 일본에 국권을 삣기자 만주로 망명하여 신흥무관학교를 설립하여 독립군을 양성한 석주 이상룡 선생은 '외세 때문에 주저하지 말고 더욱 힘써 독립을 이루어라"라고 현시대에도 피부를 찌르는 유언을 남길 정도로 일제에 맞서 싸우는데 전 생애를 바친 분이다. 석주 이상룡 선생의 생가 '임청각"은 2017년 광복절 경축사에서 문재인 대통령이 "대한민국의 노블레스 오블리주(Noblesse Oblige)를 상징하는 공간"이라고 규정하면서 더욱 그 위상이 높아졌고 경북이라는 경상북도 도정운영 기본 철학과 일치하기도 하다.     오페라 석주 이상룡의 출연진과 스탭  21세기의 가장 중요한 장르는 미디어다. 사설 또는 교과서나 논문을 읽는 사람을 드물지만 <태극기 휘날리며>를 보며 6.25전쟁의 비극과 북괴의 만행을 알고 <명량>을 통해 임진왜란과 이순신 장군의 활약, 이름 하나 남기지 않고 오직 나라를 위해 목숨을 바친 우리 민초들의 분전을 후손들이 알게 된 방송과 미디어, 공연예술의 영향력과 전파력은 막대하다. 항일독립투쟁사에서 독립군이 일본군을 상대로 거둔 최초의 승리인 봉오동 전투를 그린 영화 <봉오동 전투>는 철저한 고증으로 실제 역사와 허구를 잘 혼합해서 스텍터클한 액션과 뜨거운 감동을 주는 상업영화로서도 성공한 작품인데 사람들은 영화와 미디어를 통해 역사적 사실까지도 자연스레 습득하고 있다. 또한 육군은 석주 이상룡 선생이 설립한 신흥무관학교를 배경으로 일본에 맞서는 당시 젊은이들의 패기와 기백 그리고 국군의 모체인 광복군에 대해 조명하는 뮤지컬 <신흥무관학교>를 제작하기도 하였다. 이처럼 김복동 할머니의 이야기와 독도의용 수비군의 또는 안용복 등을 소재한 남녀노소 우리 국민이라면 누구나 공감할 수 있는 이런 소재로 뮤지컬이나 오페라, 음악극, 방송 등으로 제작, 콘텐츠화 해야 한다. 그게 바로 우리 민족정기를 바로 세우는 시금석이 될 것이요 시발점이자 민주주의와 정의, 평화를 지키는 마음으로 김복동 할머니를 포함한 위안부 할머니들을 위로하고 보상하는 길일 것이고 독도의용수비대의 정신을 계승하는 길이자 일본의 야욕에 맞서 올바른 가치관과 상식으로 일제의 야욕에 맞서 싸우는 애국이 될 것이다. 그래서 8월15일의 로얄오페라단 공연이 무엇보다 기대된다.    ​​  
​원산도 땅값 급등 !!!섬 토지 지가 급등 비상 입니다 원산도 지주님들 축하드립니다 !!(짝짝짝짝~!)원산도 지주님들이 많은 투자자들의부러움의 대상이 되었습니다.  왜냐하면, 지금 원산도 땅값이급등하고 있기 때문입니다 ! ​정부는 금일 충남 바다를 중심으로해서해양레저관광권역 벨트화를 추진하겠다고발표했습니다.​또한, 가로림만 해양정원 예비타당성조사통과 및 국가사업에 반영하는것을주요 과제로 제시하였습니다.​구체적 내용을 살펴보면 다음과 같습니다.  조원갑 해양수산국장은2021년 주요업무계획 보고회에서" YES SEA "해양레저관광 권역 벨트화를 추진하겠다 !!! " Y E S "젊은 바다(Youth)재미있는 바다(Enhoy)스마트하고 안전한 바다(​Smart & Safty)"원산도 해양레저관광 중심지 구축"조원갑 해양수산국장 주요업무계획 보고"가로림만 해양정원 예타 통과" 제시 조원갑 충남도 해양수산국장은 18일 오후 도청 대회의실에서 진행된 2021년 주요업무계획 보고회에서 “‘YES SEA’ 구축으로 해양레저관광 권역 벨트화를 추진하겠다”고 밝혔다. (굿모닝충청=김갑수 기자)​충남도가 국도 77호 완전 개통을 앞두고 있는 보령시 오천면 원산도를 전국 제1의 해양레저관광 중심지로 구축한다.​조원갑 해양수산국장은 18일 오후 도청 대회의실에서 진행된 2021년 주요업무계획 보고회에서 "YES SEA" 구축으로 해양레저관광 권역 벨트화를 추진하겠다"고 밝혔다.​'YES'는 젊은 바다(Youth), 재미있는 바다(Enhoy), 스마트하고 안전한 바다(Smart & Safty)를 말한다.​보고 자료르르 보면 서해안의 해양레저관광 여건과 현황을 고려한 'YES SEA'비전을 실현하고, 관련 인프라 구축과 함께 다양한 콘텐츠를 조성하는 등 전략을 마련하겠다는 것이다.​특히 원산도만의  있는 레저관광 콘텐츠를 개발, 올해 하반기 국가 공모사업에 신청할 방침이다.​구체적으로는 해양레저 플레이센터와 해양레포츠 체험장 등 약 300억 규모가 검토되고 있다.​이밖에 조 국장은◎ 가로림만 해양정원 조성 사업 통과와 국가사업 반영◎ 부남호 역간척(해수유통)을 통한 친환경 동반성장◎ 2020 보령 해양머드박람회 성공 개최 지원◎ 포스트코로나 선제적 대응 위한 전략적 해양레저관광 육성◎ 해양안전관리 체계 구축을 통한 도민생명 보호등을 주요 과제로 제시했다.​양승조 지사는 이 자리에서 "해양레저관광에 역점을 기울여 달라"며 "서핑이나 요트대회도 하나의 방안이지만 이를 넘어서서 충남도를 해양레저 거점으로 만들 수 있도록 계획을 마련해 달라"고 주문했다.​​김갑수 기자저작권자 © 굿모닝충청 무단전재 및 재배포 금지출처 : http://www.goodmorningcc.com/news/articleView.html?idxno=245029  ​앞으로 태안.등 충남일대,특히 가로림만 일대는예타통과와 함께 국가사업에 반영된다면 해양문화발전으로 인한 인프라로해안가 및 섬 지가상승에엄청난 기여를 할 것으로 보입니다.​더불어 뜨고 있는  !!!제2의 원산도가 될  !!!​가로림만 사업으로 인해앞으로 원산도보다 더 땅값이 상승할를 많은 투자자들이지금 주목하고 있습니다 !!!​"비전있는 서해안""뜨고 있는 가로림만 프로젝트"의 핵심거점  !​그곳에 여러분 평생의 로망이었던매력적인 카페, 펜션부지를지금 바로 선점하세요 !!! 땅값상승 + 수익형 건축가능 + 안정적인 부수입 ☆★추천★☆   토지(땅) 난생처음 섬 토지투자 / 개발이슈, 가로림만 힐링뷰와 함께하는 건축행위 가능한 섬토지여러분, 알고 계십니까? 섬 땅값이 육지 땅값을 뛰어넘고 있다는 사실 ! 이 섬에 주목하시기 바랍니다 !!! 난생처음 섬 토지투자 ☆★추천 물건지★☆ 시의 핫 이슈 !...cafe.naver.com  ☆ 100억 부자 만드는 토지투자 비법 ☆▼ 난생처음 토지투자 카페 바로가기 ​​​ 
#늘솔길공원 은 #인천논현동 에 있고다른 공원 보다 큰 면적을 갖고 색다른 이 있는 공원으로 내가 걷고 싶을 때 가는 곳 ​ 아이들끼리 어울려서 놀기 좋은 곳숲속놀이터 야외학습장, 체험시설(트라이앵글, 브이스텝, 스파이더웹), 둥지전망대, 숲속나무집, 하늘요새, 짚와이어, 해먹  모래사장과 여러 가지 놀이기구가 있고벤치와 편백나무로 만들어진 오두막들이 있어서 여행 온 기분인데 아이들이 학교에 간 시간이라서 재잘거리는 소리는 못 들었지만 아이들이 노는 것 같은 느낌도 나고 주말에 나들이 나가기 좋고 걷기 좋은 곳#논현동늘솔길공원 화약박물관 기념관은 관람과 입장이 무료이고월요일과 공휴일만 휴관주말에 아이들과 방문할 만한 곳 늘솔길공원은 #한화그룹 의 시작이었던 화약공장이 2006년까지 있었던 곳으로기업역사적 의미로 #화약박물관 을 만들었다고 해서 전에 다녀왔기에 김샘과 공원으로 발길을 돌리고 늘솔길공원의 길가나 나무들은 편백나무나 메타세퀴이어로 되어있어서 걸으면서 심호흡도 크게 하고 늘솔길공원의 자랑거리는 #편백나무숲 과 #숲속놀이터인데 숲은 화약박물관을 지나서 계단을 따라 내려가면 바로 나오고 내가 좋아하는 길 피톤치드 가득한 늘솔길공원의 명소 쓰러지거나 한 나무들을 재활용하는 차원에서 전망대를 만들었다고 하고 #편백숲무장애나눔길교통약자층을 위해 무장애 데크 자연이 가득한 늘솔길공원 #인천늘솔길공원 #늘솔길공원숲놀이터 #인천공원 #숲속놀이터  #늘솔길공원양떼목장10:00 ~ 17:00 (우천 시 관람 불가)관람료 : 무료 (예약 없이 자유 관람)배추, 상추, 당근 등 사람들이 먹는 야채를 먹이로 주면 면양이 배탈이 난다고 하고면양 먹이는 양떼목장 주변에 있는 아까시나무 잎과 칡넝굴 늘솔길공원 #양떼목장아침 9시 30분부터 오후 5시까지 양을 방목하기 때문에 양들이 놀고 있는 모습을 볼 수 있는데 지금은 코로나 시대라서 볼 수 없고​ ​ ​ 늘솔길공원은봄에는 호수를 따라 벚나무에 팝콘 터지듯 벚꽃이 피어나는 인천 남동구의 숨은 벚꽃 명소이고가을엔 붉게 물든 단풍 명소로도 손꼽히는 곳인데 이젠 겨울의 길목에서 찬바람과 떨어진 낙엽이 옷깃을 여미게 하고 늘솔길공원인천광역시 남동구 앵고개로 783 늘솔길공원인천광역시 남동구 앵고개로 771 (논현동)  늘솔길공원은 자연친화 공원양떼목장, 장미원, 숲속놀이터, 편백숲 무장애나눔길 등이 있고인천 논현동에 있고 ​ ​ #인천남동구가볼만한곳#인천남동구공원 ​ ​ 김샘과 소담소담 이야기도 하고편백나무 데크 길을 걷다보니가슴속까지 시원해지고 산소를 많이 마시고 싶은 마음에 할 줄 모르는 복식호흡도 혼자 해 보며 걷고 ​ ​ ​ #소래역사관 을 향하여 걷고 우라 아이 희망나무 숲 ​ #해오름근린공원 ​ ​ ​ ​ ​ #미세먼지차단숲 #남동소래아트홀들어가 보니 공연 중이거나 전시 작품이 없어서 그냥 나오고 ​ 남동소래아트홀인천광역시 남동구 아암대로1437번길 32 ​ ​ #남동둘레길 #남동둘레길3코스#하늘바다길#남동둘레길스탬프투어​ ​ #소래포구새우타워#새우타워 ​ ​ 새우타워에 올라가서 보고 언제 봐도 좋은 갯벌 ​ ​ ​ #아름다운등대16선우도등대마라도등대소청도등대팔미도등대홍도등대오동도등대소매물도등대영도등대오륙도등대속초등대울기등대간절곶등대호미곶등대​어청도등대 - 전북 군산시 옥도면 어청도길 240등대 - 경상남도 창원시 진해구 명동 산200독도등대 - 경북 울릉군 독도에 있는데 울릉도에 갔다가 독도에 못 들어가서 아쉬움으로 남았고 독도등대도 볼 수 없었던 곳​이 세 군데 등대도 볼 수 있는 날아 오겠지그러고 보니 많이도 다녔다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ #소래포구#소래포구꽃게 #소래 소래역사관 소래역사관인천광역시 남동구 아암대로 1605 ​ #소래철교 소래철교인천광역시 남동구 논현동 ​ #소래맛집 탐방으로 #갯벌횟집 에서생선구이를 먹고 갯벌횟집인천광역시 남동구 장도로 86-1 ​ ​ ​ ​ 맛있게 잘 먹어서 강추! 점심을 먹고 #청능로사거리 까지 걸어와서 버스를 타고​걷기 좋은 길이었고알맞은 운동이라서 지인에게 사진을 보냈더니 3월에 퇴직하면 같이 다니자고 한다.넵감사!​ 
교육 인지초, 시 보건소와 함께 건강과 안전 교육 실시  |2020. 07.30 [/CTN]가금현 기자 = 인지초등학교(교장 정덕채)는 지난 28일에 시 보건소에서 본교에 방문하여 3학년을 대상으로 흡연예방교육을 실시했으며 5학년은 심폐소생술 및 자동제세동기 교육을 실시했다.   이날 흡연예방교육 강사는 시 보건소의 홍선실 선생님이었으며 심폐소생술교육은 서… 교육지원청, 매각 폐교 특별점검 실시   |2020. 07.30 [/CTN]가금현 기자 = 충청남도교육지원청(교육장 이선희)은 지난 29일 매각된 지 5년이지난 '구'대성초와 '구'대산초분교장에 대한 폐교 특별점검을 실시했다.  이번 특별점검은 매각된 폐교가 당초 사업목적에 맞게 운영되고 있는지 여부를 점검하고, 지역 주민들의 목소리를 청취하여… 교육지원청, 등굣길 교통안전캠페인 실시 |2020. 07.30 [/CTN]가금현 기자 = 교육지원청(교육장 이선희)은 지난 28일에 부춘초등학교 정문에서 등굣길 교통안전캠페인을 실시했다.  코로나19 감염 우려로 인해 계속 미루어졌던 교통안전캠페인은 교육지원청과 녹색어머니회를 중심으로 시청, 경찰서와 함게 등교하는 어린이들을 맞이하며 실시… 천안서여중, 2020 자유학년제 작가 및 인생멘토 특강 |2020. 07.30 [천안/CTN]김태연 기자 = 천안서여자중학교(교장 신동성)는 30일 손현주 작가를 초청해 자유학년제 '작가 및 인생멘토 특강'을 실시했다.   손현주 작가는 제 1회 문학동네청소년문학생 대상 수상작인 '불량가족 레시피'를 집필했으며 주로 성장소설을 집필한 작가이다.   이번 특강은 코로나-19… 삽교중, 교육가족이 함께하는 2020학년도 1학기 교육과정 평가회 개최 |2020. 07.30 [예산/CTN]최용관 기자 = 삽교중학교(교장 서소현)는 지난 29일 학생‧학부모‧교직원 등 교육가족이 함께하는 2020학년도 1학기 교육과정 평가회를 개최했다.   금 번 평가회는 코로나 19 감염병 확산에 따라 원격수업과 등교수업으로 이뤄진 2020학년도 교육과정 운영 전반에 대해 교육… 대술초, 인문학적 소양이 자라는 작가와의 만남 |2020. 07.30 [보령/CTN]최용관 기자 = 대술초등학교(교장 이용희)는 지난 27일에 전교생을 대상으로 독서 인문학 행사로 작가와의 만남을 가졌다.    이날 활동은 그림책 '무엇이 반짝일까?'의 작가 곽민수 선생님을 초청하여 학생들과 그림책을 함께 읽어 보며 생각하는 기회가 되었다.   그림책을 바탕으로… 대천초, 신나는 여름방학을 맞았어요! |2020. 07.30 [보령/CTN]임종복 기자 = 대천초등학교(교장 김인숙)는 지난 29일 학생들이 다양한 신체활동과 체험활동 경험의 기회를 가짐으로써 심신의 조화로운 발달을 이룰 수 있도록 2020학년도 여름방학식을 가졌다. 여름방학은 7월 30일부터 8월 19일까지로 이 기간 동안 학생들은 학습의 장을 학교에서 가정으… 괴산증평교육지원청,  마을교육활동가  '온라인 연수 개강식' 개최 |2020. 07.29 괴산증평교육지원청(교육장 박영철)은 29일 온라인으로 2020 괴산행복교육지구 마을교육활동가 연수 개강식을 개최했다. 총 40시간의 과정으로 운영되는 2020 괴산행복교육지구 마을교육활동가 연수는 63명의 마을교육활동가가 참여한 가운데 다양한 연수 방식으로 운영되어 접근성과 참여율을 높일… 충북진로교육원, '방과후 진로직업체험' 1차 프로그램 운영 |2020. 07.29 [교육/CTN] 박철우 기자 = 충청북도진로교육원(원장 김기선)은 지난 27일(월)~7월 29일(수) 3일간 지역사회 전문직업인 초청을 통한 '방과후 진로직업체험 1차 프로그램'을 운영했다.고 밝혔다. 이 프로그램은 지역사회 전문직업인 초청을 통해 학생들에게 다양한 분야의 진로탐색 기회를 갖게 하고… 충북교육청, 실습실 안전점검 및 컨설팅 운영 |2020. 07.29 [교육/CTN] 박철우 기자 = 충청북도교육청(교육감 김병우)은 직업계고 학생들 실습 안전을 위해 7월 29일(수)부터 도내 11개 직업계고를 대상으로 안전보건관리 현장 컨설팅을 실시하고 있다고 밝혔다. 도교육청에 따르면 직업계고는 실습활동이 상당한 비중을 차지하고, 용접·절삭, 납땜 및 화학제… 김병우 충북교육감,  교육공무직노조와 단체교섭 상견례 |2020. 07.29 [교육/CTN] 박철우 기자 =  김병우 충청북도교육감이 교육공무직원 노동조합인 충청북도학교비정규직연대회의(이하 충북학비연대)와  29일(수) 오전 11시 2020년 단체교섭 상견례를 가졌다고 밝혔다.  충청북도교육청과 충북학비연대의 단체교섭 상견례는 교육공무직원 노동조합 탄생 이후 세 번째다… 원당중 육상 샛별 박민재, 전국 육상 4개 대회 연속 2관왕 쾌거! |2020. 07.29 [교육/CTN]한성진 기자 = 원당중학교(교장 류병남) 3학년 박민재 학생이 제48회 KBS배 전국 육상경기대회에서 원반과 포환던지기 모두 1위를 거머쥐며 2관왕에 올랐다.  2020년에 개최된 4개의 전국 육상대회에서 4연속 2관왕을 달성하면서, 모든 금메달을 휩쓸며 금빛 질주를 이어갔다.   남중부… 천안교육지원청-KT, 인공지능(AI)교육 활성화 업무 협약 |2020. 07.29 [천안/CTN]김태연 기자 = 천안교육지원청(교육장 가경신)은 29일 청 내 상황실에서 KT충남본부와 업무 협약을 맺고 인공지능 교육 발전을 위한 상호 협력 체계를 구축했다.   양 기관은 천안의 인공지능교육 확산과 발전, 인재양성의 중요성에 뜻을 모아 이번 협약을 체결하고 인공지능 교육환경 개… 보은 탄부초, 평화통일 체험의 날 운영 |2020. 07.29 [교육/CTN]이기국 기자 = 탄부초등학교(교장 이정로)는 29일(수) 유치원과 전교생을 대상으로 '평화통일 체험의 날' 행사를 실시했다. 2019년부터 충청북도교육청 지정 민주학교를 운영하고 있는 탄부초등학교는 다양한 프로그램과 행사로 자유와 평등, 책임과 권리, 참여와 소통 등의 민주주의 가치… 옥천 안내중, 1학기말 꿈끼탐색주간 체험 |2020. 07.29 [교육/CTN]이기국 기자 = 안내중학교(교장 조석기)는 꿈끼탐색주간을 맞이하여 지역사회 체험장과 마을 교사가 함께하는 체험활동 프로그램을 실시했다.  자칫 코로나19로 부족해질 수 있는 체험활동을 학교와 지역사회가 힘을모아 슬기롭게 극복하며 다양한 프로그램을 제공했다. 지난 28일(화)… 옥천 동이초, 신나는 여름 계절학교 운영 |2020. 07.29 [교육/CTN]이기국 기자 = 동이초등학교(교장 이현옥)에서는 지난 7월 28일(화)~7월 30일(목)까지 창의적이고 있는 교육과정으로 여름 계절학교를 운영한다.  코로나-19 감염병으로 인하여 그동안 대외 체험 및 외부인 출입이 전면 금지되었으나, 철저한 방역과 위생수칙을 습관화하고 생활화하여… 옥천 장야초, 학부모회 방역물품 기탁 |2020. 07.29 [교육/CTN]이기국 기자 = 장야초등학교(교장 이숙경)은 학부모회로부터 29일(수) 마스크목걸이와 손소독용 물티슈 각 600개를 기탁 받았다.  이에 장야초는 방학 전에 전교생 및 교직원들에게 배부하여 코로나19 예방을 위해 사용할 예정이다.   기탁물품 중 마스크목걸이는 옥천교육지원청 행복… 인지초, 충남교육청해양수련원에서 수상안전 방문 교육 실시 |2020. 07.29 [/CTN]가금현 기자 = 인지초등학교(교장 정덕채)는 지난 27일 충남교육청해양수련원(원장 한태수)에서 본교에 직접 방문하여 1, 2학년 학생들을 대상으로 수상안전교육을 실시했다.  이날 교육지원청 권광식 장학사 외 6명의 강사 선생님이 방문하여 2인 1조가 되어 각 반에서 1학년 1시간,… 교육지원청, 참학력 실현을 위해 함께 하다.   |2020. 07.29 [/CTN]가금현 기자 = 충청남도교육지원청(교육장 이선희)은 지난 28일 ~ 29일까지 관내 5~6학년 담임교사 120명을 대상으로 2020 함께 만들어가는 교사교육과정 연수를 진행했다.  이 연수는 교사 교육과정을 학교 현장에서 구현하여 학생들의 참학력을 끌어 올리기 위한 강의와 실습 중심으로… 청양교육지원청, 계약업무 학습공동체 연수 실시 |2020. 07.29 [청양/CTN]임종복 기자 = 청양교육지원청(교육장 백운기)은 지난 28일 고운식물원에서 관내학교 및 소속기관 직원으로 구성된 계약업무 학습공동체 회원 28명을 대상으로 '2020년 계약업무 학습공동체 연수 및 협의회'를 실시했다. 이번 연수는 지방계약법 시행령 개정 사항, 공사·용역·물품 계약…12345678910 
어리굴젓 뜻​​안녕하세요~해산물을 좋아하는 먹블러 도리스가오늘은 어리굴젓 뜻에 대해 알려드릴께요​​  ​​ ​​​젓갈은 그대로 반찬으로 먹기도 하고, 음식에 넣는 조미료 역할도 합니다​​강원 동해의 명란젓, 충남 의 명물 ‘어리굴젓’과 오징어젓, 남해의 멸치젓 등 지방에 따라  있는 젓갈들이 있죠​​밥과 함께 먹으면 맛있는 젓갈!그중에서 오늘은 어리굴젓의 뜻과그 외 재미있는 정보를 알아보겠습니다​​ 어리굴젓 뜻​​​인도영화 ‘세 얼간이’에서 모티브를 얻은‘나 혼자 산다‘의 ‘삼얼’ 들어보셨나요?​​이 때 사용되는 접미사 ‘얼’은 명사와 같이 쓰면 모자라다 혹은 덜된 이라는 뜻으로 사용됩니다​​‘얼‘과 음식의 짠맛을 뜻하는 ‘간‘을결합한 ‘얼간’이라는 단어는 말 그대로소금을 모자라게 사용하여 절인 것이죠​​‘어리젓‘이란 얼간을 하여 담근 젓갈이며,어리굴젓은 얼간하여 담근 굴젓을 의미합니다​​ 다른 의미의 어리굴젓​​​또 다른 뜻도 있는데 이는 ‘어리’란 단어의 뜻에서 해석한 의미인데​​‘어리연꽃, 어리여치’ 등에서 쓰이는어리거나 작다는 뜻에서 사용되었어요​​굴이 작기 때문에 어리굴이라 불렀고이 작은 어리굴로 담근 젓갈이기 때문에어리굴젓으로 이름 지어졌다고도 합니다​​ 무학대사와 진상품​​​태조 이성계의 스승인 무학대사가달을 보며 깨달음을 얻은 암자라고 하여간월암(看月庵)이라는 이름을 붙였어요​​간월암에서 수행하던 무학대사가 태조 이성계에게 보낸 어리굴젓이 궁중의 진상품이 되었다고 하죠​​문헌은 없고 구비전승 되는 이야기지만이를 토대로 보면 간월도에서는 600년 전부터 어리굴젓을 담았다고 해석됩니다​​  간월암과 굴 ​​​실제로 간월암 인근은 갯벌이 발달해 이곳에서 특히 굴이 잘 자라는 환경이에요​​바닷물 아래의 땅이 하루 두 번 바깥 공기에 노출되었다가 바닷물에 잠기길 반복하면서 굴이 단단해져 맛이 좋죠 ​​ ​​​이러한 환경 덕분에 간월암 인근은 전국적으로 유명한 굴 생산지이기도 하며,​​‘바다갈라짐’이라는 신비한 현상 때문에하루 두 번 섬과 육지로 변해 관광객들에게무척 신비로운 느낌을 주기도 합니다​​  간월도 어리굴젓 ()​​​간월도 어리굴젓은 서해안의 자연산 굴만을 이용, 태양초 고춧가루와 간수를 뺀 천일염으로 만들어요​​굴을 바닷물에 씻은 뒤 소금 간을 맞춘 뒤 2주 정도 삭힌 다음 고춧가루에버무려서 항아리에 보관합니다​​간월도의 어리굴은 해미산과 가야산에서 흐르는 물이 서해와 만나 굴 양식에 좋은천혜의 환경에서 자라 맛이 더 좋다고 하죠​​   간월도 어리굴젓 특징 ​​​이곳의 어리굴젓은 다른 지방보다 알이 잘고 빛깔이 거무스름한 편입니다 ​​굴에 나 있는 섬모(미세한 털)가잔잔하고 많이 돋아 있기 때문에​​양념이 속까지 골고루 잘 배고,발효도 잘 되는 특징이 있어요​​숙성이 잘 되기 때문에 단맛이 돌고, 비린내 없이 향기로워 전국에서도 맛있기로 소문이 나 있습니다​​  어리굴젓​​​같은  지역에서도 간월도와 의 어리굴젓 만드는 방법은 달라요​​소금 간과 고춧가루만 사용하는간월도와는 다르게 의 어리굴젓은 ​​잘게 썬 쪽파와 밤, 고춧가루 등에 버무려서 만드는 즉시 먹거나2주 정도 숙성시켜 먹습니다​​또 다른 차이점은 두 지역의 환경이 약간 달라 굴의 생산 기간이 다른 점이죠​​간월도 근처에는 굴이 가을과 겨울에 여물고, 2~3월에 사라지는 반면에는 3~4월에 여물고 5월에  사라집니다​​  어리굴젓 축제​​​가을(9월)이 되면  간월도에서는 어리굴젓축제가 열리는데 이 기간에는​​먹거리 장터에서 싱싱한  어리굴젓 맛도 보고, 저렴하게 구입할 수 있어요​​또한 갯벌 체험, 수산물 맨손 잡기, 서상어리굴젓가요제 등 다양한 체험 프로그램도 즐길 수 있습니다​​하지만 작년에는 C19로 인해 축제가열리지 않았고, 올해도 아직 이렇다 할소식이 없어 안 열릴 것 같은 느낌이에요ㅜ​​ 군왕제와 기념탑​​​에서는 굴의 풍년을 기원하는 ‘굴 부르기 군왕제‘를 간월도리 어리굴젓 기념탑 앞에서 진행합니다​​‘어리굴젓 기념탑‘은 우리나라 최초로 건설된 음식물 기념탑으로 간월도 해변광장에 위치하고 있어요​​기념탑 앞에는 굴을 채취하는 세 명의여인들이 있음을 볼 수 있습니다​​  300년 전통의 토속제​​​굴 부르기 군왕제는 300여 년에 걸쳐 전승된 풍어제로 부녀자들 사이에서 전통적으로 이어진 토속제입니다​​매년 음력 정월 대보름날 간월도에 거주하는 부녀자들이 흰 소복을 입고 도보행진을 하는데​​요즘에는 어리굴젓 공장 앞에서 어리굴젓 탑까지 행진을 해요​​​ ​​​이 행진이 끝나면 굴탑 앞에 제사상을 차려놓고 농악놀이, 풍물을 놀리며, ​​굴부르기 축술문을 합창하여 용왕님께굴 풍년을 기원하는 제를 지냅니다​​ 어리굴젓 제철은?​​​어리굴젓은 굴이 제철인 11월 ~ 3월 사이가 가장 싱싱하고 맛이 뛰어나요​​소금을 적게 하기 때문에 짜지 않아 밥반찬으로 좋아 어른 아이할 것 없이온 가족의 입맛을 사로잡을 수 있습니다​​소금을 적게 넣은 간월도 어리굴젓의 특성상 부패할 가능성도 있으니 작은통으로 여러 개 구매하는 것이 나아요​​ 휴게소 어리굴젓 백반​​​고속도로 휴게소 맛집 5위 안에꼽힐 정도로 유명한 휴게소에서단연 1등은 어리굴젓 백반일 겁니다​​휴게소 음식이 뭐 다 그렇지~~라는생각은 어리굴젓 백반은 보는 순간부터확 바뀌게 될 거에요​​​ ​​​굴젓에 밥을 비벼먹는 걸로도 충분히맛이 좋지만 같이 나오는 청국장과반찬까지 먹으면 두 그릇은 뚝땁입니다​​휴게소 오른편의 행복장터에서는 냉장판매중인 어리굴젓을 구입할 수도 있어요​​  9미​​​은 어리굴젓도 유명하지만 통통한 굴을 넣어 지은 영양굴밥도 별미입니다​​또한 게장 국물에 절인 배추와 무청 등을 넣은 게국지와, 말린 우럭포를 맑은 국물에 얼큰하게 끓인 우럭젓국은 향토음식이죠​​위 4개의 음식 이외에도 간장게장, 밀국낙지탕, 우리한우, 생강한과, 마늘각시까지  9미로 꼽힙니다​​​  ​​​오늘은 우리나라의 많은 밥도둑 중어리굴젓의 뜻 및 관련된 정보와 축제,전통까지 알아보았어요​​간월도는 어제 포스팅 한 새조개로도유명한 곳이라 나중에 겨울이 되면꼭 가야겠다고 굳게 마음 먹었습니다^^​​울아들 밥반찬으로도 좋고 술안주로도딱일 것 같아서 무척 기대되네요 후후​​오늘도 즐겁고 행복한 하루 되세요~감사합니다​  
    경상북도교육청 이영우 교육감은 지난 1월 8일(금) 도교육청 회의실에서 본청 출입 기자를 대상으로‘배움이 즐겁고 나눔이 행복한 2016 경북 교육 계획’설명회를 실시하였습니다.   이영우 교육감은 2016년 경북교육 계획 설명에 앞서 2015년 경북교육이 거둔 주요 성과를 소개하였습니다. 주요 성과로는 시·도교육청종합평가, 국가수준학업성취도평가, 전국소년체육대회, 국제기능올림픽대회, 지방교육재정운영평가, 전국100대교육과정 공모 등에서 최고의 실적을 거두었으며, 이러한 성과는 학생, 교직원, 학부모가 함께하여 이룬 성과이기에 더욱 자랑스럽게 생각한다고 말하였습니다.​    경북교육은 ‘배움이 즐겁고 나눔이 행복한 인재 육성’이라는 지표 아래, 지성과 인성을 겸비한 학생을 양성하는데 교육력을 집중해왔으며, 특히 다음의 3가지  사업에 더 많은 힘을 쏟고 있습니다.​ 첫째, 배움․나눔․행복을 위한 학생활동중심 수업 정착을 위해 학생중심 참여 수업 확대로 학생들이 즐겁게 공부하는 분위기를 조성하며, 상호 경쟁보다는 협력하는 학습 분위기 형성으로 수업이 즐거운 교실이 만들어 지도록 하며, 둘째, 1만 동아리를 육성하여 학생들의 꿈과 끼를 키워 학생이 오고 싶은 학교, 활력이 넘치는 학교 문화를 만들기 위해, 현재 4,500개 동아리에 8만여 명의 학생이 활동하고 있으며, 2018년까지 1만 개 동아리 육성을 목표로 하고 있습니다. 셋째, 능력 중심 사회를 선도하는 성공 취업 프로젝트로 우리 경북의 학생들이 일찍부터 진로 탐색·체험 기회를 제공함과 동시에 취업 중심의 맞춤형 특성화고를 육성하여‘고졸 성공 시대를 여는 좋은 일자리 취업 지원’과 동시에 특성화고 학생들의 해외 현장 학습을 통하여 글로벌 시대에 맞는 해외 취업 기회를 넓혀 가도록 추진하겠다는 계획을 밝혔습니다.  ​  또한 새해에는 50년의 대구 청사 시대를 마감하고, 신청사 시대의 문을 활짝 열어가는 막중한 책임감을 느끼며,  경북 교육의 발전을 소망하는 3만 교육가족의 열정과 관심으로 3백만 경북 도민에게 감동을 선사하는 행복 교육을 위해 최선을 다하겠는 뜻을 밝히기도 하였습니다.   
​  는 말 그대로 곰의 섬이다.는 섬의 모양이 곰이 웅크리고 있는 형태와 같다하여 곰의 섬이라고도 불리워진다. 의 가로림만은 남쪽의 태안반도의 남쪽 천수만의 반대쪽으로 ..남쪽으로는 태안읍 서쪽의 원북면,이원면과 접하고 동쪽으로는 시 팔봉면,대산면으로 둘러 싸인곳이다.​​ 의 들인 캐릭터들이 나란히 인사를 건넨다.낙지...바지락..굴...게.. 걷다보면... 길가에 김해 김씨의 사당이 자리잡고 있다. 조선 인조때 김자점이 역적으로 몰려 귀양 온 섬이 바로 라고 한다.후에 의금부로 압송된 김자점은 억울하게 죽임을 당했다하여 .. 그의 혼을 달래기 위해 세워진 사당이다. ​ ​ ​ ​지나던 길을 잠시 벗어나..소원을 들어준다는  반송을 만나러 소나무숲으로 들어간다. 반송은 소나무의 한 품종으로...나무생김새가 쟁반모양..일반 소나무는 한기둥으로 자라다가 갈라지는데..반송은 나무의 밑기둥부터 갈라져 성장하는 독특한 소나무다...​ 반송의 나이는 약 400여년으로 추정된다.섬주민들은 반송을 수호신 삼아 자식과 재물을 위해 여기서 기도를 드린다.  섬트래킹을 마치고...두대 차로 약10여분 이동.. 의 명산 황금산 도착했다. ​금산의 원래이름은 항금산이다...산에서 황금이 발견되면서...이름이 황금산으로 바뀌였다.실제로 산에는 금을 캐던 동굴 두군데가 있다고 한다. ​ ​ 코끼리바위를 비롯... 기암괴석과 몽돌이 해변을 걷는다. ​ 나란히 앉자.. 오늘을 남긴다~ ​ 낚시꾼들이 그림을 더 한다. ​ 
 ​한국관광공사 선정 충청남도 비대면(언택트) 관광지  ​요즘 코로나19 시대에 비대면 여행이 각광을 받고 있는 가운데 한국관광공사에서 ‘비대면 관광지 100선’이 포함되었습니다. 충청남도는 비대면 관광지에 3곳이 선정되었습니다. 비대면 관광지는 여행을 하는 사람들이 서로 마주 보지 않고 여행을 할 수 있는 곳이 되겠지요.​  ​코로나 시대에 요즘의 여행의 패턴이 비대면 여행으로 바뀌고 있습니다. 사실 비 대면이라고 해서 사람들을 전혀 만나지 않는 것을 의미하지는 않습니다. 좀 더 적은 여행자들이 여행을 하는 곳을 의미한다고 생각하면 될 것입니다. ​  ​그렇다면 충청남도에서 비대면 여행지로 선택된 3곳은 어디일까요? 시 ‘’와 청양군 ‘칠갑산’ 그리고 예산의 ‘황새공원’입니다. 그러면 세 곳의 여행지를 알아보고자 합니다. 개인적으로 세 곳은 다녀온 곳입니다. 는 다녀 온지 몇 년이 지났지만 황새공원이나 칠갑산은 다녀 온지 얼마 되지 않았지요. ​  ​는 본래 군 지곡면의 관할지역에 편입되어 있었는데 1914년 행정구역 개편시 를 하나의 행정리로 독립시켜 우도리라 하여 군 대산면에 편입시켰다.이후 1991년 대산면은 읍으로 승격되었다. 는 섬의 모양이 웅크리고 있는 곰과 같이 생겼다 해서  또는 곰섬이라 불리 우고 있다. 가로림만 내해의 정중앙에 자리하고 있으면서 대산읍의 7개 도서 중 유일한 유인도서이다.(한국관광공사 소개자료)   ​마을은 조수간만의 차에 따라 육지와 연결된 마을이 되기도,섬마을이 되기도 하여 시간에 따라 다양한 경관을 자랑하고 있다. 세계 5대 갯벌 중 하나인 가로림만을 중심으로 형성되어 있어 생태자원도 풍부하다. 의 로는 낙지, 바지락, 굴, 김 등이 있는데 6월 말에서 7월 초에 잡히는 낙지는 연하고 맛이 좋으며 바지락은 쌀뜨물 같이 희고 맛이 시원하며 해장국 감으로 으뜸이다.(한국관광공사 소개자료)​  ​​내가 가 본 는 낚시꾼들의 천국으로 기억에 남는다. 자동차를 가지고 들어가서 한 바퀴 돌아보면서 낚시를 하는 사람들을 많이 보았다. 심지어 거의 가슴까지 물이 차 있는 곳에서 낚시를 하는 모습을 보았는데 좀 위험하다고 생각했는데 그들은 웃으면서 낚시를 하고 있었다. 그리고 주변 또한 참 아름다웠다. 이곳도 사람들이 많이 오지 않으니 걱정을 하지 않고 여행을 할 수 있다.   ​ 홈페이지https://www.seosan.go.kr/tour/guideView.do?key=5979&guidanceNo=561주소 : 충청남도 시 대산읍 1길 92  충청남도 시 대산읍 리 바다갈라짐충청남도 시 대산읍 리 제1유두교충청남도 시 대산읍 리 조도충청남도 시 대산읍 2길 151  ​ 
#는 섬의 모양이 움크리고 앉아있는 곰과  같이  생겼다 해서  또는 곰섬이라 불리우고 있다고합니다.가로림만 내해의 정중앙에  자리하고 있으면서 대산읍의 7개 도서 중 유일한 유인도서라고 하네요. 옹도마을은 조수간만의 차에 따라 육지의 연결된 마을 이 되기도,섬마을이 되기도 하여 시간에 따라 다양한 경관을 자랑하고 있다. 세계5대 갯벌 중 하나인 가로림만을 중심으로 형성되어 있어 생태자원도 풍부하다.의 로는 낙지,바지락,굴 김등이 있는데 6월말에서 7월 초에 잡히는 낙지는 연하고 맛이 좋으며 바지락은 쌀뜨물 같이희고 맛이 시원하며 해장국 감으로으뜸이라고 합니다. 충청남도 시 대산읍 리 서해대교 행담휴게소 버스 이동 중 찰칵~하늘도 예쁘고...#리 ​#별천포해수욕장 ​# 잠수교 바닷가 바로 옆 잔디밭이 유혹을 해서 인증 샷 한컷 ..#방파제 #고기잡이배 푸른 바다 끝에 하안 구름이 너무 예쁩니다.#낚시터의 즐거움두 자매가 낚시대를 드리우고 무슨생각을 하며 고기를 낚을 생각을 하고 있을까요...참으로 아름다운 풍경입니다. #방파재바다물이 나간 상황의 방파재 모습 바다길 대로더라구요..ㅎㅎ ​ 
한국관광공사, (熊島, 시) 언택트 관광지 100선 선정​, 가로림만의 관광명소로마음에 담고 싶은 힐링 아일랜드​충남 시 대산읍 가 지역 관광기관 협의회가 발표한 언택트 관광지 100선에 선정되면서 '가로림만의 진주'로 부상하고 있다.​충남도에서는 한국관광공사의 언택트 관광지 100선 중 시 , 예산군 예산 황새공원, 청양군 칠갑산 도립공원이 이름을 올렸다. 시 대산읍에서  섬으로 들어가는 유두교의 야경 ​지역 관광공사 등에서 추천한 관광지와 기존에 잘 알려지지 않은 관광지, 개별 여행 및 가족단위 테마 관광지, 야외 관광지, 자체 입장객 수 제한을 통해 거리두기 여행을 실천하는 관광지 등의 기준을 검토해 최종 선정됐다.​서해 가로림만 앞바다에 떠 있는 충남 시 대산읍 (熊島)는 높은 곳에서 내려다보면 곰이 웅크리고 앉은 형태와 같다고 해 이름이 붙여졌다.​해안선 길이가 5㎞에 불과하고 면적도 1.58㎢인 작은 섬이다. ​하루 2번 바닷길이 열려 바다 갈라짐 체험이 가능하며 깡통 열차를 타고 마을을 돌아볼 수도 있다. 관광객들이 깡통 열차를 타고 섬 관공에 나섰다 ​ 어촌체험마을에서는 의 인 바지락 캐기, 낙지 잡이와 망둑어 낚시, 족대 체험이 가능해 가족 단위 관광객들로부터 큰 인기를 누리고 있다.​특히  유두교는 해가 지고 가로등에 불이 들어올 때 다리가 물에 잠기는 모습이 몽환적이고 아름다워 야경 사진 촬영 명소로 유명하다.​# #언택트 관광지 100선 #가로림만 #유두교 # 어촌체험 #깡통 열차 #한국관광공사 #지역 관광기관협회 #바지락 캐기 
  연애의 시작과 끝은 단둘이 있을 때 느껴지는 지루함으로 알 수 있다고 한다. 좋아하는 사람과 있을 때는 시간은 속절없이 흘러가버린다.더 이상 사랑하지 않으려 해도 뜻대로 되지 않듯이 영원히 사랑하리라 결심해도  마음대로 되지 않는다고 한다. 몸이 뻐근하고 움직이기 힘들어도 하고 싶은 것은 하게 된다.  대산읍의 섬 중 유일하게 사람이 살아가는 곳은 라는 섬이다. 사는 곳에도 사랑하는 마음인 애착이 생긴다. ​   는 섬의 모양이 웅크리고 있는 곰과 같이 생겼다 해서  또는 곰섬이라 불리고 있다. 가로림만 내해의 정중앙에 자리하고 있는데 도로가 생기면서 언제든지 건너갈 수 있는 섬이기도 하다. 라는 섬은 가로림만을 중심으로 형성되어 있어 생태자원도 풍부하여 낙지, 바지락, 굴, 김 등이 있는데6월 말에서 7월 초에 잡히는 낙지는 연하고 맛이 좋으며 바지락은 쌀뜨물 같이 희고 맛이 시원하다고 알려져 있다. 그래서 저 앞에 보이는 갯벌에서 체험도 많이 하고 있다. ​   바닷물이 빠져나간 이 시간에는 저 멀리까지 물이 물러가지만 이곳은 보령의 무창포처럼 하루에 두 번 바닷길이 열렸다. 국립 해양조사원 홈페이지에서 ‘바다 갈라짐 체험 시간’을 확인하면 된다. 풍요로운 가로림만에 둘러싸인 는 예부터 바지락과 굴, 낙지가 마를 날이 없었는데 의 인 바지락 캐기를 비롯해 낙지잡이와 망둑어 낚시, 족대 체험이 가능하다.     옆으로 만들어진 데크길을 따라서 의 갯벌을 바라보면서 걸어간다. 걸음을 옮길 때마다 은빛 바다와 광활한 갯벌,오붓한 마을이 들어온다.              그냥 계속 열심히 걸어가 본다. 저 돌들은 어디에다가 쓰는 것인지 아니면 이곳에 원래부터 있었는지는 모르겠다. 사람이 탈 수 있도록 개조한 드럼통을 사륜 바이크에 기차처럼 줄줄이 연결된 깡통 열차는 의 또 다른 체험 프로그램 중 하나다.      주민 사랑방인 마을 회관과 1952년에 세운 분교의 앞으로 썰물 때라 배가 홀로 놓여 있다.    전기 신호를 규칙적으로 만들어 근육을 일정한 박자로 수축시켜 혈액을 뿜어내게 하는 심장 세포의 파동은 자연의 모든 곳에 스며들어 있다. 음파는 진동하는 공기의 파동이며 빛은 전기장과 자기장의 파동이다. 파동은 서로 만날 때 서로에게 영향을 미친다. 사라질 수도 있고 아름다운 간섭 패턴이 일어날 수도 있다. 심장이 움직이면서 걸을 수 있는 힘이 있기에 의 작은 섬인 겨울 를 돌아볼 수 있었다.    ​ 
- '언택트 관광지 100선' 선정기사등록 2020-07-06 12:49:42 기사수정 [라이프타임즈 = 김가은 기자] 시 대산읍에 위치한 가 '언택트 관광지 100선'에 선정됐다. 가 지역관광기관협의회가 발표한 언택트 관광지 100선에 선정됐다. (사진 · 시 제공)​​이번에 선정된 서해 가로림만 앞바다에 떠 있는 시 는 높은 곳에서 내려다보면 곰이 웅크리고 앉은 형태와 같다고 해 붙여진 이름이다.는 해안선 길이가 5㎞에 불과하고 면적도 1.58㎢인 작은 섬으로, 하루 2번 바닷길이 열려 바다 갈라짐 체험이 가능하며 깡통 열차를 타고 마을을 돌아볼 수도 있다.또한 어촌체험마을은 주민들 주도로 운영되고 있어, 의 인 바지락 캐기를 비롯해 낙지잡이와 망둑어 낚시, 족대 체험이 가능해 가족 단위 관광객들로부터 큰 인기를 누리고 있다.특히,  유두교는 해가 지고 가로등에 불이 들어올 때 다리가 물에 잠기는 모습이 몽환적이고 아름다워 야경 사진 촬영 명소로 유명하다.시는 “포스트 코로나19 시대에 사람이 많은 실내보다는 친환경적인 관광지가 여행객들로부터 각광을 받고 있는 만큼 뿐만이 아니라 생애주기별 산림휴양복지숲, 가로림만 해양정원 등 새로운 생태관광지를 조성해 을 대한민국을 대표하는 생태관광 명소로 만들겠다”고 전했다.한편, 한국관광공사의 언택트 관광지 100선에는 전국 유명 명소들이 선정된 가운데, 충남에서는 시 를 비롯해 예산군 예산황새공원, 청양군 칠갑산도립공원이 이름을 올렸다.언택트 관광지 100선은 지역관광공사 등에서 추천한 관광지와 기존에 잘 알려지지 않은 관광지, 개별 여행 및 가족단위 테마 관광지, 야외 관광지, 자체 입장객수 제한을 통해 거리두기 여행을 실천하는 관광지 등의 기준을 검토했다.                              기사수정  다른 곳에 퍼가실 때는 아래 고유 링크 주소를 출처로 사용해주세요. http://www.elifetimes.co.kr/news/view.php?idx=18097                 
처음 타 본 #풍경있는여행 #벤츠스프린터밴이렇게 좋은 차를 타고 여행하니 우와!#만원의행복 을 여기서 느끼며# 로 Go! 복잡한 도시에서 드넓은 바다 너머로 향하는 길 차 안에서 본 바다 위를 걸을 수 있는    #강소형관광지 풍요로운 가로림만에 둘러싸인 는 바지락과 굴, 낙지가 많은 곳 충청남도 시 대산읍 리 충남 시 대산읍 리 는 섬이지만 곳곳에 논과 밭이 있고 갯벌이 없으면 전형적인 농촌마을 같았고 # 는 곰을 닮은 섬인데 하늘에서 내려다보면 곰이 웅크리고 앉은 모양이라고 하고 #깡통열차 를 타고 마을을 돌아볼 수 있고 #토박이추천여행명소 사람이 탈 수 있도록 드럼통으로 사륜 바이크에 기차처럼 줄줄이 연결했는데 색다른 체험일 텐데 타는 사람이 없어서 생략하고 앞으로 지역을 대표하는 관광명소가 될 수 있는 잠재력을 지닌  충남 시 대산읍 리  는 곰을 닮은 섬 #출사여행 강추입니다. #갯벌체험#어촌체험마을 어촌체험마을 사무실 옆에 데크를 따라 천천히 걸으며 가로림만 일대는 세계 5대 갯벌 중 한 곳가로림만은 해안선의 굴곡이 심하고 수심이 얕아 어족의 산란장으로 적합하고 걸을 때마다 은빛 바다와 광활한 갯벌이 가슴을 활짝 펴게 하고 마을에 들어가기 전 길이 좁아서 드나드는 차가 앞으로 관광지로 활성화된디면  생각해 봐야 할 것 같고 바다 위를 걷는 발길은 자연스레 섬을 향하여! #바다갈라짐진도와 무창포처럼 이곳  역시 하루 두번 바닷길이 열리는 곳 바다 위를 걷다,   가 볼만한 곳 #한국관광공사 가 추천한 곳 서해 생태계의 보고로 평가되는 #가로림만 신비의 바닷길을 걸어서 바닷길이 열리면  주변으로 거대한 갯벌이 모습을 드러나는 곳 바다에 차가 들어가 있고 여행의 중심을 이루는 어촌체험마을 어촌체험마을에서는의 인 바지락 캐기, 낙지잡이와 망둑어 낚시, 족대 체험이 가능하고 마을 한 바퀴를 걸어가며 보고 가을에 물든 논밭이 바다와 어우러지는 모습  다운 벽화 서해에서도 바지락과 굴, 낙지가 많이 나는 생태계의 보고이고 황금어장으로 통하는 가로림만에 있는 는 관광객이 많이 몰려드는 곳은 아니지만 잠재력 있는 여행지로 나 역시 를 전에는 몰랐던 곳인데 풍경있는 여행을 통해서 알게 되어 여기저기 추천 글을 올리게 되었다.#가볼만한곳강추! 
충남 시 가 지역관광기관협의회가 발표한 언택트(비대면) 관광지 100선에 선정됐다고 6일 밝혔다. 시에 따르면 한국관광공사의 언택트 관광지 100선에는 전국의 명소들이 선정됐으며, 충남에서는 시 를 비롯해 예산군 예산 황새공원, 청양군 칠갑산도립공원이 이름을 올렸다.  이번 언택트 관광지 100선은 지역관광공사 등에서 추천한 관광지와 기존에 잘 알려지지 않은 관광지, 개별 여행 및 가족단위 테마 관광지, 야외 관광지, 자체 입장객 수 제한을 통해 거리두기 여행을 실천하는 관광지 등의 기준을 검토해 최종 선정됐다. 서해 가로림만 앞바다에 떠 있는 충남 시 대산읍 (熊島)는 높은 곳에서 내려다보면 곰이 웅크리고 앉은 형태와 같다고 해 붙여진 이름으로 해안선 길이가 5㎞에 불과하고 면적도 1.58㎢인 작은 섬이다 하루 2번 바닷길이 열려 바다 갈라짐 체험이 가능하며, 깡통 열차를 타고 마을을 돌아볼 수도 있다. 주민들 주도로 운영되고 있는  어촌체험마을에서는 의 인 바지락 캐기를 비롯해 낙지잡이와 망둥어 낚시, 족대 체험이 가능해 가족 단위 관광객들로부터 큰 인기를 누리고 있다. 특히,  유두교는 해가 지고 가로등에 불이 들어올 때 다리가 물에 잠기는 모습이 환상적이고 아름다워 야경 사진 촬영 명소로 유명하다. 시 관계자는 “포스트 코로나19 시대에 사람이 많은 실내보다는 친환경적인 관광지가 여행객들로부터 각광을 받고 있는 만큼 뿐만이 아니라 생애주기별 산림휴양복지 숲, 가로림만 해양 정원 등 새로운 생태관광지를 조성해 을 대한민국을 대표하는 생태관광 명소로 만들겠다” 말했다(뉴스1. 2020. 07. 06). 
  섬여행  세계5대 갯벌 자연속 트레킹하기 좋은 곰섬 가을여행하기 좋은 10월 여행지로 좋았던    여행 다녀온 이야기 입니다.여행 하면 떠 오르는 곳이 해미읍성 입니다.해미읍성과 함께 서해 갯벌이 예쁜 곳을 찾아 간곳이  입니다.는 충남 시 대산읍에 소재된 섬으로 세계5대 갯벌(갯벌(우리나라 서넘해연안, 캐나다 동부연안, 미국 동부 조지아연안, 아마존 유역연안, 북해연안) 중 하나인  가로림만 섬 중 가장 큰 섬 이라고 합니다.하늘에서 보면 곰이 웅크리고 앉은 모양이라 하여 곰섬, 라 부른다네요.해미읍성에서 45km 약 1시간 거리 입니다.#여행 #섬여행 #여행 #갯벌체험 # #곰섬 #한국관광공사    육지인듯 섬인듯 자연이 빚은 섬 는 조수 간만의 차가 커서 육지와 연결 되기도 하고 바닷물이 들어오면 섬이 되는 섬이  입니다.육지에서 불과 700m 떨어진 섬 는 드 넓은 청정 갯벌이 있어 갯벌 체험 하기 좋은 섬으로 입소문이 나기 시작 하였습니다.한국관광공사가 강소형 잠재 관광지로 선정할 만큼 오염되지 않은 자연이 잘 보존된 섬  여행은 사진찍기를 좋아하는 나로서는 최고의 여행지 였답니다.자연의 신비 바다가 갈라지는  가는길 700m는 갯벌위를 걸으며 자연의 보고를 만끽하는 즐거움이 있는 섬입니다.#바다갈라짐의 신비로운 바다 갈라짐은 하루 두번 있습니다.매일 매일 갈라지는 시간이 다르기는 하지만 요즘은 오전 7시 전후하여 바다가 열리기 시작하여 서너시간만 열립니다..매일 20～30분  바다 갈라짐 현상이 늦춰 지므로 물때를 잘 알고 가야만 차로 를 들어 갈 수 있습니다 바다갈라짐 시간 알아보기 http://www.khoa.go.kr/khoa/lifeforecast/sub4.do 국립해양조사원조석예보, 물때표, 조류, 바다날씨, 바다갈라짐, 해도, 항행통보, 해양지명, 자료분석, 해양관측, 좌표변환, 보정도, 영해기점 제공www.khoa.go.kr   #갯벌 은 신비롭습니다.육지도 아니고 바다도 아닌 갯벌은 때로는 바다가 되기도 하고 때로는 육지가 되기도 합니다.세계5대 갯벌 답게 끝이 보이질 않을 정도로 이어진 갯벌에는 많은 생명들이 살아가는 자연의 보고 입니다.의 앞 바다는 신비로운 갯벌이 섬을 감싸고 있어 풍부한 해산물 보고로 알려진 곳 이라고 합니다.낙지와 바지락, 굴, 김등이 의 로 알려져 있다고 하네요.     여행  즐길거리 깡통열차 갯벌체험한국 관광공사가 가을여행지로 강소형 잠재 관광지 중 일상속 쉼표가 필요 할 때 나홀로 힐링여행지장녀과 유유자적 여행지 중  를 트레킹 천국으로 추천한 이유는 바로 갯벌 때문 입니다.를 제대로 즐기기 위하여는   어촌 체험마을에서 체험 신청을 하면 다양한 체험을 즐길수 있습니다.   #어촌체험마을  어촌 체험 마을에서 즐길수 있는 갯벌 체험은 바지락 체험, 쪽대 그물 체험, 망둥어낚시체험, 낙지잡이 체험등을 할 수있습니다.마을 한바퀴 돌아보는 진짜 깡통으로 만든 깡통열차 체험은 인기 체험 종목중 하나 입니다.#강소형관광지    #깡통열차체험의 갯벌은 평야 지대를 보는듯한 드 넓은 들로 되어 있습니다.마을 곳곳에는 논밭이 산재되어 마치 농촌 마을 같은 분위기 이기도 합니다.어촌 체험마을 사무실에서 부터 선착장을 돌아오는 코스로 체험하는 깡통 열차는 섬여행 중 이색 체험으로즐거움을 줍니다.   1박2일 예능 프로그램에도 소개 되었던 깡통열차 체험은잘 포장된 시멘트 길을따라 마을을 돌아 선착장까지 약 1.5km를 왕복하는 코스 입니다.   덜커덩 거리는 깡통열차는 4륜 바이크를 탄 마을 주민의 운전으로 진행 됩니다.전체 돌아 오는 시간은 약 15～20분 정도 소요 됩니다.   전혀 오염되지 않은 섬 아닌 섬 를 돌아보는 깡통열차에서 보는 풍경은걸어서 보는 풍경이나 차량으로 돌아보는 풍경과는 사뭇 다른 느낌 이었습니다.   마을을 지나고 논밭을 지나는 구간은 농촌 체험을 하는 느낌을 주지만바닷길을 달릴때는 어촌 체험을 하는 느낌을 줍니다.    갯벌 위에 덩그란히 누워 있는 어선들이 스쳐 지나치는곳에는드 넓은 갯벌이 들판처럼 보이기도 합니다.    이미 수확이 끝난 들녁 넘어 마을이 양지 바른곳에 옹기 종기 모여 있고의 유일한 학교 분교도 보입니다.    체험마을 깡통 열차는  선착장을 돌아서 다시 체험마을 입구로 향 합니다.어족 자우너이 풍부한  선착장에는 낚시를 즐기는 강태공들이 많더군요.낚시가 잘될 정도로 많은 고기가 살고 있는섬이  입니다.        섬여행  트레킹천국 를 걷다.의 매력은 걸어야 제맛이란 말이 있습니다.바닷가 갯벌을 따라 조성된 데크길을 따라 걷는 길은 천혜의 보고 갯벌이 길게 늘어서 바닷길로 이어집니다.#트레킹 #트레킹천국​   에는 유난히 소나무가 많이 보였습니다.아름다운 데크길은 구불 구불 이어지며 갯벌과 소나무 숲 사이를 지나게 됩니다.끊어졌다, 이어지고 하는 데크길을 걷는 트레킹은 그동안 걸어 보았던 둘레길들과는 다른 느낌을 줍니다.   파란 가을 하늘 아래 펼쳐진 광활한 갯벌들파릇 파릇 울긋 불긋 한 해초들이 여행자를 즐겁게 하여 줍니다.가공되지 않은 아름다움 자연 그대로의 모습이 감동을 줍니다.혼자 걸어도 좋고 친구랑 연인과 함께 도란 도란 이야기를 나누며 걸어도 좋은 길 입니다.   트레킹 코스를 따라 걷다샛길로 빠질수도 있습니다.물이 빠진 갯벌 위 길을 따라 걸어보는 즐거움은 남다른 체험 입니다.​    아마도 갯벌로 바지락을 캐러가는 어부들이 소달구지를 끌고 드나들던 길이 아닐까 생각 하였던 바닷길은 신비롭기만 하여 여행자들이 나도 모르게 찾게 되는 신비의 길 입니다.     멀질도 가깝지도 않은 무인도까지 이어질듯 하지만 중간이 바닷물이 길을 막습니다.끝까지 가면 누구나 인생샷을 찍게 됩니다.아름다운 바다를 배경으로 남긴 한장의 사진은  여행의 추억으로 간직 될겁니다.    트레킹 천국 의 둘레길은 선착장까지 이어지고바닷가 신비로움과 농촌 마을을 돌아보는 재미가 쏠쏠하다.     들어갈때는 평야와 같은 갯벌이 3시간 이후 서서히 바닷물이 들어 오면서 갯벌이 사라지고 바다로 변하기 사작 하네요.조수간만의 신비로움....!!!    어느새 배들이 바닷물에 잠기고는 다시 섬으로 변하기 시작 합니다.   육지가 되었다 이내 바다로 변해 버린 의 갯벌우리나라 바다 갈라짐 현상을 볼수 몇 안되는 섬 중 하나가  였습니다.    아름다운 자연 갯벌을 만나서 반갑고갯벌이 있어 행복 하였던  여행의 새로운 섬 여행  체험과 트레킹은올 가을 여행중 또 다른 추억을 간작하게 하여준 여행 코스였답니다.      물이 들어오면 섬이 되고물이 빠지면 육지가 되는 신비의 섬 는 많이 개발 되지 않아 자연을 벗으로 삼을 수 있어 좋았네요.   하늘이 허락하여준 바다갈라짐은 모세의 기적 인듯가 가진 가장 신비로움 이었답니다.    자 이제 돌아갈 시간 이네요. 여행자들이 서둘러 갯벌 위 길에서 빠져 나옵니다.바닷물이 어찌나 빨리 들어 오는지 금방 느낄수 있더군요.이럴땐, 안전 한 장소로 대피를 서둘려야겠더군요.   아주 빠른 속도로 바닷물이 들어 오면서 예쁜 반영도 만들어 내 주네요.하루나 이틀 민박집에서 묵으며 를 더 알아보고 싶었습니다.언젠가 꼭 다시 찾아 나를 위한 힐링여행을 하고 싶은 섬   입니다.   끝없이 이어진 갯벌이 불과 서너 시간만에 바닷물이 들어와갯벌이 사라지고 있는 모습 또한 신기 하기만 혀였답니다.    아름다운 섬 트레킹 천국 이란 말도 맞고여행중 빼 놓을수 없는 갯벌 체험 하기 좋은 섬이  였네요.   오늘의 지도는  어촌체험 마을 입니다. 어촌체험마을충청남도 시 대산읍 리 13-8  ​ 
작은 제부도... 높은 곳에서 내려다보면 마치 곰이 웅크리고 앉은 형태와 같다고 하여 ''라 한다고.간조 때에는 도보로 통행이 가능하고, 만조 때에는 선박을 이용한다고.  충남 시 대산읍에 위치한 는 하루에 6시간씩 두 번 육지가 됐다가 다시 섬이 된다.개펄 위로 놓여있는 야트막한 시멘트길이 썰물 때마다 육지를 이어준다.  작은 제부도라 불리는 는 구멍가게 하나 없을 정도로 한적한 섬이다. 어렵게 를 다시 찾아 하루밤 민박을 했다. 쌀쌀한 기온으로 더운물 없이는 세수조차 힘들었다. 근디.. 더운물이 안 나온다네..어찌어찌하면 나오기는 한다는데, 그렇게 해달라고 할 수 없어양치질만 하고 자야했다. 주변을 둘러보니 옆 창고에 석회가 가득했다. 마음껏 구워먹으라고 하는데 혼자서 어찌 ... 입맛만 다시고 아쉽게 돌아서야 했다. 세 사람 누우면 딱 좋을 작은 방에서 여행 첫날밤을 보냈다.주변은 바람소리뿐 조용했다. 설레이면서도 두려웠다. 아무도 없이 나 혼자인 것이 낯설었기에 더욱 그랬다.그러면서도 깨끗한 공기와 시원한 기온만큼이나 마음은 상쾌했다.잠을 청했다. 방이 따뜻했다. 창문으로 비치는 아침햇살이 잠을 깨운다. 해가 뜨려나보다.얼른 밖으로 나왔다. 일출을 보기 위해서다. 햇살은 비추는데 해가 없다. 구름이 가렸다.음..오늘 일출은 여기까지가 보다.아침을 먹기 전 산책길에 올랐다. 길을 가다보니 아침산책을 강아지가 함께 하자고 따라온다.작은 섬이라 어느 정도 돌고 나니 반이나 돌았다.학교 하나.. 집은 손으로 셀 정도로 적었다. 마을은 조용했다. 가끔 차가 지나갈 뿐이다.다시 돌아오니, 민박집에서 아침 먹으라고 한다. 에 식당이 없어 민박집에서 식사를 해야했다.해산물 가득한 밥상을 보니, 평소 안 먹는 아침식사가 왜이리도 땡기는지.특히 키토산이 많은 해수김치의 맛은 일품이었다. 약간 삭히듯한 김치에 굴이 가득. 음..먹고 싶다. 물론 의 인 어리굴젓도 한 접시 있어, 얼릉 뚜딱 해치웠다.해수김치는 한번 왔다가 돌아간 도시사람들이 그 맛을 잊지 못해 택배로 주문할 정도란다.덕분에 두 공기나 비웠다. 배가 든든하게 채웠으니 나머지 를 구경해볼까. 마을 둘러보니 집집마다 외양간이 있었다. 소는 섬 사람들의 생활을 지탱하는 버팀목이란다.옛날에 갯벌에서 해산물을 채취하면 머리에 이고 지게로 져서 마을로 운반했는데 지금은 소 달구지가 몇 십 대 줄을 서서 마을로 돌아온다고. 그 모습이, 특히 바다를 배경으로낙조를 뒤로 하고 천천히 움직이는 소 달구지들의 행렬은 그야말로 장관을 이룬다고. 그 장관을 보고싶어 를 찾았는데, 아쉽게도 보지 못하고 나와야 했다. 담에는 볼 수 있으려나.    
 캠핑카 여행(feat 벌천포)캠핑카 여행의 장점은 어디를 가든 그곳이 내 집이된다는거... 벌천포해수욕장에서 차박을 하고 에 잠시 들러 멍때리기를 해본다​ 1.  소개2.  입도와 출도3.  어촌 체험마을4.  해변 데크길5. 섬속의 섬 매도​ 1.  소개는 곰이 웅크리고 있는 형상을 하고 있다하여 라 지었다고 한다. 현재 에는 61여가구 128명이 사신다 한다. 세계5대 갯벌인 가로림만 내해의 정중앙에 자리 잡은 는 조수간만의 차에 따라 육지와 연결되거나 섬마을이 되기도 하는 등의 신비한 자연환경과 빼어난 해변경관이 자랑이다 A. 유두교를 진입하기 위해서는 조금은 이상한 이름의 다리를 건너서 가게된다. 하루에 두번 바다길이 열릴때 진출입을 할수 있으니 물때를 잘봐서 가야한다​B.  어촌 체험마을마을 주민들이 직접 운영하는 체험마을로 갯벌에서 낚시와 뻘체험을 할수 있다. 더불어 깡통열차로 섬투어도 제공한다​C.  해변 데크길 해변을 따라서 데크길이 잘 조성되어 있다. 최근에 만들어진것 같은데 가로등도 있어 석양이 넘어갈 즈음 데크길을 걸으면 얼굴이 붉어질듯 하다​D. 선착장고갯배들이 드나들수 있는 길과 어민들 낚시도구들을 보관 할수 있도록 조금은 넓은 공간이 마련되어 있다. 다른곳은 특별히 공간이 없어서 이곳에서 피해가 되지 않도록 스텔스 차박정도는 가능할 듯하다(3~4대 정도) ​E. 매섬의 위성역할을 하는 섬속에 섬 '매섬'이 있다.  바가지를 엎어 놓은 듯한 형상으로 자리하고 있습니다. 갈수기에는 매섬까지 길이 연결된다 하니 홍해가 갈라지는 기분을 느끼며 걷는 기분이 들듯하다​ 2.  입도 및 출도를 들어가기 위해서는 콘트리트로 포장된 유두교를 지나서 가야하는데 만조기에는 이곳이 잠수교가 되니 물때를 잘 확인하고 건너야 한다​▼ 입도 로 들어갈때 에는 물이 빠지고 바다길이 열려서 유두교로 유유히 갯벌구경을 하며 건너간다 두어시간 시간을 보내고 나올때 쯤에는 헐~ 물이 반절이나 들어찼다는... 깜박 했다간 섬에 갖힐뻔....​​▼ 출도 이곳은 하루에 두번 간조시에만 진출입이 가능해서 물때를 잘알아보고 다녀야 한다 현재 다리 옆으로 진입로 공사를 진행중인데 공사가완료되면 상시 접근이 가능한 유지가 되는 셈이다 ​​▼ 물때시간 어촌체험마을 홈페이지에서 제공하는 물때 시간"체험마을.kr/khoa"​ 3.  어촌체험 마을바지락체험 10,000쪽대그물체험 10,000원바지락 +쪽대그물체험 15,000원망둥어낚시 5,000원깡통열차 섬투어 5,000원주민들이 주도적으로 체험마을 운영한다. 어업자원이 풍부한 가로림만에 둘러싸인 는 바지락과 굴, 낙지가 많이 잡힌다 한다. 주로 어린이들이 단체로 체험마을을 찾아오거나 가족단위로 와서 체험을 한다 체험프로그램을 통해서  인 바지락 캐기와 낙지잡이, 망둥어 낚시와 족대낚시를 체험할수 있다. 물컹 물컹 미끈덕거리고 음... 나랑은 잘 맞지않는다. 전생에 어류였었나??  를 한바퀴도는 관람열차도 운영을 한다. 드럼통에 바퀴를 달고 의자를 달아 열차를 만들고 이걸 4륜 오토바이가 끌고 섬일주를 한다. 5명이 탈수 있는 깡통열차가 2대가 운영이 된다 속도감도 꽤 있는듯하고 의자가 쿠션이 별로 없어 타신분들이 엉덩이를 잡고 내리시는 듯...ㅎㅎ 요금은 1일당 5,000원​ 4.  해변 데크길어촌체험마을 사무실에서 데크길이 시작된다.  가로등도 있고 밤에도 운치가 있을 듯하다 데크 중간에 있는 정자에 앉으니 농촌마을에 와 있는 기분이든다.  가리마같이 잘 갈라놓은 논들에 물을 데어서 모내기까지 다 해놓았다. 데크길을 따라가다보면 모퉁이에 넓은 데크광장도 마련되어 있고 이곳에서 백패킹 텐트를 펼치고 붉게 물들어가는 석양을 보며 눈이 충혈되도록 쇠주잔을 기울이고 싶은 생각이 간절해진다. 베란다에 박배낭과 백패킹 텐트들이 갑갑하다고 아우성을 치고 있는데...  데크길이 섬둘레를 지나 한동안 연결이 되어 있다. 중간 일부구간은 육로로 연결되었다가 선착장까지 거닐수 있도록 연결이 되어 있다. 중간 중간 목요탕같이 물을 가두어놓은 곳들이 있다... 무언가 했더니 갗캐온 조개나 굴들을 망채 이곳에 넣어서 뻘을 싯어내는 세숫대야(?) 같은 곳이 었다.  갯벌에 자주빛으로 보이는 칠면초들이 이곳이 서해인가 의아하게 느껴진다.  ​ 5. 섬속의 섬 "매도"의 섬속에 또 다른 섬인 매도.... 매가 많다하여 매도가 지어졌다 한다. 갈수기가 되면 매도까지 S길이 열린다하니 홍해가 갈라지듯 열린길을 다녀오는것도 재미있을듯하다. 행여나 물때를 잘못맞추면 섬에 갖힐수도 있으니 좋아하는 여자와 작업이 잘 안될때 찾으면 좋을듯...​​정보가 유용했다면 팬이 되어주세요 plz ​​​ ​​​ 서해 벌천포 해수욕장 노지 차박 캠핑(캠핑카 여행)38번째 캠핑카 여행2020. 5.22(금)~5.23(토)1. 벌천포 해수욕장 둘러보기2. 벌처포 해수욕장 가는길3. 벌말...blog.naver.com ​ 
​​바지락, 굴, 낙지의 고장 로 떠나봅니다물이 차오른 잠수교에서의 인증샷 덕분에 유명세를 치루고 있는 곳이기도 하지요섬의 모양이 마치 곰이 웅크리고 있는 것 같다 하여 지여진 이름인  입니다그래서 그런지 섬 여기저기에서 곰의 모습을 쉽게 찾아볼 수 있었답니다​  ​이정표가 있는걸 보니 거의다 온 모양이에요​  ​이런 오르막길을 오를 때마다 저 언덕너머에는 무엇이 있을까 기대되고 설레인답니다​  ​시원한 푸른색 논 뒤로 물이 빠진 갯벌이 보여요꼬불꼬불한 길을 지나 아기자기한 시골마을 지나다 보면,,​  ​로 향하는 첫번째 다리인  제1유두교가 나와요~여기가 잠수교 인가??    ​인스타 핫 플레이스는 다음에 나오는 다리랍니다​  ​물이 빠져 통행이 가능하게 된 의 유두교에요​의 물때는 여기 클릭클릭▼▼▼  물때표,  조항정보 - 바다타임 :  2021년  오늘날짜 : 양력 2021년 8월 19일 / 음력 2021년 7월 12일 / 辛丑 소띠 Ungdo 충청남도 시 대산읍 리 평균해면하:422cm / 동경126:22 북위36:54     물때표 *  물때표는 본사이트에서 계산된 내용입니다. 2021年 8月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 목 19 7.12 3 물  01:26 (678) ▲+486 13:43 (580) ▲+298 08:03 (282) ▼-396 19:58 (173) ▼-407 0...www.badatime.com ​잠수교 침수시 차량통행을 금지하는 안내문이 적혀 있었어요얋으막한 수심에는 나올 수 있지 않을까 싶었는데위험한 것 같으니 조심하셔야겠어요~​  ​햄반장은 에 입도해봅니다~​ ​웰컴~~ 에 오신 것을 환영합니다,,,아무도 없는  입니다,,ㅋㅋㅋㅋ​  ​섬 입구에 있는 주차장에 살포시 주차를 하고주변을 살펴보았어요섬 둘레가 5키로정도이고 짧게나마 해안도로가 조성되어 있었어요여러가지 트래킹 코스도 있으니 참고하시어 일정을 계획하셔도 좋을 것 같아요~​  ​오늘은 저 안내문에 나와있는 의 모든 곳을 햄반장과 한바퀴 둘러볼 계획입니다~~퐐로 미~~​사무실엔 아무도 안계시니잠수교에 물들어오는 시간때나 에 대해 궁금하신 사항이 있으신 분들은 사진에 보이는 전화번호로 문의하시면 자세한 답변 들으실 수 있을 거에요​  ​사무실 앞으로 에서 이용 할 수 있는 깡통열차와 카트가 있었는데요 사람이 없는 평일엔 운영을 안하는 모습이였어요이 문의 역시 위의 사무실 번호로 해주시면 될 것 같아요~​  ​해안길을 따라 여러가지 이 소개되어 있는 데크를 지나지나가다보면 의 하이라이트!!​ ​가로림만을 보실 수 있는데요​환상적인 가로림만의 자세한 이야기는 밑의 포스팅에서 확인하실 수 있답니다▼▼▼ 가로림만 해양정원, 갯벌의 신비로움을 간직한 아름다운 길너무너무 이쁘고 좋아서 나만 꼭꼭 숨겨두고 보고싶은 바로 그곳! 아끼고 아꼈던 의 가로림만 해양정원...blog.naver.com ​  ​다 같이 도는  한바퀴입니다차를 타고 마을로 향해봅니다마을은 섬 입구와 가까운 곳에 자리하고 있었어요 입구에서 항까지 가는 길목에 거의 모든 집이 있는 것 같았거든요가 대산읍의 7개 도서 중에서 유일한 유인도라고 하네요섬의 중심으로 보이는 교회를 지나면 여러민박들과 항을 만날 수 있답니다​  ​초록초록한 논이 바다 옆으로 있으니 색감이 참 이쁘더라구요그 뒤로 보이는 섬이 가로림만의 노둣길을 따라가다 보면 도달하는 매섬이에요​ ​섬 곳곳에서 가리비 껍질을 엮어 놓은 것을 쉽게 볼 수 있었는데요가리비껍질을 바다에 걸어놓으면 자연적으로 굴포자가 붙어 2년쯤 지나면 채취가 가능한 굴로 자란다고 해요~신기한 바다의 세계,,ㅋㅋㅋ​  ​해안데크길을 따라 쭉 걷다보시면 도착하는 항 이에요볼 것은 주황색의 크레인뿐이였지만 살포시 점 찍고 가봅니다​  ​마을 중간쯤으로 돌아나와 이정표에 나와있는 반송가는 길로 진입하면 섬 서편으로 향하는 또다른 길이 나와요이곳을 따라가면 의 반송과 둥둥바위가 있는 반대편 해변으로 가실 수 있어요​  ​1.5km정도 오다가  반송 이정도표가 보이는 곳에서 차를 정차하고산길을 잠시 내려와 봤어요​  ​가까운 숲 가운데 자리한 마을의 보호수인 반송이에요약 400년 가까이 한자리를 지키고 있는 멋진 소나무입니다마을에 이런 나무하나 있다는 것 만으로도 주민들에겐 든든한 버팀목이 되는가 봅니다​  ​반송에서 조금 더 내려가면 쉼터와 여우골바위가 있다는데,,,햄반장은 과감히 pass~여우골 바위는 조금 무서워요,,,,ㅋㅋㅋ​ ​이곳은 둥둥바위가 있다는  서쪽 해변이랍니다​  ​둥둥 바위는 어디 있을까요~~~~~?​  ​엥???!!이 바위가  둥둥바위랍니다,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​물이 생각보다 많이 들어왔더라구요서둘러 잠수교로 가볼께요​  ​입도 당시 물이 빠져있던 갯벌과 나갈 때의 모습이에요~똑같은 장소이지만 다른 느낌이나네요​  ​마지막 차와 물이 들어오기전에 길을 걸어보는 사람들 이에요평일이라 섬안에서는 인기척을 찾아보기가 힘들었는데 잠수교 앞에 오니 많은 사람들이 물이 차는 그 순간을 기다리고 계셨어요 ​  ​우리 방글이도 한쪽 해변에서 유두교에 물이 들어오길 기다렸답니다이섬은 어디에도 모래가 없다며,,, 아쉬워 하면서 말이죠,,ㅋㅋ​  ​잠수교 답게 옆에서 보았을 땐 전혀 다리 같아 보이지 않더라구요오른쪽 사진엔 용해 라고 불리우는 낙지, 꽃게 등을 잠시 넣어두는 자연저장고도 있어요물이 들어온 상태에서도 잠기지 않는게 신기했어요​ ​물이 차츰 차오르자 매력적인 잠수교로 탈바꿈하는 의 유두교에요​  ​워낙 기다리시는 분들이 많다보니 촬영 쟁탈전이 조금 심한데요,,이날 첫 촬영의 영광은 모방송사에서 나온 여행프로그램이 차지 했답니다​  ​물이 차는게 신기한지 연신 다리 밑의 바다를 바라보는 아이들이에요~자기 차례를 스웩있는 자세로 기다리는 방글이,,,ㅋㅋㅋ​  ​드디어 한발한발 걸어나가 봅니다신기한지 조심스레 나가다 안전한걸 확인하고나서야 첨벙첨벙에 들어가주는 방실이에요​  ​촬영인파가 빠지고 난  의 잠수교는 아이들의 재미 난 놀이터가 되어 주었답니다​  ​엄마도, 방글이도 색다른 분위기의 유두교를 맘껏 즐겼답니다​ ​사진 첨부는 못했지만 해가지고 저녁무렵  들어오는 조명으로 한층 더 아름다워지는 유두교에요~​ ​ 잠수교에 물이 차길 기다리시는 동안 다리를 건너 건너편에 가셨다가 물이 차기 시작할 무렵건너오시는 걸 추천드릴께요~어디서도 느끼지 못할 색다른 경험이 될거란 걸 확신하실 수 있을 거에요​ ​오늘은 의 구석구석을 둘러보고 왔어요~아이도 종종 얘기할 정도로 색다르고 특별했던 추억이였어요수채화 같은 하늘과 더불어 조금 선선해진 요즘!아이들 혹은 연인과 함께 방문하기 좋은 섬  였답니다좋은 추억 가득가득 남기고 오시길 바래요~~​​ 충청남도 시 대산읍 리바다갈라짐충청남도 시 대산읍 리제1유두교충청남도 시 대산읍 리가로림만충청남도 시 대산읍 리어촌체험마을충청남도 시 대산읍 리 13-8 ​ 
 바다갈라짐 다리를 가다 바다갈라짐이라는 다리를 아니나요?먼저 라는 섬에 들어가기 위해서는 이 다리를 건너가야 합니다.​그런데 참 신비하게도 바다갈라짐 다리는 특이한 성격을 가지고 있답니다.​바로 지구와 달 사이에 인력으로 인해서이 다리가 바다에 잠겼다가(만조),다시 드러나 갯벌이 보인답니다.(간조)  유두교와 바다갈라짐 현상​바다갈라짐 현상이 참으로 놀랍고 신비롭더군요......  바다갈라짐 다리로 건널 때 무조건 거쳐야만 하는  1길, 유두교입니다.     대한민국에는 바다가 갈라지는 곳이 총 11군데가 있는데, 그중에  바다갈라짐 다리가 포함되어 있습니다.    이렇게 바다가 갈라지는 현상이 일어나는 이유는우리나라에 남서해안에 고조와 저조에 조차가 굉장히 크기 때문입니다.따라서 우리나라에 남서해안과 같이 해저지형이 복잡한 데서 많이 볼 수 있는 것입니다.      잠깐 드러난 갯벌로 들어가 보았는데,큰 게가 놀고 있었네요. 그런데 자세히 살펴보니 이 게 말고도다른 게들도 많이 있는 것을 볼 수 있었습니다.(한번 잡아보고는 싶었지만 물리는 게 무서워서 잡지는 않았어요^^)      바다갈라짐​생각보다 매우 아름다웠습니다......  드디어  바다갈라짐 다리로 들어왔습니다.이제 저 너머  섬을 갈 수 있겠네요.      여유롭고 자유로운 마음으로 바닷바람을 느끼며다리를 건너갑니다...시원한 바람이 우리들을 반겨주는군요.       ...​마을이 굉장히 평화롭고 조용하며아름다웠습니다......​  초록의 물결이 흐르는 것을 보니마음이 평온해지는 것을 느낄 수 있었습니다.     마을은 굴과 낙지, 바지락으로 유명한데,나중에 다시 이곳에 오면 민박도 많으니 하룻밤 묵으며의 을 먹어보는 것도 좋을 듯싶습니다.    이렇게 마을 외곽주변에 넓은 바다를 볼 수 있는짧은 산책로 같은 것이 있습니다. 이 날은 날이 조금 흐려서 풍경이 잘 안 나왔어도, 맑은 날에 가면 멋진 풍경을 볼 수 있을 것 같습니다.        걷다 보니 아름답고, 멋진 광경도 볼 수 있었습니다.그런데 하필 이때 가랑비가 조금씩 내려서 사진 찍는 데에 불편함이 없지 않아 있었습니다...    멀리 바다에 떠 있는 섬......      마을로 들어와 보니 날씨가 때마침 개이고맑고 아름다운  마을에 정겨움을 담을 수 있었습니다.​비가 와서 조금은 고생을 했어도 꽤 뿌듯한 여행이었네요.    ​지금까지  바다갈라짐 다리였습니다.​​​​​​​​ 바다갈라짐충청남도 시 대산읍 리  ​ 
예산 황새공원, 청양 칠갑산도립공원 포함…유두교는 야경 사진 촬영 명소 충남 시 대산읍 가 지역관광기관협의회가 발표한 언택트 관광지 100선에 선정됐다. (시 제공: 야경 촬영 명소로 유명한  유두교/ 굿모닝충청=김갑수 기자)​출처 : 굿모닝충청(http://www.goodmorningcc.com) [굿모닝충청 =김갑수 기자] 충남 시 대산읍 가 지역관광기관협의회가 발표한 언택트(비대면) 관광지 100선에 선정됐다. 도내에서는 예산군 황새공원과 청양군 칠갑산도립공원이 이름을 올렸다.​언택트 관광지 100선은 지역관광공사 등이 추천한 명소와 기존에 잘 알려지지 않은 관광지, 야외 관광지, 자체 입장객수 제한을 통해 거리 두기를 실천하는 관광지 등을 기준으로 검토해 선정됐다.​​가로림만에 위치한 는 곰이 웅크리고 앉아 있는 형태와 같다고 해 붙여진 이름으로, 해안선의 길이는 5km, 면적은 1.58㎢인 작은 섬이다.​하루 2번 바닷길이 열리며, 깡통 열차를 타고 마을을 둘러볼 수도 있다.​주민 주도로 운영되고 있는 어촌체험마을에서는 지역 인 바지락 캐기를 비롯해 낙지잡이와 망둑어 낚시, 족대 체험도 가능해 가족 단위 관광객들로부터 큰 인기를 끌고 있다.​특히  유두교는 해가 지고 가로등에 불이 들어올 때 다리가 물에 잠기는 모습이 아름다워 야경 사진 촬영 명소로도 유명하다.​시 관계자는 “포스트 코로나시대에 사람이 많은 실내보다는 친환경적인 관광지가 여행객들로부터 각광을 받고 있는 만큼 뿐만이 아니라 생애주기별 산림휴양복지숲, 가로림만 해양정원 등 새로운 생태관광지를 조성해 을 대한민국을 대표하는 생태관광 명소로 만들겠다”고 밝혔다.​출처 : 굿모닝충청(http://www.goodmorningcc.com)​ 
 현과롱 편   충청남도 시 대산읍 리라는 지명은 섬의 모양이 웅크리고 있는 곰과 같이 생겼다 해서  또는 곰섬이라고 부른다.세계5대 갯벌 중 하나인 가로림만을 중심으로 형성되어 있어생태자원이 풍부하며 로는 낙지,바지락,굴,김등이 있다.는 육지와 700m 떨어져 있어 육교가 있는데썰물때는 다리를 이용해 건널수 있지만, 밀물때는 다리가 사라져배를 이용해야 한다.에 대해서는 문신 김자점이 귀향길에 머물렀다는 섬인데김자점이 역적으로 몰려 이곳으로 귀향 오게 되면서 사람이 살기시작했다고 한다.작은 섬이라고는 하지만 에는 벼농사를 짓고 있어 농촌의내음이 물씬 묻어나는 곳이기도 하다.특히 낙지는 6월 말에서 7월초에 잡히는 낙지가 연하고 맛이 좋으며바지락은 쌀뜨물 같이 희고 맛이 시원하며 해장국 감으로 으뜸이며진달래꽃이 필 무렵에 가장맛이 있다고 한다.그리고 여기 는 아는 사람만 안다는 500년 반송이 사람들의 눈을피해 자리잡고 있다.400년으로 추정되지만 마을분들은 500년으로 알고 계신다.아직 때묻지 않은  섬이기에 제대로 된 이정표가 없기에오히려 반송이 저렇게 자리잡고 있는줄도 모른다.바다바람을 맞으며, 숲길을 헤치고, 나타나는 황금빛 들녁은한주 동안 도시에 시달린 나에게 휴식을 제공한다.망일산 -​ 충청남도 시 대산읍 대산리망일산 정상은 마을을 평안을 기원마혀 마을 공동으로 제사를 지내던 곳이다1985년 이후 이곳에서 제사 지내던 풍습은 단절되었다고 한다.당봉산 정상에는 사각판석 모양으로  돌을 쌓은 옛 흔적만이 남아있다.멀리서 망일산을 보면 산 정상에 기지가 있는데 마치 유럽의 성같이 느껴진다.망일산에는 망일사 사찰이 있는데 지성선사가 고려 현종 때 법당을 창건하여인조26년에 중수한 것으로 알려져있어며망일산과 망일사 어느 것이 먼저인지는 확인이 어렵다고 한다(한국지명유래집 충천편참고)산행 일정 : 섬 산행후 차로 망일산으로 이동후 산행산행 장소 :  당봉산(91.2m),불농산(86.6m) 산행 시간 : 3시간10분(점심,휴식포함)산행 거리 : 약8km산행 코스 : 유두교-해안가-당봉산-분교-선착장-해안가-팔각정자-삼각점봉-반송-불농산-해안가-민박산행 날씨 : 날씨는 맑았어나 차가운 바다 바람으로 춥게 느껴짐산행 장소 : 망일산(302.1m)산행 시간 : 1시간10분(휴식포함 살방살방)산행 거리 : 약3km산행 코스 : 대산복지회관-구절터감림길-구절터-전망대-정상철조망-망일사-대산복지회관산행 날씨 : 시원한 날씨산행일지  당봉산,불농산 -는 아직 잘 알려지지 않은 섬으로당봉산과 불농산이 있지만 이정표나 제대로 등사로가되어있지않아여름철에 가면 제대로 정상을 찾지 못할수가 있다.당봉산과 불농산은 산행보다 개척산행에 가깝고다른 분들의 산행기를 자세히 확인하지 않으면 길을 잊기 쉽다.섬에는 농사를 많이 지어 농촌분위기가 물씬나고 가을철 벼는 황금빛을 내며 억새들과 함께 바람에 춤을 추는 것이 인상적이였다.망일산 -망일산은 인근 주민분들이 많이 오시는지 쉼터와체육시설, 이정표등이 잘 되어 있어 쉽게 산행을 진행할수 있었다.체육시설에서 전망대 가는 나무계단길은 섬 산행후 오르려니무척 힘이 들었다.정상은 군부대가 있어 철조망에서 정상 인증샷을 남기고망일사로 내려와 잠시 절 구경을 하고내려온다.그냥 가볍게 산책할 정도로 좋은 곳이다.★ 주의사항1. 는 아직 개발이 덜 되어 있어 제대로 이정표가 없어 가볍게 산행하기에도   주의를 요한다2. 진입로의 폭이 좁기 때문에 관광버스가 들어갈수도 있지만, 좀더 알려지거나 체험활동이 시작될   때에는 대형차 진입이 어렵다더 넓은 갯벌과 멀리 왼쪽에 보이는 산이 망일산들어갈때와 나올때를 생각해서 물때 시간을 꼭 확인하고 진행을 하여야 한다.걸어서 로 들어감인증샷 하나 남기 초롱이 보내고 술을 자주 먹다보니 급 체중증가가 보이네요안내석 오른편으로 진행섬이라 푸른바다를 생각했는데 바다인데 바다가 없어니 뭔가 허전함사막에 혼자 움직이는 돌이 있다는데 꼭 이 돌다 혼자서 움직일것만 같음망일산을 당겨본다, 꼭 산이에 성이 있는것 같죠제방이 나오면 왼쪽으로 진행오른편으로 진행이정표가 제대로 없음 사람흔적이나 시그널을 찾아서 이동 제대로된 등산로가 아니다보니 직진하다 다시 돌아옴보시다 싶이 거의 개척산행에 가까움 희민한 등산로를 잘 찾아야함숲풀을 헤치고 당봉산 정상이라는 표시가 있기에 정상이라고 알겠지만 작은 정상안내판이 없다면 그냥 지나칠수도 있음정상주위 풍경 어디봐서 정상같지 요기 작은 돌탑쪽으로 이동하면 분교쪽으로 내려옴산에서 내려왔을때 기준으로 오른편으로 이동도로를 따라 계속 진행함망뚱어를 높은 곳에서 말리고 있네요해안가 방향 왼편으로 진행해안가로 진행합니다파란건물 방향으로 진행도로따라 진행가다보면 왼편마을과 팔각정 쉼터가 보입니다. 그 방향으로 진행여기서 점심첫번째 갈림길에서 왼편으로 진행희미한 등산로를 따라 계속가다보면 삼각점이 나옴반송은 보호를 위해 안내생략이곳에 오면 인증샷만 담으면 되는데 사람들이 자꾸 올라가서 나무가 상처을 입음마을분들도 소나무를 살리기 위해 따라 안내판을 만들지 않음가을의 전형적인 풍경이죠 건물뒤쪽으로 올라가면 정상이 나오는데사람흔적찾아 가야함 개척산행불농산정상정상풍경아래로 다시 내려옴해안가 방향으로 내려서서 보이시는 오른편으로 진행하면 처음 자리로 돌아감완전 가을풍경이죠다시 제자리로 나옴차가 기다리는 방향으로 진행 여기에서 오늘  탐방 마무리망일산,망일사 -아래 안내판 세곳중 한곳을 검색하시면 됨망일사로 진행​구절터와 전망대 방향 어느 쪽으로 가도 다시 만남 시멘트길로 오르기 싫어서 전망대 방향으로 진행전망대에서 바라본 풍경망일사 가는길 망일산 정상에서 망일산 정상은 기지내에 있기 때문에 아쉽지만 안내식그널로 대신함망일사망일사에서 도로따라 내려와서 마무리오늘 함께해주신 회원님 부***,무*님과 함께 대구에서 도착주 바다갔다왔는데 회를 못먹어 회로 하산식후 마무리  
가로림만 내에 있는 섬 가운데 가장 큰 섬이라고는 하나 실제로 작은 섬이다. 걸어서 1시간, 차로 20여분이면섬을 둘볼 수 있다. 썰물에 드러난 갯벌에서 바지락을 채취하는 주민을 많이 보게 된다. 섬의 생김새가 위에서 내려다보면 마치 곰이 웅크리고 앉아 있는 모습과 같다 하여  또는 곰섬이라붙여졌다. 사람이 살기 시작한 것은 조선시대의 문수 김자점(金自點)이 이곳으로 귀향을 오게 되면서 부터라고전해진다. 마을은 남쪽의해안가에 자리한다. 육지와 지척에 있어 간조 때에는 도보로 통행이 가능하고, 만조때는 선박을 이용한다. 망둥어 낚시를할 수 있고, 로는 낙지, 바지락, 굴, 김 등이 있다.   -참고 한국의 섬- 의 방파제겸 배를 정박하고 작업을 할 수 있게 되어있었다 만조시에는 사람이 걸어나오는 부근까지 물이 차고 지금은 간조때이였어 바닷물이 많이 빠져나가 있다. 공룡한마리가 바다로 달려나가고 싶은 가 보다앞의 작은 섬 배들이 호휘를 하고 있다바닷물이 빠져 나가면서 갯뻘밭에 메기 한마리를 그려 놓았다.바지락을 캐실까 조개를 주우실까 갯뻘밭이라 들어가 볼 수가 없고 그냥 상상만 해본다 분명 낙지잡는 것은 아닐 것인데이름없는 사당이 수면위에 고요히 자리잡았다 는 천천히 둘러보면 볼꺼리가 풍푸한 곳이다간조때에는 홍해의 갈라짐을 맛 볼 수가 있는 곳이며 섬 곳곳에 숨어있는 아름다운 풍경을 감상 할 수 있는 곳 같다 오늘은 시간에 쫒기어 한 장소만 둘러 보았지만 다음에 넉넉한 시간을 가지고 다시 와야 할것 같은 이다. 110112 곰섬 에서
서해안고속도로를 타고 가다 서해대교를 넘어 송악IC를 빠져 나옵니다. 한적한 국도를 따라 가다 서해안 가볼만한곳 삼길포항을 만납니다. 잠시 차에서 내려 바닷바람을 맞습니다. 낚시 배들이 이랑에 출렁이며 어깨춤을 추고, 갈매기들은 리듬을 타듯 바람을 가릅니다. 길은 다시 대산까지 이어집니다. 이곳에서 왕복 1차선 밖에 안 되는 좁고 꼬부랑거리는 농로로 들어섭니다. 우거진 숲을 따라 난 좁은 길은 꼭 모험을 하러 가는 길 마냥 거칩니다. 그러다 순식간에 시야가 터지고 광대한 갯벌이 펼쳐집니다. 지도를 보니 세계5대 갯벌로 불리는 서해안 가볼만한곳 가로림만이 눈 앞입니다. 길은 유두교(연륙교)로 이어집니다. 다리 위에는 물이 빠진 자국이 희끗희끗합니다. 이 다리는 물이 차면 바다 속에 잠겼습니다. 썰물 때 통행이 가능합니다. 다리를 건너면 작은 섬 서해안 가볼만한곳 (熊島)입니다.이 섬은 최근 ‘2016년 휴가철 찾아가고 싶은 섬’에 선정됐습니다. 이 소식을 접하고선 ‘처음 들어 보는 섬에 무엇이 있지’, 하고 궁금증이 생겼습니다. 선정 분야는 ‘미지의 섬’입니다. 더욱 호기심이 발동했습니다. 는 가로림만 정중앙에 자리 잡고 있는데 조수간만의 차에 따라 육지가 됐다 섬이 됐다 하는 곳입니다. 하지만 이걸로는 선정 사유가 명쾌하게 설명되지 않았습니다.서해안 가볼만한곳 는 본래 군 지곡면의 관할지역에 편입돼 있었는데 1914년 행정구역 개편시 를 하나의 행정리로 독립시켜 우도리라 해 군 대산면에 편입시켰습니다. 이후 1991년 대산면은 읍으로 승격됐습니다. 는 섬의 모양이 웅크리고 있는 곰과 같이 생겼다 해  또는 곰섬이라 불렸다고 합니다. 대산읍 7개 도서 중 유일한 유인도서이기도 합니다.섬의 시작은 차분하고 조용합니다. 사람 북적이는 여느 유명 섬처럼 호객행위는 고사하고 구멍가게 하나 찾기 힘듭니다. 섬 둘레를 따라 나 있는 데크로 올라섭니다. 서걱대는 바람이 갯벌을 훑고 지나갑니다. 테크를 지나면 직접 갯벌에 내려 설 수 있습니다. 가로림만이 품고 있는 생명과의 조우는 까맣게 잊고 있던 동심을 불러일으킵니다.갯벌을 밟는 발놀림은 조심스럽기만 합니다. 여기저기 고동이 지천인 까닭입니다. 키를 낮추고 갯벌 한쪽에서 흙장난을 해봅니다. 방게는 저만치서 곁눈질로 눈치를 봅니다. 조금만 움직여도 작은 돌 뒤로 숨어 버리기 일쑤입니다. 살금살금 다가가 소심한 방게 한 마리를 잡아 봅니다. 찌릿, 방게가 집게발로 손을 물고 성을 냅니다. 배시시 웃음이 나옵니다.이처럼 서해안 가볼만한곳 는 가로림만을 중심으로 형성되어 있어 생태자원이 매우 풍부한 곳입니다. 로는 낙지, 바지락, 굴, 김 등이 있는데 6월 말에서 7월 초에 잡히는 낙지는 연하고 맛이 좋으며 바지락은 쌀뜨물 같이 희고 시원합니다. 또 에는 수령이 400여 년에 달하는 마을 보호수인 반송 등의 문화역사 자원이 산재해 있어 체험학습 장으로 손색이 없습니다.여기다 섬 주변 바위들은 선캠브리아시대 규암층으로 12억년의 시간을 간직한 지질학 교과서가 돼 줍니다. 조용하게 가족들과 추억을 만들고 싶은 사람들에게 이만한 곳이 또 있을까 싶습니다. 갯벌을 빠져 나와 선착장으로 걸음을 옮겼습니다. 김해 김씨 사당이 눈에 들어옵니다. 알고 보니 조선 인조 때 김자점이 역적으로 몰려 귀양을 온 섬이 바로 이곳이랍니다. 이처럼 빠지면 좀 허전할 뻔 했던 역사 이야기까지 깨알처럼 들여 주는 섬이 바로 서해안 가볼만한곳 입니다. 이제야 ‘휴가철 찾아가고 싶은 섬’에 의 이름이 올라간게 이해가 됩니다.   
 시에서 북서쪽으로 16km 해상에 위치 높은곳에서 내려다보면 마치 곰이 웅크리고 앉은 형태와 같다하여 라는 이름이 붙었다. 조선시대의 문신 김자점 (1588~1651)이 역적으로 몰려 이곳으로 귀향을 오게 되면서 사람이 살기 시작했다고 한다. 1914년 행정구역 개편으로 리에 속해 현재에 이르고 있다. 주민 대부분 어업과 농업을 겸하나 어업에 주력하고 있다. 로는 낙지,바지락,굴,김등이 유명하다. 바닷물이 빠지면 차한대 지날 정도의 길이나고 바닷물이 들어오면 순식간에 길이 잠기어 바다가 된다. 
#포켓몬한자어포켓몬한자어 2164회 갈모매-(雄圖)전국도감 278번한글이름: 갈모매영어이름: Wingull 윈굴일본이름: 캬모메분류: 괭이갈매기포켓몬타입: 물/비행키: 0.6m몸무게: 9.5kg: 날카로운눈/촉촉바디(젖은접시)진화과정: 갈모매-레벨 25이상-패리퍼 
- 도청이전신도시 건설사업 1단계구역 실시계획 확정 -경상북도는 300만 도민의 염원을 담은 신성장 거점 도청이전 신도시 건설을 위해 지난 2010. 5. 4일자로 지정고시한 도청이전신도시 개발예정지구 10.966㎢ 중 1단계 개발구역에 대한 실시계획을 2012.7.31자로 승인․고시하고, 본격적인 신도시 기반조성 공사에 들어갔다. 이번에 승인된 실시계획은 도청이전 신도시를 3개 구역으로 나누어 단계별로 개발하는 계획에 따라 전체 개발예정지구중 1단계구역 4.898㎢에 대하여 1조 2천억원을 들여 2만 5천명이 정주할 수 있는 도시기반을 조성한다. 경북의 역사와 전통이 살아있는 문화도시, 생태양호 원형지는 최대한 보전하는 자연과 조화로운 생태도시, 여유로움과 활기가 넘치는 보행중심도시로 개발하여 미래 새천년  경북의 신도시 건설을 위한 역사적인 사업을 차질 없이 추진한다는 방침이다.  1단계구역은 도청과 경찰청, 교육청 등 도청이전 신도시로 이전하는 기관․단체를 위한 용지와 이주 직원의 주거를 위한 용지 그리고 교육, 상업 등 지원시설로 구성되며,경북도와 사업시행자인 경북개발공사에서는 경북을 대표하는 명품 도청소재 도시 건설을 위해 2010년 11월 1단계구역 실시계획 용역에 착수하여 1년 8개월 동안 수차례의 전문가 자문과 도청이전신도시건설자문위원회 및 건설위원회의 검토를 거쳐 계획안을 마련하고, 시군, 도, 중앙 등 62개 관계기관(부서)의 협의를 거쳤으며, 지난 7.6 도청이전신도시건설위원회 심의를 최종 통과했다. 1단계 구역 실시계획의 주요 내용을 살펴보면 토지이용계획은 1단계구역 4.898㎢중, 주거용지는 전체면적의 15.9%로 계획하여 단독주택과 공동주택, 근린생활시설 등을 수용하고, 상업용지는 4.1%, 업무용지는 도청․도의회, 경찰청, 교육청 등 광역행정기관과 유관기관이 이전할 수 있도록 9.6%의 용지를 조성한다. 무엇보다도 31.7%에 달하는 넓은 면적을 공원과 녹지에 할당하여 서애 류성룡 선생 등의 호국보훈정신을 기릴 수 있는 역사공원 1개소와 노벨동산, 23개 시군 상징동산 등이 들어서게 될 도청 앞 문화공원 1개소 등 33개소의 공원과 송평천을 중심으로 한 친수공간, 32개소의 녹지를 주거와 업무용지 사이사이에 조화롭게 밀착 배치하여 주민들이 편리하게 가족들과 휴식을 즐길 수 있도록 조성되며, 중심상업지 맞은편에 박물관, 미술관 등이 포함된 문화컴플렉스를 조성하여 다양한 공연과 수준 높은 문화 활동을 쉽게 접할 수 있도록 했다. 또한, 교육에 대한 계획으로는 이주해 오는 기관․단체직원과 외부 유입인구에 대한 교육 문제 해결을 위해 유치원 2개소, 초등학교 2개소, 중학교 1개소, 고등학교 1개소 등 총 6개소의 교육시설을 설치하여, 2015년 3월 개교를 목표로 수준 높은 교육환경을 제공하기 위한 다양한 방안을 마련하고 있다. 교통처리에 관한 계획으로는 경북도내와 수도권 등 광역권의 접근성을 높이기 위해 2개 노선 13.5㎞의 진입도로를 별도로 개설하고, 신도시를 동서로 가로지르는 폭 50m 연장 5㎞의 간선도로를 중심으로 사방으로 연결되는 보조간선도로를 계획하여 신도시내 생활권간 접근성 향상과 교통 소통에 원활을 기하고,대중교통 및 보행자 우선 도로체계와 함께 거미줄처럼 연결되는 61㎞의 자전거도로 등 녹색교통 활성화를 위한 도로네트워크 구축에도 중점을 두고, 도시 내 주차문제를 적극적으로 해소하기 위해 단독주택지와 상업용지 인근에 주차장을 설치할 계획이다. 또한 그동안의 개발 위주의 정책에서 탈피하여 도시 중앙을 통과하고 있는 문수지맥에 대한 보전계획 수립을 통해 농경지로 훼손된 구간을 공원으로 복원하고, 검무산과 문수지맥 그리고 호민지, 송평천, 도양천에 대한 그린 네트워크와 블루 네트워크를 형성하여 휴식과 자연환경 교육의 장으로 활용할 계획이다.  신도시에 대한 역사와 전통을 살린 전통문화도시로서의 품격을 살리는 경관계획으로는 저탄소 녹색성장을 선도하는 전원형 생태도시 이미지에 부합하는 도시경관상 제시 등으로 지역 정체성을 표현하고,경관구상으로 검무산-도청-낙동강의 남북 통경축과 제2행정타운-중심상업지역-제1행정타운으로 연결되는 동서 통경축, 송평천과 호민지를 연결하는 수경축, 환경에너지종합타운-중앙공원-검무산으로 연결되는 문수지맥의 녹지축을 형성했다.신도시에 공급될 상․하수도는 단계별로 개발하는 계획에 따라 3단계로 나누어 수용인구에 맞도록 증설하게 되며, 상수도는 안동시 용상동에 위치한 기존 정수장을 증설하고 27㎞의 관망을 신설하여 공급함으로서 신도시 건설에 따른 새로운 상수원 개발을 최소화하여 상수원보호구역의 신규지정에 따른 사유재산권 침해가 없도록 고려했다. 이번 1단계 구역에 대한 실시계획이 승인됨에 따라 신도시 건설 공사 착공은 더욱 탄력을 받게 됐다. 공사는 3개 공구로 나누어 착공하여 부지조성, 조경, 상․하수도 설치 등의 공사기간을 대폭 단축함으로서 도청이 이전하는 2014년까지는 기반시설 설치를 완료할 예정이다. 이와 더불어 2개노선 13.5㎞의 진입도로 공사도 국․도비 1,899억원을 투입, 연내 착공을 위한 설계가 마무리하고,도청이전을 위한 경북도청 신청사 건립은 신도시의 랜드마크로 245천㎡의 대지에 건축연면적 132천㎡의 지상 7층 지하 2층으로 경북의 전통과 문화가 접목된 실용적인 청사로 설계되어 신도시내 가장 먼저 이전하는 것을 목표로 2011년 10월 착공하여 현재 공사에 박차를 가하고 있다. 한편, 도청이전 신도시는 도청이전 신도시내 도입기능의 에 따라 개발범위와 시기를 3단계로 나누어 설정하여 사업의 원활한 추진과 안정적 성장을 유도하고 단계별 개발에 따른 부담을 최소화하게 된다. 1단계(태동기) 사업은 이번에 실시계획이 승인된 구역으로 2014년까지 도청, 도의회, 교육청, 경찰청이 들어설 행정타운을 중심으로 4.8㎢에 인구 2만 5천명이 거주할 수 있는 규모로 건설되고,2단계(성장기) 사업은 2015년부터 2020년까지 3.29㎢에 인구 4만 4천명을 목표로 주거, 상업시설, 종합병원, 복합환승센터 등이 조성되며마지막 3단계(확산기) 사업은 2021년부터 2027년까지 2.87㎢에 인구 3만 1천명 규모로 주거용지, 산업/R&D, 화대학, 테마파크 등 도시자족시설을 갖추는 것으로 신도시 건설사업을 마무리하게 된다. 경상북도 박대희 도청이전추진본부장은 주민들의 적극적인 도움으로 보상도 원활히 진행되고 있어 계획대로 9월중 1단계 기반조성 공사에 들어갈 수 있을 것이라 전망하고 있으며, “국비의 추가확보, 유관기관 이전 등 도청이전신도시 건설사업을 차질 없이 수행하여 1314년 고려 충숙왕 원년에 경상도라 불리어진 후 700년이 되는 2014년 6월에 역사적인 신도청소재지로 이전하고, 경북의 후손들에 부끄럽지 않는  경북을 재현하는데 혼신의 노력을 기울여 나가겠다”는 강력한 추진 의지를 밝혔다.
굴을 따랴 전복을 따랴~ 갯마을 푸르른 하늘과 따스한 햇살, 나들이하기에 딱 좋은 계절입니다.  이럴 때 한적한 어촌으로 떠나보는 것은 어떨까요?  바닷가를 따라 이어진 둘레길을 생각 없이  걸어 보아도 좋고   갯벌에서 어촌체험을 하며 도시에서 쌓인 시름을 잊어보는 것도 나름 괜찮을 듯합니다.​'어디로 떠날까?' 고민하다가 올해 한국관광공사에서 '잠재형강소관광지'로 선정되었다는 서해에 있는 작은 섬 ''로 갑니다. 는  시 대산읍에 있는 해안선 길이 5Km의 작은 섬입니다.  과 태안반도  사이에 있는 가로림만 가운데  자리하고 있는데  섬의  모양이 마치 곰과 같이 생겼다 해서  곰섬이라고도 불린다고 합니다.  충청남도 시 대산읍 리  섬치고는 작은 는 자연이 만들어낸 천연의 갯벌을 가까이에서 즐길 수 있는 해안탐방로가 좋다고 합니다. 만조 시에는 파도 소리를 들으며 바다 위를 걷는 기분도 느껴볼 수 있다고 하네요.​또한,  망둥이 낚시와  바지락, 낙지 등도 잡을 수 있는 어촌 체험도 할 수 있다고 합니다. ​자, 준비가 되었으니 바로  떠나 보겠습니다.​     차를 타고 섬으로 건너 갑니다. 는 조수간만의 차에 따라 육지와 이어졌다 끊어지지를 반복하는 섬입니다. 만조 시에는 다리가 물에 잠겨 통행이 불가능하니 유의해야겠지요.  섬으로 들어가는 길, 마침 간조이어서 물이 빠져 갯벌이  속살을 드러내고 있습니다.   구름이 파란 하늘을 캔버스 삼아 그리고  지우기를 반복하고 있습니다.​   마을 입구에 도착하니 체험마을  환영 입간판이 먼저 반겨줍니다. 세계 5대 갯벌 중 하나인 가로림만에 있는 는 갯벌에 서식하는 낙지, 바지락, 굴과  김 등이 풍부합니다.  이곳의  낙지는 특히 연하고 맛이 좋으며 바지락 또한,  희고 맛이 시원하다고 합니다. 이러한 을 이용해 에서는 어촌 체험이 인기 있다고 합니다.   에서는  넓게 펼쳐진 갯벌에서 다양한 어촌체험을 할 수 있습니다. 바지락 체험 10,000원쪽대그물체험 10,000원바지락,쪽대그물체험 15,000원망둥이 낚시 5,000원낙지잡이 5,000원하지만 오늘은 물때가 맞지 않아 체험을 할 수 없어 아쉬웠습니다.   하지만 에는 체험 말고도 여러 가지 볼거리, 즐길 거리가 많습니다. 마침 간조 때여서 물이 빠지고 갯벌이 눈앞에 펼쳐져 있습니다. 일단  넓게 펼쳐진 갯벌로 내려가 바다를 느껴보고 갯벌 가장자리에 놓인 데크길을 따라  산책도 해 볼까  합니다. ​    어서 오라 손짓하는  갯벌로 들어서니 사진 작품 속에 등장할 법한 고깃배가 물 빠진 갯벌에 외로이 남아 있습니다. 카메라를 준비하지 못한 것이 못내 아쉽습니다.   한적한 갯벌에 있는 모든 사물은 작가의 모델이 됩니다. 그래서 이곳에 사진가들이 많이 찾는가 봅니다.    만조 시 바닷물이 들어오면 데크 길 아래 바위 부분이 모두 물에 잠긴다고 합니다. 물이 차 올랐을때는 테크 길을 걸으며 바다 위를 걷는 색다른 경험을 할  수도 있습니다.    이 것은 '독살'이라고 합니다. 갯벌에 사각형 구조물을 만들어  밀물 때에 들어온 물고기가 썰물 때  빠져나가지 못하게 하여  물고기를 잡는  방법입니다. 함정을 만들어 물고기를 잡는다고 해서 '함정어구'라고도 합니다. 예전에는 돌을 쌓아  만들었지만 이것은 콘크리트로 만들어졌습니다.   간조시 경운기나 트랙터가 작업을 위해 나가는 길입니다.     오랜만에 넓게 펼쳐진 서해 바다를 보니 세파에 시달려 움츠려 들었던 마음이 다시 넓어지는 기분입니다.      지금은 간조 때여서 갯벌에서 바다 향기를 보다 가까이서 맡을 수 있었습니다.         저녁 무렵에는 이곳에서  붉게 타오르는 서해안의 낙조를 볼 수 있습니다. 앞에 보이는 섬이 '매섬'이라고 합니다. 시간이 맞지 않아서 낙조를 볼 수 없음이 못내 아쉽습니다.     다 큰 어른들의 사진 찍어주기 놀이가 즐거워 보입니다.  갯벌 구경을 끝내고 이번에는 깡통 열차로 섬 투어를 해봅니다. 작은 섬이라 시간은 그리 오래 걸리지 않습니다. 열차에 몸을 실으니 순식간에 나이를 잊고 동심으로 돌아가 봅니다.      가구 수가 150여 호 밖에 되지 않아 정말로 조용하고 아늑한 섬입니다.         풍요로운 들녘과 넉넉한 바다가 어우러진 가을날을 오감으로 즐겨봅니다.   짧은 시간이었지만 의 여러 가지 숨은 매력을 느낄 수 있었습니다. 다음에 기회가 된다면 하루 정도 묵으면서 어촌 체험과 망둥이 낚시도 해보고  저녁 낙조도 꼭 보고 싶네요. 아쉽지만 가슴이 꽉 찬  여행이었습니다. 
                 충남 시 태안군 근흥면 가의도에 위치한 등대섬인  옹도...           그동안 민간인이통제되어 왔던곳으로..           섬 모양이 옹기 모양으로 이루어저서 붙여진 이름이라고 한다...               0.17Km아담한 섬으로 ,,            주변을 지나는 안전 지킴이 역할을 하고 있다고 하며..            그동안 민간인이 통제 되어 왔던 곳인데...            일반인에게 개방한다고 해서...             4월5일 아침 7시 잠실 롯대백화점 앞에서 출발 ..           가는 길목에서 부터 차가 조금씩 정체되고...            11시 30분경에 개심사 둘러서 관광하고...​              12시에 도착..         각자에게 점심시간이 주어지고...         오후 2시에 안흥 선착장에서 들어가는 유람선을 타고 가는데 ..​​​                 파도가 심해서 배멀미 하는 사람도 더러 있었으며...        조금 무서웠네요..ㅎ..ㅎ.        안흥 항에서 40분가량 걸려서 옹도 라는 작은섬에 내렸는데...      인터넸상에서 보고 기대했던것 보단  영...      실망이 앞섰지만 어쩌랴..​        섬의 으로 바람은 또 왜 그렇게 많이 부는지  날아갈것 같았고...       계단이 놓여진 길을 오르면 아직 계절적으로 일러서일까...  ​                      볼거리라곤 ...                       등데 하나...​      ​          동백꽃이 장관을 이루는곳이라곤 했은데 아직 덜 펴서 그럴까..       *특별히 여행지로 추천하고 싶은 마음은 내키지 않는 곳 중의...      한군데라는 생각이든다... ​        그래도 좋은 친구들과 같이한 나들이로서 하루의 즐거움과 행복한 날이 었읍니다...... ​ 
[미디어초이스 - 버스광고 사례] '에게길을묻다'​   ​안녕하세요!미디어초이스입니다^^오늘은 #에게길을묻다 #마을버스광고 포스팅을 할게요~​ 석촌역서울특별시 송파구 송파동  ​   ​#에게길을묻다 는 #송파구 #석촌동 에 위치한 관상 연구원입니다.이번에 #에게길을묻다 에 대한 홍보를 #송파구 시민들께 좀 더 효율적으로 알리고자강남 05번 마을버스에 광고를 했는데요!​​버스광고에 대한 정보와 광고를 통해 얻을 수 있는 효과를 정리한 포스팅이 있으니궁금하신 분들은 참고해주세요*^^*​ [미디어초이스 - 광고효과 알아보기] '버스광고, 지하철광고, 택배광고, 택시광고' - 옥외광고[미디어초이스 - 광고효과 알아보기] '버스광고, 지하철광고, 택배광고, 택시광고' - 옥외광고안녕하세요! ...blog.naver.com ​ 강남 05번 버스 노선 지도  ​#구룡마을 을 시작으로 #시립개포도서관 , #강남우체국 을 지나 #석촌역 까지강남시내를 운행하는 노선의 강남 05번 마을버스!#광고 의 을 살려 주민분들께 많이 노출될 수 있는 노선을 선택했기 때문에TO가 여유로워서 #버스광고 를 원활하게 진행할 수 있었습니다.​ 시안 소개  ​#에게길을묻다 를 나타내는 홍보 문구들을 더해서 생겨난 임팩트 있는 디자인광고주께서 원하시는 요청사항대로 '관상/사주/타로 수강생 모집!'이란 문구를 강조하였으며,눈에 잘 띄일 수 있도록 운세종류를 세로로 나열하여 시안을 제작하였습니다.  홍보물 부착 사진 버스에 부착된 '에게길을묻다' 내부상단 광고입니다.  강남05번마을버스에 부착된 에게길을묻다 '내부상단' 광고입니다. ​디자인 작업을 토대로 실제 버스의 내부에 부착된 #마을버스 광고입니다.#에게길을묻다 브랜드를 #마을버스 를 이용하시는 분들이 보고 한눈에 이해할 수 있도록 돕고,또한 브랜드를 홍보할 수 있는 좋은 기회인 것 같습니다^^부착한 모습도 깔끔하고 예쁘죠?​원하시는 요청대로 시안도 디자인, 제작하여 부착까지 완벽하게 가능한 #버스광고#미디어초이스 와 함께 하세요!​  ​뿐만 아니라 전국적인 잠재수요자 분들을 대상으로#광고효과창출 을 위하여#서울버스광고 , #인천버스광고 , #대전버스광고 , #대구버스광고 , #부산버스광고 , #광주버스광고 등#전국버스광고를 통해 소비자들께 정보를 제공하고 있습니다!​연락주세요!​       ​버스와, 자가용을 주 이용 교통수단으로 이용하는 사람들에게#버스광고 에 대한 #속성평가 를 해보았을 때,4가지 평가항목 中 "주목도"가 가장 높았습니다.이처럼 버스광고는 높은 신뢰도와 접촉률을 자랑합니다.#대중교통 이용객은 약 2천만명으로 환승 시스템 도입 이후 이용률이 더욱 증가하였으며,버스 탑승객, 다른 노선 이용객, 자가용 이용자, 보행자 등 차별화된 위치로많은 사람들에게 노출이 가능하다는 장점이 있습니다.​​​#전국버스광고 #버스광고 #지하철광고 #포스터광고 #택배차광고#택배광고 #마트광고 #대형마트광고 #쇼핑카트광고#아파트광고 #분양광고 #부동산광고#영화관광고 #스크린광고 #영상광고#광고는 #미디어초이스​ 미디어초이스종합광고회사 옥외광고 버스광고 지하철광고 택배차광고 대형마트광고 택시광고 영화관광고 분양광고www.mediachoice.co.kr 미디어초이스(@mc15886526) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,471명, 팔로잉 3,089명, 게시물 255개 - 미디어초이스(@mc15886526)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
2013년 농어촌 다꿈학교 선정 대산초등학교 분교장(교장 김지연)은 지난 12월 충청남도교육청에서 공모한 ‘2013년 농어촌 다꿈학교’에 선정 됐다. '다꿈학교'는 농어촌 소규모학교 활성화의 일환으로 학생들의 꿈을 가꾸고, 학력을 향상시켜 다시 찾아오는 농어촌 학교를 만드는 것이 목표이다. 학교는 충청남도교육청에서 특별예산을 지원받아 다양한 교육활동을 전개할 수 있다. 대산초등학교 분교장은 ▲학생 개개인의 에 맞는 학력지도 ▲다양한 진로체험활동 ▲특기계발활동 ▲문화시설이 부족한 농어촌의 여건을 감안해 학교가 지역의 문화센터가 될 수 있는 프로그램도 운영할 계획을 담고 있다. 3학년 김윤아 학생의 부모는 “우리 분교장이 다꿈학교에 선정되었다니 정말 반갑습니다. 아이에게 더 많은 경험을 해 주고 싶어도 바닷일 하느라 바빠서 미안했어요. 다꿈학교에 선정되어 우리 아이들이 더 많은 경험을 하고 공부도 열심히 할 수 있을 것 같아 기대 된다.”고 '다꿈학교' 에 대한 큰 기대를 표현 했다. <교차로>※ 사진 설명 : 대산초등학교 분교장은 2013년 농어촌 다꿈학교 선정을 지역에 홍보하고 있다.<자료문의> 대산초등학교(041-669-0151, 분교장 669-0153)
이기진 기자 입력 2019-04-15 03:00수정 2019-04-15 03:00 조수간만의 차로 하루 두 번 열려… 갯벌체험 등 무한한 잠재력 지녀 피란민 恨 서린 ‘대전 하늘공원’도 한국관광공사 ‘유망 관광지’에 선정​한국관광공사 대전충남지사 ‘2019 강소형 잠재관광지 선정’ 심사단이 4일 충남   현장을 둘러보고 있다. 이기진 기자 doyoce@donga.com‘충남  (熊島)를 아십니까.’​조수간만의 차로 하루 두 차례밖에 길이 열리지 않는 곳. 인구 128명의 작은 섬 가 한국관광공사 대전충남지사 주관 ‘2019 강소형 잠재관광지 발굴·육성사업’ 대상으로 선정됐다. 대전 동구 대동 산1번지 하늘공원과 함께 대전 충남에서 1곳씩이 뽑혔다.○ 하루 두 번만 길이 열리는  는 섬 모양이 곰을 닮았다 해서 붙은 이름이다. 시 대산읍에서 차량으로 15분이면 갈 수 있는 곳. 섬으로 통하는 교량은 밀물이 들어오면 잠겨 하루 두 번, 때를 맞춰 가야 한다. 그만큼 손때가 묻지 않아 매력적이다. 인근 무인도인 저도까지도 썰물 때면 작은 ‘모세의 기적’이 일어난다. 널찍한 가로림만 갯벌에 바지락과 낙지가 풍성해 갯벌체험에 제격이다. 최근에는 해안 쪽으로 탐방로인 덱(deck)보도가 만들어지고 있다. 4일 현장심사를 위해 를 찾은 한남대 이준재 컨벤션호텔경영학과 교수는 “관광지로서 무한한 잠재력을 갖고 있다”고 평가했다.노상권 시 관광산업과장은 “는 관광자원이 풍부하지만 아직 제대로 알려지지 않고 있다”며 “시가 갯벌생태계 복원, 해안탐방로 조성, 해 뜨는 바닷길  체험마을 조성을 추진하고 있는 만큼 전국적인 명소로 키워 나가겠다”고 말했다.○ 피란민 한(恨) 서린 하늘공원​대전 대동 하늘공원은 좁은 벽화골목과 아기자기한 카페, 야경이 매력적이다. 이기진 기자 doyoce@donga.com대동 산1번지 하늘공원은 6·25전쟁 때 피란민이 집단으로 거주했던 곳이다. 나지막한 산꼭대기 공원에 오르는 길은 빼곡하게 들어선 판잣집 사이 골목길이다. ‘한국의 아름다운 골목 비경’으로 선정될 정도의 수준 높은 벽화가 그려져 있어 더욱 매력적이다. 전망대에는 풍차가 이국적인 풍경을 드러내고 산등성이 사이 산책로는 낭만적이다. 근처까지 주차장이 있어 차를 몰고 드라이브 삼아 올라와 대전시내 야경을 보기에도 좋다.골목골목에는 아기자기한 카페도 자리 잡고 있다. 2일 현장을 실사한 혜전대 문주현 호텔관광경영학과 교수는 “피란민 이야기와 그들이 먹었던 음식, 그리고 이색적인 카페 등을 조화롭게 구성한다면 더욱 매력적인 공간이 될 것 같다”고 조언했다.권태웅 동구 관광문화체육과장은 “앞으로 이 지역 고유의 을 가미해 다양한 관광 스토리를 발굴하면 지역민과 관광객에게 사랑받는 장소로 발전시켜 나갈 수 있을 듯하다”고 말했다.○ ‘주민은 안다’ 강소(强小)형 관광지강소형 잠재 관광지 사업은 대외 인지도는 낮지만 잠재력이 큰, 그동안은 이름 없던 관광지를 발굴해 경쟁력을 키우려는 것을 목적으로 한다. 관광공사는 특별자문단을 꾸려 수요자 중심의 컨설팅과 적극적인 국내외 홍보 마케팅을 통해 강소형 관광지를 늘려 나간다는 구상이다. 주변 관광지와 연결해 새로운 코스를 조성하고 지역 스토리텔링형 관광 명소로 개발할 예정이다.정병희 관광공사 대전충남지사장은 “현장을 방문해 보니 ‘이런 곳도 있었나’ 할 정도로 훌륭한 관광지가 될 잠재력을 지니고 있었다”며 “관광활성화 지원 방안을 다각도로 추진하겠다”고 말했다.이기진 기자 doyoce@donga.com 출처 : 동아일보 http://news.donga.com/3/all/20190414/95047159/1​ 
칼럼- 합창,  慶北의 잠재력을 노래함  -23개시군 관광명소에서 도민 수천명 참여하는 새로운 응집의 하모니많은 사람들이 한데 모여 한 목소리로 노래하는 ‘합창(合唱)의 힘’은 상상이상의 울림과 감동을 준다. 프랑스에 대한 무자비한 테러 직후 지난 17일 영국 런던 웸블리스타디움에서는 프랑스 축구대표와 잉글랜드 대표간의 평가전이 예정대로 열렸다. 백년전쟁과 워털루전투등을 치르면서 프랑스와 껄끄러웠던 잉글랜드는 경기 시작 전에 프랑스국가인 라 마르세예즈(La Marseillaise)의 영어가사를 전광판에 띄워 선수와 관중도 함께 합창하도록 했다. 이 한곡의 합창으로 두 나라 라이벌 의식은 사라졌고, 테러에 굴복하지 않겠다는 결연한 메시지를 공유했다. 또 몇 년전, 여성 재소자들이 합창단을 만들어 감동적인 합창무대를 선사한다는 이야기를 담은 영화 <하모니>가 상영돼 우리의 눈시울을 적셨다. 뿐만 아니다. 지난 11월20일, 경기도 안양시의회의원 22명 전원은 난치병 아동들을 돕기 위해 마련된 콘서트장에서 무대에 올라 ‘산포로 가는 길’을 합창해 콘서트장을 찾은 난치병 아동들은 물론 학부모, 시민들에게 큰 감동을 선물했다.이렇듯 여러 사람이 오랜 연습을 통해 한 목소리로 마음을 모으는 합창은 교도소의 담을 넘고, 국경을 넘어 갈등을 화해와 평화로 변화시키는 놀라운 치유력을 가지고 있다. 그래서 다소 생뚱맞지만 이 같은 ‘합창의 힘’에 300만 경북도민의 열정을 실어 경북의 새로운 힘을 결집해 보자는 제안을 하고 싶다.경북은 지난해 개도 700주년을 보냈으며 곧 신도청시대의 개막이라는 전환점을 앞두고 있다. 경북도민 7천명이 참여하는 메머드급 관광홍보용 합창영상물을 만들어 본다면  경북의 도약에 든든한 에너지가 될 것같다. 新도청시대와 경상도 개도 700주년을 계기로 천혜의 관광자원을 지닌 경상북도의 비경과 지역을 국내, 해외에 자연스럽게 홍보할 수 있다는 말이다. 경북은 유교권과 가야권, 신라문화권 그리고 구미와 포항의 산업벨트등 다양한 관광자원이 있지만 요우커등 외국인들에게 효과적이고 체계적으로 홍보해오지는 못했다.따라서 한류와 영상콘텐츠시대를 맞아 뮤직비디오 형식으로 23개 시군별로 적정 주민들이 그 지역의 복장 (안동,영주는 선비의상/구미,포항은 사업전사/울진,영덕은 어민/상주,의성등은 농부)으로 각 지역 명승고적, 관광지에서 나눠 소절별 ‘경북도민의 노래’를 합창한 후 새로운 도청광장에 모두 모여 3절을 대합창하는 합창곡을 경북의 대표적 홍보동영상으로 활용 해보자는 의도다.합창(合唱)은 그 구성원들의 음정이나 박자가 다소 틀리더라도 마음을 전하는 노래는 사람들의 가슴과 영혼을 울린다. 합창을 통해 벽도 허물어지고 나눠지고 찢어진 마음도 하나로 뭉친다. 사람들끼리 친해져 갈등과 반목, 질시와 원성도 연기처럼 사라질 수 있다.이 합창영상을 활용하면 자원과 인재가 풍성할 뿐 아니라 세계가 인정한 전통문화예술자원과 해양문화관광자원, 청정한 농림수산자원, 원자력 및 첨단과학자원, 철강 및 바이오산업, 미래에너지자원 등 경북의 미래성장동력도 하모니속에 고스란히 담을 수 있다.소백산 산자락에서 시작된 선율이 독도에서 용트림치는 코러스가 되는 힘 넘치는 경북도민의 합창을 기대해본다.                                                                                                                                                                                                                     이한웅 (PR스토리 상상 대표)
北 김정은, 동해안 방위대 시찰…"원수들 모조리 수장"[뉴시스]입력 2014.07.07 14:30 / 수정 2014.07.07 14:31        【서울=뉴시스】강수윤 기자 = 북한 김정은 국방위원회 제1위원장이 동해안 전방 초소를 지키고 있는 방어대를 시찰했다고 조선중앙통신이 7일 보도했다.통신은 이날 "김 제1위원장이 포진지에서 방어대 군인들의 화력복무훈련을 보신 다음 포사격을 진행할데 대한 명령을 주시고 훈련을 지도했다"면서 "방어대군인들이 목표를 통쾌하게 명중타격하는것을 보시고 대만족을 표시했다"고 전했다. 김 제1위원장은 이어 방어대 1중대 1소대 1포대 명포수 상장과 군인들에게는 명포수 메달과 명포수 휘장을 수여하고 기념사진을 찍었다.김 제1위원장은 "지휘관들은 모든 것을 싸움의 견지에서 보고 대해야 한다"면서 "방어대의 에 맞는 훈련을 힘있게 벌여 포기동 전개시간을 단축하며 방어축성물과 화력진지, 기동로를 더욱 견고히 다져야 한다"고 강조했다. 그러면서 "일단 싸움이 벌어지면 우리 해상에 기여드는 원수들을 해상에서 모조리 수장해버림으로써 신성한 조국땅에 침략의 더러운 발을 한치도 들여놓지 못하게 방어대를 명포수방어대로 만들라"고 지시했다.김 제1위원장은 방위대 1중대에 쌍안경과 자동보총을 기념으로 주고 방어대군인들, 가족들과 함께 기념사진을 찍었다고 통신은 설명했다. 이날 시찰에는 황병서 군 총정치국장과 박정천 인민군 총참모부 부총참모장 겸 화력지휘국장이 동행했다.한편 김 제1위원장은 지난달 13일 여도방어대를 시작으로 이날까지 동해안 지역에서만 10여개 부대를 집중시찰하고 미사일 발사실험과 전투훈련 등을 지도했다.shoon@newsis.com<저작권자ⓒ '한국언론 뉴스허브' 뉴시스통신사
[바다에 살어리랏다-주강현의 觀海記](21) 간월도와  어리굴젓 맛 대결 지방자치단체마다 특산품 홍보에 잔뜩 열이 올라 있다.이런 마당에 특별히 애쓰지 않아도 인지도가 높은 고부가가치의 특산품이 있다면 오죽 좋으랴.충남  어리굴젓이 바로 그런 대표적 사례 아닐까.오랜 역사와 전통을 밑천삼아 팔아먹을 수 있는 ‘해양지적소유권(海洋知的所有權)’이 아닐 수 없다. 여름이 끝나고 아침저녁으로 제법 찬바람이 분다고 느끼는 순간,어리굴젓 생각이 간절해졌다.뜨끈뜨끈한 흰쌀밥에 맵짠 어리굴젓을 올려서 먹는 맛이란! 그런 충동 때문이었을까.뜬금없이 천수만 간월도로 향했다.홍성나들목에서 불과 15분 거리.천수만 간척지에 포함돼 더 이상 섬도 아니다. 일망무제로 펼쳐진   갯펄에서의 어로.간월도와 함께 어리굴젓의 '맛내림'을 지켜오고 있는 의 입맛 전통은 오로지 굴을 길러내는 갯펄의 시혜지만 한여현이 호산록에 적어 남겼듯 석화가 여무는 철이 다르고 맛을 내는 방법 또한 달라 두 곳의 굴젓은 같으면서도 전혀 다른 맛의 세계를 보여 준다.  강성남기자 snk@seoul.co.kr대학을 졸업하고 어촌에 돌아와 살면서 ‘해양벤처’를 주도하고 있는 유명근(섬마을어리굴젓 대표)씨는 “어리굴젓이 없었더라면 아마 고향에 돌아오지 않았을는지 모르지요.” 한다.우리에게 어리굴젓은 바로 이런 것,가히 ‘마력의 혼불’이 아니겠는가. 제조 과정을 물으니 대답 대신 팔을 걷어붙이고 시범부터 한다.굴과 소금을 버무려 옹기에서 숙성시킨 강굴을 함지박에 쏟아 놓는다.태양초를 물에 개어 만든 고춧가루 범벅을 붓고 손으로 버무린다.손맛이 중요하다.이걸로 어리굴젓 만들기는 끝. 너무 단순해 재설명이 필요없다.의문이 풀린다.뒷맛이 개운한 것은 들어가는 재료가 소금과 고춧가루뿐이라는 데서 비롯된다.재료가 많으면 맛은 오묘할지 몰라도 뒷맛의 담백함은 놓치기 쉽다. ●간월도 굴은 알보다 털날개가 커이곳의 굴을 유심히 살펴보면 왜 어리굴젓 앞머리에 ‘간월도’가 붙어야 제격이라고 여기게 되는지 쉽게 이해된다.굴은 몸체인 알과 날개부분으로 이루어진다.그런데 간월도굴은 알보다도 털날개가 크기 때문에 고춧가루로 버무릴 때 양념이 스며드는 면적이 커서 한결 맛이 좋다.간월도 주변은 돌보다 개펄이 많은데 자잘한 돌에 붙어 살던 굴이 2년쯤되면 떨어져나가 펄 속에서 자란다.‘토굴’이니 ‘토화’니 하는 말도 여기서 비롯되었으니 깊은 수심에서 크게 키운 양식굴과는 달라도 많이 다르다. ‘다른 재료는 몰라도 소금만큼은 반드시 챙겨야 합니다.’소금이 맛을 결정하는 기준이라는 말이다.중국 소금을 쓰면 어김없이 쓴맛이 난다.이곳에서는 천수만 건너 태안군 곰섬의 소금을 들여다 쓰는데 최소한 1년 이상을 묵히며 간수를 뺀다.예전에는 소금을 뜸뿍 쳐서 아예 ‘짠젓’이라 불렀으나 냉장고 덕분에 한결 싱거워져 저염도를 요구하는 현대인의 입맛에도 맞다. 천수만이 방조제에 가로막히면서 물고기들이 알을 낳기 위해 몰려들던 ‘천혜의 만(灣)’이 이제는 새들이 몰려드는 ‘천혜의 들판’으로 변해 상전벽해를 실감하게 한다.예전에 조기떼가 몰려들어 우는 소리에 잠못이루던 천수만에 이제는 철새들이 몰려와 임무교대를 하였다.바닷물고기는 사라지고 하늘새가 공간을 대신 차지한 셈.천수만 민중의 삶도 급변해 대를 이어 고기잡이를 하던 어민들이 횟집을 차리는 경우가 많아 이제는 어로수입보다 관광수입이 훨씬 벌이가 좋다.어리굴젓만으로는 생계 유지도 어려워 근동 몇 집이 어울려 이를 상품화,내림의 전통을 이어가고 있는 중이다. 간월도에서 건너보이는 창리 포구에는 지금도 ‘조기의 신’ 임경업 장군을 모신 영신당이 있어 해마다 정초면 북소리 드높이며 배치기 소리에 맞춰 영신제를 올린다.간월도 건너편의 안면도 황도에도 국가지정 무형문화재 ‘황도붕기풍어놀이’가 전승되고 있으니,간척으로 고기는 줄었어도 오래 지속돼 온 천수만의 민속문화만은 잔존해 그 옛날의 영화를 웅변해 준다. ●생산 주체인 여성 주도의 삶개운하고 담백한 맛이 일품인 간월도 어리굴젓은 '토화'라 불리는 특산 굴과 우리 소금, 태양초에 대물림한 손맛이 더해져 독특하고 깊은 풍미의 전통을 이어오고 있다.  강성남기자 snk@seoul.co.kr간월도는 수산의례가 남아 있는 곳이어서 관심이 배가된다.정월 대보름에 아낙들이 펼치는 ‘굴부르기 놀이’가 그것.이 의례는 생산 주체인 여성 주도의 문화유형이다.굴 채취는 물론이고 억척스럽게 머리에 이고 홍성 광천장까지 판로 개척에 나섰던 여성들의 힘이 굴부르기란 축제로 압축되어 유형화한 것이다.굴을 부르는 주술적 의례의 주도권을 여성들이 쥐고 있다는 사실은 이 섬의 경제 행위에서도 여성의 역할과 권한이 막강했음을 말해 주는 대목이다.그래서 “간월도의 남자들은 여자들 덕에 놀고 먹는다.”는 우스갯소리까지 있었다. 어리굴젓을 제대로 알기 위해서는 북쪽의 대산읍 도 빼놓지 않아야 한다.까닭이 있다.어리굴젓 또한 다른 독특한 맛의 세계를 보여주고 있기 때문이다.‘맛의 대결’이라고나 할까. 는 물때를 잘 맞춰서 가야 한다.경기도 화성의 제부도처럼 물때에 따라서 바닷길이 열리고 닫히기 때문이다.가 자리잡은 가로림만은 태안반도에서 그나마 오염되지 않은 곳.대호방조제,석문방조제,이원방조제 등으로 태안반도의 지도가 바뀌는 와중에도 가로림만은 겨우 명맥을 유지해 남았다.간만조차가 심해 해남의 울돌목과 더불어 조력발전이 늘상 거론되는 곳이기도 하다. 에도 ‘수산벤처인’이 있다.체험어장 등을 운영하는 김종희씨가 그 대표격이다.바닷물에 배추를 절이는 ‘해수김치’도 개발해 내고  어리굴젓의 명맥도 이어간다.간월도 어리굴젓이 ‘김장김치’라면, 것은 ‘겉절이김치’쯤 될까.잘게 자른 쪽파와 생밤,고춧가루 등을 넣어서 즉석에서 먹거나 숙성시켜 먹는다.같은  관내에서도 어리굴젓 제조법이 전혀 다른 것은 해양문화의 지역적 다양성이 매우 중층적이라는 또 하나의 증거다. 생굴을 바로 담근 것이라 맛이 신선하다.필자 같은 도시민은 대개 갓 담은 젓갈을,현지인들은 조금 발효된 젓갈을 선호한다.사람의 입맛 기준치도 문화적 다양성만큼이나 중층적이다. 간월도와 의 젓갈 맛이 다름은 단지 제조법의 차이 때문만은 아니다.광해군 11년(1619)에 지방의 풍물을 기록한 한여현의 호산록(湖山錄)을 보면,‘화변과 마산(지금의 간월도 근역)에는 석화가 가을과 겨울철에 여물고 2∼3월에 사라진다.대산과 지곡(지금의  근역)에는 3∼4월에 여물고 5월에 사라지니 가히 남북 갯벌이 같지 않다.’고 하였다.간월도와 의 갯벌이 다르고 같은 굴이라도 생태적 환경조건에 따라 예전부터 변별성이 있었음을 이르는 말이다.그러한즉 앞으로는 두루뭉술하게 ‘ 어리굴젓’으로만 부르지 말고 ‘간월도 어리굴젓’이라거나 ‘ 어리굴젓’으로 불러 양자의 개미(個味)와 을 인정해 줄 일이다. 사실 의 명물은 어리굴젓만이 아니다.호산록에 “홑옷 입은 가난한 어민들이 얼음을 깨고 굴을 따며 눈을 쓸고 낙지를 잡는데,맨발로 언 갯벌에 들어가 천번 만번 죽을 고생하여 관청에 헌납하면 관리들은 인정도 없이 해산물을 더 배정한다.”고 했듯 예로부터 낙지 잡이가 성행했다.지금도 인근 중왕리와 더불어 낙지가 엄청 잡히는 곳으로 꼽힌다. 남도의 세발낙지와 달리 색깔이 붉고 선명하다.초여름부터 11월 무렵까지 잡히는데,맨손어업,혹은 주낙으로 잡는다.맨손으로는 한 사람이 한번에 40∼50마리는 거뜬하고,주낙이라면 한 물때에 200∼300마리까지 잡아 올린다.마리당 4000원쯤 받으니 하루 벌이가 10만∼20만원에서 운 좋은 날은 70만∼80만원까지 치솟을 때도 있다.그래선지 는 인근의 알아주는 부촌이다. 보리가 익어갈 무렵이면 어린 낙지가 스물스물 펄 밖으로 기어나온다.이때 잡은 낙지를 넣고 ‘밀국낙지’를 끓여냈다.아예 박속에 낙지를 넣어서 끓인 ‘박속낙지’도 있다.추억의 어촌음식인데 이제는 서울 등 대처의 대중음식점 메뉴로까지 변신했다. 사람들은 고집스럽게 소달구지 전통도 이어오고 있다.‘물펄’이라 경운기 바퀴가 빠지는 것도 이유겠지만 전래의 소달구지를 이용해 저물 무렵 바닷가에서 돌아오는 모습은 가히 장관이다.일명 ‘달구지마을’이란 의 닉네임은 여기서 비롯되었다. ●보리 익을 무렵 ‘밀국낙지’ ‘박속낙지’ 별미 그러나 낙지가 지천인 천혜의 가로림만도 이상 징후를 보인 지 오래다.인근의 대규모 간척으로 만에 유입된 조류가 빠져나가지 못하고 갇히는 탓에 펄이 사라지고 있다.펄이 사라지자 자갈밭이 드러나고,해변의 산이 파이고,경관 자체도 변했다.지천에 널렸던 갯지렁이도 거지반 사라지고 없다.갯지렁이가 사라졌다는 것은 가로림만의 생태환경에 적신호가 울렸다는 뜻이다.‘부풀’이나 ‘오리밥’으로 불리는 작은 조개류는 낙지의 먹을거리여서 일명 ‘낙지밥’으로도 불렸으나 15년쯤 전부터 이 조개가 사라지면서 낙지가 줄어 이제는 어과도 예전 같지 않다.미역,우뭇가사리,청각,톳 따위도 지천이었으나 지금은 흔적이 없다. 돌아오는 길에 황금산을 오른다.태안반도를 굽이쳐 돌아가며 경기만으로 치고 올라가는 해류가 흐르는 황금곶(串). 남쪽의 천수만 창리에 영신당이 있다면, 북쪽 방향 끄트머리인 독곶에는 임경업 장군의 신당을 모신 황금산이 있다.남쪽 천수만에 간월도가 있다면 북쪽 가로림만에 가 있는 격이다.일망무제로 태안반도에 북쪽 바다가 펼쳐지던 곳이었지만 이제는 임해공단의 굴뚝과 대산항이 먼저 눈에 든다.미려한 사구가 펼쳐진 독곶은 공단의 그늘에 가려지고 말았다.밥상머리에서 비벼 먹는 어리굴젓의 입맛 내림만 의연할 뿐,바다삶의 조건이 이처럼 곳곳에서 급변하고 있으니,이런 기록이나마 남겨두지 않으면 후세가 그 단절의 역사를 어찌 알 것인가. 기사일자 : 2004년 09월 13일
 제1 유두교​​  제2 유두교​​​​  ​​  ​​ 모개섬​​ 이 곳의 갯벌은 모래와 자갈 그리고 펄이 섞여있는 혼합 갯벌로 보임​※ 혼합 갯벌은 펄과 모래, 작은 돌이 고루 섞여 있는 갯벌을 말한다. 언뜻 보면 짙은 색을 띠어 펄 갯벌로 보이기도 하며, 다양한 종의 생물들이 서식해서 생태계가 풍부하다. 혼합 갯벌은 한 지역 전체에서 나타나는 것이 아니라, 같은 지역에서도 부분 부분 그 이 나타난다.​[네이버 지식백과] 갯벌의 종류와 환경 (갯벌에서 살아남기 1, 2, 2011., 곰돌이 co., 한현동)​​​ ​​​ ​​ ​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 힘자랑​​​ 아이쿠 형님 제가 졌습니당.​​ 오랜만에 힘 좀 썼더니 피곤하다. 집에 들어가서 잠시 쉬어야겠다.​​​  ​​ ​​ ​​​​ ​​ ​​​  ​​ ​​​ ​​ ​​ ​​ 게가 탈피한 껍질로 보임?​​​​​​흰발농게 농장 ​​ 흰발농게​  흰발농게는 십각목 달랑게과 농게속에 딸린 작은 게로 우리나라 서‧남해안의 갯벌 조간대 최상부에 드물게 서식한다. 갑각의 길이가 약 1cm, 너비는 약 1.5cm이다. 수컷 흰발농게는 집게다리 한쪽이 다른 쪽보다 훨씬 크며, 암컷은 집게다리가 작고 양쪽이 크기가 같다. 수직으로 굴을 파서 은신처로 이용하며, 수컷은 독특한 구애 행동을 보인다.   갯벌 매립과 같은 연안 개발로 서식지가 줄고 인간의 간섭이 늘면서 멸종 위기에 놓였다. 흰발농게는 최근 서식지가 점차 줄어들면서 개체 수가 급격히 줄어서 2012년부터 환경부에서 멸종위기 야생생물 II급으로 지정하여 보호하고 있다.​[네이버 지식백과] 흰발농게 [Milky Fiddler Crab] - 희고 커다란 집게발을 가진 갯벌의 로맨티스트 (한국의 멸종위기 야생생물, 김웅서, 이주희)​ 모개섬충청남도 시 대산읍 리매섬충청남도 시 대산읍 리 ​ 
안녕하세요, 행공지기입니다. 이제 완연한 가을에 접어들면서 거리 곳곳에 단풍나무들이 보이는데요. 코로나시대에 여행은 뭐니뭐니 해도 안전이죠! 안전한 가을여행으로 추천 받는 언텍트(비대면) 여행지에서 숨은 가을을 찾아보는 건 어떨까요? 오늘은 요즘 날씨에 가기 좋은 언텍트 여행지들을 소개하겠습니다.​  평택 바람새마을 소풍정원평택에 위치한 바람새마을 소풍정원에는 특별한 의미가 담겨있습니다. '바람새마을'은 '바다', '람사르습지', '철새'의 단어에서 한 글자씩 따와 지었습니다. 어감이 참 좋죠? 진위천 습지에 조성된 생태공원의 특징을 잘 담았는데요. 소풍정원은 크게 세 구역으로 나뉘며 연못 위에 네 가지 테마가 담긴 섬이 조성되어있습니다. 각각의 분위기가 달라 산책하기 좋은 수변로이며 가족이 함께 즐기기 좋은 체험공간도 있습니다.​ 제주 천아숲길다음은 제주로 떠나볼까요? 제주도엔 유명한 둘레길들이 많은데요. 오늘 소개해드릴 곳은 한라산 둘레길 중 하나인 천아숲길을 소개하겠습니다. 제주 천아숲길은 특별히 가을 단풍명소로 손꼽히는 곳입니다. 숲길을 들어가는 초입에 천아계곡이 있는데 가을 이 계곡의 단풍이 매우 아름다원 많은 이들이 단풍구경을 하기 위해 찾는 곳입니다.​ 철원 한탄강철원 한탄강은 사계절 내내 아름답고 웅장한 절경을 자랑하는 여행지입니다. 화강암 바위와 계절의 옷을 곱게 입은 나무와 풀의 조화가 매우 아름다운 곳입니다. 한탄강은 국가 지질 공원으로 지정될 만큼 중요한 지질·지형 학습장으로도 가치가 높은 곳입니다. 계절별로 다양한 즐길 거리가 있으며 한탄강 주변에도 관광지가 많아 가을여행코스로 제격입니다.​   는 하늘에서 내려다보면 그 모양이 곰을 닮았다 하여 라 지어졌습니다. 조수간만의 차에 따라 육지와 연결된 마을이 되기도, 섬마을이 되기도 하여 시간에 따라 다양한 경관을 자랑합니다. 세계 5대 갯벌 중 하나로 생태자원 또한 풍부합니다. 가을에 가면 또 풍성한 해산물을 많이 먹을 수 있겠죠? 지형적 이 매력적인 곳으로 가을 사진 찍기 좋은 장소로도 손꼽히는 곳입니다.​오늘은 가을에 가기 좋은 언텍트 여행지 몇 곳을 소개해드렸는데요. 사회적 거리두기가 1단계로 완화 되었지만 여전히 확진자는 산발적으로 증가하고 있습니다. 여행을 가더라도 꼭 사회적 거리두기와 안전수칙들을 잘 지켜주시고 개인 위생을 철저히 하길 바랍니다. ​  ​ 
​​​​경제... 경제... 구호만으로는 절대 경제를 살릴 수 없다고 생각합니다.창원 경제를 살리기 위해선 확고한 목표와 그에 따른 콘텐츠와 투자가 병행되어야만 가능합니다.​창원특례시장 예비후보인 저 장동화는 변하는 라이프 스타일로 미래 경쟁력이 가장 확실한 레저, 스포츠, 휴양이 어우러진"레포츠휴양특례시"를 시정의 목표로 도시브랜드로 정하였습니다.​구 창원, 마산, 진해의 을 살리면서 통합적인 콘텐츠로 휴양과 레저를 즐기고자 하는 사람들이 몰려오는 도시로 만들어창원의 민생경제를 살리고자 합니다.​진해는 해양레포츠, 체류형 해양관광지 메카로 만들고 싶습니다.지금의 진해는 레저와 숙박시설, 휴양시설의 부족으로 당일관광 일정으로 방문한 후 거제나 통영 등 휴양시설이 있는 지역으로 이동하기에 지역경제에 미치는 효과는 아주 미약합니다.​진해에는 이미 남포유원지 개발 사업으로 구명동일원과 우도, 소쿠리섬, 초리도, , 지리도를 연결하며 휴양섬 개발사업까지 추가되었습니다. 진해 해양공원엔 솔라타워, 짚트랙, 진해함, 어류생태 학습관, 해양생물테마파크 등이 있으나, 이것만으로는 당일 코스이지 체류형은 불가하나, 여기에 또 다른 콘텐츠가 추기된다면 분명 시너지 효과가 나타날 것입니다.​저 장동화는 해양공원과 연계한 명동 마리나의 300척 규모 요트 계류시설을 확장하고, 마산해양신도시에 소형 요트계류장을 만들어1,000척 규모의 요트계류장을 확보하고 싶습니다.​매년 해양레포츠제전을 개최하면서, 국제 요트대회를 유치하고 싶습니다.​진해해양공원 중심으로 볼거리와 즐길거리를 추가하고남포유원지와 연계된 테마형 휴양섬 개발은 진해는 체류형 해양레저휴양도시가 될 것입니다.​반려동물 동반 가능한 리조트와 호텔 유치로 가족 체류형 휴양도시가 될 수 있게이 장동화가 #진해남포유원지 개발을 조속하게 추진하겠습니다.​​​https://youtu.be/kcUfyvGsnTY ​​  ​ 
 대산읍 땅 팝니다오늘은 여러분들께  대산읍 대산리에 좋은 땅이 나와서 한번 정보 나누고자 합니다. 2022년 에는 많이 기업유치와 일자리 창출이 아주 활발하게 이루어져 있고, 대산리 토지의 값어치는 계속 상승중인 거 아실겁니다.인프라 구축 또한 매우 잘 형성 되어 있어서 기사나 뉴스 보도 자료를 참고해보면2026년을 목표로 하여 진행중에 있다고 하는데요 이제 2026년까지는 4년 정도의 시간 밖에 남아있지 않습니다.4년 사이에 아마도  대산리 일대 지역은 개발이 완료 될 것으로 예상이 되는데요이미  대산리 인근 땅이나 기존 전, 답 임야 들은 시세가가 매우 상승하여평당 100만원 이상은 바라봐야 하구요  대산읍 땅 팝니다 호재 대산리는 대산석유화학산업단지와 당진대산간고속도로로 인해서이미 많은 개발과, 인프라 구축은 상당하구요그렇기 때문에 서울권과의 거리도 많이 멀지 않으며 약 80km 정도입니다또한 은 석유화학산업단지 뿐만 아닌 오토밸리와 테크노밸리 그리고지곡일반산업단지가 이루어지면서 산업도시로써의 인정을 받을 것으로 보입니다.이미 조성 되어있는 산업단지 분양률은 초과상태이며,앞으로 산업단지가 부족할 것으로 예상이 되며 이러한 수요에 대비를 할 수 있을지 기대가 되는데요 보통 도시가 개발됨에 있어서 가장 큰 중요한 것이 대규모 산업단지가 입점하는지,인프라 구축이 형성되어 있는지 입니다그 이유는 대규모 산업단지가 들어서면 인구 유입은 당연히 늘어나게 되며,특히 젊은층들은 취업을 위해 많이 유입이 되기 마련이죠그리고 인프라 구축이 되면서 교통망이 좋아지게 되면 관광으로도 많이 오게 되어있습니다.저희  대산리 같은 경우는 대규모 산업단지와 당진대산간고속도로 말고도관광지로도 큰 이목을 받을 것으로 예상이 되는데요 저희 물건지 호재를 보기 쉽게 정리를 해보았습니다.▶대산석유화학산업단지▶가로림만 해양정원 및 순환도로 예정▶대산-당진간 고속도로▶대산항 인입철도 대산항 배후단지▶대산읍 신도시 개발▶29번도로 6차선 확/포장▶공항 미래 혁신단지▶대산 외곽순환도로신설▶ 당진 대산항  대산리 같은 경우는 가로림만 해양정원과  가 있어 관광지로도 훌륭합니다.저희 토지를 중심으로 석유화학단지와 가로림만 해양정원과 도시지구개발지역이 있구요투자성으로 매우 높은 을 가지고 있는 편 입니다. 대산리 일대 부동산에도 많은 관심을 가지고 계십니다소형 임야 같은 경우는 매물이 많이 나오지 않거나, 있어도 매우 값이 올랐거나 이며,토지로 단필지 토지 투자는 확실히 메리트가 있구요 우리 나라 손꼽히는 대기업들도 석유화학산업단지 안에 줄줄이 입점해있어요도시가 개발되는데에는 대기업이 있느냐 없느냐의 차이도 결코 적지 않으며 매우 큽니다.이미 은 많은 분들께 토지 투자로써 알려져있는 지역이고 지금 가장 핫 한 지역이기 때문에오히려 지역주민분들 보다 외지인분들이 매입을 더 많이 한 것으로 알려져있습니다.그리고 또 은 대산항 인근으로 약 500만평 가량 규모의 석유화학단지가 있으며,이 항으로 통해 중국과 여러 각지로 수입 수출을 하는 것 입니다.항만을 둘러싸고 있는 곳은 많은 인구 유입으로 주거지와 상업단지가 새로 생겨날 수 밖에 없죠그렇기 때문에 지금 을 아시는 분들은 투자가 줄줄이 이어져 있으며,평택에서 까지 약 15분 거리이며, 결코 멀지 않습니다. 토지 투자를 하시는 분들이 간혹 착각하시는게 있는데 본인의 거주지와 물건지가 멀어서 생각해보겠다 하시는데,토지 투자는 거리로 따지는 것이 아니며, 가서 농사 짓고 하시는 분들이 아닌 이상 거리는 상관이 전혀 없구요투자는 거리로 재가면서 하는 것이 아니고 정확한 호재와 입지를 알고 분석하시는겁니다.땅은 시간이 지날수록 가치와 값은 더더욱 상승할 수 밖에 없습니다.  ​ 
안녕하세요 여러분 ♥오늘은 요즘 개발이 한창인  대산리에 좋은 소형 임야 매물이 나와 포스팅 해봅니다.​올해 에는 많이 기업유치와 일자리 창출이 아주 활발하게 이루어져 있으며, 대산리 토지의 값어치는 계속 상승중입니다.​인프라 구축 또한 매우 잘 형성 되어 있어서 기사나 뉴스 보도 자료를 보면2026년을 목표로 하여 진행중에 있습니다.​이제 2026년까지는 4년 정도의 시간 밖에 남아있지 않는데요​4년 사이에 아마도  대산리 일대 지역은 개발이 완료 될 것으로 예상을 해봅니다.이미  대산리 인근 소형 임야들이나 기존 전, 답 임야 들은 시세가가 매우 상승하여평당 100만원 이상은 바라봐야 합니다.  대산리 호재 정보 대산리는 대산석유화학산업단지와 당진대산간고속도로로 인하여이미 많은 개발과, 인프라 구축이 상당합니다.​그렇기 때문에 서울권과의 거리도 많이 멀지 않으며 약 80km 정도인데요​또한 은 석유화학산업단지 뿐만 아닌 오토밸리와 테크노밸리 그리고지곡일반산업단지가 이루어지면서 산업도시로써의 인정을 받을 거 같습니다. 이미 조성 되어있는 산업단지 분양률은 초과상태이며,앞으로 산업단지가 부족할 것으로 예상이 되며 이러한 수요에 대비를 할 수 있을지 기대가 됩니다.​보통 도시가 개발됨에 있어서 가장 큰 중요한 것이 대규모 산업단지가 입점하는지,인프라 구축이 형성되어 있는지 인데요 그 이유는 대규모 산업단지가 들어서면 인구 유입은 당연히 늘어나게 되며,특히 젊은층들은 취업을 위해 많이 유입이 됩니다.​그리고 인프라 구축이 되면서 교통망이 좋아지게 되면 관광으로도 많이 오게 마련입니다.​저희  대산리 같은 경우는 대규모 산업단지와 당진대산간고속도로 말고도관광지로도 큰 이목을 받을 것으로 예상이 됩니다. 저희 물건지 호재를 보기 쉽게 정리를 해드리겠습니다.※대산석유화학산업단지※가로림만 해양정원 및 순환도로 예정※대산-당진간 고속도로※대산항 인입철도 대산항 배후단지※대산읍 신도시 개발※29번도로 6차선 확/포장※공항 미래 혁신단지※대산 외곽순환도로신설※서해안시대 당진 대산항  대산리 같은 경우는 가로림만 해양정원과  가 있어 관광지로도 훌륭한 지역입니다.​저희 소형 임야를 중심으로 석유화학단지와 가로림만 해양정원과 도시지구개발지역이 있습니다.투자성으로 매우 높은 을 가지고 있습니다.​ 대산리 일대 부동산에도 많은 관심을 가지고 계시는데요소형 임야 같은 경우는 매물이 많이 나오지 않거나, 있어도 매우 값이 올랐거나 입니다.소형 임야로 단필지 토지 투자는 확실히 메리트가 있구요 우리 나라 손꼽히는 대기업들도 석유화학산업단지 안에 줄줄이 입점해있습니다.도시가 개발되는데에는 대기업이 있느냐 없느냐의 차이도 큽니다.​이미 은 많은 분들께 토지 투자로써 알려져있는 지역이고 지금 가장 핫 한 지역이기 때문에오히려 지역주민분들 보다 외지인분들이 매입을 더 많이 한 것으로 알려져있는데요​그리고 또 은 대산항 인근으로 약 500만평 가량 규모의 석유화학단지가 있으며,이 항으로 통해 중국과 여러 각지로 수입 수출이 됩니다. 항만을 둘러싸고 있는 곳은 많은 인구 유입으로 주거지와 상업단지가 새로 생겨날 수 밖에 없는데요그렇기 때문에 지금 을 아시는 분들은 투자가 줄 지어있습니다.평택에서 까지 약 15분 거리이며, 결코 멀지 않습니다. 토지 투자를 하시는 분들이 간혹 착각하시는게 있는데 본인의 거주지와 물건지가 멀어서 생각해보겠다 하시는데,토지 투자는 거리로 따지는 것이 아니며, 가서 농사 짓고 하시는 분들이 아닌 이상 거리는 상관이 없습니다.​투자는 거리로 재가면서 하는 것이 아니고 정확한 호재와 입지를 알고 분석하셔서 하시는겁니다.땅은 시간이 지날수록 가치와 값은 더더욱 상승되기 마련입니다. 여러분들도 이 정보를 보시고 고민이 되신다면 바로 문의 주시면 안내 도와드리도록 하겠습니다.저희 소량 임야 같은 경우는 이미 여러가지 호재들의 둘러 쌓여있는 가운데 토지입니다.저희 토지 바로 옆 토지 같은 경우는 평당가 약 170만원 가량의 거래가 되는것을 확인해보았는데요저희는 합리적인 가격으로 평당 90만원대 소량 임야 단필지로 투자자분들 모시겠습니다.​​​​ 
​오늘은 으로 랜선투어를 함께 떠나볼까요?​지가상승에 영향을 미치는 여러요인들이 있겠지만,특히, 저는 관광라인이 항상 젤 눈여겨봐지더라구요~의 도시기본계획을 살펴보면~​산업과 관광의 새로운 거점이 될 대산항과 가로림만을 중심으로 해안항만과 산업단지 그리고 관광이 어우러진 개발계획이 수립되어있는 것을 알 수 있습니다.​ <도시기본계획 공간구조>​​산업발전축으로 대산~석문, 대산~지곡, 성연~~해미 가 연결되어 있고연계발전축으로 태안~~운산~당진, 안면~부석~이 연결되어 있는 모습을 보입니다.관광발전축은 가로림만~ 팔봉~부석~부남호~간월호가 축을 이루고 있습니다.​이렇게 해안항만과 산업단지가 어우러진 대표적인 곳들, 어디가 있을까요?​인천항~남동공단~송도시화호~안산시화공단~화성송산그린시티평택항~포승산업단지~평택호장고항~석문산업단지~난지도(도비도)보령항(대천항)~보령국가산업단지~원산도​그리고대산항~대산산업단지~가로림만() <대산산업단지 & 해양관광거점>​​이 이 공간구조계획을 실행하고 추진하기 위해 반드시 필요한 것이 뭘까요?관광거점으로의 추진을 위해 현재 은 대산항 크루즈유치(2023년 부터 운하예정)와해미공항 조성을 위해 박차를 가하고 있습니다.대한민국에서 유일하게 공항이 없는 곳이 바로 충남도이기 때문이기도 하구요.어촌뉴딜 사업 또한 관광산업 발전의 일환으로 볼 수 있습니다.​※어촌뉴딜300사업 -  오는 2024년까지 300개의 낙후된 어촌과 어항을 지역 에 맞게 개발하고 어촌 환경을 개선하는 해양수산부 국책사업이다. 지역주민의 삶의 질을 높일뿐 아니라 어촌관광을 활성화해 지역경제에 온기를 불어넣을 수 있어 1석 3조의 효과가 있다. ​​​ https://blog.naver.com/leh7590/222683076858 시, 공항 건설 등 대통령 당선인 지역 공약 추진 총력시, 공항 건설 등 대통령 &#4581...blog.naver.com ​제 6차 공항개발 종합계획에 반영된 후 현재 예비타당성조사에 착수한 공항은이번 예타가 통과하면, 2023년 설계, 2024년 착공해 2026년 개항한다는 방침이라고 합니다.​  ​​은 꽤 여러해 전 새해 일출여행과 버드랜드, 대산으로 이미 여행한 바가 있었어요!하지만!!! 그땐 몰랐죠~이 돈되는 땅!황금이 묻혀있는 땅이라는 것을요..........​  ​​​이 꼽는 대표 명소 9곳만 봐도~산과 바다가 어우러져 볼거리가 풍성한 곳이라는 것이 느껴지실 겁니다.​​ < 9경_의 아름다운 비밀 >​9경중 제1경인 해미읍성은 2014년 프란치스코 교황의 방문 이 후 2021년 국제성지로 지정되며 '지구촌 천주교 성지'로 부각되고 있다. <시 제공>​ 제2경으로 백제의 미소란 별칭으로도 잘 알려진 국보제84호 용현리마애여래삼존상보는사람의 각도, 마음상태 그리고 햇빛이 비치는 시각에 따라서부처님의 미소도 각기 다르게 보인다고 하는데요백제인의 온화하면서도 낭만적인 기질과 빛과의 조화를 신비롭게 담아내우리나라 마애불중 가장 뛰어난 작품으로 평가받고 있다.​제3경은 간월암, 고려 말 무학대사가 이곳에서 수도하던 도중 달을 보고 홀연히 도를 깨우쳤다하여 암자 이름을 간월암(看月庵)이라 하고, 섬이름도 간월도라 했다. 이후 조선의 억불정책으로 간월암이 폐사 되었던 것을 1941년 만공선사가 중창하여 오늘에 이르고 있다.​제4경 개심사, 충청남도가 자랑하는 4대 사찰 중에 하나인 개심사는 4계절 아름다운 경관으로 입소문이 나있는곳이다. 마음을 여는 절 개심사에서 아름다운 풍광을 만끽하며 속세의 시름을 잠시 잊을 수 있다.​제5경은 팔봉산이다.  해발362m 비교적 나지막한 산이지만 울창한 소나무숲과 아기자기한 코스로유명세를 떨치고 있는 곳이며,  산과 바다가 어우러진 경치와 한눈에 들어오는 서해안 절경은전국각지의 수많은 관광객을 불러 모으고 있다. 하늘과 바다사이의 여덟 봉우리, 팔봉산기암괴석들과 수채화 같은 서해안 절경을 감상하며 등산로를 밟을 수 있는곳이다.​제6경 보물6점과 기타문화재4점 등 각종 문화재를 품고 있는 가야산,그 자체를 문화재라 불러도 손색이 없는 산이며, 문화유적도 보고 아름다운 자연경관도 감상할 수 있는  1석2조의 산이다.​제7경 황금산은 해발 156m의 낮은 산이지만, 산을 넘으면 코끼리바위가 있는 아름다운 해안절벽과 파도에 침식되면서 만들어진 둥근 몽돌이 가득한 몽돌해변을  감상할 수 있다. 원래 이름은 ‘항금산(亢金山)’이었으나 , 평범한 금을 뜻했던 ‘황금’에 비해 ‘항금’은 고귀한 금으로 여겼다. 이 때문에 마을 선비들은 ‘항금산’으로 표기했다고 전한다.​제8경  ‘산악 축산의 요람’이라 불릴 정도로 대규모를 자랑하는 한우목장. 1969년  운산면 원벌리와 용현리의 약 21.06㎢ 거대한 산지를 개발하여 조성했다.​마지막 9경!싱싱한 해산물과 아름다운 풍광, 문화예술이 함께 어우러진  제9경 삼길포항이 있다짜릿한 손맛의 바다낚시를 즐기고 갓 잡은 해산물을 선상횟집에서 바로 맛볼수 있는 곳!낮에는 유람선으로 크고작은 섬들을 돌아보고 밤에는 인근의 대산공단의 화려한 야경을 감상할수 있는 곳, 그곳이 바로 삼길포항이다.​​  ​​이렇게 자연경관을 즐기셨다면,현대모비스에서 준비중인자율주행시험장!!!세계에서 두번째, 아시아에서는 최고의 규모를 자랑하는 직선주행 시험장입니다.직선주행코스만 4km이상이라고 합니다.​ <웰빙바이오웰빙 연구특구 공사현장>​​토지투자의 기초편에서정보에 집중하고 전문가의 로드맵에 귀기울이라는 말씀을 드렸는데요,​답사에서 느낀생생한 현장감은지가상승의 영향력이 고스란히 전해졌습니다.​이렇게자연경관과 더불어기업과 정부의 개발계획도 수립되어 있는 !!!지가상승은 당연한 일이겠지요~^^​여기까지~!이땅내땅이 볼거리 중심으로 바라본 이었습니다!!!​​​​ 
 4월 30일 새벽 5시.​ 4월 22일 대상포진이 의심되어 병원에 갔고 대상포진 진단을 받았고, 치료했고 지금은 거의 완치.  대상포진이 완치되며, 대상포진으로 가려져 있던, 한동안 무리해 망가졌던 어깨의 통증이 다시 올라왔다. 혹시라도 어깨통증의 원인에 대해 놓치고 있는 것이 있을 수 있어 카이로프랙틱과 유사한 일을 하고 있는 친구에게 연락해 의견을 물었다. 누으면 통증이 느껴지고 붓을 드는 것도 힘들지만 운동을 할 수 있을정도이기에 친구도 정확한 이유를 알 수 없어 본질적인 이야기만 반복했다. 결국 또 혼자 풀어가야 한다. 내 몸은 내가 가장 잘 알 수 있으니.  그런데 대화중 친구가 엉뚱한 이야기를 한다.  내가 앓았던 대상포진이 대상포진이 아니라 접촉성 피부염 같다고. 미친 놈.   이런 이야기를 하는 것에는 이유가 있다. 처음 대상포진이 의심될 때 조언을 구하려 사진을 보내고는 진행과정의 사진을 보낸 적이 없다. 저 사진이 21일 저녁에 찍은 사진이다.  의문이 생겼었다. 대상포진 전 무리하게 어깨를 사용한 이유로 어깨 통증이 심했고 몇 시간 자가 맛사지를 했다. 보통은 이렇게 맛사지를 하면 이내 풀렸는데, 이번엔 통증이 더 심해졌고, 무엇보다 피부에 저런 것이 생겨 질문을 이어갔고, 다음 날 작은 물집이 생기는 것을 확인하고는 정보를 검색하다 대상포진이 의심되어 바로 병원으로 갔던.​ 친구는 대상포진은 그렇게 빨리 치료가 안 된다며 접촉성 피부염이었을 거라고, 그래서 의사가 오진한 것일 수 있다고 말했다. 웃겨서 사진을 보냈다.   음...  웃긴다.​ 이 친구는 나름 능력이 좋아 ***씨가 대통령이 되기 1~2년 전, 그의 주변인들의 소개로 친구에게 수회 맛사지(?)를 받았던.  그런 능력을 가진 녀석도 공감능력 수준이...​ 교육도 치료도 공감능력이 중요하다.​ 저런 인간이 친구라고. 물론 언젠가부터 나는 그를 친구로 생각지 않기 시작했다. 그를 똑바로 볼 수 있는 일이 있었기 때문이다.  그는 왜 대상포진을 접촉성피부염이라 생각했을까? 그의 말대로 대상포진이 너무 빨리 나았기 때문일 것이다. 하지만 본질은 그는 여전히 나를 너무 모르는 것이다. 제법 오랜 시간을 함께 보냈고, 나의 작품을 10점 정도나 가지고 있는데. 이유는 자신의 상처를 아직 스스로 치유하지 못했기 때문이다. 그래서 공감능력이 부족하다. 머리로 이해하는 것과 가슴으로 이해하는 것은 다른 일이다.  상처 덩어리가 상처를 치유한다. 그래도 배움과 경험으로부터 기술이 생겨 뛰어난 능력을 갖게 되었지만, 그 능력은 언제나 위험한 것이 된다. 왜? 그 능력이 상처를 가진 위험한 기둥 위에 집을 짓고 있는 상태이기 때문이다.​ 언젠가부터 기술적 능력에 비해 손님들이 줄었고 지금도 그 상태가 이어지고 있는데, 그 원인을 자신은 모른다. 그 원인을 모르면 질문을 끝까지 이어가야 하는데, 질문을 이어갈 수 없다. 그 끝에는 들추고 싶지 않은 상처가 있기 때문이다. 그래서 질문은 어느 순간 멈춘다. 그렇게 무엇을 깊이 들여다볼 수 없는 상태로 살아간다.  나는 미용실을 갈 때도 디자이너를 우선 살피고, 병원을 갈 때도 의사를 먼저 살핀다. 자신을 제대로 가꾸지 못하는 이가 누구를 제대로 가꾸고 치료한다는 것은. 물론 단순하게 외형만 판단하지 않는다. 물론 인식의 한계를 갖는 인간이란 사실을 놓치지 않기에 이런 일에 확신이란 것은 가지지 않는다. 그래서 어느 정도 판단이 되면 일단 던지지만, 언제든 아니면 돌아설 준비를 한 상태를 유지한다.   엄마 아빠가 건강해야 아이도 건강해진다. 희생? 그것은 고통의 굴레에서 빠져나올 수 없게 하는 경우가 대부분이다. 희생보다 더 나은 방법이 있다는 것이다.   제대로 설 수 없는 사람조차 단 번의 맛사지(?)로 설 수 있게 하기도 하는 능력을 가진 친구가 접촉성피부염이라 의심할 정도로 대상포진이 빨리 치료된 과정을 간단히 사실만 기록해 남겨본다. 누군가에게 도움이 될지도.  2021년 4월 21일 낮에 붉은 점이 밝견되었고, 아래는 저녁에 점이 늘어나는 것이 보여 사진을 촬영했던.  아직 작은 물집도 보이지 않았다. 그래서 대상포진을 의심하지 못했다.  너무 세게 근육 맛사지를 해서 작은 혈관들이 터졌나 의심도 했지만 그런 경험이 있는데 그 모습과는 달라 상태를 지켜보며 질문을 이어가기로 했다.   4월 22일 오전 8시 경. 작은 물집이 보였다. 대상포진을 앓은 적이 없기에 바로 대상포진을 키워드로 검색할 수는 없었다. 여러 검색어를 눌러보고야 피부상태와 통증이 대상포진의 증상과 유사하고, 2주 제대로 먹지 않고 잠이 부족한 상태로 무리하게 작품을 제작했기에, 발병원인 또한 면연력 저하인 대상포진과 일치함을 확인할 수 있었다. 바로 병원으로 갔다. 상태를 더 지켜보며 치료를 미룰 병이 아님을 확인했기 때문이다.  피부과에 갔고, 대상포진 진단을 받았고, 7일치 항바이러스제와 함께 3일치 진통제 등이 추가된 약을 받았다. 주사는 맞지 않았다.   의사는 아마 피부상태를 보며 그리 심각하지 않을 수 있다고 판단한 것 같다. 지나고 생각해보면 대상포진에 대한 치료 경험이 많은 의사였다면, 이런 상태에서(조기에) 항바이러스제를 먹어도 어느 시기까지는 바이러스가 크게 활동, 확산할 수 있다는 것을 예측해 주사와 같은 추가적인 치료를 했을... ​ 그 어떤 이유로, 죽을 각오로 최소한의 식사와 최소한의 수면을 취하며 2주 작품을 제작했고, 그래서 병의 원인, 내가 무엇을 잘못했는지 분명하게 알 수 있었기에, 미친 듯 영야보충을 시작했다. 죽지 않고 살 것이라면 하루를 살아도 건강하게. 정신은 큰 공허함을 느껴 삶에 대한 집착마저 놓은 상태였는데, 아직 몸은 살려하고 있다는 것을 확인한 느낌. 그래서 몸에게 미안해 그동안 챙겨주지 못한 연료를 충분히 넣어주기 시작했다.    밥을 먹고 약을 먹었다. 식사 후 주차장에서 촬영한 사진인데, 바이러스가 빠르게 확산(?)되고 있었다. 2~3시간 전과도 차이가 느껴질 정도로.  4월 23일 오전. 고기 과일 챙겨 먹으며 잠도 제법 잤는데 피부상태가 더 심해지고 있었다. 알 수 있었다. 항바이러스제가 들어간다고 바로 반응하는 것이 아님을. 통증이 아주 심해지기 시작했다. 밤에 잠을 자는 것이 힘들정도. 그래서 다른 병원을 찾아갔다. 의사라고 다 아는 것도 아니고, 의사마다 능력과 경험도 다르고, 그래서 무엇보다 나에게 절대적인 신뢰 같은 것은 없다. 분명한 증거를 제외하고는.  신경과를 갔다.  의사가 말한다. 항바이러스제를 먹어도 한동안 더 심하게 진행될 것이라고. 치료가 제법 오래 걸릴 것이라고. 그리고 신경주사(?)를 맞게냐고 해서 뭐든 해달라고 했다. 아마도 이런 상황에서도 병원비를 아끼고 아껴야 하는 이들이 있기에 내게는 물오볼 필요가 없는 것을 묻는듯 했다. 약은 추가로 받지 않았다.  미친듯 먹었다. 영양제도 하나 구입했다. 약을 먹으면 많이 졸릴 것이라고 했지만, 낮잠을 몇 시간 길게 잔 적이 한 번 있는데, 잠은 충분히 자지 못했다. 담*는 하루 1갑을 조금 덜 태웠다. 담*를 안 태우는 것이 회복에 더 좋은 것을 알았지만, 통증이 심해지며 아픈 것보다 짜증이 나서 좀 태웠다. 그래도 대상포진이 오기 전 작품제작할 때는 하루 2~3갑을 태웠으니 많이 줄인. ​ 원인에 대해 질문하는 것이 습관이 된 이유로, 술을 마셔도 지쳐쓰러져 잠들지 않는 한, 술이 깰 때까지 정신이 알코올과 맞서는 한편으로 어리석은 습관이 생긴. 술만 그런 것이 아니라 감기 등 병에 걸려도 좀처럼 쉬지 않고 깨어있는 의식으로 마치 바이러스와 맞서는 미친 짓을 하게 된. 그래서 대상포진을 겪으면서도 통증과 맞서며 질문과 생각을 계속 이어갈 수밖에 없었다. 그 때문에 졸릴 수 있는 약을 먹었음에도 약에는 취했는데 잠은 오지 않는. 이것은 나의 개인적인 이다. 사람들은 이런 모습에 대해 참 피곤하겠다고 하지만, 선택해 지키고 키운 이다. 나는 예술가이기에 민감성을 유지해야 하기에. 면도날보다 날까롭게. 아무튼 그렇게 깨어있는 의식으로 대상포진의 고통과 계속 싸웠다. ​ 신경주사를 맞고 나아진 것은 전혀 없었다. 통증도 더 심해졌고. 그래서 정보를 더 검색했다.  4월 24일 토요일 오전. 통증도 피부상태도 더 심해지고 있었다.  하지만 피부상태가 심해지는 상태에서 검게 변하고 있는 부분도 있었다.   어깨쪽도 아파서 확인해보니 피부가.  전날 밤, 수액(영양제)에 관한 글을 보았다. 나는 극단적인 놈이라(이 역시 선택한 스타일) 필요하면 에너지를 모두 쏟아내는 무리를 잘 해고, 특히 운동을 하지 않고 무언가에 집중하다보면 심한 몸살이 나는 경우가 많았다. 약을 많이 먹지 않아서인지, 아파 병원가서 약 먹고 주사 맞으면 또 회복이 잘 된다. 특히 주사발 잘 받고, 링거발 잘 받는다. 그래서 수액을 맞아보기로 했다. ​ 근처 내과로 바로 달려갔다. 그리고 의사에게 가능한 좋은 수액 많이 놓아달라고 했다. 비용 생각지 말고. 그렇게 수액 3개를 한 시간 정도 맞았는데, 통증은 물론 피부상태가 나아지는 것이 바로 느껴졌다. 아싸 ! 항바이러스제는 어차피 7일만 먹어야 하고. 통증을 완화해주는 약을 4일치 더 처방받았다. 추가적인 약 또한 의사에게 요구했다. 이전 피부과에서 받은 약은 오전 약을 먹고 나면 오후와 저녁에 통증이 심해져 오전 약을 기다리게 된다고. 진통제가 좋은 것은 아니지만 아파서 잠을 못자고 휴식을 제대로 취하지 못하면 몸이 회복될 수 없는. 그래서 진통제를 좋아하지 않지만 선택했다.  내가 의사? 아니다. 나를 치료하는 이에게 내가 어떤 상태인지 정확히 내용을 전달해 보다 나은 판단을 할 수 있도록 하기 위함이다. 이런 것을 적극적인 환자라고 해야 하나.  아낌없이 연료를 넣어주기로 했다. 불고기만으로는 부족한 느낌이 들어 한우 충분히 먹으러 갔다.  과일도 계속 먹고.  4월 25일 일요일 수액효과일까? 아니면 일찍 발견해 항바이러스제가 효과가 컷던 것일까? 분명한 것은 수액을 맞으며 확연하게 통증도 사라졌고 피부도 가라앉기 시작했다는 것. 통증이 사라져 그림도 그렸다.   고기와 과일은 매끼니 모두 먹었고, 하루 한 번은 고깃집에서 가서 먹었다.   4월 26일 오전  수액을 또 맞으러 갔다. 의사에게 고맙다는 말을 전하고 싶을 정도로 상태가 너무 좋아졌지만, 확인 사살을 위해.   링거 맞고,   또 고기 먹고.  4월 27일 아픈 것이 거의 사라졌다. 그래도 또 수액을 한 번 더 맞으러 갓다. 약도 4일치 더 받아 왔다. 수액을 너무 맞았나? 잠이 오지 않고 약간 멍한 상태.  무엇보다 며칠 수액 맞고 잘 먹고 했더니 잠이 오지 않고 에너지가 이내 넘치기 시작했다. 그래서 밤을 새기도 했다. 정직한 몸.  연료 다 채워졌다고 이내 달릴 생각을 하는.  고기, 과일.  4월 27일 저녁​  4월 28일 항바이러스제 7일치를 다 먹게 되었다. 대상포진이 완치되고 있었다. 3일째만 해도 더 심해져 2~3주 치료를 받아야 하는 것은 아닌지, 그래서 한동안 그림도 못 그리게 되면 정말 짜증나겠다고 생각했는데, 상당히 빠르게.   4월 29일 저녁 몸은 정직하다. 대상포진이 완치되니 대상포진 통증에 가려져 있던 어깨통증이 다시 올라왔다. 나는 몸이 정직해서 좋다. 세상은 온통 착각과 거짓 투성이인데. 그림도 거짓말을 하지 않아서 좋다. 정직한 몸과 그림을 정직하게 대할 수 있는 노천 좋다.  지금 2021년 4월 30일 6시 50분. 이렇게 딱 7일만에 대상포진이 완치. 혹자는 어깨의 통증이 대상포진 후유증이라고 생각할 수도 있지만, 아니다.  어깨가 아픈 이유를 나는 분명하게 알고 있다.  민감성과 집중력이 발달한 나는 상대적으로 다른 시간을 보낸다. 하루를 상당히 길게 늘려 사용하다. 마치 누군가 한 달, 1년 지도할 미술교육을 단 며칠 때론 단 하루만에 끝내기도 하는 것처럼.  대상포진을 빨리 나을 수 있었던 이유 중 하나도 의식적으로 시간을 쪼개며 하루라는 시간을 길게 만드는 능력 덕분이다. 물론 여러 원인들이 작용했을 것이다. 빨리 발견한 것. 그래서 빨리 항바이러스제를 먹었다는 것. 과학을 무시할 수 없는 것은, 항바이러스제는 전세계 공통으로 7일만 복용하게 한다고 의사가 말했는데, 딱 7일만에 완치가 되었다는 것. 모든 것에는 예외가 있겠지만 과학은, 증거는 결코 무시할 수 없는 것이다.​ 나의 어깨의 문제는... 나의 정신은 인체의 항상성을 빠르게 무너트리기에 모자람이 없는 능력을 가지고 있다. 누가 시키지 않았는데 나는 의식을 잃은 때까지 달린 적도 있다. 그래서 결국 기절했던. 즉 나의 정신은 나를 죽이기에 모자람이 없다.  그리고 감동, 기쁨으로부터 생성되는 내 몸 안에 화학물질은 상당히 많은 양이 분비되는. 왜냐하면 그 물질이 나오는 관을 막기는 커녕 가능한 커지게 만들어왔기 때문이다. (글을 쓰는 지금 다소 집중력이 떨어진 상태, 보통 이러면 쉬는데, 뭐든 시작하면 일단 끝을 내는 것이 습관이 된, 그래서 또 계속 쓴다. 이런 습관의 이점도 있지만 나쁜 것도 있다. 중요한 것은 두 가지 선택을 했을 때 잃는 것과 얻는 것이 무엇인지 보다 분명하게 알아 스스로 어떤 쪽을 선택했을 때는 그것이 최선의 선택이 되고 실질적으로 오직 더 나은 선택이 된다는 것. 글을 쓰는 지금도 어깨가 불편하고 또 그 불편한 어깨에 어느 정도 생각이 빼앗겨 있어 글에 집중력이 떨어지고 있는 부분도 있는.) 그래서 감동과 기쁨의 화학물질이 많이 분비되면 고통이 잘 느껴지지 않는다. 그렇게 남들이 볼 때 힘들어 보이는, 한편으로 스스로도 힘든 것도 있지만, 그 힘듦, 고통에 덜 영향받으며 더 큰 감동과 기쁨을 쫓으며 무언가를 계속할 수 있게 되는. 그렇게 불가능하게 보이는 집중력이 일어난다. 그렇게 할 수 없는 일이 할 수 있는 당연한 일이 된다. ​ 경험이 많기에, 2주 어깨가 망가질 것이 예상되었지만 붓질을 계속했다. 그렇게 어깨 근육이 경직, 뭉쳤는데, 그것을 푼다며, 그냥 근육을 푸는 것이 아니라, 어깨를 조금 빼는(뼈의 위치를 아주 조금 바꾸는) 지경까지 맛사지를 하며 스트레칭을 했다. 그 과정에서 인대가 망가졌을 수 있는. 그런데 이 또한 선택했다. 잠겨있는 어깨보다는 그렇지 않은 어깨상태가 더 낫다는 판단에. 이런 생각을 한 이유가 있다. 상대적으로 덜 쓴 왼쪽 어깨가 오른쪽보다 유연하고, 어깨의 위치도 오른쪽보다 조금 바깥쪽으로 나와있다. 즉 살짝 빠져있다는 것이다. 오른쪽에 비해. 그런데 이것이 무엇이 정상이라 얘기할 수 없다. 중요한 것은 둘의 밸런스를 맞추는 것. 왼쪽을 잠기게 할 수 없으니, 그냥 오른쪽을 빼는 것을 선택했다. 그 과정에서 다소 무리를 한 것 같다. 물론 아주 미세한 차이고, 보통은 이런 것 신경쓰지 않고, 이런 부분은 병원에 가도 신경쓰지 못한다. 이는 장애진단처럼 의학에서 문제로 인식할 정도의 것이 못되기 때문이다. 하지만 민감한 나에게는 의식이 되고, 조금 더 나은 상태를 위해 무언가를 해야하는 상태.  인대가 망가져도 움직일 수 있다. 근육을 잘 사용해. 그런데 그것이 오히려 불편할 수 있다. 곧 내일 죽을 놈처럼 모든 것을 쏟아 작품을 제작하는 놈이 어깨는 또 장기적으로 사용할 때 나은 쪽을 생각한다.  당연하다. 당장 내일 죽을 듯 모든 에너지를 쏟아 제작하는 작품이 그저 오늘의 즐거움만을 위한 것이 되지는 않는다. 더 오래, 더 영원히 아름다움을 간직할, 아릅답게 느껴질 작품이 되도록 내일이 없이 에너지를 몰아쓰는 것이다.  그만. 좀 쉬어야겠다. 어깨는 조금씩 해결해 갈 것이다.  아무튼 아프면 자신만 손해다. 평소 건강관리 잘하고, 행여나 병에 걸려도 능동적인 환자가 되어 자신의 몸을 잘 챙기길. ​    
영종-신도 고속도로 27일 첫삽...2025년 완공 목표​ 서해안축의 새로운 고속도로망이죠....바로 서해평화고속도로입니다....신도를 거쳐서 영종도까지 연결되는 연륙교인 동시에향후에 북으로 이어지는 준비를 하는 서해안의 스마트하이웨이의 시작이죠......​이 고속도로로 인해서신도의 땅값은 물론...영종도의 땅값까지 급상승을 했다죠...어떻게 보면 서해안축의 섬들을 연결하는 하나의 시발점이고....​섬을 육지화시키는 프로젝트의 일환으로도 볼수 있습니다....이제는 더이상 섬을 배를 통해서 왕래하는 것이 아닌자동차를 통해서 여행을 하고부동산 개발을 활성화시켜서 해양라인의 관광컨텐츠를 육성하는거죠...​강화도~인천부터 시작해서경기도의 화성 제부도와당진의 난지도....의 ....태안의 신진도...보령의 원산도 이렇게 연결되는 서해안의 섬여행....​그리고 제5차국토종합계획에서 나왔던스마트 하이웨이의 중심라인선으로 볼수있습니다.앞으로의 이러한 해안라인의 고속도로 신설과 해양 관광의중심축이 되는 교통망을 잘 지켜봅시다...​​​ 랜디의 슬기로운 토지투자open.kakao.com ​​​ ​​​​​ ​​인천에서 북한 해주를 잇는 '서해 남북평화도로'의 1단계 구간인 '영종-신도' 고속도로 건설 사업이 본격 추진됩니다. 신도~강화도까지 연결하는 2단계 사업이 완료되면 남북경협의 중심이 될 것으로 기대를 모으고 있습니다.​인천시와 행정안전부는 27일 옹진군 신도항 선착장에서 '영종∼신도 평화도로' 조성 착공식을 연다고 26일 밝혔습니다.​이 도로는 인천 중구 영종도~옹진군 북도면 신도리까지 길이 4.05㎞ 구간에 2차로 교량과 접속도로를 설치하는 사업입니다. 총사업비 1천245억 원을 투입해 2025년 준공 예정입니다.​영종∼신도 평화도로는 접경지역 발전종합계획에 따라 추진되는 사업으로, 북한 해주로 연결되는 서해 남북평화도로의 1단계 구간입니다. '영종~신도' 고속도로가 개통되면 옹진군 북도면의 신도·시도·모도 3개 섬 주민들이 배편을 이용하지 않아도 됩니다.​서해 남북 평화도로는 영종도∼옹진군∼강화군을 잇는 총연장 14.6㎞의 도로 건설사업으로, 향후 개성·해주까지 연결돼 남북경협 및 물류 중심축의 기반이 될 전망입니다.​'서해 남북 평화도로'는 박남춘 인천시장의 후보 시절 대표공약이었습니다. 박남춘 시장은 이 도로를 기반으로 인천을 중심으로한 '서해평화협력특별지대'를 조성해 서해 해역을 평화수역으로 정해 남북 공동어로와 수산물 교역을 진행하는 것을 목표로 하고 있습니다.​또 이번 고속도로 건설로 각 지역이 에 맞는 성장을 할 수 있도록 균형발전의 토대도 만들어 갈수 있게 됐습니다.​하지만 2단계 사업은 '접경지역 발전종합계획'에 민자 유치 방식으로 잡혀 있어 1단계 구간처럼 재정사업으로 변경하거나 '국가도로망종합계획' 반영을 통해 국가사업으로 추진해야 하는 숙제를 안고 있습니다. 장기적으로 서해남북평화도로가 남북경제협력의 대동맥으로 기능하려면 최소한 4차로 이상이 필요하다는 지적도 나옵니다. 
 느낌이 아름다운 섬 소쿠리섬으로 떠나 볼까 한다.  소쿠리 섬으로 가기 위해서는 명동선착장에서 8분정도 배를 타고 나가면 도착한다.         매표소 옆에 승선요금표와 소쿠리섬으로 들어가는 배시간표(도선시간표)가 붙어 있다. 요금은 왕복 5,000원인데 이 곳 매표소가 아니라 배타는 곳에서 왕복요금을 계산한다.     배를 탄 지 정말 얼마되지 않아 소쿠리섬에 도착했다.     소쿠리 섬에는 이곳에서 캠핑을 하는 사람들을 위해 야자수 모양의 샤워시설과 식수대(?)가 있고 간이 화장실이 준비되어 있다.         배가 도착하는 북쪽편은 모래와 돌맹이가 뒤섞여 있는데, 그래도 자그만 모래사장이 하나 있다. 꼬마들 놀기에 좋겠다.   남해 바다가 정말 잔잔한 바다라는 것을 새삼 생각하게 한다 청옥빛 바닷물 위에    햇빛은 다이아몬드 알갱이를 뿌려 놓았다.   섬의 남쪽편과 북쪽편을 이어 주는 조그만 고갯길이다.   섬의 남쪽편은 크기와 모양이 일정하지 않은 투박한 자갈이 깔려 있다.    저 어부는 해초를 건져 올리는 것일까? 햇빛을 건져 올리는 걸까?   맞은 편에 등대가 있는 섬이 있다. 섬이름이 (곰섬)라고 물이 빠지면 걸어 들어갈 수 있는 길이 생긴다고 한다. 흔히들 말하는 모세의 기적이 있는 신비의 섬.  우리나라에서 '모세의 기적'이라 불리우며 신비스럽게 생각했던 곳이 전남 진도 모도리가 일반에게 알려지기 시작하여 충남 보령 무창포, 충남 보령 장고도, 충남 서천군 유부도, 충남  , 전남 영광 각이리, 전남 여수 사도, 전남 고흥 우도마을, 전남 장흥 소등섬, 전북 부안군의 화섬, 경기 화성 제부도와 대부도, 경기 안산 누에섬, 경기 옹진군 선재도, 인천시 실미도와 무의도, 인천 영종도의 졸음도, 경남 통영 소매물도의 등대섬, 제주도 서건도 등 전국의 왠만한 바닷가에는 바닷길이 열리는 곳이 있다.  동고서저형으로 기울어진 우리나라 지형의 으로 남해와 서해 곳곳에서 당연히 이런 지형이 나타난다. 이곳으로 배타고 출발한 명동포구의 동섬도 그 중 하나고 지금 보고 있는 도 조수 간만의 차이에 따라 바닷길이 열리는 곳이라고 한다.  이 파도가 내가 소구도에 머물면서 본 가장 센파도인 것 같다.   웬만해서는 바위에 부딪쳐도 물보라 조차 일지 않는다. 파도는 없고 물결만 일렁이고 있다.그 자리에서 한참을 기다리며 찍은 12컷 사전 중에 그나마 바위에 부딪혀 물보라를 내었던 파도다.  소쿠리섬에서 나오는 배시간이다. 그런데 어찌 시간이 뛰엄뛰엄 있다. 도선장에 있는 시간표는 배가 1시간 정도의 간격으로 적혀 있던데...나도 표지판에 없는 시간인 16:30에 배를 탔다. 17:20이 마지막 배란다. 이배를 놓치면 참 난감할 것이다.마지막 배가 떠난 뒤에도 표지판에 적혀 있는 전화번호로 김밥을 주문하면 배달해 줄려나? 우리가 탄 배는 우도를 거쳐 출발했던 명동 도선장으로 돌아 왔다.  이름도 아름다운 소쿠리섬에 쓰레기도 지천이었다.     무인도는 사람이 살지 않는 섬으로 자연 그대로의 순수하고 깨끗한 이미지를 상상했는데 한가지 몰랐던 것이 있었다. 무인도는 쓰레기 치울 사람이 없다는 것이었다.      
바닷가에 가면 어촌계란 단어를 종종 볼 수 있습니다. 예를 들면 어촌계식당 같은 것입니다. 여기에서 말하는 어촌계란 무엇일까요? ▲ 부안, 사진 수협중앙회 ​ 마을어장을 이용하던 어촌마을이 어촌계가 되기까지어촌계의 기원은 삼한(三韓)시대부터 존재하는 협동공동체인 두레나 계에서부터 유래를 찾을 수 있습니다. 특히 한국사회에서의 계의 위상과 역할에 대해 검토해보면 좋습니다.​계는 한국사회의 독특한 경제적‧사회적‧공동체적 성격을 갖고 있는 사회제도로, 현재까지 한국인의 사회생활에 영향을 미치고 있는 조직입니다.​  ▲ , 사진 수협중앙회 ​어촌계는 지역의 수산업협동조합의 가장 기초조직입니다. 어촌계는 계원의 어업생산력 증진과 생활향상을 위한 공동사업을 수행하는 생산자단체로 수산업협동조합법에 따라 행정구역·경제권을 중심으로 지구별수협의 조합원이 설립합니다. ​조선시대 이전에는 어촌부락으로 불리었으며, 조선시대에는 어망계․어선계, 일제강점기에는 어업계, 해방 이후에는 어촌계로 변천하였습니다.​  ▲ 옹진군 자월도, 사진 수협중앙회 ​어촌계의 다양한 활동 중 가장 대표적인 것은 마을어장을 관리하고 이용하는 것입니다. 실제 어촌계의 성립 이전부터 마을 해안가 앞 어장 즉 지선어장(地先漁場)은 인접마을에 의해 대대로 이용되어 온 마을의 재산과 같았습니다. ​구한말이던 1908년 법률 29호로「어업법」이 제정되었습니다. 이는 우리나라 어업과 관련된 사항을 규정하는 근대적 법률의 시초입니다. 그간 관행(慣行)적으로 행해온 각종 어업 등이 인정되었고, 이에 따라 관행으로 내려오던 촌락공동체의 지선어장 이용관련 권리들은 어업권으로 법제화되었습니다. ​즉 지선어장의 이용을 영위하던 어업단체, 즉 어촌마을에 어업권을 부여함으로써 어촌주민들은 과거로부터 지속되어온 마을 앞바다에서 어업을 지속할 수 있었습니다.​  ▲ 지선어장에 대한 법제의 변천 ​해방이후 1953년 제정된 「수산업법」에서도 지선어장의 이용은 과거 관행적 어업의 경향을 인정하였습니다. ​‘어촌계’라는 용어가 최초 등장한 것은 1962년 ‘수산업협동조합법‘이 제정되면서 입니다. 공동어업의 행위주체를 법률로써 명확히 규정한 것으로 기존 어촌사회의 어업공동체를 중심으로 어촌계가 형성되었습니다. ​마을어업권에 대한 면허를 일반적으로 어촌계에 부여함으로써 어촌계가 기존 지선어장의 배타 독점적 이용권을 승계하는 자치단체의 성격을 부여받게 된 것입니다.​ 어촌계는 얼마나 될까?어업인의 인적결합에 의한 협동공동체로서 마을어장의 배타적 독점적 이용권을 갖는 법률적 주체인 어촌계는 어업공동체와 어촌공동체의 성격을 모두 포함하고 있다고 할 수 있습니다.​  ▲ 종달어촌계, 사진 수협중앙회 ​어촌계는 행정구역이나 경제권을 함께하는 지구별 수협의 조합원 10명 이상(낙도벽지 지역의 경우 조합원 5명 이상)이 발기인이 되어 설립준비위원회를 구성하고, 어촌계 정관을 작성하여 창립총회 의결을 거쳐 시장·군수·구청장의 인가를 받아야 설립할 수 있습니다.​1962년 수협법이 제정된 이후 어촌계는 1964년 1,955개를 시작으로 1972년 2,258개까지 증가하였습니다. 2017년 말 어촌계수는 2,029개이며, 어촌계원은 131,117명입니다.​지역별로는 전남에 847개(41.7%), 경남에 470개(23.2%)가 분포하고 있어, 이들 두 지역에 전국의 64.9%가 집중되어 있습니다. 그 외, 충청, 경북, 경인, 제주에는 100개 이상의 어촌계가 산재되어 있고, 강원, 전북, 부산 등에는 100개 이하의 어촌계가 존재합니다.​  ▲ 2018년 어촌계 지역별 분류 현황(2017.12.31 기준) ​어촌계원은 지구별수산업협동조합 조합원으로서 어촌계구역에 거주하는 사람은 어촌계에 가입할 수 있습니다. 조합원이 아닌 경우 준계원 제도가 있는 어촌계의 준계원으로 가입할 수도 있습니다.​ ▲ 2018년 어촌계 분류 현황(2017.12.31. 기준) ​​어촌계를 도시근교, 취약지구, 연안촌락의 세 가지 입지유형별로 분류했을 때 도시근교는 296개(15%), 취약지구 474개(23%), 연안촌락은 1,259개(62%)로, 종사유형별로는 복합형이 799개(38%)로 가장 많았으며 다음으로 양식어업(661개,33%), 어선어업(569개, 28%) 순이었습니다. ​ 어촌계는 무슨 일을 할까?어촌계는 정관에 따라 운영․관리되며 어촌계의 을 반영한 어촌계 표준규약 등을 추가로 운영할 수도 있습니다. ​어촌계는 어업인의 교육·지원사업을 비롯하여 어업권의 취득 및 어업의 경영, 소속 지구별수협이 취득한 어업권을 행사할 수 있으며 이를 통하여 마을어장을 관리하고 어업을 영위합니다.​  ▲ 시산도어촌계, 사진 수협중앙회 ​또한 어촌계는 어업인의 생활필수품과 어선‧어구의 공동구매, 어촌 공동시설의 설치‧운영, 수산물의 간이공동 제조‧가공 등을 통해 어업인의 소득증대에 기여하고 있습니다. ​어업자금의 알선‧배정, 어업인의 후생복지사업, 다른 경제단체·사회단체‧문화단체와의 교류·협력 등도 어촌계의 사업 범위에 포함됩니다. 국가․지방자치단체 또는 지구별수협의 위탁사업 등도 수행할 수 있습니다.​  ▲ 어촌체험활동, 사진 수협중앙회 ​어촌계는 어업 외 활동도 합니다. 그 중 하나로 어촌체험마을을 운영하는 것을 들 수 있습니다. 어촌체험마을은 2001년 이후 지속적으로 시행되고 있는 사업으로 어업체험을 중심으로 어촌의 자연환경, 생활문화 등과 연계한 관광기반시설을 조성하여 관광객을 유치해 소득을 올립니다. ​또 다른 어업 외 활동으로 마을기업 운영이 있습니다. 어촌계 또는 어촌주민들을 중심으로 마을기업을 설립하고 운영하며 마을어장의 생산물을 직접 판매하거나 활용합니다.​식당, 특산물 판매 매장 등 다양한 형태로 운영되고 있는 이 마을기업은 어촌계원뿐 아니라 일반 어촌 주민도 참여합니다. 이외에도 어촌계가 가지고 있는 시설 등을 임대하기도 하고, 민박이나 수산물 판매장을 운영하는 등 어업 외 활동을 행합니다.​불가사리, 성게와 같은 해적생물 구제 등 환경보전 활동, 어장의 생산성을 유지하고 장기적으로 증대시키기 위한 어장 내 종묘방류나 인공어초 투입, 해중림 조성과 같은 활동도 어촌계에서 실시합니다.​  ▲ 종달어촌계, 사진 수협중앙회 ​한편 어장의 생산성을 높이기 위해 별도의 어장 관리 제도를 운영하며 개인별 최대 채취․포획․어획량을 제한하거나 어장 등의 범위를 구분하여 생산을 일정기간 동안 쉬는 어장 순환이용제, 어장 휴식년제 등도 시행합니다.​  ▲ 환경정화활동, 사진 수협중앙회 ​어촌계원들은 환경개선을 위해 주기적으로 마을어장은 물론 바닷가에 버려진 쓰레기를 수거하고 청소하며 수협중앙회, 지구별수협 등에서는 ‘푸른 바다 가꾸기’ 사업으로 어촌계의 환경개선 활동을 지원합니다.​어촌계는 풍어제와 같은 어업과 관련된 행사를 통해 지역의 문화를 행하고 보존․계승합니다.​또한 어촌 내 유물의 관리, 전통 계승 등에도 적극적으로 참여하며 마을의 행사 등에 어촌계가 적극적으로 참여하여 성공적으로 행사가 진행될 수 있도록 돕는 등 어촌계는 어촌 지역사회와 끊임없이 소통하고 있습니다.​수협중앙회 어촌지원부 안병철​​   ​ 
오-오랜만에 다녀온 당일치기 여행!어느정도 알려진 곳은 이미 여행으로 많이 다녀왔기 때문에장소에 대한 고민이 무척 많았어요!​✔️도 있었으면 좋겠고✔️사람 적었으면 좋겠고 ✔️서울에서 가까웠으면 좋겠고 등등 찾다가제부도와 태안과 그 어느정도에 적당한 거리였던 에 다녀왔어요!  22년 1월 당일치기  여행휴게소 - 해미읍성 - 동부지역농협연합미곡종합처리장 - 동부전통시장공영주차장 - 동부전통시장 - 고향손칼국수 - 구움당 - 카페만조 - 카페성연어기적 어기적 하다가 늦게 출발해서휴게소에서 핫도그도 하나 먹구요 떠났어요 ㅎ​✔️항상 이야기 하지만 주말은 차가 많이 막히기 때문에일찍 출발 해야하는 점,,,오늘도 역시 늦게 일어났기에 이번 여행은 어느정도 맘 편히 다녀왔어요 😌  해미읍성충남 시 해미면 읍내리매일 06:00 - 19:00 3월~10월 05:00~21:00문화 해설 10:00~17:00의 대표 관광지 해미읍성!​주말이였지만 주차공간은 곳곳에 조금씩 있어 주차하기 어렵지 않았습니다 바로 앞에는 성벽과 깃발이 있는데길을 따라가다 보면 입구가 나와요 요 문에서 안심콜 혹은 큐알 코드 입력을 하니미리 준비하시면 됩니다 겨울이라 그런지 조금 죽은 색들의공간이지만 넓디 넓은 광장이 있어서 아이들과 함께 오기 정말 좋아보였어요​아이들이 함께 있는 가족들이 무척 많이 보이더라구요 겨울도 나름의 매력이 있지만봄, 여름, 가을에도 무척 아름다울 곳으로예상됩니다  해미 읍성 곳곳에는 다양한, 그리고 아이들이 좋아할만한 체험이 있었는데요​형벌을 체험할 수 있는 공간, 지게를 지어볼 수 있는 공간전통 악기를 연주할 수 있는 공간 등등있더라구요 투호놀이도 있어서 커피내기도 했는데둘다 너무 못해서 포기 ~ 🥲 이정도 해야지 넣어지더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어이없쒀 한켠에는 이렇게 무궁화 동산이라고넓은 밭이 있었는데이것 역시 겨울이라 앙상한 모습이었답니다 생각보다 엄청 넓은 공간으로다양한 종류의 무궁화가 심어져있는 것으로 보여요​개화시기가 7월부터 10월이라고 하니때에 맞춰 방문하면 더욱 아름다운 모습을 볼 수 있을 것으로 생각됩니다! 계단을 오르는 건 힘들었지만해미읍성을 한눈에 볼 수 있어서 한번 올라가보았어요 전경도 한눈에 보이고사람도 적어서 사진찍기 좋았답니다 ​  + 해미읍성 맛집으로 유명한해미호떡과 얄개분식집은줄이 어마어마어마 해서 깔끔히 포기했어요!​당일치기가 아니거나 하면인기가 많기 때문에오픈 시간에 맞춰 가는게 더 좋을 것 같아요​ 동부지역농협연합미곡종합처리장충남 시 운산면 거성능라벌길 131 가볼만한 곳을 찾아보면대표적으로 나오는동부지역농협연합미곡종합처리장이름도 참 길지요 ㅎ​해미읍성에서 차로 대략 15분정도 걸렸어요 정말 차가 없고 뭔가 정말 서부느낌이 들었어요 정말  근데 제가 날을 잘 못골랐나봐요엄청 뿌연 미세먼지너낌으로 인하여멋진 공간ㅇ ㅣ 거의 모래 사막느낌,, 삭막혀 그리고 그런 너낌을 받은 거리자체가 무척 짧아서 차로 지나가니순간이더라구요 날씨가 좋거나, 가까운 거리에 있거나겨울이 아닌 다른 계절이라면 괜찮을 법 싶은데 ​제가 간 날이 우선 뿌옇고겨울이라 더욱 삭막한 느낌이 있어아쉬운 마음이 컸답니다 ㅠㅠ(한장 겨우 건졌지만 근데 맘에 안촤,,)​ 해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리해미읍성주차장충청남도 시 해미면 읍내리 98-12얄개분식충청남도 시 해미면 읍성마을4길 22-2해미호떡충청남도 시 해미면 읍성마을2길 15-1동부지역농협연합미곡종합처리장충청남도 시 운산면 거성능라벌길 131 ​​ 동부전통시장 공영주차장충남 시 고운로 171배도 고프고 칼국수가 맛있다고 하여찾아보니 동부전통시장 근처에 있더라구요!​시장구경 먼저 하고 가려고주차장소를 찾아보았답니다!​  1호 광장 교차로에서  터미널 방향으로가까운 곳에 위치해있어요!​주차 공간은 엄청 크지 않으나 이용할 때자리가 넉넉히 있어 불편함 없이 주차했습니다 동부전통시장 공영주차장 요금표니참고하시길 바래요~!​ 동부전통시장충남 시 시장3길 7-2평일 09:00 - 19:00공영주차장에서 걸어서 5분도 안되서 도착한  동부 전통시장입니다! 꽃게가 유명한지 많이 보이더라구요 전통적인 느낌의 시장으로명절 전이라 그런지 엄청 북적 북적하던 모습이에요! 꽃게와 해산물들이 무척 많아서 인상깊었어요!​중간 중간 꽈배기 등 판매하고 있어주전부리로는 딱이었습니다구경하기 좋았어요~!​ 동부전통시장공영주차장충청남도 시 고운로 171동부전통시장충청남도 시 시장3길 7-2 고향 손칼국수충남 시 율지16로 16월~일 10:00-20:20매주 화요일 정기휴무드디어 제대로 된 첫끼를 먹기 위해고향 손칼국수 집으로 왔어요​에는 맛집들도 많지만 현지인들이 자주 찾는 집이라고 하여들려보았답니다! 한옥 스타일의 손칼국수 집입니다  뒤편에 주차장이 넓게 있어 주차하기 너무 좋았어요​들어가서 큐알 인증 후 이용했습니다 메뉴가 무척 많았는데깔끔히 정리되어 있어 보기 편했어요​저희는 들깨칼국수 (7,000)얼큰 닭개장(8,000)김치전(10,000)으로 주문했습니다​가격이 정말 저렴해서 더욱 맘에 들더라구요 주문이 완료되면 이렇게배추 김치와 깍두기, 양념장이 나오는데​간이 잘되어 있어 양념장은 필요 없었어요그리고 진-짜 제가 좋아하는 겉절이 스타일의 김치에요​짝꿍은 김치를 좋아하는 스타일은 아닌데이집 김치는 맛있던지 엄청 잘 먹더라구요 푸짐하게 한상이 차려졌어요엄청 배고팠답니다 ㅠㅠ 들깨칼국수입니다!항상 먹어왔던 들깨 칼국수와 느낌은 다른데양이 엄청나요 칼국수 면도 잘 익혀져 있고들깨의 고소한 맛이 퍼지며간을 더 하지 않아도 간간하게 먹을 수 있었습니다​저는 못느꼈는데 짝꿍은 생강맛도 약간난다고 하더라구요!저는 못느꼈어유따뜻하고 고소하니 맛있었어요! 김치전도 간간하니 간장에 찍어먹을 필요가 없었고오징어도 알차게 들어있었어요!​바삭바삭 + 눅눅의 조화가 좋아서다 먹었답니다!  ​얼큰 닭개장은 우선 말그대로 얼큰했어요!이것도 양이 엄청 듬뿍 들어있었고제가 좋아하는 고사리와 대파도큼직 큼직하게 썰려 씹는 맛도 너무 좋았어요!​가격도 저렴하고 양도 많고 맛도 좋고만족스러운 방문이었습니다​ 구움당충남 시 율지2로 2 구움당화~일 11:00-19:00밥 먹으면서 중간 중간 가볼만한 곳을 찾다가  빵집으로 유명한 구움당이  고향손칼국수 집 바로 옆에 있어서 찾아가봤어요 한쪽에는 구움당 주차장이라고 적힌주차 공간도 있었고 구움당은 문이 닫혔네요,,, 🤭워낙 인기가 좋아 오전에 가지 않으면빵이 다 품절이라고 하더니정말 인기가 좋나봐요​역시 아침 일찍 갔어야했어,,다들 잘 알아보고 일찍 다니길 바래요 ㅎㅎ​ 고향손칼국수충청남도 시 율지16로 16구움당충청남도 시 율지2로 2 구움당 ​​ 카페 만조충남 시 지곡면 중왕뱃마을길 14 1층 카페만조매주 월,화 정기휴무수~금 10:00-18:0017:30 라스트 오더토~일 10:00-19:0018:30 라스트오더일몰을 보기 딱 좋다는 카페 만조​와 거리가 가까워서묶어서 여행 계획하시면 좋을 것 같아요 주차할때까지만 해도 참 좋았어요 내부도 예쁘고 위에 공간도 통창으로 넓고바로 앞이 바다라 일몰 보기도 좋겠더라구요​근데 몰랐어요 이렇게 일찍 문을 닫는줄,, 바닷가 근처 카페는 일몰시간까지만운영을 하고 오후 6시, 7시 쯤에는 다 닫더라구요 예이 😌  오후 9시까지만 운영하겠거니 하고 간게 실수였답니다 ​그렇게 같은 실수를 반복했으면서어디를 가든 휴무와 운영 시간 등등은잘 살피고 가야하는구나 다시한번 깨달았답니다 근데 앞 바다 풍경이 너무 예쁘더라구요 ​신나게 사진 찍고 만족하고다음 카페로 출발했어요​ 카페 성연충남 시 성연면 성연3로 141 카페성연매일 09:00-21:00카페 만조쪽이 정말 외진 곳이긴 해서주변에 카페도 없고있다고 해도 일찍 닫거나 휴무여서​근처이면서도 멋진 카페를 발견해서다녀왔답니다! 카페가 2층으로 무척 컸는데앞쪽 마당도 넓고그네를 타며 먹을 수 있는 공간도 있어서무척 좋더라구요!​근데 이날 무척 추워서 안쪽 이용했습니다  카페 성연은 밝음을 이으다라는 의미로​1층은 사람과 관계를 이으는 브런치 전용 공간2층은 별을 직접 관찰할 수 있는 별자리 컨셉의공간이라고 해요  1층 공간이에요!사람의 관계를 이으는 공간답게다인용 테이블로 이루어져있었습니다!​저희는 이곳이 조금 더 편해서1층으로 이용했어요  2층 구경도 빠질 수는 없죠창가에는 별자리가 그려져 있고무척 넓은 공간으로 4인용 테이블이 배치되어 있었어요! 컨셉에 충실하여 예뻤답니다! 1층 카운터에서 큐알 인증 후 이용했고메뉴판이 무척 커서 보기 좋더라구요​브런치도 판매하고 있었답니다​저희는 로즈마리와 더블초코로 주문했어요가격이 저렴하더라구요 브런치외에도 쿠키나 휘낭시에 등 판매되고 있었습니다 참고로 화장실은 1층, 2층 둘다 있고남녀 구분으로 무척 깨끗해서 이용하기 좋았어요 ​그리고 예뻤어여 🥰 드디어 나온 음료 오랜만에 달달한 핫초코를 주문했는데한입먹고 엄청 맛있어서꼴딱 꼴딱 잘 마셨답니다진해서 맛있었어요 짝꿍이 시킨 로즈마리 차저런 티백은 처음봐서 신기했어요 말차 스모어 쿠키도 주문했는데무척 진한 맛에 안에 마시멜로가 녹아있어서 맛있었어요​근데 핫초코랑 먹기에는 너무 달달구리해서아메리카노와 잘 어울리는 맛이었습니다! 카페만조충청남도 시 지곡면 중왕뱃마을길 14 1층 카페만조카페성연충청남도 시 성연면 성연3로 141 카페성연 ​이 서울이랑 그렇게 멀지 않은 곳이라당일치기로 다녀오기 좋았어요​저희처럼 파주, 인천, 대부도, 제부도속초, 강릉, 태안, 춘천 등등 인근 주변을  돌았다면을 다녀와보는 것도 좋을 것 같아요!​원래 여행가기 전에는 계획을 다 세웠는데이제는 귀찮기도 하고 아침에 느그적 거리다가 간거라 가기로 했던 곳도(, 카페 만조 등)시간 미스로 놓쳤지만 그래도 갈만한 곳의 거리가 멀지 않고 방문할 곳이많았기에 알차게 다녀올 수 있었어요!​혹시 제 여행기록을 참고하실 분들은저의 실수도 참고하셔서알찬 여행 되시길  바랍니당   #내돈내산​#충남여행 #여행 #여행추천 #가볼만한곳 #갈만한곳 #관광지 #당일치기 #당일치기코스 #당일치기코스추천 #국내여행추천 #겨울여행 #서울근교드라이브 #서울근교당일치기 #겨울서울근교여행 #겨울당일치기 #겨울국내여행지 #맛집 #카페 #카페추천 #국내당일치기 #국내당일치기여행지 #데이트 #서울인근드라이브 #서울근교드라이브 #서울인근데이트 #서울근교데이트​#해미읍성 #해미읍성 #해미읍성주차장 #해미호떡 #얄개분식 #동부전통시장 #동부전통시장공영주차장 #동부전통시장주차장 #동부지역농협연합미곡종합처리장 #카페만조 #고향손칼국수 #카페성연 #브런치카페 #별자리카페 #대형카페 #카페추천 #내돈내산맛집 #일몰 #일몰카페 ​​​​ 
요즘 새로운 사람을 만날 때 버릇이 생겼다. 인사를 나누고 통성명을 하고 조금 편해졌다싶으면 고향을 묻는다. 의도는 없다. 나름 친해지는 방법이다. 여행기자를 하면서 전국 방방곡곡을 다니다보니 공통점을 찾자고 하는 질문이다. 질문 후 즉각 표정을 살핀다. ‘뭐 이런 질문을 하지?’라는 표정이면 위와 같이 이유를 설명한다. 대부분은 호의를 가지고 답한다. 지금까지 70% 정도는 내가 가본 지역을 답했다. 나의 경우, 전혀 새로운 지역을 이야기할 때 대화가 더 풍부해진다. 토박이에게 직접 동네 이야기를 듣는 것이 즐겁다. 요즘 여행 트렌드는 둘 중 하나다. SNS에서 한창 이슈 몰이를 한 곳을 가거나 남들은 모르는 혹은 ‘현지인만 가는’ 그런 곳을 찾아가거나. 오늘 소개할 곳은 아직은 덜 알려진, 현지인들만 알음알음 가는 여행지로 엄선했다. 여행지로서 무궁무진한 잠재력을 지닌 예비 명소들이다.    곰 닮은 섬에서 푸근한 하루 -   - 충남 시 대산읍 리(어촌체험마을) - 당일: →안견기념관→창작예술촌 - 1박 2일: (1일차) →안견기념관→창작예술촌 / (2일차)  해미읍성→개심사→ 용현리 마애여래삼존상 - 어촌체험마을 041-666-0997(사무장 010-7185-5799) - 시청 관광산업과 041-660-2499    첫 여행지는 섬이다. 수도권에서 넉넉잡아 두 시간 남짓. 멀다면 멀고 가깝다면 가까울 수 있는 그곳에, 곰을 닮은 섬 가 있다. 는 하늘에서 내려다 봐야 그 모습이 제대로 보인다. 웅크리고 앉은 모양이 꽤 앙증맞다. 로 들어가는 길목에선 ‘ 바다 갈라짐’ 현상을 볼 수 있다. 와 육지의 거리는 불과 700m. 수심이 얕은 편이라 만조 때도 징검다리를 놓아 건넜다고 한다. 지금은 다리가 연결돼 바닷물에 잠겼다 떠오르기를 반복한다.​ 바닷길이 열리면  주변 갯벌이 모습을 드러낸다. 서해에서도 생태계의 보고로 평가되는 가로림만이다. 풍요로운 가로림만에 둘러싸인 는 예부터 바지락과 굴, 낙지가 풍족하게 났다. 마을 어르신 말씀을 들어보면 굴과 바지락으로 가득 찬 자루를 소달구지가 실어 나르는 모습이 장관이었단다. 달구지 나무 바퀴가 갯벌에 빠지거나 염분에 쉽게 부식되지 않아 유용한 운송 수단이었다고 전한다.    ​ 여행은 어촌체험마을을 중심으로 이루어진다. 전국 1위 어업 공동체로 마을 주민이 주도적으로 체험 프로그램을 운영한다. 의 특산물인 바지락 캐기를 비롯해 낙지잡이와 망둑어 낚시, 족대 체험이 가능하다. 가족 단위 여행객도전화로 예약하면 체험을 즐길 수 있다.    마을 주민과 함께 하는 동네 구경도 신이 난다. 사람이 탈 수 있도록 개조한 드럼통을 사륜 바이크에 기차처럼 줄줄이 연결한 깡통열차를 타고 마을 회관과 1952년에 세운 분교, 400년 넘게 제자리를 지키는 소나무까지 마을의 소박한 역사를 고스란히 품은 공간을 지나간다. ​여유가 있으면 어촌체험마을 사무실 옆으로 난 데크를 따라 천천히 걸어도 좋다. 걸음을 옮길 때마다 은빛 바다와 광활한 갯벌, 오붓한 마을과 가을에 물든 논밭이 마음을 느긋하게 만든다.   은근하고 진득한 재미가 가득 - 대전 대동하늘공원 - 대전 동구 동대전로110번길 일원 - 당일: 한밭수목원→천연기념물센터→소제동→대동하늘공원 - 1박 2일: (1일차) 한밭수목원→천연기념물센터→소제동→대동하늘공원 / (2일차) 뿌리공원→유성온천 - 대전광역시청 관광마케팅과 042-270-3982  ​대전은 전국에서 가장 심심한 도시라는 수식어가 붙어있다. 모르고 하는 소리다. 왁자지껄하지 않아도 소소한 재미가 있는 ‘토박이들’의 대전여행을 소개한다. 대전역에서 멀지 않은 동구 대동의 하늘공원을 추천한다. 낮에는 알록달록한 벽화를 구경하고, 밤에는 반짝이는 풍차와 대전 시내 야경에 빠지는 감성 충만한 여행지다. 대전 시민도 알음알음 찾아올 정도로 많이 알려지지 않았지만, 요즘 일몰과 야경 명소로 입소문을 타면서 찾는 발걸음이 점점 늘어나고 있다.    대동하늘공원이 자리한 동구 대동에는 한국전쟁 때 피란민이 모여 살던 달동네가 있다. 비탈진 마을의 좁은 골목을 따라오래된 집이 성냥갑처럼 다닥다닥 붙어 있어 어렵던 시절을 떠올리게 한다. 달동네 하면 왠지 어둡고 무거운 느낌이지만, 담벼락에 그려진 벽화 덕분에 오히려 밝고 화사한 분위기다. 달동네 풍경이 달라진 건 2007년 공공 미술 프로그램이 실시되면서부터다. 지역 미술인과 동네 주민이 함께 벽화 작업을 하고 마을을 꾸미기 시작한 것이 지금에 이르렀다.​ 벽화를 둘러본 뒤에는 대동하늘공원으로 향한다. 언덕 가장자리에 있는 풍차는 대동하늘공원을 대표하는 랜드마크다. 원래 목재로 지었지만, 외관에 타일을 붙이고 야간 조명을 강화해 더 아름다운 모습으로 거듭났다. 밤하늘 아래 찬란히 불을밝힌 풍차는 이곳에서 빼놓을 수 없는 포토 존이다. 풍차 앞에 서면 도심 전경이 시원하게 펼쳐진다. 보문산과 계룡산 등겹겹이 이어진 산자락이 도시를 병풍처럼 둘러싸고 있다.     대전역 뒤쪽에 있는 소제동은 요즘 사람들이 많이 찾는 곳이다. 소제동에 형성된 철도관사촌은 1920~1930년대에 철도직원을 위해 조성됐다. 한때 대전에서 손꼽히는 부촌이었지만, 집과 건물이 오랜 세월 방치되며 쇠락한 동네로 전락했다. 최근 2~3년 사이 이곳에 빈집과 낡은 건물을 젊은 감각으로 채운 카페, 식당이 들어서며 사람들 발걸음이 이어진다. 소제동은 시간 탐험 여행지이기도 하다. 이곳만 시간이 멈춘 듯, 비좁은 골목 사이로 낡은 대문과 허름한 담벼락, 노란 관사촌건물이 옛 모습 그대로 있다. 최근 재개발이 확정돼 이런 풍경도 곧 사라진다하니 서둘러야겠다.     도심 속 힐링 명소 - 광주호 호수생태원 - 광주 북구 충효샘길  - 당일: 광주호호수생태원→담양 소쇄원→양림역사문화마을→국립아시아문화전당 - 1박 2일: (1일차) 광주호호수생태원→담양 소쇄원→의재미술관→증심사 / (2일차) 양림역사문화마을→국립아시아문화전당 - 광주광역시청 관광진흥과 062-613-3629  광주 시민이 사랑하는 힐링 명소 광주호 호수생태원은 물가와 숲속을 거닐며 한가로운 늦가을 오후를 만끽하기 좋은 곳이다. 생태 연못, 습지 보전 지역, 호수 전망대, 메타세쿼이아 길, 버드나무 군락 등 볼거리가 풍성하고 포토존이 많아 나들이와 데이트 코스로 인기다. 광주호는 광주 북구, 담양군 고서면과 가사문학면에 걸쳐 있는 인공 호수다. 1970년대에 영산강 유역 개발 사업의 하나로 댐을 건설하면서 생겼다. ​ 광주호 호수생태원은 지난해 4월 공식 인증을 받은 무등산권 세계지질공원 자연 명소 중 한 곳이기도 하다. 산책로 6개(버들길, 풀피리길, 별뫼길, 가물치길, 돌밑길, 노을길)는 총 5㎞로, 산책과 조망을 포함해 2시간 30분~3시간이면 넉넉히 돌아볼 수 있다. 자유롭게 둘러봐도 상관없지만 이왕이면 스탬프 투어에 참여해볼 것을 권한다. ‘자연 속으로 떠나는 생태 여행’을 주제로 한 스탬프 투어가 11월 말까지 계속된다. 입구 오른쪽 무등산권 세계지질공원 에코센터에서 스탬프북을 받아 9개 지점에 설치된 스탬프 박스에서 스탬프를 찍으면 된다. 9개를 모두 찍으면 기념품도 준다. 스탬프 박스 위치는 스탬프 북 속 지도를 참고한다.    첫 번째 스탬프 지점인 충효동 왕버들군(천연기념물 539호)이다. 광주호 호수생태원 입구 맞은편에 거대한 왕버들 세 그루로, 수령이 400년 안팎에 높이 10m 내외다. 원래 소나무와 매실나무 각 한 그루, 왕버들 다섯 그루가 있었다는데, 지금은 왕버들 세 그루만 남았다. 네 번째 스탬프 지점인 판문점 도보다리 재현 시설도 인상적이다. 2018년 4월 1차 남북정상회담에서 화제를 모은 판문점 도보다리, 남북 정상이 마주한 의자와 탁자가 있다. 여섯 번째 스탬프 지점인 메타세쿼이아길과 구절초 단지다. 탐방객이 가장 좋아하는 곳으로, 하늘을 향해 쭉 뻗은 메타세쿼이아가 늘어선 길을 느릿느릿 걷다 보면 스트레스가 사라지고 머리가 맑아지는 느낌이다. 길 한쪽에는 새하얀 구절초 군락이 풍경화처럼 펼쳐진다.    마늘 컬링 말고 의성의 또 다른 보물 - 금성산 고분군 - 경북 의성군 금성면 대리리 - 당일: 의성 금성산 고분군→의성조문국박물관→의성 제오리 공룡발자국화석 산지→의성 탑리리 오층석탑→의성 빙계리 얼음골 - 1박 2일: (1일차) 의성 금성산 고분군→의성조문국박물관→의성 제오리 공룡발자국화석 산지 / (2일차) 의성 탑리리 오층석탑→산운마을→의성 빙계리 얼음골 - 의성군청 관광문화과 054-830-6356  경북 의성을 생각하면 가장 먼저 마늘과 컬링이 떠오르지만 좀 더 깊이 들어가자면 한 가지가 더해진다. 삼한 시대 부족국가 중 화려한 문화를 꽃피운 조문국(召文國)이다. 여행자에게는 생소한 이름이지만, 의성 곳곳에서 조문국을 만난다. 의성 토박이들의 자부심도 남다르다. 조문국에 대해 물어보면 “조문국의 고분군은 경주 왕릉만큼 아름답다”며 눈을 반짝인다.     조문국은 의성군 금성면 일대를 무대로 한 고대국가로, 서기 185년 신라에 병합되기까지 독자적인 문화를 형성했다. 조문국의 흔적을 볼 수 있는 대표적인 유적은 의성 금성산 고분군(경북기념물 128호)이다. 금성면 대리리와 탑리리, 학미리에 있는데, 조문국이 의성 지역에 독자적인 문화를 형성했음을 알려준다. 5~6세기경 만들어진 것으로 추정되는 고분 374기가 흩어져 있다.  ​조문국사적지에는 봉분 40여 기가 있는데, 유일하게 주인이 알려진 고분이 1호 분(경덕왕릉)이다. 둘레 74m에 높이 8m로, 봉분 아래 화강암 비석과 상석이 있다. 금성산 고분군은 호기심을 자극하는 옛이야기와 그림 같은 풍광으로 유명하다. 조문국사적지라는 표시가 없다면 공원으로 착각할 만큼 잘 가꿔졌다. 언덕 위에서 보는 노을도 일품이다. 특히 봄가을에 많은 이들이 찾는다. 봄에는 작약이 흐드러져황홀하고, 가을에는 분홍쥐꼬리새(핑크뮬리)와 국화가 색다른 분위기를 자아낸다. 친구와 연인, 가족이 삼삼오오 산책을즐기며 인생 사진을 남긴다. 의성 토박이 사이에서는 웨딩 사진 촬영지로 인기다.    의외로 좋아서 놀란다 - 울산대교전망대 - 울산 동구 봉수로 - 당일: 장생포고래박물관→장생포고래문화마을→울산대교전망 - 1박 2일: (1일차)장생포고래박물관→고래생태체험관→장생포고래문화마을→울산대교전망대 / (2일차)대왕암공원→슬도→태화강국가정원 - 울산대교전망대 052-209-3345울산은 팔색조 매력이 있는 도시다. 자동차·조선·석유화학 분야 국내 대표 산업 단지와 대왕암공원, 일산해수욕장, 간절곶, 슬도 같은 아름다운 자연경관이 어우러진다. 많고 많은 명소 중 소개할 곳은 울산대교전망대다.    울산대교전망대는 삼면이 바다로 둘러싸인 동구의 해발 140m 지점에 위치한다. 전망대로 가려면 공영주차장에 차를 세우고 1㎞ 정도 걸어야 한다(만 65세 이상이나 영·유아, 장애인, 임산부가 탑승한 차량은 전망대까지 올라갈 수 있다). 전망대로 오르는 길은 포장된 넓은 길과 숲속 길이 있다. 포장길 양쪽으로 나무가 늘어서 산책 삼아 걷기 좋다. 봄이면 벚꽃이 흐드러지게 피어 걷는 재미를 더한다. 숲속 길에는 편백 숲과 평상이 있어 삼림욕하며 쉬어 가기 적당하다.  ​15~20분 남짓 기분 좋은 산책 끝, 드디어 높이 63m 울산대교전망대가 모습을 드러낸다. 1층은 기프트 숍과 카페, 매점, VR 체험관, 2층은 야외 테라스, 3층은 실내 전망대, 4층은 옥외 전망대(현재 안전상 문제로 운영하지 않음)다. 산책로 따라 전망대에 도착하면 2층으로 곧장 연결된다. 360도 통유리로 된 3층이 울산대교전망대의 하이라이트다. 문수산, 가지산, 고헌산, 대운산 등이 아스라이 펼쳐지고, 태화강과 동해가 힘차게 물결친다. 그 사이사이 대규모 산업 단지 시설이 자리한다. 울산이라는 도시의 을 단번에 설명해주는 풍경이다. ​야경도 욕심내자. 울산대교전망대에서 낮과 밤에 바라보는 풍경은 ‘같은 공간, 다른 느낌’이다. 낮 동안 분주하고 강인하던 기운이 잦아들고, 밤에는 은은하면서도 낭만적인 분위기가 흐른다. 야경 중심에는 울산대교가 있다. 산업 단지와 도시건물의 불빛뿐이라면 야경이 조금 밋밋했을지 모른다. 주탑과 주탑 사이가 1150m에 이르는 대규모 현수교가 조명을 밝히면 야경의 결이 달라진다(지난 9월 28일 발생한 염포부두 폭발 화재로 10월 중순 현재 울산대교 경관 조명이 임시 중단된 상태이니 참고할 것).  ​정리=홍지연 여행+ 에디터자료 및 사진 제공=한국관광공사​   #국내여행 #한국관광공사이달의추천여행지 #11월추천여행지 #늦가을추천여행 #토박이여행 #현지인추천여행 # # #어촌체험마을 #대전 #대전여행 #대전대동하늘공원 #광주호 #광주광역시 #호수생태원 #무등산권세계지질공원 #의성 #의성마늘 #의성컬링 #의성금성산고분군 #울산 #울산대교전망대 
[가볼만한 곳] 잠수교(제1유두교)2022. 2. 19(토)​요즘 코로나 시기라 어디 다니기도 눈치 보였는데 그래도 힘내서 까지 가 봤습니다. 목적은 전날 간 에버랜드 지만!ㅎㅎ에버랜드는 사진이 너무 많아서 일단 킵! 해놓고.. 언제 올릴지 모르겠지만..^^​에서 사진찍기 예쁜곳을 검색하니 나온곳입니다.  이렇게 밀물과 썰물의 차이를 이용하여 사진을 찍을때는 물때를 잘 맞춰서 가야 합니다. 아래 사이트는 물때를 확인할 수 있는 곳입니다. https://www.badatime.com/j-240.html  물때표,  조항정보 - 바다타임 :  2022년  오늘날짜 : 양력 2022년 2월 21일 / 음력 2022년 1월 21일 / 壬寅 범띠 Ungdo 충청남도 시 대산읍 리 평균해면하:422cm / 동경126:22 북위36:54     물때표 *  물때표는 본사이트에서 계산된 내용입니다. 2022年 2月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 월 21 1.21 12 물  07:21 (719) ▲+645 19:34 (739) ▲+662 01:24 ( 74) ▼-678 13:37 ( 77) ▼-642 ...www.badatime.com 이렇게 다른 지역 물때도 알아볼수 있고 의 물때도 알아볼수 있습니다. 읽는 방법을 보자면 21일의 물때는 만조 시각이 07:21과 19:34가 있고간조 시각은 01:24 과 13:37 이 있네요. ​여기서 중요한 것은 빨간색과 파란색 화살표입니다. 얼핏 주식처럼 보이지만 이것은 땅을 기준으로 물이 어느정도 차는지와 빠지는 지 입니다. 같은 만조라도 숫자에 차이가 있죠? 그리고 저 시간이 만조(가장 물이 많이 들어온 시간)와 간조(가장 물이 많이 빠진 시간)에 해당 합니다. 특히 간조때 사진을 찍어야 하는 곳은 시간+-2시간씩이 여유롭게 사진 찍을 수 있는 시간입니다. 잘못 맞춰가면 물속에 있어야 할 수도 있으니 꼭!! 유의하세요! 이렇게 한 겨울에 물속을 탐험하게 될 수도 있습니다. 그나마 여기는 다리가 있어서 밖으로 나올수는 있어서 다행이네요. 돌아오신걸~ 환영합니다!  폰으로 보는것보다 화면이 어두워 보이네요.서해는 물이 탁하다고 들었는데 여긴 물색이 예뻐서 좋았어요. 비록 사진엔 구름이 많아서 잘 안나왔지만..같이 간  사는 동생도 서해가 이렇게 물이 예쁜줄 몰랐다고 좋아했어요.   저는 원래 해가 지고 가로등에 불이 켜져 있을때 까지 있고 싶었으나 출사 나오신 분들 덕분에 일찍 돌아 오게 되었습니다.  본인 사진도 중요하지만 다른 사람의 사진도 중요합니다. 사진 찍다보면 잘 나올수도 있고 안나올수도 있어서 여러번 찍을수도 있는거죠.언제부터 서 계셨는지는 모르겠지만 렌즈 열고 있는것도 아니고,1시간 넘도록 사진찍는것도 아닌데 본인 자리인 마냥 나오라고 말씀하시는건 좀 아닌 것 같아요. 제발 다른 사람한테 이래라 저래라 하지 말아 주세요.  그리고 사람들 있는 곳 20M 안에서는 되도록 담배도 피지 말아주세요.담배피는 사람의 권리도 존중해달라고 하면 할 말은 없지만 존중 받고 싶다면 안피는 사람의 권리도 존중해주셔야 겠죠?  원하는 사진을 못찍어서 여름에 다시 한번 가볼 생각입니다. 담번엔 새벽에 한번 가봐야 겠어요~^^ 그래도 오면서 건진 일몰 사진에 혼자 즐겁네요.밝은 사진보다 이런식으로 음영이 가득한 사진을 좋아해서 사진들이 대체로 어두컴컴.그래도 저는 만족합니다~ㅎㅎ 제1유두교충청남도 시 대산읍 리 검색하실땐 잠수교로 하면 안나와요. ​[가볼만한 곳] 잠수교(제1유두교)​ 
​ 충청남도 시 대산읍 리  (21.05.04) 벌천포 해수욕장​어린날 전야제비오고 강풍이 분다는데그래도 눈길은 아니니까 괘안타​ 잠수교는곰처럼 가로림만을 지키고 있는 섬이라고 해서 라고 부른다가로림만  내해의 정중앙에 자리하고 있는 만조시간대에는 마을로 가는 다리가 잠겨 잠수교라고 부르기도 한다.​ 도착즈음 비가 내린다잠수교 물이 찰랑찰랑 거리니잠수교를 건너고 나면다리가 잠겨 사라질것만 같은 불안함만조 간조 물때를 봤는데도어민이 아니니 불안하다 ㅉㅉ​일단 건너가니 섬이아늑하니 너무 좋다집들도 예쁘고 도로변 유채꽃이며울타리로 심어 놓은 꽃들도 나무들도바다와 어우러져예쁘기만 하다산책코스가 많은지 이정표도 잘 되어 있다​햇살 좋을때 꼭 다시 오고싶은 곳이다햇살 눈부신날은 어딜가도 좋은 느낌이다특히나 5월에는 더 그렇다.​나선길에벌천포 해수욕장까지벌천포해수욕장은다른 일반 해수욕장과는 다르게한쪽면만 해수욕장이 아니라양쪽면이 해수욕장가운데 솔숲이 야영장이다이렇게 비바람 부는데도 야영  텐트가 몇개 있다나보다 한수위 ㅡㅡ 대단~~​벌천포에서면 황금산의 모습이 그대로 보인다벌천포 산 언덕을 올라가서 보면바다도 황금산도 더 멋질텐데ᆢ비때문이 아니라 비바람 때문에 참아줬다비바람 쐬고 오니 조으다​​​ 를 가려면 이곳 잠수교를 지나야만 갈수 있어요간조때를 맞춰서 들어가고 나와야 되요아니면다리가 잠겨서  섬에 갇힐수도 있어요​​   에서 바라보이는 조도?​​​   들어가는길 섬이 아기자기하게 예뻐요.비바람 불어서 우산이랑 씨름하고 있는 커플ᆢ우산을 포기 해아될듯ᆢ​​  바지락 굴 낙지의 고장 어촌 체험마을체험마을답게공영주차장. 공공화장실 잘 갖춰져 있습니다​​​  선착장 입니다​​  길가에 유채꽃이 너무 예뻐구요집집마다 울타리로 심어진 나무들도 조경이 멋져요​​ 걸어서 누리면 너무 한적하고 좋을듯한데비오고 바람불어서 잠시 내렸다가 탔다가 반복​​  둥둥바위ㅡ안개가 끼면 둥둥 떠 있는것처럼 보인다 하여 둥둥바위​​​ 는 바닷가가 자연그대로 너무 예뻐요​​ 희한한 바위들 깍아지른 해변ᆢ 멀리 가지는 못하고 비를 맞아도 좋을 시간만큼만 뛰었네요​​ 저기ㅡ양쪽 막대기 꽃은 지점이 앞에 보이는 섬 조도를 갈수 있는 길이예요물론 바닷길이 열릴때 어민들만 경운기를 이용해서 갈수 있는 길이라고 하네요,바닷길이 열릴때 꼭 다시 와보고 싶네요 ㅎ​​​ 는 때묻지 않은 남해바다 보는 느낌이예요​​​ 바닷가에 이렇게 작은 바닷물 고여놓은 웅덩이같은게 있어요물은 아주 말고 깊이도 있는듯ᆢ​​ 이제 나갑니다더 있다가고 싶었는데다리가 잠길까봐 겁도 나고비도오고 바람불어서 서두릅니다​​ 오늘 물때는만조여도  다리가 잠기지 않는 수위라고 하네요그래서 오늘은 다리위를 계속 오갈수 있다는 뜻​​ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 벌천포해수욕장여기서부터 벌천포해수욕장 온길에 벌천포해수욕장을 갑니다​​​ 뒤에 산이 황금산이구요앞에 보이는 산과 해변이 벌천포 해변 입니다저 산위로 올라갈수도 있구요벌천포 언덕에서 황금산과 서해바다를 누릴수 있어요​​ 이렇게 바닷게가 반겨 줍니다월척입니다 ㅎ​​ 벌천포해수욕장은 특이하게 양쪽이 바다여서 신기해요​​ 황금산을 보는 바다쪽​​​ 황금산을 당겨봅니다​​ 이렇게 를 바라보는 송림 해변쪽이렇게 두방향 해변입니다​​ 이렇게 꽃게들도 반겨줍니다​​​ 소나무숲이 얼마나 예쁜지ㅡ이날씨에도 야영하시는분들 계시네요그 열정 대단하십니다. 응원합니다ㅡ​​​ 이렇게 계속 좋아지고 있는 벌천포해수욕장  모습입니다​​  벌천포 해수욕장 뷰~​​​ 벌천포가 왜 양쪽이 바다인지 한눈에 보이시죠벌천포해수욕장 지도 지도 한눈에 보기벌천포 해수욕장 한눈에 누리기​​​ 돌아나오는길 길가에표지석대산은김무생 김주혁 고향이자잠든곳 이라는 표석​​​# 섬# 잠수교#때묻지않은 섬 #가는길#벌천포해수욕장#서해안 가볼만한곳#서해나들이#서해여행지 추천#서해가볼만한곳.#서해여행#여행#삼길포#황금산​​​ 
​​​에  제1유두교라고 물에 잠기는 다리가 있다길래이번에 꼭꼭 가야지 했다​​그래서 한달전부터바다타임 이라는 사이트에서 물때 시간도 다 확인했다(물이 680 이상은 되야 좀 잠긴 맛이 난다고 한다5/7 만조는 684였다)​​만조시간이 아침8시와 저녁8시길래아침8시쯤 도착하게 하기위해아침 6시에 기상 ㅋㅋㅋ​​​ ​​아침 숙소 바다뷰​내가 일어났을 때 이정도였는데우리 나갈 때 쯤 되니까 물이 더 찼다역시 신기한 서해바다​​ ​​아침간식으로 먹으려고 데우는 중인 어제 먹다남은 호떡​어제 결국 돌아다녀봤지만편의점을 하나도 찾지 못했고이따가 꼭 편의점에서 플레인요거트를 찾길 바라며,,​​​​ 제1유두교충청남도 시 대산읍 리 ​​​우리가 도착한 시간이 8시반정도였는데이미 먼저 찍고 있는 한 커플이 있었다​사람없어서 다행쓰​​ ​​이때만해도 물이 생각보다 안찹다 했는데​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 사진찍어주려고 또 장화신음ㅋㅋㅋㅋ​이와중에 더러워진 장화 세척중 깨끗해진 장화보고 엄청 조와함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​왠지 모르겠지만아침에 얼굴이 무슨 흰족발마냥엄청 부어서 정면사진 못찍음​어차피 바람때메 정면보기도 힘듬​저렇게 담그고 있으니까 물개차가오🥶🥶​처음엔 건진사진이 없어보여서조금 시무룩해졌는데보다보니 나쁘진 않은 거 같기도 하고​왜 사진확인을 안했지 한번은 할걸​​ ​​물 680정도만 되도 꽤 깊은느낌있고괜찮은 거 같다700 안넘어서 아쉬워했었는데​​ ​​좋겠다 저커플​남자친구랑 번갈아가면서 행복하게 사진을하루종일 찍는구나​​​난 슬리퍼까지 준비할까 하다가너무 짐만될 거 같아서그냥 수건만 챙겼다​​ ​​​편의점하나 결국 찾았지만플레인만 없어갖고....​결국 딸기 복숭아 요거트 샀는데​아무리 데운다고 해도 갓 만들어낸 호떡만 하지 못했고게다가 단거+단거 이다보니 둘이서 융화가 하나도 안됐다​그냥 플레인없으면 사지말고 호떡만 먹을걸​조금 더 데울걸 그랬나 싶기도하고​​어쨋든 플레인요거트 아니면 시도하지 말기​​​ ​​여기는 무슨저수지였냐 기억안나​낚시하기 귀찮아서 책읽음​​ ​​이거 찍을라다 폰떨궈서케이스 조금 깨지고 아크릴톡도 조금 흠집남​으유​​​​ 우렁이박사충청남도 당진시 신평면 샛터로 7-1 ​​다시 집으로 가는 길에 당진을 거쳐가는데우렁이 거리에 이집만 엄청 사람이 많다 ​그래도 가게 안이 엄청엄청 커서회전율이 좋아서 웨이팅 별로 안함​​​***아 참고로 당진, 먹을 거 진짜 없다특히 당진왤케 먹을게 없냐??아마 여기랑 첫날 들른 냉면집 말고웬만한 먹을게 나오는게 없음**​​ 왼쪽 위 덕장우렁, 오른쪽 우렁된장찌개, 왼쪽 아래 된장우렁​​우리는 2인정식+제육볶음 주문​난 제육볶음 생각도 안하고 있는데우동이가 제육볶음 없이 어떻게 우렁쌈밥만 먹냐고 그랬다​나만 고기없어도 밥 잘먹냐?​​​덕장은 된장보다 더 매콤하고 조금더 짭조름한 장이다​확실히 덕장 먹다가 된장 먹으면 밍숭맹숭한 느낌이 있긴한데둘다 너무 맛있다​​ ​​고기도 야들야들​우렁과 제육쌈 와구와구 맛있게 먹었다 여기도 추천​​​ 메인스트리트경기도 평택시 포승읍 만호리 697-17 메인스트리트 ​​여긴 평택 대형카페​​ ​​여기는 카페겸 식당인데카페는 1층이고 식당은 3층이다주로 햄버거 치킨윙 등 이런 음식을 판다​​ ​​이런 그림같은 테이블 의자인 카페연남동에도 있어서 가보고 싶었는데 여기서 보다니?​​ ​​원래 브라우니를 먹으려고 했는데사람들이 다 이 롱아일랜드를 먹길래우리도 바꿈ㅋㅋㅋ​​ ​​아아와 히비스커스 차​오 롱아일랜드 식감이 엄청 쫀독쫀독하고 안에 크림 엄청 부드럽고 배부른데도 엄청 먹음 ㅋㅋㅋㅋ​집에 사가야지~ 해놓고 사진찍느라 까먹음😅😅​​ ​​여기 정보석님이랑 누구오셔서사진찍었던데중년갬성이랄까 약간 할램가 같기도하고​​​여기 몰랐는데 연예인들이 많이 왔다간 곳이라고 한다​​​ ​​화장실도 거울맛집이공​​ ​​요기가 완전 인스타포토존​내가 작은횡단보도 건너가서 사진찍어줄래? 라고했더니단칼에 아니 라고 대답하는 너​그래​​ ​​여기도 무슨 천인지 모르겠는데낚시하러 들름​근데 바람이 진짜 괴괴괴괴 칼바람이라 정신못차려서 낚시안함 ㅋ​결국 난 둘째날 오전만 한번함​​ ​​우동이도 낚시대도 바람에 정신못차렸지만우동이는 미련이 남아 2시간정도를 했지만 건진게 없었고​오늘은 하루종일 잡은게 없어서 아쉬워함​앞으로 이제 성암이랑 풍전이나 가​난또 책읽다가 zzz왜 차에서 책읽으면 잠이 잘오는걸까??흐음~​​​그래도 간만에 이런 여유로운 여행도 하고나름 힐링할 수 있는 조은 여행이었다2박3일도 긴 시간은 아니지만간만에 1박안하고 더 길게 같이 있으니 좋았다​다음여행은 여름 부산이게찌??​얼른 또 국내여행 가고십당~~​​​​#가볼만한곳 #제1유두교 #바다타임 #서해물때확인#제1유두교 #당진맛집 #당진우렁이박사 #평택대형카페 #서울근교대형카페 #평택메인스트리트 #메인스트리트 
  애견동반 (feat.망둥어)강아지와 함께한 나들이갯벌 위로 소달구지 행렬이 이어지는 섬충청남도 시 대산읍 리에 딸린 섬면적 1.58km 해안선 길이 5km​높은 곳에서 내려다 보면곰이 웅크리고 있는 형태와 비슷하다고 해서이름이 ​간조때는 도보로 통행이 가능하고만조때는 선박을 이용​조선시대에 문신 한 명이 귀향길에 머물렀던 섬으로역적으로 몰려서 귀향살이를 하게 되며 사람이 살기 시작​가로림만그렇다 얼마전까지 방영했던 강철부에서등장한 그 가로림만이 여기에 위치태안반도는 크고 작은 섬이 많았으나간척사업으로 인해서 가로림만을 제외하고는남김없이 육지가 되어 버렸다고 한다.그만큼 가치가 소중한 곳​물이 빠지고 나면 갯벌이 생기며다양한 바다 생물을 만나 볼 수 있다.-네이버 지식백과 발췌-​ ​ 는 인스타에서 감성사진으로많이 등장해서 몇 년 전부터 익히 알고 있었던의 명소이다.그러나 방문까지 3년이라는 시간이 걸림.집에서 30분정도 떨어진 곳에 위치하는 곳에이렇게 신비로운 곳이 있어서 좋다.에 살면서 가장 좋은점은바다와 가깝다는 것.그래서 우리집 강아지도 달마다 몇번씩 바다에 함께 간다.​ ​바닷물을 보면 무조건 입수하려고 하는메로 때문에 조금 애먹었다.물을 그다지 좋아하진 않으면서물만 보면 꼭 발부터 담구려고하는 습관 ㅋㅋ아무튼 요새 물개가 되어 가고 있는 우리집 개​날이 흐려서 그런지인스타에서 본 사진처럼엄청 환상적이진 않았지만그럼에도 가 볼 만한 가치가 있었던 곳이다.​우선 까지 가는데는길이 좋지 않아서 좀 힘들다.차선이 하나 밖에 없어서주말에 방문하다가는 주차 때문에엄청난 고생을 할 수 있으므로사람이 없는 평일에 방문하길 추천한다.​ ​는 가로림만 갯벌에 둘러싸인 작은 섬으로하루 두차례 물이 빠지는 간조때만 유두다리를 건너서걸어서 들어 갈 수 있는 장소이다.​첫 방문이었고 물이 가득찬 만조때방문했기 때문에 갯벌을 볼 수는 없었다.그렇지만 그 주위 크기로 봤을때정말 어마어마하게 넓은 갯벌일듯..특히 강철부대에서 IBS를 끌고가로림만 개척작전이 방영될 때저긴 도대체 어디길래 저렇게 갯벌이 넓지?하고놀랐었는데거기가 바로 여기다.집근처라니 더 신기했음.​  ​사실 에는 물때가 맞지 않아서들어가 보지는 못했지만주위만 둘러보았는데도 생각보다 볼 만했다.넓은 바다위에 섬하나가 동동 떠올라 있는게귀엽기도 하다.또 그안에 건물들이 몇 채 보였는데아 저기에도 정말 사람이 사는구나 싶었다.​그리고 기억에 남는 장면은낚시꾼들!가 생각보다 입질이 잘오는지낚시하시는 분들이 생각보다 많이 있었다.​ ​날이 흐림에도 사진은 잘나왔다.날씨가 더 좋았으면 했지만사실 저 날도 굉장히 더웠기 때문에해가 쨍쨍했다면 좀 구경하기 힘들었을지도 모른다.어쩌면 흐린 날씨에 방문해서 더 좋았던걸지도...​배들이 동동 떠있는 모습이대산에 있는 중왕뱃마을이 생각나기도 했다.어찌보면 그 마을과 비슷한것 같다. ​ ​얼마전에 이마트에서 할인 판매로 구매한밀짚 선캡이 마음에 든다.5000원에 GET샌들을 신고 방문했는데 음..다음번에는 샌들은 지양하는게 좋을듯바닥에 돌들이 많아서 걷기 불편했다.​사람들이 돗자리를 펴고 앉아서그들이 포장해온 횟감을 먹거나텐트용 의자를 펼치고 가만히 앉아서시간을 때우거나가지각색의 모습으로 힐링하는 시간을 볼 수 있었다.이 쪼끄만 섬주변이 생각보다 에서 핫플레이스​ ​반댓편을 바라보면저렇게 초록초록한 낮은 언덕뷰다음번엔은 물시간을 잘 맞춰서 방문해서를 한 번 꼭 가보고 싶다는 생각이 들었다.저 안에서 산책하기만 해도 나름 힐링일듯.​  ​우리집 강아지 메로는바다를 보며 생각이 많은듯 하다.사실 바다주변이 너무 울퉁불퉁하고죽은사체들도 있고 해서메로를 남편 안고 걸었다.그래서 불만의 표정이 가득한듯.  ​가족끼리 함께 얕은 바닷물에 들어가서시간을 보내는 모습이 보였다.물이 동해처럼 깨끗하고 맑지는 않지만그래도 아이들과 함께 와서 바닷가 생태체험하기에도정말 좋은장소라고 생각한다.이유는 아래 사진에 나옴.​ ​망둥어!망둥어라는 생물을 본 적이 있었던가? 내가?섬 근처에는 아주 쉽게 발견할 수 있는바닷속 물고기였다.얘들이 보호색을 띄고 있어서생각보다 잘 보이진 않지만가까이서 보면 세마리가 바위에 앉아 있다.얘네 말고도 주위에 망둥어가 가득했다.가족 단톡방에 사진을 보내니엄마는 짱둥어라고 했다.하지만 인터넷에 찾아보니등에  지느러미가 있는게 짱둥어라고 하니얘는 망둥어가 맞다.​ ​망둥어 확대짤세마리 모두 화난것처럼 생긴게 포인트낚시꾼 아저씨들이 모두 이 물고기를 잡으러에 방문하나보다..ㅋㅋ진짜 많이 보였음..여기도 저기도 망둥어근데 몸이 보호색이 짙어서잘 찾아봐야 함.망둥어는 요리해서 먹을 수 있음.​ ​망둥어 세마리한테 꽂힌 나아니 어떻게 세마리가 다 같은 방향에 저렇게뙇 하고 바위에 앉아서 가만히 있는지 신기함 ㅋㅋ원래는 한마리만 있었는데두마리가 갑자기 바위로 몰려들었음​ ​남편이 망둥어 근처로 돌던짐 ㅋㅋㅋ너무 가만히 있어서 얘네 뭐하나 궁금해서돌던지니까 후다닥 도망감​ ​여기는 게들도 많고여러 바다생물이 가득햇음..바다에서 움직이는 뭔가가 많이 보임인터넷에 찾아보니 얘는 칠게라고 불리는 생물같음간조 때, 구멍에서 나와 진흙표면에 있는 규조류를 긁어 먹는다함시각이 예민해서 사람이 지나가면 20m 밖에서도 구멍으로 도망감예민해서 그런지 돌구멍에서 나오지 않았음 ㅋㅋ​ ​돌을 사랑하는 메로바다에서 아무 돌이나 잡아다가바다로 던지니 소리 지르고 난리남 ㅋㅋ이유는 모르겠지만바다를 가든, 계곡을 가든돌만 보면 진짜 환장하는 집중력을 발휘함​  ​마지막은 우리 메로의 돌사랑 영상​ ,가로림만은 충청남도 서해바다를대표할 수 있는 곳이라고 할 만큼그 의미가 크다고 하니한 번쯤 방문하기에 좋은듯!가로림만, 다시 한 번 재방문할 듯!​리뷰마침   ​ 
 가볼 만한 곳!    오늘은 충청남도 에 위치한 바다 갈라짐이 아름다운를 소개해드릴게요:) ​​ 충청남도 여행의 꽃은 역시서해안 해안에 자리 잡은 인데요~ ​그중에서도 충남 시 대산읍 가로림만 내 작은 섬인 는 곰의 모양을 닮았다고 해서라는 이름이 지어졌다고 해요~ ​ 는 서해안에 위치해 있는데 서해안은 조석 간만의 차가 커서 하루에 밀물과 썰물이 2번씩 교차한답니다. ​​ 는 하루에 2번 바닷길이 열리고닫히기 때문에 물때를 잘 맞춰서 가야 섬안으로 들어갈 수 있답니다. ​​https://www.badatime.com/j-240.html  물때표,  조항정보 - 바다타임 :  2021년  오늘날짜 : 양력 2021년 4월 24일 / 음력 2021년 3월 13일 / 辛丑 소띠 Ungdo 충청남도 시 대산읍 리 평균해면하:422cm / 동경126:22 북위36:54     물때표 *  물때표는 본사이트에서 계산된 내용입니다. 2021年 4月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 토 24 3.13 4 물  02:13 (619) ▲+619 14:38 (704) ▲+524 08:24 (180) ▼-439 21:04 (155) ▼-549 0...www.badatime.com ​  물때표! ​ ​​간조시간 2~3시간 전부터 들어갈 수 있고 만조 1시간 정도 전에 나와야 된답니다. ​저는 에서 1박 했는데 들어갈 때와 나갈 때 시간 펜션주인분께 다시 한번 확인했어요~ ​​​ ​와 연결된 다리의 이름은유두교인데 300m 길이로 짧지만 물에 잠기면 그 풍경이 굉장히아름다워서 사진을 찍기 위해서 많은 분들이 찾는 곳이기도 해요~ ​ ​​에서 1박 하고 다음날 아침 일찍 나왔는데요오전 6시 30분 ~ 9시 30분까지 다리가 잠긴다고 해서 6시에 섬에서 나왔어요.​  주차 및 운전 ​​ ​제가 주차를 했던 장소는 로 가는 다리 앞쪽 갓길 쪽으로 주차를 했어요~ ​​ 는 충청남도 에 위치해 있으며 서울에서 2시간 조금 넘게 소요되는데요~ ​로 들어가는 잠수교(유두교) 도착 3km 정도 전부터 외길인데 양방향인 길이었어요. ​  ​개인적으로 외길을 굉장히 싫어하기 때문에이 길에서 긴장을 많이 했는데 여기 큰 버스도 다니더라고요 ㅠㅠ​중간중간 차를 만나면피하는 곳이 있었지만많은 편은 아니니 조심히 안전운전하세요​​​​ ​6시쯤 섬에서 나온 후 해가 뜨기 시작해서 멋진 풍경을사진에 담을 수 있었어요. ​ ​로 들어가는 유두교 옆쪽 바다 풍경이랍니다. ​마침 이쪽으로 해가 뜨고 있어서 더 멋졌어요~ ​ ​​4월 18일에 에 갔었는데이날 오전까지는 날씨가 꽤 쌀쌀했어요~ ​다리가 잠길 때까지 30분 정도 시간이 남아서 차에서 해 뜨는 모습을 바라봤네요:) ​ ​쌀쌀한 아침! 그래도 미세먼지도 없고 날씨도 좋아서 멋진 일출을 볼 수 있어서 참 좋았어요~ ​ ​점점 다리가 물이 차오르고 있었어요~ 물로 완전 잠긴 모습을 보고 싶다면 물 때 시간 중에 MAX로 되어 있는800이상일 때 가시면 많이 잠긴 모습을 볼 수 있답니다. ​ 2025년엔 지금의 잠수교는철거되고 연륙교가 건설됩니다. ​ ​현재 2025년까지 와 대산읍을 연결하는연륙교를 건설할 계획인데 현재 있는 유두교를 철거하고 그 자리에 연륙교가 들어오기 때문에 곧 물에 잠기는 잠수교의모습은 볼 수 없게 된답니다. ​​ ​이곳은 물때를 알려주는 알림판이나 자동차 차단기가 없기 때문에 로 들어갈 때는 물 때  시간 꼭 확인하세요~ ​​ ​해가 뜨는 쪽 방향으로사진도 몇 장 찍었어요~ ​일몰 시간 때는  섬 너머로 해가 지기 때문에  해 질 녘에 만조가 될 때 찍으면 정말 멋지게 나온답니다. ​ 잠수교를 배경으로사진 찍으러 가신다면 일몰 때 가시는 거 추천드려요^^ ​​​​ ​​강아지 한마리도 이곳에 왔었는데 바다 보더니 물에 풍덩 들어가서 젖었답니다. ​그 모습도 어찌나 귀엽던지^^ ​​​ ​​반짝반짝 아침 윤슬! ​​ ​아침에 일교차가 심해서날씨는 꽤 많이 추웠지만 그래도 날씨가 맑으니 사진이 너무 잘 나오더라고요^^​​​ ​​여기 사진 맛집이네요! 그냥 막 찍어도 그림이 되는 곳 >_< ​​​ ​점점 물이 차오는 모습! 만조 800이 넘을 때는 잠수교 다리가 엄청 많이 잠기더라고요~ ​  ​아이와 이곳에서 점프샷도찍고 한참을 사진을 찍었답니다. ​  ​날씨가 추웠는데도  사진을 열심히 찍혀줘서 고마웠네요:) ​ ​​ 잠수교에서는 종종 물 때를못 맞춰서 사고가 일어난다고 해요~ 저는 1박 했던 펜션에 물 때 시간 확인 후 들어가고 나왔답니다. ​ ​특히 물살이 가장 빠른 '사리'때는순식간에 물이 차오르기 때문에조심해야 한다고 해요~ ​​ ​2025년에는 지금 있는 유두교(잠수교) 자리에 연륙교가 들어설 예정이라고 해요~ ​​​​ ​​그럼 현재의 잠수교는 없어지기 때문에 2025년 전에 꼭 가봐야 하는 곳 중에 하나입니다. ​ ​​잠수교 옆쪽으로 바다가 보이는 난간에 앉아서 찍은사진도 너무 멋지네요제주스러운 느낌도 나고요^^ ​​서울에서 거리는 조금 있었지만 가는 길에 볼거리도 많았고  잠수교 풍경이 너무 멋져서 오래 기억에 남을 것 같은 곳입니다. ​다음엔  가기 전에 들렀던 카페 더포레와 아미 미술관 소개해볼게요:)​그럼 모두들 건강 유의하시고좋은 하루 보내세요^^   ​ [네이버 인플루언서 검색] 모리➜ 10년차 여행 블로거 모리입니다. 📷 원고문의 및 취재는 bigway22@네이버.com📣 오른쪽 팬하기 눌러주시면 좋은 여행 정보로 보답드릴게요:) instagram : mori_d0201in.naver.com ​​ 
" 간월도에는 일몰이 아름다운 간월암의 풍경이 있는데천수만 따라 드라이브하기 좋은서해안의 가볼 만한 곳입니다"​​-여행 일 : 2022년 3월 19일 (토) 해 질 무렵 ( 간월암의 초 저녁 )​- 사진, 글 by 혼소풍  ◆ 주차비, 입장료 모두 무료◆ 공영 주차장 주소 :시 부석면 간월도리 679-1​※ 간월도 봐야 하는 것 :간월암 너머 일몰, 간월암 (사철나무), 간월항 등대 야경간월도 지형 소개간월도에는 화장실이 있는 큰 무료 주차장이 두 곳 있는데  지도상의 1번 무료 공영 주차장과 2번 간월도항 선착장 주차장입니다. 간월암 직전에도 작은 주차장이 있는데 그곳에 주차하면 거의 걷지 않으니 그리 크지 않은 간월도를 걸어 보려면 1번에 주차하는 게 좋습니다.​ 아주 적은 섬이었던 간월도는 간척 사업으로 1984년에 육지와 연결되어 간월도를 찾아가는 길에도 바다가 보여 바다 드라이브 코스로 좋은 곳입니다. 간월도에서 해안 도로를 따라 남쪽으로 계속 내려가면 궁리 포구와 속동 전망대 등 아름다운 천수만 풍경이 있습니다.​ 넓은 무료 주차장과인적 없는 거리..비 예보가 있는 날이라 화장실이 있는 넓은 무료 주차장에는 차량들이  거의 없습니다.   주차장에서 간월암 입구까지는 300미터 정도이니 바다 풍경 보면서 가볍게 걷기에 좋은 코스입니다. 바다 풍경 보려고 오랜 시간 운전하고 왔다면 바다 풍경 보면서 이 정도는 걸어야 서해안 여행을 했다 할 것입니다.​ 하루 종일 흐릴 거라는 예보가 있어 일몰 풍경은 포기했는데 혹시 희미한 노을이라도 볼 수 있을지 몰라 예보가 틀리기를 바라면서  에서 빠른 속도로 차를 몰고 해지기 20분 전에 도착하였는데 희미하나마 붉은 노을이 있습니다.​  불 켜진 상가에는 저 말고는 사람들이 거의 없는 썰렁한 풍경입니다.  사진 좌측의 조형물은 무학 대사가 왕에게 진상품으로 올렸다는 어리굴젓 기념탑입니다. 남쪽의 해변 도로에도 차량과 사람들이 거의 없습니다.​ 무학대사가 창건했다는간월암..남쪽에서 바라본 간월암(사진 좌측 )입니다. 한 시간 30분 전 정도가 만조기라 간월암 입구만 제외하고는 바닷물에 대부분 잠겨 있습니다. 해변에서 바라본 간월암입니다. 간월암은 태조 이성계의 왕사였던 무학 대사가 창건했다 전해지는데 무학이 이곳에서 달을 보고 깨달음을 얻었다 하여 간월암이라 했답니다. 만조가 되면 사진 가운데의 진입로도 물에 잠겨 간월암은 작은 섬이 되어 버립니다.​ 간월암을 배경으로 장 노출 사진을 찍는 진사님들이 몇 분 있었습니다. 바닷물 때문에 간월암을 배경으로 일몰 사진을 찍는 것은 불가능 했습니다. 기대하지 않았던반가운 일몰 풍경..기대하지 않았는데 간월암 너머 멀리 안면도 황도 쪽으로 해가 지는 풍경을 보았습니다.  간월암 담벼락에서 바라본 일몰입니다. 맑은 날이었다면 실망스러운 풍경이지만 잔뜩 흐리다가 한 줄기 붉은빛을 보니 반가운 장면입니다. 간월암의 아담한풍경들..간월암에 올라섰는데 제일 인상적인 풍경은 엄청 큰 사철나무였습니다. 이렇게 큰 사철나무는 처음 보는데 250년 정도 되었다 합니다. 천연기념물로 지정해도 문제가 없을듯한 아름다운 사철나무입니다.   대웅전은 문이 닫혀있어 못 들여다 보았습니다.   암자의 담 너머 바다 쪽은 안면도입니다. 간월도는 안면도와 홍성 쪽 해안가에 갇혀있는 천수만의 북쪽에 위치하고 있습니다.​ 작은 암자라 산신각과 범종루가 바로 옆에 붙어 있습니다.​ 범종루 전망대에서 바라본 부석면 창리 쪽의 해 가 넘어간 후 풍경입니다. ( 해진 후 간월암 노을 ) ​ 150년 되었다는 팽나무도 있습니다. 사철나무와 더불어 보호수로 지정되어 있습니다.​ 대웅전에서 밑의 건물로 내려가면 아담한 암자의 또 다른 풍경이 있습니다. 어둠에 잠겨가는 간월도는 인적이 없어 너무 적막합니다. 날이 좋은 날에도 사람들이 없다면 장사하시는 분들이 많이 힘들겠습니다.코로나 때문에 특히 관광지에서 장사하시는 분들은 고통이 더욱 심할듯합니다.​ 간월암 마당 가로등에 불이 들어오고 카메라 셔터 속도가 느려져 삼각대 없이는 더 이상 사진 찍기가 어려워져 발길을 돌립니다. 언덕에서 바라본 간월암 전경입니다. 사진의 오른쪽 보트는 만조기 때 사용하는 배인 것 같습니다.  간월도의 초 저녁  돌아갈 때 간월 선착장을 들렸는데 아담한 어촌 풍경입니다. 차량이 주차할 공간과 화장실이 있어 저한테는 스텔스 차박 하기에 아주 좋은 곳입니다. 일출도 볼 수 있을 것 같아 일몰도 보고 일출 차박 하기에 좋은 곳입니다. 낮에는 그저 그런 빨간 등대의 풍경도 초 저녁에 사진에 담으니 나름 감성 있는 풍경입니다.​ 어둠이 내리는 간월암의 아름다운 풍경을 뒤로하고 간월도를 떠납니다. 오랜 시간이 지난 후 어느 맑은 날 일몰 풍경을 보기 위하여 간월암을 다시 찾을 것입니다.​ ​(2018년 4월 어느 날 간월암 일몰 풍경 )https://blog.naver.com/ka8564/221263085000  간월암의 일몰*일시:18.4.25 일몰이 아름답다는 간월암의 풍경을 보았다.. 내비: 간월암 간월암 가지 직전에는 ...blog.naver.com 공영주차장충청남도 시 부석면 간월도리 679-1간월암주차장충청남도 시 부석면 간월도1길 117간월암충청남도 시 부석면 간월도1길 119-29 ​ 
   가볼만한곳 바닷길이 열리는 충남 에 누구에게나 허락되지 않는 섬이 있으니 바로 입니다.라는 이름은 곰이 웅크리는 모습과 같다하여 붙여진 이름입니다.간조때 까지 연결된 연륙교가 드러나 차로, 혹은 도보로 들어갈 수 있는데요,하루 두번, 또는 세번 바닷길이 열리니  물때는 꼭 확인하셔야 합니다.​물때는 국립해양조사원 사이트에서 확인하실 수 있는데요,해양정보포탈> 해양생활 > 바다갈라짐 을 클릭하시면 14개섬의 바다갈짐 시간을 확인하실 수 있습니다.우리나라 바다갈라짐이 있는 14개섬 중에 하나가 바로 라는것!!​​​   바다갈라짐 시간을 보는법은 빨간색은 전날시간이고, 파란색은 다음날의 시간으로18:00-03:1805:20-14:4518:53-08:32​전날 18시부터 03시18분까지 바닷길이 열리고,05:20분부터 14시45분까지 열리고,다시 18시53분부터 다음날 8시32분까지 열린다는 표시입니다.​반드시 물떄 확인하고 가세요~​​http://khoa.go.kr/kcom/cnt/selectContentsPage.do?cntId=31201000 국립해양조사원조석예보, 물때표, 조류, 바다날씨, 바다갈라짐, 해도, 항행통보, 해양지명, 자료분석, 해양관측, 좌표변환, 보정도, 영해기점 제공khoa.go.kr   열린 바닷길을 통해 로 들어가니 노랗게 벼가 익어 가을가을 합니다.​​    가볼만한곳 중 하나인 어촌체험마을.는 한국관광공사가 선정한 강소형체험마을로 다양한 볼거리와 즐길거리들이 있습니다.    조수간만의 차가 큰만큼 갯벌을 활용한 바지락체험, 쪽대그물체험과 바다낚시체험과 망둥어낚시 체험을 진행하고 있고,그 밖에도 깡똥열차로 를 한바퀴 도는 체험도 있어요.​   저희는 실제 깡통으로 만든 깡통열차부터 타 보았어요.​          울퉁불퉁 길에 엉덩이가 살짝 아팠지만 시원한 바람을 가르며 를 천천히 볼 수 있어 재미있더라고요.차창 바끙로 즐기는것과는 또다른 재미입니다.깡통열차는 아이들이 정말 좋아하겠구나 싶어요.​  #를 즐기는 법​   의 보물인 청정갯벌에는 바지락과 낚지 등 보물들이 숨어 있는데요,특히 6-7월의  낚지는 아주 유명하다고 하니 그때 갯벌체험을 하신다면 보물을 담아오실 수도 있겠죠^^​​    산책하기 좋은 데크길.만조와 간조 모두 산책하기 좋지만 개인적으로는 간조때가 좋은듯 해요.그 이유는...   바로 이 매섬 때문인데요,바닷길이 열리는 안의 또 다른 바닷길이 있습니다.매섬으로 이어진 이 바닷길은 다리가 아닌 천연바닷길이라 열리는 시간이 조금 더 짧아요.저희가 도착했을때는 이미 물이 들어오는 시간이라 아쉽게도 매섬으로 건너갈 수는 없었답니다.    하지만 이 매섬을 배경으로 예쁜 사진들을 찍을 수 있으니 아주 아쉽지만은 않았습니다.물이 맑아 반영으로도 담을 수 있어 과감히 물속으로 들어가시는분들도 있더라고요.​​         푸르른 가을 하늘 아래의 .바닷가를 거니는것만으로도 충분히 매력적인 섬이지만하루정도 묵으며 천천히 즐기고 싶다는 생각이 듭니다.당일치기코스로 을 여행하는것이 어찌나 아쉽던지요.​시간이 더디게 흘러가는 섬 .​​​   ​ 
 매섬 ​하늘에서 바라보니 정말 아기 곰 한 마리가 웅크리고 앉은 듯한 모양인 는 썰물 때에만 도보나 차로 통행할 수 있고, 밀물 때에는 선박을 이용해야 오갈 수 있는 섬입니다. 가볼만한곳으로 는 생각보다 잘 알려지지 않았지만 다양한 체험거리를 즐길 수 있는 곳으로 특히 가족 단위로 오는 관광객들에게 인기가 많다고 합니다.​   ​ 는 육지와 연결되는 썰물 때에는 도보로 통행이 가능하고, 밀물 때에는 선박을 이용해야 머, 하늘에서 내려다보면 마치 곰이 웅크리고 앉아 있는 것 같은 형상이라 라고 이름이 지어졌다.​     ​ 제1유두교로 불리는 조그마한 다리를 지나야 맞닿을 수 있는데 오전에는 이렇게 갯벌만 보였지만 낮 12시가 조금 넘었을 때는 맨 오른쪽 사진처럼 벌써 많은 물이 밀려 들어왔습니다.​   ​굴, 낙지, 바지락의 고장이라는 얘기는 갯벌에서 흔히 채취할 수 있기 때문이 아닐까요? 그래서 바지락 체험, 쪽대그물 체험, 망둥어 낚시, 낙지 잡이를 해볼 수 있나 봅니다. 그뿐만 아니라 깡통 열차 타기 체험으로  일부를 둘러볼 수 있다고 합니다. 왕복 10분 정도 소요되는데 다른 일행이 타는 동안  주변을 둘러보기로 했습니다.​   ​바닷물이 차오른 후에는 바다를 향해 출항할 배가 덩그러니 갯벌 위에 정박에 있네요.​   ​바닷물을 그대로 담은 듯한 독살은 어부들이 그날 잡아온 해산물을 담가 놓는 용도로 쓰인다고 하는데 안에 무엇이 들어있을지 궁금합니다.​      ​매섬으로 가는 길은 이어질 듯 군데군데 끊어져 있는데 한 폭의 그림처럼 우유니 소금호수처럼 마치 물 위를 걷는 효과를 연출하는 것도 가능하답니다. 저 매섬으로 가면 어떤 비밀이 숨겨져 있을지 부서지는 햇살 위에 반짝거리고 있네요.​    ​식탁 위의 바다 꽃으로 불리는 해초인데요. 우뭇가사리를 닮은 듯 드넓게 펼쳐져서 이색적인 풍경입니다.​      ​밀물 때면 바다에 잠겨있을 기암괴석을 배경 삼아 저 멀리 매섬을 사진 안에 담아봅니다.​    ​데크길을 따라 걷다 보면 이렇듯 아름다운 섬 분위기에 푹 빠지실 겁니다.​   ​섬 특유의 풍경과 를 둘러싸고 있는 주변 산새가 훤히 보여서 매우 아름다운 자연을 감상하실 수 있습니다. 갯벌과 바다를 모두 만나볼 수 있는 데다 생각보다 잘 알려지지 않은 곳이라 조용하게 섬 여행을 만끽하고 싶으시다면 로 오세요~!!​    ​이곳저곳 자연 경치에 빠져 있다가 이제 깡통 열차 체험을 하기 위해 원래 있던 자리로 되돌아왔습니다.​   ​체험거리가 다양하니 심심하지 않을 듯싶어요. 바지락을 실컷 캐서 맛있게 요리해 먹는 재미도 있으니까요~ ^^​    ​몇몇 축제 행사장에서 보던 깡통 열차인데요. 사륜바이크에 5명 정도가 탈 수 있었는데 아주 스릴 만점이라 재미있었어요. 기름통을 개조해서 만든 건데 바다를 보며 드라이브하는 기분이란 마치 어린아이가 된 듯 신나는 체험이었습니다.​  ​   ​12시에 밀물이 들어오기 까닭에 비록 짧은 시간 에 머물렀지만 매우 만족스러웠던 시간이었습니다. 하루 정도 민박집에 머물면서  전체를 천천히 둘러보고 맛있는 음식과 함께 체험거리도 즐긴다면 정말 잊지 못할 추억을 만들 수 있을 것 같습니다.​   ​가볼만한곳을 찾으신다면 바다가 갈라지는  섬에서 특별한 여행을 해보시는 것은 어떨까요?​ 충청남도 시 대산읍 리 어촌체험마을충청남도 시 대산읍 리 13-8 바다갈라짐충청남도 시 대산읍 리  ​ 
서해안 가볼만한곳 중에 우리 지역 가볼만한곳으로  서북쪽 지역의 섬과 벌천포해수욕장이 한 지역에 있어, 여름방학과 휴가철을 맞이해서민박이나, 펜션, 텐트여행지 다녀갈만한 곳이다. 특히  섬을 들어갈려면..진짜 물떄를 얻지 못하면 들어갈수 없는곳이기에바닷길갈라져, 바닷길이 열리는 시간대에 와서 로 들어가는 길이 나오는 모습을 보면..바다의 신비감을 더한층 느낄수 있는 살아있는 체험의 장이 될수 있다,. 그럼 지금부터, 바닷길이 열린  섬을 한바퀴 돌아보고 나오자.이 지역의 여행코스는 물때에 따라서 삼을 먼저 구경하고 벌천포해수욕장으로 가도되고벌천포해수욕장을 둘러보고, 섬을 찾아가도 좋다.. 여행에 섬이 포함되어있다면..그 코스와 시기는 100% 물떄에 달려 있다. 그리고 에는 민박집과 펜션도 있는듯 하다. 떄마침 펜션이나, 민박집에 여행온듯한  사람들이 보인다.에는 그리고 학교도 있다..분교 섬을 들어가려면..이 방파제를 건너야 하는데..지금 사진 처럼 늘 이렇게 다닐수 있는곳이 아니다.물떄가 맞아야만..이런 모습을 볼수 있다.        섬 입구의 우측에는 사진처럼..갯벌 깊숙히 들어갈수 있는 자갈길이 만드어져 있다,는 가로림만에 있는 섬이므로, 가로림만의 바닷물이 이곳에 들어오고 나가는것이다.     섬 입구에서 방파제 우측 갯벌해안을 담은 모습이다.물이 많이 빠져서..이렇게 갯벌이 많이 길게 보이고.이곳에는 갯벌생물들이 많이 서식하고 있다뭐..어딜가던..그렇하지만서도..물이 찼을떄의 모습은..아래링크를 참조하셔요 (  대산읍 리 ,오지리  잠수교) (  2번째.) 섬으로 들어가기전 살펴본 섬 입구 모습이고요 이제 섬으로 들어가면..시원하게 펼쳐진  해변가 방파제길이 보인다.     다음은 섬으로 들어가면..  움도섬에 도착하면..나타나는 마을 첫모습.마을 입구에 비교적 민가가 있는 편이고요도로를 따라서 쭈욱 가면..학교가 나옵니다.        분교 앞..이고요    분교는 대산초등학교 소속이고요        분교의 모습은..역시 시골 스럽습니다.이곳에 계신 선생님들 또한 훌륭합니다.몇분이나 계실지.6학년 교실하나, 1,2학년 교실하나, 3~5 학년 교실하나..그렇게 보이네요     분교 교무실 입구 모습 분교에서 바라다본  해변가아마도 대산시내가 보일듯..  분교 운동장  가금씩 TV 속에서나 나올법한 시골 산골학교 같은 분교,그러나 여기는 시 입니다.시의 특성상 은 이런 오지같은 분교가 아직도 많이 있는것으로 알고 있습니다.그러나 분교는 차츰 사라지는 추세고요,왜냐면 아이들이 줄고, 그나마 사람들도 도시로 도시로 가다 보니까요  우도 분교를 지나서..계속 주 도로를 따라서 가면.. 교회와  선박 입출항 신고센터가 나옵니다.     어디로 갈까 ?섬에 처음 발을 들여놓은 분이라면..이곳 삼거리에서 잠시 주춤일수 있을듯..과연 어디로 가면..경치가 좋은것을 볼수 있을까 ??그냥 교회 왼쪽으로 직진해본다.       직진하면..섬 포구 선착장, 우측으로가면..마을을 지나 갯벌해변에 도착한다.     선착장 입구 능선쪽에는 가옥 몆체가 있고, 아마도 그중에는 민박집도 있는듯..선착장 느오 가는 길은 포장도로로 제법 사진발 서는 풍경이다.의 선착장 가는길 해변 풍경 무슨 사당 같은곳도 있고.     섬 포구진입로 에서 담은  해변가. 대마침 여행을 온 분들이 계신듯.     해변길을 따라서 이제 선착장으로 가보자..약간의 구부러진 섬의 아스팔트 해안도로가 제법 운치를 만들어준다..  섬에 들어오기전까지는 포구가 있을것이라고는 생각도 않았는데.... 섬안에 이런 접안 시설이 생각보다.잘 되어있는편이다.주차 공간도 넓고.  갯벌에서 뭔가를 잡으시는 마을분.   포구에서 바라다본  포구 마을 전경    포구 선착장의 모습.    섬의 선착장을 나와서..다시  삼거리로 나가서..능선도로를 타고..마을을 지나..다시 서쪽 해변으로 가면..다소 썰렁한 분위기 이다.. 처음에 본  포구가 너무 경치와 시설이 좋았나 보다   의 또다른 마을 진입길. 차로 한 5분정도..따라가면.이런 곳에 도착한다.아까의 선착장과는 다소 대조적이다. 앞에 보이는 저섬은 뭘까 ?   서쪽의 갯벌해변가를  바라보고,      바닷물이 들어오면..고립되기떄문에.이제  길을 다시 육지로..나간다..섬에서 육지로 나가는 길에서  입구를 바라다 본 모습 섬을 떠나면서..바다길이 열려있는 다리를 건너간다. 하루에 두번 열리는 이 다리는  오늘 이렇게 나에게 섬을 잠시나마 둘러볼수 있게 해주어서. 북쪽 오지리, 벌천포 1박2일 코스를 소개하는데좋은 자료를 얻었다. 시간 관계상..섬을 제대로 돌아보지는 못했지만..민박집도 있고, 펜션도 있는것 같아.섬여행을 생각하시는분들에게는..다녀갈 볼만하다.
서천사랑이 전하는  여행이야기생태갯벌체험, 수려한 자연 경관이 풍부한 광광 자원으로 새롭게 뜨고 있는 관광지 와 함께 의 대표 여행지인 삼길포항, 해미읍성, 간월암을 소개합니다.이번 여행은 한국관광공사 대전충남지사에서 주관하는 ‘2019 강소형 잠재 관광지 발굴, 육성사업’ 대상지로 선정된 시 를 홍보하기 위한 팸투어입니다.‘2019 강소형 잠재 관광지 발굴, 육성사업’은 인지도는 낮지만 잠재력이 높은 유망 관광지를 발굴해 경쟁력 있는 관광지로 육성하기 위한 사업으로 대전, 충남 지자체 중 2곳( , 대전 동구 하늘공원)이 선정됐다고 합니다.팸투어는 9월 3일과 4일 이틀간 ‘가봄’, ‘트래블리더’, ‘SNS 인플루언서’ 등이 초청으로 진행되었으며 진행은 행복한 여행 나눔에서 진행해 주셨습니다.여행 일정은 3일 강소형 관광지 를 방문 갯벌체험, 깡통 열차 탑승 등  투어를 진행한 후 삼길포항을 방문했으며 4일 일정으로는 해미읍성과 간월암 방문을 통해 의 아름다운 관광지를 돌아본 후 돌아왔습니다.이 포스팅을 통해 팸투어에 초대해 주신 한국관광공사 대전충남지사와 팸투어 내내 홍보단을 살뜰히 챙겨주신 행복한 여행나눔에 감사 인사를 전합니다.   섬 모양이 하늘에서 보면 곰이 웅크리고 앉아있는 모습을 닮았다고 해서 이름이 붙여진 는  대산 읍내에서 차로 15분 거리에 있는 작은 섬입니다.는 아빠 어디 가, 불타는 청춘 등 인기 예능에도 출연했다고 하며 우리가 방문한 날에도 김혜수, 이상엽 씨가 나오는 “내가 죽던 날 촬영 중이었습니다   는 섬이지만 하루 두 번 썰물이 되면 육지가 되는 곳입니다말 그대로 하루 두 번 들어가고 나올 수 있는 곳이어서 주변에 오염원이 없어 생태환경이 잘 보전되어 있는 곳입니다에 들어가기 위해선 꼭 이 유두교를 건너야 갈수 있는데요.육지로 통하는 500m의 다리는 밀물이 들어오면 잠겨 다닐 수가 없다고 합니다. 이장님이 설명해주길 이 다리가 없을 때는 징검다리가 있어서 아이들이 징검다리를 건너 학교를 다녔다고 하네요. 충청남도 시 대산읍 리  는 시 대산읍 리 리 마을회관을 검색하시면 됩니다      작은 섬 는 조수간만의 차로 드러나는 자연이 주는 선물인 갯벌이 있어 에 살고 계신 55가구가 대부분이 맨손어업과 농업을 통해 생계를 꾸려가고 있을 정도로 풍족한 수산자원이 있는 곳입니다      는 농어촌체험마을 사업을 통해 바지락 체험, 쪽대그물체험, 망둥어낚시, 낙지잡이와 깡통열차 탑승 등이 있어 바지락 체험과 깡통 열차 타고 마을 한 바퀴 체험을 해 봤습니다.우선 바지락 캐기 체험을 신청하면 장화와 장갑, 호미 그리고 바지락을 담을 망을 주고 간단한 주의사항을 듣고 인솔자를 따라 바다로 가면 됩니다.바다에는 화장실이 없기에 혹시나 마음에 조금이라도 남아있는 아쉬움이 있다면 바로 옆 화장실에서 다 비우고 가셔야 후회 안 해요      바지락 잡기 체험은 인솔자를 따라 바지락 체험장에 도착하면 시작할 수 있습니다사진에 보이는 작은 구멍이 바지락의 숨구멍인데요.숨구멍만 봐도 바지락이 얼마나 많은지 알 수 있겠죠하지만 일정이 1박2일이라서 가져오기보다는 잡아보는 체험에서 마무리하고 물에서 게나 고동 소라게 등을 잡다가 체험을 마무리했습니다   가 있는 시 가로림만은 세계 5대 갯벌이자 서해안에서 유일하게 원형을 유지하고 있어 생태계가 잘 보존돼있는 살아있는 개펄을 가지고 있는 곳입니다가로림만에는 4개의 유인도가 있는데 도 그중 한 곳이지만 유일하게 배 없이 들어갈 수 있는 곳이라고 하네요.   체험 후에는 화장실에서 샤워를 할 수 있는 시설이 되어 있어 옷을 갈아입거나 샤워를 하셔도 됩니다.       다음 체험은 깡통 열차 타고 마을 한 바퀴 체험입니다동상이몽에 나와서 인기인 이 작은 열차는 사람을 들어다 놨다 하는 신기한 체험을 하실 수 있는 열차입니다신나게 달리다 보면 스트레스까지 한방에 싹 날아가서 너무 재미있었습니다.      깡통 열차 타기 체험 후에는  옆 조도 탐험을 다녀왔습니다.가로림만에 개펄이 드러나야 갈수 있는 조도는 무인도이지만 제법 큰 섬이라서 어업을 위해 길을 내셨다고 합니다.예전에는 소달구지를 끌고 이곳까지 오셔서 조개나, 낙지를 잡으셨다고 하네요.     에서 마지막으로 찾은 것은 마을 보호수인 400년 된 반송입니다소원을 빌면 이뤄진다는 이장님의 말을 듣고 저도 속으로 열심히 빌어봤어요나무는 오래되면 그 안에 신이 산다고 합니다.혹시나 에 가시면 반송 꼭 찾아가셔서 소원 빌고 가세요.​아름다운 는 2016년 2017년 한국관광공사 선정 “휴가철 찾아가고 싶은 섬”에 2년 연속 뽑힐 정도로 섬이 아름답고 체험거리가 많은 곳입니다‘2019 강소형 잠재 관광지 발굴 · 육성사업’ 대상지로 선정된 만큼 많은 지원 속에 전국적으로 유명한 관광지로 거듭났으면 합니다.   아름다운 를 나와 두 번째로 찾은 곳은 아름다운 미항으로 불리는 의 삼길포항입니다 삼길포항이 유명한 게 두 개가 있는데요하나는 싱싱한 회를 직접 배에서 맛볼 수 있는 선상 횟집과 요트·보트 등 해양레저선박을 수용할 수 있는 어촌 마리나 역이 있는 곳입니다어촌 마리나 역이란 해양레저활동을 안전하고 편리하게 수용하는 해상 간이역으로 거점 및 주변 마리나항만 시설들을 연계·지원하는 해양레저 서비스 공간을 말한다고 하네요 삼길포항충청남도 시 대산읍 화곡리  삼길포항은 충남 시 화곡리에 위치한 어항으로 1999년 국가 어항으로 지정된 곳이며  9경 중 한 곳입니다평일 오후라서 한적했지만 주말이면 많은 관광객으로 발 디딜 틈이 없을 전도로 유명한 곳이라고 하네요특히 바다 위에 부교를 만들어 그 위에 만들어진 선상 어시장은 그 자리에서 바로 활어를 회로 떠 줘 싱싱한 회를 저렴한 가격에 맛볼 수 있다고 합니다​   삼길포항은 우럭으로 유명해서 매년 우럭축제를 열고 있는 곳입니다올해도 15회째 삼길포 우럭축제가 7월에 열려 많은 분들이 삼길포항를 찾아 주셨다고 하네요삼길포 우럭 축제는 전국 유일의 '우럭'을 주제로 한 축제로 대표 프로그램으로는 독살체험, 맨손 물고기 잡기 등이 있습니다     삼길포 항의 선상 횟집도 유명하지만 더 유명한 곳은 삼길포 수산물 직매장입니다2018년 개장해서 시설도 깨끗하고 냄새도 많이 안 나서 좋았네요    수산물 직매장에서는 싱싱한 횟감도 좋지만 젓갈도 유명해서 많은 분들이 추천하는 상품입니다    삼길포항에서 제법 유명한 빨간 등대입니다등재는 보통 흰 등대와 빨간 등대가 서 있는데 하얀 등대는 나갈 때 빨간 등대는 조업을 마치고 들어올 때 보는 등대라고 합니다삼길포항 방파제 앞으로는 우럭 조형물이 있으니 이쁜 사진 찍어 보면 재미있을것 같네요   삼길포항은 주말이면 낚시하시는 분들이 많이 찾는 곳입니다항구 주변 낚싯대만 드릴 수 있는 곳이라면 어디서든 낚시를 하시는 모습을 볼 수 있는데요우럭을 잡고 싶은 분들은 빨간 등대 잊지 마세요​#한국관광공사 #한국관광공사대전충남지사 #강소형잠재관광지 #강소형잠재관광지 # #삼길포항 #가볼만한곳 #여행 #충남여행 
​안녕하세요^^~ 오늘 현탱홀릭이 소개해드릴 곳은 바로~~창원의 아름다운 다섯 보물섬!!음지도, 우도, 동섬, 소쿠리섬,  원데이 여행 후기입니다~~~~~​푸른 빛 물결이 눈부시게 아름다운 곳! ① ​음지도 - 창원 해양공원진해의 아름다운 바다, 푸른 빛 물결이 눈부시게 아름다운 진해 음지도와 창원해양공원이랍니다^^~창원에 10년 동안 살면서 살면서 진해 바다여행은 처음이었답니다~﻿﻿ 이렇게 좋은 곳이 있을 줄이야~~ 오예!~역시 대한민국은 알면 알수록 참 넓고 볼거리도 많은 곳 같아요 ㅎㅎ진해는 창원과 가깝고주말에 바람 쐬러 드라이브 여행으로도 참 좋은 곳 같아요!진해는 아직도 참 깨끗하고 공기도 맑아서 정말 좋았답니다^^그럼 사진으로 보실까요^^? 우왕~ 저기 신기하게 생긴 유리 건물이!음지도에 있는 창원 해양공원의 솔라타워입니다~~~ 우왕!!~ 멋지당!음지도는 원래 섬이었지만 지금은 다리가 설치되어 있답니다!음지도에 있는 창원 해양공원내에는해양솔라파크, 어류생태학습관, 해전사체험관, 해양생물테마파크가 있어서아이들과 주말 나들이 장소로 딱 안성맞춤인 것 같아요!입장료 어린이는 1500원, 어른은 3500원 입장료가 있답니다.(관람시간 하절기 09:00~ 20:00, 동절기 09:00~18:00)솔라타워는 최대높이 136m로 단일건물 최대 규모 600kW의 태양광 모듈이 부착되어있고높이 120m 지점에는 태양을 상징하는 원형 전망대가 있는데,인근 부산항 신항과 거가대교, 진해만 앞바다가 한눈에 들어오는창원의 랜드마크 중 하나라고 합니다. >_< 멋지당!!저희는 솔라타워를 구경한 뒤다음 목적지인 우도로 바로 이동하였답니다~< 저희들의 여행 코스 >음지도와 우도는 다리가 연결되어 있어서~천천히 걸어서 우도의 벽화마을까지 구경하고 돌아오면 된답니다^^!​ 하늘과 바다 그리고 멋진 섬!캬~~ 정말 멋진 바다인 것 같아요~주말의 행복~  ​ 음지도에서 보이는 저 작은 섬은 바로 동섬입니다.동섬은 하루에 2번 바닷길이 열린다는 신비의 섬!!우도까지 갔다가 물 빠시는 시간에 맞춰서 들어가기로 했답니다^^​ 아늑하고 평화로운 낭만의 섬!② 우도우도는 음지도 솔라타워에 차를 주차해 놓고 다리를 통해 보도로 걸어들어 갈 수 있는 작고 조용한 섬입니다.바다에서 바라본 우도는 세게의 낮은 동산이 옹기종기 모여 있어서 작은 섬이 3개 있는 것처럼 보인답니다.해안도로 따라 마을 골목길로 들어서면 벽화가 있는 자그마한 마을이 한눈에 들어옵니다."참 예쁜 섬마을이다."그리고 볼락 낚시로 유명하다고 하네요^^​​ "가까이 갈수록 다양한 색감의 집들이 시선을 사로잡았답니다."우도로 go go 씽~​ "자갈 해변이 참 멋지다." ​ ​​마을로 들어서면 골목마다 정겨운 벽화들이 우리를 반겨주었답니다.​​ 벽화를 찾아다니는 재미가 쏠쏠하답니다."대한민국의 여름은 한 시도 아름답지 않은 곳이 없다" 라는 말이 떠오르네요.시원한 바닷 바람도 쐬고~ 정말 즐거운 시간이었답니다^^하루 2번 바닷길이 열리는, 모세의 기적③ 신비의 섬! 동섬!!저희는 음지도 바로 옆에 있는 동섬이라는 작은 섬으로 이동하였습니다^^하루에 두 번 간조 시에 약 100m나 바다길이 열려서동섬과 바다길이 연결된다고 하네요~~ 정말 신기 신기!!저희는 동섬에 물길이 열리기를 기다리면서동섬 앞에있는 충춘어람카페에서 메론 팥빙수를 먹었답니다^^ 최고!정말 시원하고 달콤~~속이 뻥 뜰리는 맛이랄까?ㅎㅎ달콤한 휴식을 취한 뒤~저희는 세번째 코스 동섬으로 이동하였답니다^^!  신비의 바닷길 동섬!동섬으로 Go Go!​ 아까전만해도 바다였는데..밀물과 썰물 덕분에신비한 바닷길이 열렸답니다...자연의 신비란...정말 재미있는 곳 같아요​ 동섬은 바닷길이 열려야만 갈 수 있는 곳이라놀러가도 들어가 보기가 쉽지 않은 곳이라고 합니다.하지만 오늘 운좋게 바닷길이 딱 열려줘서 즐거운 구경을 할 수 있었답니다.오예~~~​ 가족단위 관광객들이 바위, 갯바위에서 휴식도 취하고낚시도 하고 고동과 물고기도 잡고 즐거운 시간을 보내고 계시더라구요 ㅎ꼬마 아이는 물고기 사냥중.. 아까 보았던 솔라타워가 한눈에 보인답니다~ ​ 바다도 깨끗하고경치도 정말 좋네요^^동섬을 주위로 동그랗게 5분 가량의 보행로가 조성되어 있어서편안하게 구경하기 좋았답니다.진해 음지도와 우도를 구경하시다가동섬에 길이 열리면꼭 가보시는게 좋을 것 같아요^^또 창원의 명소 한 곳을 알게되어 참 뿌듯하네요!④ 진해의 숨은 관광 명소!캠핑하기 정말 좋은 아름다운 섬! 소쿠리섬~~~~소쿠리를 닮았다고 하여 이름 붙은 소쿠리섬~해마다 여름이면 멸치 건조 작업이 색다른 볼거리를 제공하며,간조 시 남쪽의 (곰섬) 사이에 바닷길이 열러 걸어 다닐 수 있으며,이색적인 자연환경을 보기 위해 많은 관광객들이 찾고 있답니다.특히 바닷물이 깨끗하고 수심이 앝아서 가족 단위 관광객들이 많이 찾는 핫 플레이스랍니다^^진해 명동에 있는 명동 선착장에서5분~10분 정도 배를 타고 가면 소쿠리섬에 갈 수 있답니다^^왕복 승선권은 1인 5천원!(배 시간표는 아래에 있답니다~)텐트만 있으면 1박2일로 바로 떠나고 싶은 섬이랍니다 ㅎ텐트 캠핑, 낚시 등을 즐기기 안성맞춤!창원 진해에 이런 멋진 섬이 있다니 ㅎ정말 캠핑하기 딱 좋은 환상의 섬이었답니다^^저희는 미리 수영복을 챙겨서~ 놀러왔답니다^^ ​그럼 사진으로 보실까요^^? 선착장에서 곧바로 승선권을 구매하고~소쿠리섬으로 가는 혜성호에 올랐답니다~​ 배 시간이 많지 않기 때문에~ 시간표를 잘 숙지하셔야 한답니다^^배 시간표가 있는 명찰을 받아두시면 도움이 된답니다~  그럼 명동선착장에서 소쿠리 섬으로 Go Go 씽~~​   드디어 소쿠리섬에 도착하였답니다~~​ 해변은 모래와 자갈인데~ 맨발로 다니면 다칠 수 있으니쪼리 슬리퍼나 워터슈즈를 챙겨가시면 좋을 것 같아요^^ 우왕~~ 알록달록 텐트치고 캠핑하는 사람들도 많고 낚시와 수영을 즐기는 사람들도 많이 보였답니다~다음에는 낚시하러 또 와야겠어요!~​ 음지도 솔라타워랑 우도가 한눈에 보인답니다.우도에서 소쿠리섬으로 연결되는 다리가 생기면 정말 좋을 것 같아요~~~그럼 한번에 섬 4개를 돌아볼 수 있겠죠^^?(희망사항)​ 수영하는 아이들~​ 짜잔~~~~~이 곳이 바로 소쿠리섬 옆에 붙어있는  섬이랍니다^^~~⑤ 바다를 건너서 갈 수 있는 신비의 섬! (곰섬)는 옛날에 곰처럼 생긴 섬이 떠내려 오자 이것을 본 사람들이곰섬이라고 불러서, 이후 (곰섬)이 되었다고 합니다^^​곰쳐럼 보이시나요^^? 정말 바닷길을 건너서 갈 수 있는 참 신기한 섬이네요^^​ 다밧길 양쪽에서 파도가 밀려 옵니다.파도가 양쪽에서 촥~ 촥~ 발목을 쓰다듬는데정말 신기하더라구요 ㅎㅎ ​ 잠깐동안 해변에서 잡은 고동이랍니다^^ㅎㅎ운이 좋으면 문어나 해삼도 잡을 수 있다고 하네요^^낚시도 하고 캠핑도 하고 수영도 할 수 있는작고 아름다운 정말 환상적인 섬이랍니다.혹시 어디로 여름에 어디로 놀러갈지 고민하고 계시다면~창원 진해의 다섯 보물섬!음지도, 우도, 동섬, 소쿠리섬,  여행을 해보시는건 어떨까요^^?이상 현탱홀릭의 포스팅이었습니다.그럼 20000~-----------------------------------------------------------------------------------------------▶ 영어단어장 추천 ◀영어읽어주는남자↑↑↑구독과 좋아요, 영상공유는 큰 힘이 됩니다#영어단어외우기#영어단어암기#영어단어공부#영어단어어플#영어단어장#영어단어암기법#영어단어쉽게외우는방법#영어단어듣기#영어단어빨리외우는법#영단어외우기
호젓하게 다녀오기 좋은 충남 비대면 관광지(언택트 여행)- 가을 가볼만한곳으로 여기 어떤가요?  -  가을이 끝나기 전, 어디론가 떠나고 싶다면 호젓하게 다녀올 수 있는 비대면(언택트)  여행은 어떠신가요? 한국관광공사에서 선정한 가을 비대면 관광지 100선에 선정된 충남의 여행지  5곳을 소개합니다. 모두 사람 접촉 없이 가을의 정취를 느낄 수 있는   가을 가볼만한곳이긴 하지만, 거리두기와 개인 방역을 철저히 준수하여 방문하는 것, 잊지 마세요.​ 안전한 여행을 위한 6가지 수칙​🙆항상 마스크 착용사람간 거리는 2m 유지휴게소, 음식점 최소로 머무르기​🙅호흡기 증상 있으면 여행가지 않기밀폐 장소, 혼잡한 여행지 피하기신체접촉 자제 ​  충남 시 대산읍 리여름 비대면 관광지 100선과 가을 비대면 관광지 100선에 모두 이름을 올린  는 조수간만의 차에 따라 육지가 되기도 하고, 섬이 되기도 하는 어촌마을입니다. 세계 5대 갯벌 중 하나인 가로림만을 중심으로 형성된 마을은 지리적인 특징 덕분에 생태 자원이 풍부한데요. 이런 특징 덕분에 어촌체험을 운영하여 다양한 즐길거리를 해볼 수 있는 것이 특징입니다. 육지와  를 잇는 다리인 유두교에 물이 차는 시간이 되면 신비로운 풍경이 펼쳐지며 인생샷 명소가 되기도 합니다. 다양한 즐길거리와 볼거리가 있는  로 비대면(언택트) 여행을 떠나보세요.​비대면 지수 ★★★★★ 충청남도 시 대산읍 리  홍성·보령 오 억새밭충남 홍성군 장곡면 광성리항해하는 배의 나침반 역할을 해 예로부터 '서해의 등대산'으로 불리는 오은 충남에서 3번째로 높은 산입니다. 정상 부근 약 2km 구간은 온통 은빛 물결 흐르는 억새밭으로, 억새꽃 피는 가을 산행지로 많은 사랑을 받는 곳입니다. 능선을 따라 끝없이 펼쳐지는 억새군락지는 절로 감탄이 나올 수 밖에 없는 풍경입니다. 한들한들 흔들리는 억새물결 바라보며 정상에 오르면 서해바다가 한 눈에 들어옵니다.  오에서 산행의 고단함을 깨끗하게 씻어주는 아름다운 풍경을 만나보세요.​비대면 지수 ★★★★★ 오억새군락지충청남도 홍성군 장곡면 광성리  계룡 입암저수지충남 계룡시 두마면 입암리입암저수지는 계룡시에서  마을 종합개발 사업을 진행하면서 새로운 명소로 떠오르는 곳입니다.  잔잔한 저수지와 메타세콰이어 나무가 이국적인 느낌을 주는 곳으로 울긋불긋 단풍이 들 때 특히 아름다운 풍경을 자랑합니다. 저수지 둘레를 중심으로 965m의 데크길이 조성되어 있어 한적한 저수지의 풍경을 마음껏 느낄 수 있습니다. 데크길을 걸으며 호젓한 산책을 즐겨보세요.​비대면 지수 ★★★★★ 입암저수지충청남도 계룡시 두마면 입암리  아산 현충사 곡교천 은행나무길충남 아산시 염치읍 백암리 502-3곡교천 충무교부터 현충사 입구까지 이어진 2.2km의 곡교천 은행나무 길은 단풍 명소를 소개할 때 빠지지 않고 등장하는 곳입니다. 전국의 아름다운 10대 가로수길로 선정되며 아름다운 경치를 인정 받은 대표적인 가을 가볼만한곳입니다. 노랗게 물든 은행나무가 끝이 보이지 않는 황금빛 터널을 만듭니다. 황금빛 터널 아래 가을을 한껏 느껴보세요.​비대면 지수 ★★★★☆ 현충사곡교천은행나무길충청남도 아산시 염치읍 백암리 502-3  공주 갑사충남 공주시 계룡면 갑사로 567-3춘마곡 추갑사라는 말이 있을 정도로 단풍이 아름다운 공주 계룡산의 사찰 갑사. 삼국시대 초기에 고구려에서 온 아도화상이 창건하였다고 알려졌으며, 통일신라 십대 사찰 중 하나일 정도로 명찰입니다. 승탑과 철당간, 갑사동종 등 보물 4점, 국보 1점, 충남유형문화재 6점, 충남문화재자료 4점 등이 문화재로 지정되어 있습니다. 오래된 역사만큼 많은 문화재를 간직한 갑사. 추갑사의 명성처럼 타오르는듯 붉은 단풍을 만나보세요. ​비대면 지수 ★★★★☆ 갑사충청남도 공주시 계룡면 갑사로 567-3  충남에서 직접 선정한비대면·숨은 관광지가궁금하다면?지금까지 가을 가볼만한곳으로 한국관광공사에서 선정한 5곳의 가을 비대면(언택트) 여행지를 만나봤습니다. 충청남도에서도  사람 접촉할 가능성이 적은 비대면 여행지와 잘 알려지지 않은 보석같은 관광지를 발굴해 책자로 발행했는데요.  감동, 충전, 행복, 히든 트래블 4가지 테마로 나누어 총 65곳을 소개하고 있습니다. 1. 감동눈부시게 아름다운 풍경공주  금학생태공원 수원지 둘레길공주 미르섬공주 공산성공주 황새바위 성지공주 송산리고분군​보령 충청수영성​아산 천년의숲길(봉곡사)​ 황금산​당진 합덕제​서천 신성리갈대밭서천 마량리 동백나무숲​청양 장곡사​홍성 속동전망대(해안도로)​태안 안흥성2. 충전지친 일상을 위로하는 자연공주 마곡사​아산 신정호수아산 영인산자연휴양림아산 곡교천 은행나무길​금산 산림문화타운​서천 장항스카이워크와 송림산림욕장서천 국립희리산 해송자연휴양림서천 문헌서원과 천년솔바람길​청양 칠갑산도립공원청양 고운식물원​홍성 죽도(죽도 둘레길)​태안 솔향기길3. 행복추억이 쌓이는 이색 공간천안 망향의 동산​공주 상신리 돌담길공주 한옥마을​아산 외암민속마을​ 간월도 해미읍성 삼길포항​논산 선샤인랜드​부여 성흥산 사랑나무부여 서동요역사관광지 수변둘레길​청양 천장호 출렁다리​홍성 홍성숲놀이터 (홍주천년여행길)​예산 황새공원예산 아그로랜드4. 히든 트래블나만 알고 싶은 그곳천안 천흥저수지​공주 메타세쿼이아길공주 유구색동수국정원​보령 신경섭가옥보령 천북굴따라길​아산 용궁댁아산 에코힐링 황톳길아산 탕정 둘레길​ ​논산 탑정호​계룡 입암저수지​당진 면천읍성​금산 금성산 술래길​부여 천년고찰 무량사부여 외산 반교마을​서천 금강하굿둑 자전거길서천 치유의 숲서천 판교 시간이 멈춘 마을​청양 지천구곡청양 다락골 줄무덤​홍성 에덴힐스 뷰티&힐링파크​예산 예당호 야간음악분수&느린호수길예산 슬로시티 대흥​태안 가의도태안 옹도 ​ 위 이미지를 클릭하면 책자를 확인할 수 있습니다.책자를 보고싶다면 위 이미지를 클릭하시면 됩니다. ​거리두기 수칙을 잘 준수해서 답답한 일상을 환기할 수 있는  슬기로운 여행 되시기 바랍니다. 
​​세종시에서 태안 신두리 해안사구로 간다. 가는 중간에 홍천 용봉산과  팔봉산을 오르며 쉬엄쉬엄 가려던생각은 무릎 고장으로 실행에 옮기지 못하고 곧장 가는 길이 멀기만하다. 안꼬 없는 찐빵 같은 산행 빠진 여행이낯설기만 하다. 덕산온천/수덕사, 안국사지 마애삼존불, 보원사지와 마애삼존불상(국보), 개심사, 해미읍성, 유두교, 태안1경 백화산 마애불 그리고 태안반도 등 여러 명소를 둘러본 바 있지만 그래도 빠진 곳이 많아 생각한여행.. 태안반도 끝까지 내려가며 가보지 못한 섬과 다리, 해수욕장 등을 빠짐없이 돌아볼 생각인데 뜻대로 될런지..​​ ​​​ ​​​ 생각보다 여행객이 많아 놀라웠다.어렵게 주차하고 신두리해수욕장-해안사구로 간다.​​​ ​​​ 해당화​​​ 철 이른 해수욕장이지만 사람들이 많다.태안반도를 내려가면서 만나는 해수욕장 캠핑객 수는 상상 초월..​​​ ​​​ 태안 해변길.. 여기서 학암포해변까지 8.6km​​​ 오른쪽으로 갔다가 이곳으로 돌아오기로..​​​ 갯메꽃​​​ ​​​ ​​​태안반도 북서쪽, 태안군 원북면 신두리에 있는 이 사구는, 길이 약 3.4㎞, 너비 500m~1.3㎞에 달하는 우리나라 최대의해안사구이다. 인접 해역이 대체로 모래로 구성되어 있어 간조 때면 넓은 모래 개펄과 사빈이 노출된다. 특히 사빈의 방향이북동-남서 방향으로 발달해 있어서 겨울철 강력한 북서계절풍과 직각으로 만나기 때문에, 사빈 배후에 대규모의 사구가형성될 수 있는 좋은 조건을 지니고 있다. 사구 주변에는 높은 곳이 없기 때문에, 사구 전체를 사진에 담기가 쉽지 않다.​​​ ​​​ ​​​해안사구는 조류와 연안류에 실려 온 모래가 파랑에 밀려 사빈으로 올라온 뒤, 바람에 날려 그 배후에 운반퇴적되어 형성된해안지형이다. 파랑과 바람의 작용이 탁월한 모래해안에서는 비치와 해안사구가 서로 결부되어 발달한다. 해안사구에 모래를공급하는 비치는 조차에 의해 파랑의 작용이 활발한 해안에, 모래펄은 파랑에 의해 조류의 작용이 더 활발한 해안에 각각 형성된다.​​​ ​​​ ​​​ 굴 파고 사니 볼 수 없었다.​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 발랄 아가씨들.. 사전 동의를 구해 촬영했다.​​​ ​​​ ​​​해안사구는 육지와 바다 사이의 생태적 완충지역이고, 폭풍, 해일로부터 해안선과 농경지를 보호한다. 사구에 포함된 지하수는해안가의 식수원 구실을 하며, 사시사철 아름다운 경관이 연출된다. 신두리 해안사구는 태안해안국립공원 구역에서 빠져 있다.한때 펜션, 골프장 건설 등 난개발이 진행되어 환경운동가를 비롯한 세인들의 관심이 집중되기도 했지만, 2001년에는사구의 원형이 잘 보존된 북쪽 지역 일부가 천연기념물 제431호로 지정되었다. 주변에 사구습지인 두웅습지가 있다.​​​ 풍경을 위한 집인가?​​​ ​​​ ​해안가에서 풀 뜯는 한우 두 마리 보이긴 했다.​ ​​​ ​​​ ​​​ 개체가 많이 보였지만 해설판엔 없어..​​​ 가보지 못한 곳은 가의도뿐..안흥성 바로 아래 해상보도교 나래교는 걸었다.​​​ 천리포수목원 들렀다가 만리포해수욕장으로.. 
#여행 #코끼리바위 #황금산 # #코스추천 #빵집 #베이커리 #예쁜카페#코스 #당일치기 #맛집 #명소 #가볼만한곳 #감성카페 #갈만한곳 #등산 #에서놀기  2020년 1월말코로나가 전세계를 뒤덮으면서​직장인으로서그토록 기다리던연휴들을 집에서만 보내야 했네요  지난 5월어린이날에도이번 9월말 10월초추석연휴에도 말이에요​심지어 중국 우한시에서코로나 환자가 발생하면서부터저와 신랑은결혼을 준비하기 시작했거든요​2단계와 2.5단계가 시행되기 전인7월 첫 주에 저희는 하객분들께 양해를 구하며 많은 축하 속에 결혼식을 올렸고덕분에 깨 볶고 있는 중이에요  이러면 안되지만..인생은 타이밍이라는 걸ㅠㅠ(기분 상하셨다면 죄송합니다)참.. 애석하고 서글픈 현실이네요  그래서 결혼 후첫 명절이었는데친정엄마는 손목을 다치셔서저희 집에 와계셨고명절 당일에아버님은 시댁에서 쉬시고어머님만 저희 집에 오셨었어요​한 해도 거르지않고시골할머니댁에 다녔던 저로서는매우 잔잔한 추석명절이었어요​게다가전라도가 고향인 저희 부모님과는 달리 시부모님은 두 분 모두서울토박이시거든요​여담이 길어졌어요  아무도 궁금해하지 않으실텐데..ㅋㅋ​!!아무튼추석연휴 마지막날집콕에 지쳐 다녀온 여행을정리해드릴게요​   ​아침 9시 30분에 출발​블랙박스로프라이머리.ver 컷놀러갈 생각에 신난 신랑운전하면서 포즈ㅋ.ㅋ​가서 요기를 해야겠는데아침을 안 먹는 저희는간단하게 빵이 먹고싶었어요​카페부터 가자!!11시쯤이면 오픈했을거야하면서  뺑드 엘리시안#빵집 #베이커리 # 카페충남 시 호수공원3로 56뺑드엘리시안충청남도 시 호수공원3로 56 ​빵집 검색하며칭찬이 자자했던 빵집 하나가 있었는데요​사실 다른 곳 가려다가일요일 휴무인 곳이 많아서시내쪽으로 갔어요​제빵하시는 분의 경력이 화려하다는 이 집  빵순이 빵돌이가그냥 갈 수 없어서들어가봤어요​뺑드 엘리시안주차 가능하구요건물 양옆으로공영주차장이 있어서 편리해보여요​  ​왼쪽에 있는 입구로 들어가서배가고파 사진 달랑 하나찍고빵을 먹어댔어요컷팅나이프랑 포크를 주면알아서 잘라먹으면 돼요정확한 이름은 모르겠지만갈릭바게트  슈크림이랑 크림치즈랑 섞인 맛인데적당히 달고느끼하거나 쉽게 질릴 것 같지 않은 스타일아이스 아메리카노에도따뜻한 캐모마일티에도 잘 어울렸어요​다른 빵도 먹었는데무슨 치즈프레즐 같은거 너무 맛있게 먹었어요​더 먹고 싶었지만허겁지겁먹었더니배고픔이 싹 가셔서  바로 황금산으로 갔어요​ 황금산충남 시 대산읍 독곶리황금산 주차장충청남도 시 대산읍 독곶리569-155 황금산 주차장을 아무리 검색해도 안나와서일단 갔어요입장료 없이 그냥 들어가요​황금산으로만 가는 도로가 있는데그 도로 끝까지 가시면주차공간 널널해요혹시 몰라 지도에 찍어뒀으니 참고하세요!​다만,군사지역에 해당된다고무단으로 촬영하면 안된다고 해요그래서 저희도 코끼리바위 그 근처만 찍었어요​ 산길을 올라가면되는데여러 방법으로 갈 수 있나봐요​당연히 이정표를 따라산 정상으로 올라왔더니열라리가파른...........다른데로 가세요계단으로 가세요부탁해요...어쩐지 사람이 1도 없더라니​종아리 오지게 아팠구요돌이 엄청 많아요아주 많아요저처럼 스니커즈 신지말고이왕이면 발목 잡아주는 신발로ㅋㅋㅋㅋ아니면 발목에 힘 빡주고 걸으셔야 해요​(5살 어린아이도 가더라구요그래도 늘 조심!! 특히 여자분들)​ ​제가 걷던 가파른 코스는 1km로 올라가면해발 약 156m(?)인 정상에 다다를 수 있는데가다가 너무 깜짝 놀란 게​게가 있어요​일반적으로 바닷가 모래 위에 게가 있는데여기는 바로 바닷가이고낮은 산이라산게가 있어요저희를 보자마자 휘리리릭나뭇가지 아래로 몸을 숨기더라구요​어쩌지~~그런데도 보이는데ㅋㅋㅋㅋ너무 귀엽네요​좀 더 올라가면 정상이 보이고바닷가쪽으로 내려가야코끼리바위가 있어요​산을 건너가야 있는 곳이죠저는 모르고 신랑만 따라갔다가힘들다 다리아프다5절은 불렀나봐요그래도 경치도 좋고신랑이 손 잡아주고 잘 이끌어줘서짧지만 산행 내내 재밌었어요​산을 내려왔더니정면에 바다가 보이네요​ ​왼쪽에는쉴 만한 벤치가 있고​ ​오른쪽에는계단이 보여요그 옆에 돌을 꽂아 둔멋진 풍경도 있어요​ 코끼리바위충청남도 시 대산읍 독곶리  ( 정확한지는 모르겠지만 지도상에 위치를 찍어봤어요 이쯤일거에요 아마두 )​​2시방향에 보이는 저게코리끼바위에요하지만, 반대편에서 봐야 제대로래요  계단을 건너가기만 하면 된대요​ ​계단을 올랐다가내려가기만 하면 된다니까좀 더 힘을 내서 가볼게요​ 오정말바로 내려가요​다소 흐린 날인데도수평선이 보여요​ ​내려가자마자 오른쪽에는멋진 지층이 보여요​ 왼쪽에는 바다가 보이고​어딨지코끼리바위가​아! 여기계단 내려온 자리에서5시 방향으로 몸을 틀면 보여요(건너왔으니까 왼쪽 뒷쪽에 있어요)​보이시나요돌들이 크지도 작지도 않아서발을 헛디디면 다칠 수가 있어요​저렇게 탈춤추게 되니까 한 발 한 발 조심조심히 내딛으세요~​ ​아아뭔가 귀여워요아기 덤보? 같은 느낌이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ코끼리의 오른쪽 모습이고구멍위로 내려오는듯한 쪽이코끼리의 코라고 생각하고 보면 보여요​정말 있네요 있어코끼리가  그나저나 이제 다시 가야하는데다리가 종잇장마냥너덜거리네요....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다리아포...​아휴​그래 다시 가보자올라왔던 가파른 길 말고계단으로 내려가자ㅠㅠㅠㅠ​ ​아차사진 하나 남기고 가자​이것도 산행이라고덥네요ㅠㅠ아직 한낮이라 그런가미리 시동을 걸어냉풍욕을 할 준비를 하고배가 고파 밥을 먹기로 했어요..근데 1시간을 돌아도네이버 검색해서 찾아가봐도왜 먹고싶은 삼겹살집은문을 다 닫은걸까요  제발 하나만 열었어라비나이다 비나이다​하다가겨우 들어간 곳인데오? 의외로 맛있는데?​ 벽돌집충남 시 호수공원9로 72벽돌집충청남도 시 호수공원9로 72 [맛집] 삽결살 맛의 절정.. 벽돌집며칠전 저녁... 지난주에 코엑스에서 있었던 강소농대전 팀들과 뒷풀이를 하기 위해서 벽돌집에 간만에 방...blog.naver.com 예전꺼지만 링크 올려드려요삼겹살 2인분 먹고나왔는데주인인지 모를 아주머니께서시크한데 웃으면서 말씀하세요​뭔가 과장하면욕쟁이 할머니느낌ㅋㅋㅋ툭툭 던지시지만결코 기분상하지 않는ㅋㅋㅋ​참고로,1인분 13,000원씩이었어요올랐나봐요​평소 쌈을 안 먹는 저희 부부가정신없이 쌈 채소랑 같이 아주 잘 먹었어요  적당히 배가 불러근처에 예쁜 카페를 가보기로 했어요근데 그전에간단히 소화시킬 겸라는 곳에 가보려구요​​ 충남 시 대산읍 리제1유두교충청남도 시 대산읍 리 섬인데썰물 때에만(물이 빠졌을 때에만)들어갈 수 있는 곳이래요​바닷물이 빠져 도로가 보일 때에만이 곳을 드나들 수 있는거죠​밀물 썰물 시간을바다타임이라는웹사이트에서 확인하고 가면​물이 빠졌을 때,물이 적당히 들어왔을 때,물이 다리를 살짝 덮어 찰랑거릴 때를 맞춰 올 수 있는거죠​ ​요즘 코로나때문에비대면, 언택트 등인적이 드물거나 적은 곳 위주로야외활동을 하곤 하잖아요​그 중 하나로 유명한 라는 곳이래요아직은 입소문이 많이 나지 않아서사람들이 드문드문 있어요  여러분도 답답한데사람이 많다 싶으시다면멀지 않다면가보시는 것도 괜찮을 거 같아요​참고할 점은이 다리 외에는 볼 건 없고요~~바닷물은 저녁 6시쯤다시 들어온다고 하니까해질녘에 가서 물이 살짝 보이게 찍으면인생샷 남길 수 있다고 해요​이제 근처 카페로 가볼게요! 어스커피 윈드브레드충남 시 인지면 애정길 148어스커피윈드브레드충청남도 시 인지면 애정길 148 ​여기는 어스커피 윈드브레드라는 카페에요​카페가 예쁘고음료가 맛있다고 해서 갔는데사진에는 없지만카페 앞마당에작은 타프 2개가 설치되어 있어요​감성캠핑이라는 단어가 잘 어울릴 듯한 느낌이구요​ ​안에 들어가면왼쪽은 통창으로 되어있고제가 앉아있는오른쪽에는 카운터와 창가자리가 있어요​ ​그리고제일 오른쪽 한편에는직접 만드신 듯한도마들과 모자들, 에코백 등이자리하고 있어요​ ​각 테이블마다자수로 놓여진 헝겊이 있고그 위엔 시약병에 꽂힌 작은 식물들이 있어요미니미니하지만플랜테리어도 카페에 묻어나는 감성에 한 몫 하네요​그리고 깨알같은 무선 충전기넘나리 센스가 굿이죠  ​초코초코를 시켰는데차갑게 먹으려면 아이초코래요상큼이한 걸 좋아하는 신랑은어스 트로피컬 에이드​기다리는 동안아주 오랜만에 셀카를 한장 남겨보았구요​ ​드디어 음료가 나왔어요부부가 운영하시는 것 같고바로 옆 단층건물은두 분의 보금자리 인 것 같아요​한적하고 조용한 마을에서 잠시나마리프레쉬 할 수 있는 곳​트레이도스푼도코스터도 모든 게 예뻐보이고편안해보이는 카페였어요​초코는 무난했고어스 트로피컬 에이드는상큼하면서도 달달하고 맛있었어요​  ​이제 해질 시간이 다 되어가서노을지는 뷰를 보고 가려고 했는데연휴 내내 쉬다가나와서 그런지 노곤하네요  집으로 와서 저녁해먹고직접 만든 입욕제로 피로를 푸니어느 덧 잠들 시간​여러분은 어떤 연휴를 보내셨나용?.?​어떤 하루하루를 보내셨든매일매일 모았다가나중에 돌아봤을 때아 이때재밌었지행복했지 하고뒤 돌아 볼 수 있기를 바라요​​저는 다음에또 다른 이야깃거리로꼼지락하러 올게요​​  ​ 
#강소형관광지 #섬여행 #갯벌체험장 # #여행 #가볼만한곳 #한국관광공사 #팸투어 #국내여행​  진도와 무창포처럼  바닷길이 열릴때만 들어갈 수 있는 섬.   진입하는 길이 시골길이라 더 운치있게 안내를 해준다. 물이 빠졌을 때만 나타나는 다리를 자동차로 건너 들어간다. 물에 잠겼을때는 신비로움을 주는곳이다. 는 부자동네였다고 한다. 특히 바지락,굴,낙지 등 해산물이 풍부해서 하루 캐면 20~30만원 벌을 수 있었다고 하신다. 한달이면 천만원가까운 월수입. 은 자연종패. (바지락) 그래서 더 싱싱하고 맛좋은 바지락을 먹을 수 있는 곳이다. ​ 천국의 호텔리어 호텔 이하늘   하루에 2번 열리는 바닷길.다리가 물에 잠겼을 때는 특히 밤에 너무 신비롭고 예쁜 곳.     굴, 낙지, 바지락자연산이고 예부터 황금어장이었다는 #   섬을 둘러볼 수 있는 #깡통열차 1인 5,000원.   논밭과 갯벌이 공존하는    드넓게 펼쳐진 갯벌   #나무데크길 #산책로 도 잘 되어 있어서 20~30분 사색하기 좋은 길이었다.   바지락캐기 체험 1인 10,000원 온가족이 들어가서 잡는 재미가 쏠쏠하겠다.게다가 자연산이니 얼마나 맛있을꼬.날이 쌀쌀한 요즘엔 뽀오얀 조개탕 국물이 생각난다.       깔끔하게 정리 되어있는 대여소. 마을사람들의 정이 느껴진다.   안녕히 가십시오. 또 올게요.       글.사진 호텔 이하늘  천국의 호텔리어 
  #바다여행 #당일여행코스 푹푹 찌는 듯한 더위를 피해 의 바닷가 여행을 떠난다. 서울에서 2시간이면 도착하는 은낙조가 아름다운 서해바다와 갯벌에서 나는 풍부한 해산물 등으로 관광객을 이끄는 곳이다.​​​​   은 아름다운 곳 9곳을 선정하여 9경이라 칭하며스탬프투어 후기 이벤트도 진행하고 있다. ​​​​​​   #9경 #스탬프투어 #여행 ​​​​​​   #간월암 #가볼만한곳9경중 3경 간월암무학대사가 창건한 암자로 달을 보고 깨달음을 얻어서 간월암이라 명하였다고 한다. 간월암은 바닷물이 들어오면 섬이 되고 물이 빠지면길이 열리는 특별한 암자로 특히나 노을 질 때 모습이 특히나 멋있다고 한다. ​​​​​​​   ​​​​​​​   담장 넘어 바다가 보이는 소박한 암자인 간월암은 넓은 바다에 안겨 있어서 일까?찾는 이의 마음을 더욱 편안하게 해주는 곳이었다. ​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​​  #간월암물때간월암을 찾을 때 물때를 맞추어서 찾고는 하는데 굳이 그럴 필요는 없는듯하다. 간월암 밀물 때면 바다 위에 떠있는 부석사를 볼 수가 있고간월암 썰물 때면 드러난 길을 따라 부석사 경내를 볼 수 있기 때문이다. 그렇기에 여행중에 꼭 가볼만한 곳이다. ​​​​​​​   #횟집 #삼길포항 #낚시명소 간월암에서 감성을 채웠으니 이젠 배를 채우러의 싱싱한 회를 맛볼 수 있는 삼길포항으로 간다. ​​​​​   ​​​​​​​    9경중 마지막 9경인 삼길포항~ 삼길포항은 회 뜨는 선상으로 유명하다. 옹기종기 모여있는 20여 대의 배에서 해산물을 팔고 있다. ​​​​  삼길포항이 특히나 좋았던 건 가격이 이렇게 착하며 해산물 가격이 공개가 되어 있다는 것이다. 바가지 쓸 염려가 없어서  여행중 가볼만한 곳으로 삼길포항이 빠지면 섭하다. ​​​​    정박된 선상에서 맘에 드는 횟감을 산후 손질해가서 근처 식당에서 자릿값을 내고 먹으면 된다. ​​​​​   ​​​​​​​    바다 가운데 좌대 낚시터가 보인다. 삼길포항은 초보자들도 쉽게 바다낚시를 즐길 수 있는 곳으로도 유명하다. 모든 물품을 대여해주기에 신분증과 지갑만 있다면 이렇게 우럭을 직접 잡아서 먹을 수도 있다. '도시어부'보며 낚시를 한번 꼭 해보고 싶었는데이곳에서 첫 스타트를 끊어볼까나 ㅎㅎ​​​​​​   #서해갯벌체험이번엔 바다를 더욱 가까이 느낄 수 있는 서해 갯벌체험을 할 수 있는  를 간다.  는요~바닷길이 열리며 하루 두 번 섬이었다가다시 육지가 변하는 의 ~섬의 모양이 웅크린 곰과 같다 하여 라불리는 섬은 육지로부터 겨우 700m 떨어진 섬이다.2014년도에 새로 지은 '유두교'로 인해이젠 섬이 되는 시간은 하루에 고작 4시간이 되었지만 그래도 아직 낭만이 있는 곳이다.​​​​​​   깡통 열차를 타고 마을을 한 바퀴 구경할 수도 있는  아이들이 주로 타지만 나도 타보고 싶다 ㅎㅎ​​​​​   ​​​​​​​​   바닷길 옆으로 형성된 데크길을 따라 산책을 할 수도 있다. 단, 바닷바람은 시원하나 그늘이 없어서 태양을 피하는 양산이나 모자는 있어야 한다. ​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​​​​   데크길을 가다 잠시 길이 끊기기도 하지만해안가 길은 다행히 걷기가 편하다.​​​​​​​    어촌체험마을 문의 010-7185-5799, 041-666-0997  갯벌 체험으로는 바지락 캐기 체험이 대표적인데 체험비에 장화, 호미, 조개망 대여비가 포함되어 있다. ​​​​​​  물때를 기다리며 그늘에 옹기종기 모이신마을 분들이 보인다.돌아오실 때는 빈 바구니들이 가득 바지락을 채워 오시겠지^^ ​​​​​​   살아 숨 쉬는 갯벌은 많은 것을 내어주고그 갯벌에 감사하며 터전을 잡고 사는 이들이 있는 조용하고 아담한 섬인듯하다. ​​​​​   ​​​​​​  출처 :  어촌체험마을 갯벌체험하다 보면 아이들보다도 더 신나는 어른들을 볼 수 있는 갯벌체험장은 서해바다만의 즐거운 추억이다. ​​​​​​​​​   여행 끝내기 전 아쉬움에  전통시장도 들러본다. ​​​​​​  #시장맛집기름 없이 구운 호떡이 유명한 시장​​​    ​​​​  다양한 간식 외에도 서해바다의 풍부한 해산물과 신선한 야채 등을 저렴하게 살수 있기에 집으로 돌아가는 길에 들리기에도  좋다. ​​​​​ 간월암충청남도 시 부석면 간월도1길 119-29 충청남도 시 대산읍 리 삼길포항충청남도 시 대산읍 화곡리 동부시장충청남도 시 시장3길 5-6  
안녕하세요. CHUU 입니다.무더위가 기승이던 어느날 당진에 여행을 다녀왔어요 :)​당진하면 생소한 분들이 많으실꺼 같아서 당진 가볼만한 곳을 소개해 드릴려고 합니다.지금 포스트에는 간략하게 소개해 드리니까 장소마다 포스팅한 걸 덧붙여 놓았으니 한번 더 확인 부탁드릴께요 !!   아그로 랜드, 태신목장 비밀의 문과 수레국화가 가득한 곳​"어디로든 문"으로 SNS 핫플이 되어버린 이 곳은 서울에서 보기 힘든 잔디밭과 가로수길, 그리고 꽃밭을 마음껏 구경할 수 있는 곳 입니다. 계절별로 피는 꽃들이 달라져 매번 다른 꽃을 찾아나서는 즐거움도 있구요! 하지만 가장 중요한 것은 아이들이 마음껏 체험 할 수 있는 농장과 수많은 동물들이 있다는 겁니다!  특히 이날 햇살이 너무 뜨거웠는데, 이날 날씨가 더 농장의 푸르른 모습을 즐길 수 있도록 해주는 것 같았어요 :)​아그로랜드 운영시간은 10:00 - 18:00 이고 내부가 매우 넓어서 일찍 들어가시는 걸 추천 드립니다 !​ 꽃들로 가득한 공간에서 사진찍어도 주위에 사람이 하나도 없었어요 ㅎㅎ 주말인데도 말이죠아그로랜드에서 가장유명한 SNS핫플비밀의 문도 이쁘지만 책장이 너무 좋더라구요아그로랜드 태신목장충청남도 예산군 고덕면 상몽2길 231 아그로랜드 태신목장  ​   유두교​를 들어가는 곳에 있는 유두교는 썰물 시간이 되면 잠기는 곳으로 유명합니다.길이 바닷물에 잠기는 모습은 쉽게 볼 수 있는 모습은 아니여서 사진을 찍게되더라구요 :) ​​유두교가 잠기는 시간을 꼭 확인하시고 가셔야 보실 수 있어요!! 그냥 가시면.... 오래 기다리셔도 못보는 경우가 많다고 하더라구요​요기에 유두교 썰물 시간 보는 법을 자세하게 포스팅 해 두었어요!! 한 번 확인해보시고 가시는걸 추천드립니다. 당진 -  유두교, 잠수교안녕하세요 :) 주말에 당진에 산책을 다녀왔어요 당진 유듀교 사진 잘 찍는법과 길이 물이 잠기는날을 알 ...m.blog.naver.com ​​​​ 제1유두교충청남도 시 대산읍 리 ​    신리 성지 ​신리성지는 한국 천주교의 대표적인 성지중 하나로, 당시, 천주교가 조선 구석구석 자리를 잡을 수 있도록 큰 역할을 했던 신부와 신자들이 순교한 유적지다.​최근에는 푸르른 모습이 SNS상에 올라와서 사진찍으러 가시는 분들이 많은편이에요 :)​12시 정각이 되면 들리는 종소리까지 너무나 좋았어요 ​​ 
​  유기방 가옥 ⓒ Jiny's travel diary :)​​​이른 봄에 피는 수선화 :)​​​  유기방 가옥 ⓒ Jiny's travel diary :)​​​오늘은 수선화로 유명한​ 유기방 가옥에 다녀온​이야기를 적어보겠습니다.​​​  유기방 가옥 ⓒ Jiny's travel diary :)​​​연못에 무지개가 떴길래​한장 찍어봤습니다 ㅋ_ㅋ​연못둘레에 벚꽃이 심어져 있는데​벚꽃은 수선화 보다 늦게 피어서​아직 가지가 앙상했어요ㅜ​(방문일 2020년 4월 5일)​​​입구쪽에 연못과 유기방 가옥이 있구요,​그 뒤로 완만한 언덕에​노란 수선화가 가득 피어있습니다.​이렇게~~~~​​​  유기방 가옥 ⓒ Jiny's travel diary :)​​​나름 부지런히 준비해서​일찍 출발했음에도​주말이라 그런지 사람이 꽤 있었습니다.​요리저리 서로를 피해서​사진 찍는 사람들 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  유기방 가옥 ⓒ Jiny's travel diary :)​​​샛노란 물결에 우와 소리가 절로 나옵니다.​계속 셔터를 누르게 되더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​​​  유기방 가옥 ⓒ Jiny's travel diary :)​​​부지가 꽤 넓어서 쭉 올라가봤습니다.​입구에서 멀어질 수록​사람도 수선화도 밀도가 줄더라구요 ㅎㅎㅎ​​​  유기방 가옥 ⓒ Jiny's travel diary :)​​​생각보다 넓은 부지에 놀랐고​천천히 경치를 즐기며 산책하기 좋았습니다.​운동화 필수!!!​​​  유기방 가옥 ⓒ Jiny's travel diary :)​​​걷다보면 수령이 오래된 나무를​마주하게 되는데요, ​​​  유기방 가옥 ⓒ Jiny's travel diary :)​​​이 나무는 350년된 전국 최고 크기의​비자나무 인데,​비자나무가 정말 쬐끔씩 자라기 때문에​이렇게 큰 경우는 드물다고 합니다.​제주도 비자림에서도 생각보다​나무들이 크지 않았던 기억이 있어요.​​​  유기방 가옥 ⓒ Jiny's travel diary :)​​​수선화 뿐만 아니라​진달래, 매화, 산수유등 곳곳에 핀​봄꽃이 예뻤습니다.​​​그리고 또 하나, ​구릉을 산책하면서 느낀건​' 여기 소나무도 멋있다 ! '​산책하면서 정성스레 가꾼​곳임을 알 수 있었습니다.​​​  유기방 가옥 ⓒ Jiny's travel diary :)​​​한참 수선화 사진을 찍다가​짝꿍이 옆에 없어 돌아보니​​​  유기방 가옥 ⓒ Jiny's travel diary :)​​​읭?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아뉘이...먼저 말을 하고​포즈를 잡으라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​말없이 혼자 저기서 계속 저러고 있었ㅋㅋㅋㅋ​짝꿍은 저 사진이 맘에 든다고 하네요ㅋㅋㅋ​​​그렇게 짝꿍 인생샷을 찍어주고​다시 입구쪽으로 내려왔습니다.​​​  유기방 가옥 ⓒ Jiny's travel diary :)​​​고택의 창 너머로 보이는 풍경이​진부한 표현이지만​'한폭의 그림' 같았습니다.​​​이 집은 따로 액자를 걸 필요가 없겠어요,​창밖 풍경이 그림처럼 이쁘니  +_+​​​  유기방 가옥 ⓒ Jiny's travel diary :)​​​고택의 뒷마당도 예뻤습니다.​여긴 사람이 별로 없어서​경쟁이 치열하지 않았어요 ㅎㅎㅎ​근데 뒷마당엔 꼭 안테나가 있더라구요, ​이집도 마찬가지 ㅋㅋㅋㅋ​뭐, 그래도 전 이 사진 맘에 듭니다 :D​​​  유기방 가옥 ⓒ Jiny's travel diary :)​​위 사진은 사람들이 없는​찰나에 찍은 모습 입니다.​이런 순간 셀카 찍어야지~​하면 바로 사람 들어온다는 거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​결국 사람없는 셀카는 실패했어요 ㅜ ㅋㅋ​​​  유기방 가옥 ⓒ Jiny's travel diary :)​​아래쪽으로 내려오니 확실히​수선화 밀도가 빽빽해집니다.​노랑 별이 언덕에 가득 뿌려진 듯해서​머무는 내내 너무 기분 좋았습니다~ !​​​400년된 감나무도 있고​미스터 선샤인 촬영지도 있는데​전 그냥 지나쳤 ;;; ㅋㅋㅋㅋ​여러분은 놓치지 마세요~ ​​​​​more info.​​ 유기방가옥충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​​관람시간 :  9:00 ~ 18:00​365일 연중무휴​​입장료 : 기간에 따라 다름​수선화 풍경요금은​성인 7000원, 소아 5000원​​​​+ tip.​​- 수선화 축제기간은​대체로 3월 20일 ~ 4월 30일 입니다.​이후에는 소나무 산림욕 기간으로 바껴요.​​- 동네 뒷산 정도의 가파르지 않은 언덕이지만​흙길이라서 구두보다는​편한 운동화를 신는 걸 추천합니다.​​- 다른 사람이 걸리지 않은 인생샷을​찍고 싶다면 오픈시간에 맞춰 입장 !​​- 수선화 축제기간에는 관람요금이 올라가고​그 시간이 끝나면 요금 조정이 있습니다.​기간과 금액은 홈페이지에 공고됩니다.​ 유기방가옥수선화축제, 한옥체험, 전통체험, 민화체험, 민박, 시골밥상, 가볼만한곳xn--o39am5bv7vomeopa05vdxb.gajagaja.co.kr ​​​- 그외에  가볼만한 곳은​청벚꽃이 유명한 개심사 (4월25일 전후)​겹벚꽃이 예쁜 문수사 (4월25일 전후)​해미읍성, 해미천의 벚꽃x유채꽃​간월도 간월암과 유채꽃 (4월말~5월)​아이 동반시 류방택천문기상과학관​역사에 관심이 많다면 마애여래 삼존상​신창제 (둘레 산책가능, 주차가 애매)​sns 인싸라면 의 물에 잠기는 도로​등등이 있습니다. ​은근 볼곳이 많죠?ㅎㅎㅎ ​은 특히 봄에 여행하기 좋은 곳이 많아요.​시간이 허락한다면 여유있게 ​1박2일로 다녀와도 좋을것 같습니다.​​- 그렇담 숙소 궁금하시겠죠?ㅎㅎ​제가 숙소로 찜해 놓은 곳은​수화림과 제로플레이스라는 곳입니다. ​조용히 공기 맑은 곳에서​ (고양이와) 머물다 가고 싶다면​부석사 템플스테이도 괜찮을 것 같아요.​​-  유기방 가옥외에​유명한 수선화 명소로는​​1) 구례 지리산 치즈랜드​이곳은 언덕에서 호수를 내려다 보며​사진을 찍을 수 있어요. 얼핏 3초 스위스?!​​2) 홍성 거북이마을​수선화와 벚꽃을 한 프레임에​담을 수 있어 SNS에서 핫한 곳입니다.​​3) 경기도 광주 화담숲​4월 말까지 수선화 축제를 하는데요,​100% 예약제이니 예약 필수!!​​. . . 등이 있습니다. ​​​​​여행 계획에  도움이 되었길 바라며​좋은 하루 되세요 : )​​​​​​​#국내여행 #충청도여행 #충남여행 #여행​#국내봄여행지 #봄꽃구경​#가볼만한곳 #명소 #유기방가옥​ #수선화 #수선화명소 
이웃님들 안녕하세요~?^^  지금까지 포스팅은 개별 놀거리/가볼만한 곳에 대한 상세 소개로 적어드렸는데요, 이번 요약 시리즈에서는 테마별/지역별로 요약해서 놀거리와 가볼만한 곳을 소개해 드리겠습니다​​​오늘은 태안, 놀거리/가볼만한 곳 4곳을 추천해 드릴게요^^​ 1. 벌천포 해변(캠핑, 차박, 해루질, 낙조, 낚시,  도보입도)흰발 농게(멸종위기 2급로 보호 중)가 유명한  벌천포 해변은 바다의 종합선물세트 같은 곳이구요,   차박지, 벌천포 해변 차박지, 벌천포 흰발농게오토캠핑장과 무료 차박지, 갯벌, 해수욕장 모두 갖춰져있어요~아름다운 바다를 바라보며 차박이 가능한 이곳, 아이들과 함께 가면 갯벌에서 다양한 해양생물을 만날 수 있어요~  차박지, 벌천포 해변 특히 소라게가 많았는데, 되게 귀엽네요...  낚시가 가능한 곳도 있어서 선착장에서 낚시도 했고, 2시간 동안 5마리정도 잡았어요~~  차박지, 벌천포 해변 해루질 ​벌천포 해변 자세한 이야기(차박지, 오토캠핑, 해루질, 해수욕장,  도보입도) ☞https://blog.naver.com/pc1033/222061151985 2.  간월도(차박, 어리굴젓, 수산물 시장)이번엔  간월도로 가봅니다...태조 이성계의 벗 무학대사가 세운 간월암이 있는 곳이구요, 이 곳에서 무학대사가 달(月)을 보고(看) 깨달음을 얻었다 하여 간월암을 세우고, 이곳 이름을 간월도라고 명명했다고 하네요..  간월도, 무학대사 유적지​ 과거에 섬이었다고 하나 현재는 간척을 통해 육지가 된 곳이라 하네요... 간월도에는 이렇게 여름을 제외한 계절에 한적한, 차박 가능한 곳이 있구요 (청결한 화장실 포함)  간월도, 차박가능 구역자세한 사항은 이 글에 답글로 문의 주시면 안내해드릴게요~ 일반적으로 차박지는 먹을 것이 없는 경우가 많은데 이곳은 바로 앞에 수산시장과 횟집들이 있어 식사가 가능해요~~  간월도, 차박지간월도, 차박지 이야기가 궁금하다면 ☞ https://blog.naver.com/pc1033/222231248860 3. 생생왕꽃게(게국지와 간장게장, 대하구이, 꽃게찜)태안 간장게장, 대하구이 맛집 생생왕꽃게 간장게장과 대하구이가 유명한 생생왕꽃게, 대하구이 셋팅도 예쁜 것이 맛나더라구요~~ ​인기 먹방, 맛있는 녀석들 작가인 백성운 작가가 전국을 돌며 프로그램 촬영하며 먹어봤던 맛집 음식 중 최애음식은 태안의 게국지라고 하는데요, 바로 오른쪽아래 사진 찌개가 게국지입니다.... 태안 간장게장, 대하구이 맛집 생생왕꽃게 대하구이를 다 먹고 머리만 따로 한 번 더 튀겨주셔서 머리 부분은 좀더 바삭하게 먹을 수 있었어요~~게국지는 처음 먹어봐서 인가 다소 낯설은 맛이었지만 암튼 태안의 유명음식이라고 하네요~^^(꽃게, 전복, 우거지, 굴, 버섯, 대파가 어우러진 찌개) 태안 간장게장, 대하구이 맛집 생생왕꽃게대하구이, 간장게장 맛집 생생왕꽃게 자세한 이야기 ☞ https://blog.naver.com/pc1033/222226978618 4. 음포해변(비치펜션, 갯벌, 해루질)음포해변은 사람들에게 많이 알려지지 않은 태안의 작은 해수욕장이구요, 여름 휴가철에도 아직 사람이 많이 붐비지 않아서 진정한 힐링을 원하는 분은 이 곳을 추천드려요~^^ 태안 음포해변, 파인비치펜션음포해변 바로 앞의 파인비치 펜션은 통나무로 되어 있어 감성을 살려주구요,  태안 음포해변, 파인비치펜션사진 보시듯 해변 바로 앞이에요... 객실에서 바다도 잘 보입니다~~ 특히 아이가 어린 분들은 객실 안에서 아이들 바다에서 노는 것 볼 수 있으니 편리하겠죠~?^^ 태안 음포해변, 기암괴석의 모습 갯바위와 해수욕장, 모두 있어 취향 껏 즐길 수 있어요~^^ 태안 놀거리 음포해변, 갯바위태안 놀거리 음포해변태안 놀거리 음포해변장시간 잡아올린 것들... 고둥과 작은 게들... ^^ 음포해변, 파인비치펜션 자세한 이야기 ☞ https://blog.naver.com/pc1033/222520000584​이상, 태안/ 놀거리 네곳 총정리를 마칩니다~^^ 감사합니다​ 벌천포해수욕장충청남도 시 대산읍 오지리간월도충청남도 시 부석면 간월도리생생왕꽃게 간장게장충청남도 태안군 남면 천수만로 374파인비치펜션충청남도 태안군 이원면 음포길 148 파인비치펜션 ​ 
안녕하세요! 반장입니다~무탈하게 잘 지내고 계신가요?그러시길 바라겠습니다 😁​민박 공지사항이라는 딱딱한 제목인데, 사실 별거 없습니다.알고 계시면 좋을 기본 정보를 공유해드릴려고 합니다. 이전에 올렸던 '공지사항'과 내용은 비슷합니다.​참고로, 아래 카드 이미지는 이미지 형식이랑 링크가 안 눌립니다. 만약, 링크를 누르고 싶으시면 아래 pdf 파일을 통해 접속하실 수 있습니다! "이것도 답답하고 귀찮다!" 하시면 유선으로 문의주세요 :))(전화번호는 프로필에 있습니다)​  첨부파일민박_공지사항.pdf파일 다운로드 ​  ​  ​ 원할한  입도를 위해 꼭 알아야 할 물때 보는법!안녕하세요! 반장입니다 😎 우리 로 오기 위해서는 조건이 있습니다. 바닷물 좀 드셔본 분들은 ...blog.naver.com ​  ​​ ​ 
황금산에 갔다가  맛집으로 sns에도 많이 올라오고 유명한 덕수네가리비를 다녀왔어요. 저는 블로그를 일기장으로 사용하면서 정보 전달까지 하며 쓰고 있는데 개개인의 주관적인 느낌과 생각이 다 다르겠지만 거짓 정보는 잘못됐다고 생각해요. 항상 솔직하게 쓰는 맛집 리뷰지만 이번에도 제가 겪고 느낀 것을 솔직하게 적어보려 합니다. 여기는 제 공간이니까요. ​​​​​​ ​덕수네가리비는 가리비 맛집으로 황금산 근처에 위치하고 있어요.바다를 보며 가리비를 먹을 수 있다고 해서 기대를 하고 갔습니다. 영업시간10:00 - 21:00위치충남 시 대산읍 독곶해변길 116전화번호041-667-7513  ​덕수네가리비는 바다를 보며 먹을 수 있는 야외 자리와 안에서 먹을 수 있는 공간이 있어요.​ ​종업원은 다 외국인이었는데 소통이 잘되지 않았어요. 밖에서 먹는데 주문도 안으로 들어가서 하라고 해서 불편했고 가리비찜을 먹으러 간 건데 가리비가 없어서 다른 메뉴를 먹어야 했어요.​ ​덕수네가리비 사장님이 자기가 가리비집의 원조라고 자랑하셨는데 가리비가 없다니 의아했어요.가리비 외의 메뉴는 키조개 양념구이, 붕장어, 소라, 멍게, 해삼, 산낙지 그리고 우럭회, 광어회 등 회도 있고 장어매운탕, 낙지탕, 우럭통매운탕 같은 탕 종류, 간재미무침, 해물칼국수, 해물라면, 전어회와 전어구이, 왕새우 소금구이, 새조개 샤브샤브, 쭈꾸미 샤브샤브, 석화찜 등 여러 가지 해산물이 있었어요.​ ​바다가 보이는 야외 자리.이 뷰 때문에 덕수네가리비를 찾은 거죠.​ ​낭만적인 분위기에 이때까지만 해도 기분이 정말 좋았어요.에 갔을 때는 물이 차있었는데 어느새 물이 많이 빠져있었어요. 두 가지 모습의 바다를 볼 수 있는 게 서해바다의 매력이겠지요.​ 2021.07.23 []  여행 이국적인 모세의 기적을 볼 수 있는  잠수교 (가는 법, 물때)에 정말 멋진 바다를 볼 수 있다는 소식을 듣고 으로 떠났어요. 에 있는  잠수교! 밀물과 ...m.blog.naver.com ​ 여행 코스로  잠수교는 정말 추천해요.진짜 멋있는 곳이에요...​  ​밑반찬은 배추김치, 깍두기, 양파절임이 나와요.​  ​가리비가 없어서 아쉬운 대로 키조개 양념구이를 시켰어요. ​ ​메뉴 하나로는 부족하니 해물칼국수도 함께 먹었어요.매생이가 들어가 초록빛을 띄고 있어요.​ ​예쁜 바다가 보이는 곳에서 먹을 수 있어 여자친구와 낭만적인 분위기를 기대하고 간 건데 음식과 술을 조금 먹었을 때 술을 조금 드신 것처럼 보이는 사장님이 오시더니 술 한잔 달라며 자기 이야기를 하기 시작했어요.처음에는 조금 얘기하다 가겠지 했는데 얘기가 길어졌어요.​ ​저는 사장님들과 대화하는 걸 정말 좋아하는데 여기서의 대화는 별로였어요.맛 같은 건 기억도 잘 안 나네요.​ ​여자친구와 함께 들으면 민망한 얘기를 계속해서 불편했습니다.​ ​여자친구가 민소매를 입고 있었는데 대화가 즐거우셨는지 계속 팔을 툭툭 치면서 얘기하다가 나중에는 팔을 주무르면서 얘기하길래 기분이 나빴어요.​ ​기분이 좋으셨는지 오늘은 다 서비스다 이러시더니 갑자기 9시에 마감이라고 했어요. 네이버 플레이스에는 10시 마감으로 적혀있어서 천천히 먹었는데 1시간 일찍 가야 해서 음식을 다 못 먹고 왔어요.다른 테이블 가서 사담 나누고 계시길래 계산됐나 보고 왔는데 그대로 있길래 대리 부르고 그냥 결제하고 나왔어요.​ ​맛집은 맛과 서비스가 가장 중요하다고 생각하는데 좋은 곳 다녀와놓고 하루의 마무리를 망쳐버려서 기분이 정말 안 좋았네요.그날따라 텐션이 높아서 우리한테만 그런 걸지도 모르고 제가 운이 안 좋았던 걸 수도 있는데 제가 느낀 건 이런 거예요.이름 걸고 하는 장사라고 하셨는데 저는 불편했네요.비위 맞춰주면서 계속 얘기를 들어준 제 잘못도 있겠죠.이곳에 다 말할 수는 없으니 여기까지만 적겠습니다.처음으로 태슐랭가 없는  맛집 덕수네가리비입니다.       태슐랭     맛 Taste         ☆☆☆☆☆가격 Price        ☆☆☆☆☆서비스 Service   ☆☆☆☆☆분위기 Mood      ☆☆☆☆☆​                                   ​ 덕수네가리비 1호점충청남도 시 대산읍 독곶해변길 116 
# #여행 ##안면도#태안여행#꽃지해수욕장#꽃지카트장​​안녕하세요! 단무지입니다.​모처럼 주말에 단호박님을 만나러 다녀왔습니다!드라이브 삼아드라이브치고는 조금 멀리...​을 거쳐 태안. 안면도를 조심스레 다녀왔습니다.​SNS에 요즘 올라오는  사진들을 보고“ 와. 여긴 가야한다 !!! 너무 예쁘다 ! ”“ 인생샷 찍겠다 !! ”라는 생각을 가지고실천파 💪🏻 실천하고 왔습니다.​그리고 몇 년 뒤 없어진다는 소문...너무 신기하고 예쁜데...​ 충남 시 대산읍 리충청남도 시 대산읍 리 ​는 차를 가지고 가는 것을 추천 !!길이 편도라 오는 차 가는 차 양보하며 !​ 에 가려고 생각했다면 가장 먼저 확인해야할 것은내가 갈 수 있는 날짜의 물 때 !!!​바다타임 검색 후  검색하면 됩니다 !!​  만조 시간을 확인하셔야해요 !!!​그 다음 시간 옆의 ()!! () 안의 숫자가 700~800이 되야유두교가 잠긴다고.예쁘다고?또 누구는 750정도 생각해야 한다. 등많은 팁들이있었는데​저는 주말 일정으로 밤시간은 안 보이기두 할 것 같고인생샷도 안나올 것 같고!당연히 낮으로!!()안의 숫자가 다 애매했지만이미 가기로 되어 있어서 토요일 가보고 너무 안잠겼으면조금 더 높은 일요일에 한번 더 가자!생각하며 갔어요!!​여유있게 사진 찍으려면30-1시간 정도 전에가는 걸 다들 추천하셔서부랴부랴 갔습니다!!​하지만..12시 49분 만조인데12시 반 도착...ㅜㅜ​그래서 이미 사람이 많은가??물 시간은 잘 맞춰 온 것 같은데.. 저 멀리 보이는 유두교 그리고사람들 ....언텍트 여행지로 유명해지긴 했구나 😢그러니 나도 알았겠지...😂​아! 참고로 근처에 화장실이 없는 것 같아용혹시나해서저는 오는 길에 들렸다 왔습니다^^​  ​주차는 유두교 앞에 이렇게 하시면 됩니다 !하지만 저기 보이는 곳이 집인지?는 잘 모르겠으나다들 서로 배려 !!더 들어오기전에 공터? 도 작게 있긴해요!!​근데 유두교랑 더 가깝게 딱 저기 자리가 있어 운좋게 주차했습니다!! Previous imageNext image 앞 쪽은 사람들이 너무 많아사람들을 피해.. 더 앞으로..( 참고로 제 키는 160 입니다..🧐) 이런 인생샷이 아니었다구....!!!!생각보다 깊어서..치마는 감당 안되구단호박님 창바지 젖구 ..​난 발만 살포시 담군 느낌에뒤에 물에 잠기 도로가 살포시 보이고..동작도 조금 이쁜 동작으로....하고 싶었는데 말이주 😢🧐​늘 그렇듯 생각과는많이 다른 인생샷 찍기...조용한 평일에 와야하는건가🧐​사진은 아쉽지만 예쁘도 신기한 건 확실했어요 !!​()가 659 임에도생각보다 깊었어요!물론 사람들을 피해 제가 앞으로 들어 온 것도 있지만 ... Previous imageNext image 입구도 요정도??저는 괜찮았던 것 같아요 😊참고하셔용!!!​ ​아쉬움에 사람들 피해서 옆면 한 컷 !!​ ​바로 옆 바다에서도한 컷 !!그리고 유두교의 다른 면을 담을 수 있어요 !!​결론 !발이 물에 빠지니 샌달, 슬리퍼 추천 ! 작은 수건 챙기심 차 타실 때 좋을 것 같아요!기장감 짧은 옷이 맘 편해요 !입구에서 찍을 거 아니라면 ..단 사람이 많을 수 있다 !​인생샷은 평일 추천 !​나름 이번 여름 첫 물놀이?라고 해도 되겟네용!!좋았습니다 !! 사람 많고 치마 잡는다구 불편했던 것 빼구,,,​그 다음 코스는숙소가 있는 안면도로 향했습니다.​늘 여행에서관광만은 아쉬울 때가 있어요 !먼가 체험이나 엑티비티도 하나씩 코스에 넣어주면 다른 느낌의 추억이하나 더 생기는 것 같아요!!여행에 조금 생동감도 생기는 것 같고..🥸​그러다 바다에서 타는 ATV 체험장 !!을 보고이거다 !관광만으로의 여행이살짝 아쉬운 요맘때눈에 딱 !!​대부분의 엑티비티가  비용이 좀 드는 편이라...고것이 늘망설여지게 하더라구요 🥲​이번에는 그래도 먼가다른 것을 하고 싶다 ! 싶어서다녀왔습니다 !​숙소랑 가깝기도 했구요.​네이버나 야놀자 통해서 예약하고 가면 싸다해서(당일 예약 가능)하고 갈까 하다가고카트랑 ATV랑 보고 결정하고싶기도 했고토요일에 갈지 일요일에 갈지 빼고는 다 무계획이었던터라일단 꽃지카트장으로!!!​ 꽃지 카트장매일 8:00 - 19:00꽃지카트장충청남도 태안군 안면읍 승언리 339-164 주차장 넓어용 !​ Previous imageNext image 네이버 검색시 가격인데요 !현장 가서 네이버로 결제 후 사용도 가능해요야놀자도 가격은 같은 것 같습니다 !( 추가로 받는 할인 또는 쿠폰 미사용시)​차에서 편한 옷으로 갈아 입고매장 앞으로 !​고카트는 2인승이며 카트같이 생겼고낮아요 !Atv는 우리가 흔히 보는 4륜 오토바이!고카트보다 높아요! 2인 탑승시 추가요금 있음!​무면허 운전 불가 !​ ​저희가 4시반쯤 도착했는데사람들이 좀 있더라구요!!줄서고 기다리고 이런 분위기는 아니었어요 !!서바이벌 준비하고 계신 분들도 있었는데서바이벌도 너무 재밌겠더라구요 !!​담에 친구들도 같이단체로 한번 해봐야겠어요 🤩​ ​같이하는 타는 것이 좋을 것 같아서고카트로 결정 !!​사장님께서 더 싸게 해주신다하셔서 !그냥 현장 결제 !가격때문에40분하려하니 4만원에 1시간 코스로 해주셨어요 !!​  ​중간에 화장실이 없기 때문에화장실을 다녀온 후 !​안전을 위해 헬멧을 쓰러 !!사장님이 하나하나 헬멧을 골라 씌어주셨어요!!귀염뽀짝......🤣🤣​그때 그때 인원에따라 출발인원은 달라요!!​저희는 저희 포함 3팀이었어요!​고카트 탑승 후 간단히 시동 걸고 끄고엑셀 브레이크 등설명 짧게 들아요 !한 1-2분?​맨앞에 분 따라 출발해요 !! ​출발 !!!! 도로도 달리고 !!!달리다 보면 돌아오는 고카트들고ㅏ atv도 만나고​마을 사람들?도 조금 만나고..차도 만나고 ㅋㅋㅋ​들판? 비슷한 모래들판을 지나갯벌이 보이는 모래 바다로 !!거기서 휴식시간을 주셨어요!!​그 사이에 저는 사장님 허락하에해변에서 저도 운전 해보았어요!!(면허 소지자) 바다에만 안들어가면된다고 !그리고 중간에 세워서 인증샷 타임 !! 쉽네 !!!​  바다 옆에 모래로 만든 라인들을 몇 번 달려주고 !!단호박님이 운전을 잘해서빠르고 쓰릴이 !!! 굿 !!맨 앞에 오게 해주셔서 다행이었어요 !!🤩​  돌아오는 길에 있는 이 코스가 진짜 쓰릴있는 코스였는데 !!살짝 무서웠어요...🤣단호박님께 티안냈지만엉덩방아도 찍고 카메라가 이리저리 찍히는 걸 보시면...갑자기 카메라 이탈...쪼오오금 무서웠지만 넘 재밌었다!​  요기가 꽃지해수욕장인가봐용 !!🧐​돌아가는 길에 이쁜 바다도 또 보고 !!​중간에 넘 열심히 빠르게 달렸는지타는 냄새가 나서사장님이 사장님 타고 계시던 atv로 바꿔주셨어요 !깜짝 놀랬다 😳​  덕분에Atv도 잠깐 체험 !!​단호박님의 허리를 단단히 안고 타야한다하셔서영상이 짧게 앞부분 ㅇㅅㅇ​와 atv로 아까 그 산을 빠르게 달리면..진짜 재밌겠는데..진짜 무섭겠다.....😮😮​Atv코스는 어떤지 모르겠어요!!궁금하눼..근데 안전상 살살 달리시겟죵 ??ㅇㅅㅇ 그저 단무지의 생각입니닷​소리를 너무 마구 질러서...소리는 껐어용..사실 소리가 있어야 더 생동감있고좋은 영상일텐데...너무 뭘 많이 말해소 😭😞😳​너무 재밌는 시간이었어요 !!마지막 일정에 가길 잘했어요!!어느새 그랬는지 제 엉덩이는 조금 젖어있던데..왜 구럴까낭...물도 없었는데...​모래 바람을 많이 받기때문에 찝찝함도 있고여행이다보니 예쁘게 하고 가셨을텐데요 고카트는 여행 마지막에 넣는 것 추천해용!!!상관없으시다면 언제든 !!그리고 중간 중간 모래가 눈에 들어가서 그 점이 살짝 불편했어요!!!​타다 보니예전에두바이에서 했던사막투어가 생각 나더라구요!!그것도 재밌었는데모래 언덕을 막 다니는데넘어질 듯 안넘어지고!!담에 추억 여행으로 포스팅 한 번 해야겠어요 !!​추억 추억...​다음 포스팅에는안면도 숙소랑 음식을 소개해볼까해요🤗​ ​마지막으로카트장에있던 귀여운 강아지!!귀여워!!!​감사합니다 !!​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
만들기 시간을 마치고미니게임 시간을 가졌어요 :) #3. 휴식 및 게임분교에서도 틀린그림찾기 게임을!!!!!집중해서 찾고 있는 아이들의 모습ㅋㅋ즉석 O / X 퀴즈도 진행했답니다!!!!!!뭐든지 적극 참여하는 아이들의 모습, 정말 귀여웠어요!장버거와 퀴즈하고 있는 아이들!!다음 게임은!! 버거왕 장버거가 준비해 간 숨은 글씨를 찾아라!!이 순간 만큼은 집중한 아이들 덕분에 교실이 진짜 조용해 졌었다는........ㅋㅋㅋ이렇게 게임을 마치고, 우수 학생에게는 학용품 선물을!!!!! 못받은 친구들에게도 가위바위보를 통해 선물을 나누어 주었어요  아이들에게 인기가 많았던 햄버거 부채!!!!!많이 챙겨가길 잘했던 것 같아요 :) ﻿#4. 봉사활동 시간< 봉사는 봉사를 싣고 >분교 근처에 있는 마을회관에 아이들과 함께 방문했어요 :)아이들에게도 봉사의 의미를 새겨주는 시간을 가졌답니다!청소도구를 들고, 마을회관에 도착했어요!휴식을 즐기고 계시던 어르신들께 인사를 드리고,  아이들과 시원한 음료수를 드렸어요 아이들과 함께 깨끗히 청소를 끝냈습니다!섬마을 어르신 분들이 좋아해 주셔서 저희도 무척 기뻤어요!아이들과 함께한 시간이여서 더욱 뜻깊고 즐거웠던 시간!!ㅋㅋ #5. 자유시간﻿청소를 마치고, 자유시간을 가졌어요!아이들이  를 해주었답니다대문이 예쁜 집을 배경으로!!!!이날, 여자 아이들에게 멋있는 오빠였던 감장 동혁이덕분에 집에 갈때쯤에는 몸이 녹초가 되었다는!!ㅋㅋ  
요즘 스마트폰과 SNS 대중화 시대를 살면서 중년을 넘어 나이 좀 든 사람들은 음력 생일과 양력 생일을 두 번 쉬게 되지요.​보통 음력 생일(진짜 생일)은 가족과 함께 보내며 축하를 주고받고 비교적 조용히 보내게 되지요. ​그러나 양력 생일날은 SNS 상(카톡, 밴드, 카스, 페북, 메일, 포털, 검색 등등) 생일 기념일을 맞이해 생일 축하 안내글이 뜨면서 축하를 주고받으며 수없이 많은 댓글 축하글에 답글 달아 주느라 한바탕 혼을 빼며 난리가 나지요.​실제는 양력(가짜) 생일인데 엄청 축하를 받으며 하루 종일 아니 다음날까지도 축하 댓글로 인하여 정신없는 시간을 보내게 됩니다. 즐거운 비명이지요 ^^​며칠 전 어느 날 출근해서 여느 때와 마찬가지로 컴퓨터를 켜고 일상이 되어버린 네이버 블로그에 접근하기 위해 네이버에 접속하면 메일 모드에 새로운 소식이 있다는 빨간 숫자(메일 온 개수) 표시를 무심코 눌러 메일을 열어보게 됩니다.​평소 문자로만 여행정보를 보내주곤 하던 로망스 투어는  거의 메일이 오지 않았는데, 이날 갑자기 "로망스 투어 | 고객님! 생일을 축하합니다."라는 메일 제목이 눈에 띄어 어! 나의 진짜(음력 생일) 생일을 어떻게 알았지? 바로 전 날이 나의 생일(음력) 이어서 가족과 함께 생일파티도 하고 지냈지요.​보통 온라인(SNS) 상 홈페이지에 회원가입 시 음력 생일 날짜로 기입하면 업체에서는 거의 다 양력 생일 날짜에 축하 메일을 보내주는데, 유일하게 '로망스 투어'에서는 진짜 생일날에 맞춰 축하 메일이 와 있어 신기한 듯 메일을 열어보았지요. ​사실 아침 시간 바쁜 일정이 많아 메일을 거의 열어보지 않고 넘어가는 편인데, 음력 양력 생일을 정확히 체크해서 진짜 생일날 축하 메일이 왔다는 성의가 고마워 열어 보았지요.​메일을 열어보니 음력 생일 날짜가 정확히 적혀 있었고, 이 날짜는 벌써 한 달 전쯤인데, 음력 날짜를 환산하여 한 달 후 생일날 딱 맞게 축하 메일을 보낸 것입니다.​로망스 투어가 고객 관리를 참으로 철저하게 잘 하고 있구나 하는 생각을 하며 끌리는 마음에 메일 본문 상단에 로망스 투어 로고를 눌러 로망스 투어 홈페이지에 접속을 하게 되었지요.​홈페이지에 접속하니 수많은 여행상품이 일목요연 즐비하게 나열되어 있는 가운데 가장 눈에 잘 띄는 첫 번째 여행상품에 "특가 여행 9,900원"이 눈에 띄어 클릭을 해 보니 지자체 지원 상품으로 필자가 평소 좋아하는 섬 여행 가보지 못했던 , 간월도 섬 여행이라는 것에 망설이지 않고 바로 인터넷으로 참가 신청을 하였지요.​참가 신청을 마치고 여행을 좋아하는 친구에게 연락했더니 그날은 아쉽게 일하는 날이라고 문자가 왔고 그래서 바로 업무에 들어갔는데, 몇 시간 후 그 친구는 일정을 조정해서 갈수 있다고 신청해 달라고 문자가 와서 친구랑 함께 가게 되었지요.​그날이 바로 지난 주말 토요일(11.30일) "가을여행이 더욱 좋은 개심사, 물길이 열리는 비밀의 섬, 간월도, 해미읍성, 용현 자연휴양림" 여행을 로망스 투어를 통해서 다녀왔습니다.     이날 서울 시청역 3번 출구에서 7시 출발하여 가던 중간에 행담 휴게소에 잠시 쉬었다가  에 오전 10시경 도착(전용버스 2대 80여 명) 하였습니다.​는 충남  육지에서 약 700m 떨어져 있는 섬으로 간조 때는 걸어서 통행이 가능하고 만조 때는 배를 타고 가야 하는 곳으로 조선시대 감자점이 역적으로 몰려 귀양살이하며 사람이 살기 시작했다고 합니다.   간조 시간이라 물이 다 빠진 상태로 광활한 뻘이 장관을 이루고 있습니다.   해변을 걸을 수 있도록 데크길이 잘 조성되어 있습니다.   의 해안선 길이는 약 5km로서 해변을 따라 바다와 갈매기 벗 삼아 트래킹 하기 좋은 곳입니다.   는 해변을 걷는 사람 또는 뻘에 들어가 조개, 해초류를 잡는 사람 등 바다를 즐길 수 있는 환경이 좋은 곳입니다.   우리나라 뻘 환경이 상당히 좋은 곳으로 알려진  섬 해변을 약 1시간을 걸었습니다.   시간적 여유가 있었으면 좋으련만, 뻘에 들어가 조개도 잡고 낙지도 잡고 그랬던 지난 시절들이 주마등처럼 머리를 스칩니다.    를 접근하면서 가장 먼저 보이는 " 어촌 체험마을" 안내판, 위락시설도 있군요.     섬을 둘러보고 간월도로 이동하였습니다. 일행은 오전 11시 반경 간월도에 도착합니다.​간월도는 천수만에 한 작은 섬이었으나 1984년 간척 사업으로 지금은 바다가 아닌 육지가 되었지요.     멀리 간월암이 보입니다.간조시에는 걸어서 갈수 있지만 만조 시는 배를 타고 가야 합니다.   간조 시간이라 해안 일대가 온통 뻘이 되어 멀리 제 빛 바다 물결이 보일 듯 말 듯 , 은빛 햇살도 찬란하게 눈 부신 하늘에 새털구름의 조화로움이 한 폭의 그림처럼 장관을 이루고 있습니다.    간월암에 도착하여 주변을 둘러봅니다.​간월암은 조선 태조 이성계의 왕사였던 무학대사가 창건한 암자로서 무학사였다가 달을 보고 깨달음을 얻었다 하여 간월암이라 하였다 합니다.       멀리 간월항 등대가 보입니다.   간월항 등대로 가는 길에 굴과 조개류 해산물이 눈에 띕니다.      파란 하늘엔 새털구름이 간월항에 빨간 등대로 가는 길에 바다 향기 진하게 스멀스멀 코끝을 자극하는 짠 내음이 여유로운 삶의 가치를 더해 주는 듯합니다.   간월항 등대     간월도에서 30분 거리에 있는 해미읍성으로 갔습니다.     해미읍성은 충남  해미면에 있는 조선시대의 석축 읍성입니다.​1491년 조선 성종 때 만들어진 전체 둘레 1,800m 성 높이 5m 로서 서해안 방어의 임무를 수행하던 곳이었습니다.​오래전 성이 허물어져 폐성되어 초등학교, 우체국 등 민가들이 들어차 옛 모습이 사라졌으나 1973년 읍성 복원 사업이 진행되어 민가 와 관공서가 철거되고 옛 읍성의 모습을 되찾게 되었지요.      '부뚜막' 이란 말을 오랜만에 접하니 새롭기만 합니다.​옛 모습 그대로 시골의 정취가 물씬 풍기는 곳, 고향 냄새가 서려 있는 듯 아기자기하게 잘 꾸며진 옛 모습들을 보면서 내내 행복한 시간을 보냈습니다.             옛날에 시골에서 멍석 또는 덕석이라고 했지요.​나락(벼)을 말릴 때 많이 사용하던 덕석, 눈에 띄는 순간 옛 생각에 흐뭇한 미소가 절로 나옵니다.                 해미읍성을 돌아 보는 내내 동심으로 돌아가 흐뭇한 미소를 머금고 부지런히 돌아다니며 폰카에 담고 담아 가슴에 아름다운 추억을 차곡차곡 쌓아 왔습니다.         감나무에 감이 주렁주렁 열려 있네요.​옛 시절 우리 집에 감나무가 이 정도 크기로 3그루가 있었습니다.​감나무에 올라 감 따던 그 시절이 갑자기 가슴으로 전해지는 뭉클함에 그저 멍하니 한참을 바라만 보았습니다.     점심시간이 되어 해미 읍내에서 망둥어 찌개로 점심을 맛있게 먹었습니다.   해미읍성에서 15분 거리에 있는 개심사로 이동하였습니다.   개심사로 가는 입구 마을 거리에 농산물 판매장이 정겹습니다.​대추, 감, 팥, 호두 등등 이것저것 하나하나 눈 맞춤에 여념이 없었습니다. 왠지 정이 가는 농산물들이 마음을 흐뭇하게 하였습니다.     개심사 입구에서 약 1.5km 산길을 걸었습니다.     약 10여 분을 걷다 보니 개심사가 산속에 들어앉아 있었습니다.​개심사는 대한불교조계종 7교구 본사인 수덕사의 말사로서, 651년 의자왕 때 혜감국사가 창건하여 개원사라 칭하고 1350년 중창하여 개심사로 고쳤다 합니다.   대웅전 앞에 5층 석탑이 눈에 띕니다.         개심사 주변에 가을의 정취가 아직 남아 있어 만추의 아름다운 가을을 가슴에 담을 수 있었습니다.         개심사를 둘러보고 다음 여행지인 '용현 자연 휴양림'으로 이동 중 가던 길에 대형 냉동 탑차가 고장 나 길을 막고 있어서 아쉽게도 돌아가야 했습니다.​여행 는 로망스 투어 본사와 소통 후 귀경 시간이 너무 늦을 것을 우려해 그냥 돌아가는 것으로 결정하고 상경 길에 올랐습니다. 충청남도 시 대산읍 리 간월도충청남도 시 부석면 간월도리 해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리 개심사충청남도 시 운산면 개심사로 321-86  간조 시간 그 광활한 바다 뻘의 광경이 눈에 선~합니다. ​언제인가 넉넉한 시간을 내서 1박 2일로 갯벌에 들어가 조개도 잡고 낙지도 잡으며 바닷가에서 진지한 시간을 가져 보았으면 좋겠다 싶은 생각이 듭니다.​여행을 좋아하는 사람들은 보통 추천 여행지를 찾아서 다니곤 하는데요. ​지자체 지원 여행 상품이 은근히 매력이 있고 인기 있는 추천 여행지가 포함되어 있어 알뜰하고 만족스러운 여행 코스라는 것을 느꼈습니다.​지난해 한때는 섬 여행이 좋아 섬 여행만 다니던 때가 있었는데, 가보지 못했던 여행지로서 만족하였고 평소 가보고 싶었던 섬 여행을 다녀와서 무엇보다도 기쁜 여행이었습니다.​~송태열 기행 에세이 '물길이 열리는 신비의 섬 를 가다' 중에 
​​하늘 위에서 내려본 . 마치 곰이 웅크린 모습을 나타내고 있다  충청남도  . 행정구역상으로는 충남 시 대산읍 리. ​​네비게이션에  찍고 서해안 고속도로 송악IC를 빠져나와 가다보면 나온다. ​​요즘 조용히 뜨고 있는 핫한 완전 힐링의 섬이다.     의 매력은 급격하게 변하는 자연 환경과 너무 한적하다는데 있다. ​​그냥 평범한 들길을 지나가다 갑자기 나타나는 어촌과 바다 풍경을 접하게 해주는 곳이 시 대산읍 리다. ​리 앞바다에서 를 이어주는 200m 유두교를 건너면 갈 수 있는 곳이 의 보물 환상의 섬 다. ​안산 대부도 화성 제부도를 아는가? ​​사람에게 너무 알려진 탓인지 훌륭한 자연환경이 음식점과 모텔 놀이시설로 철저히 파괴된 곳이다.   하지만 는 어떤가? 민박 2곳에 가게도 눈에 띄지 않고 논과 밭 소나무 숲 드넓은 갯벌과 바닷가만 보인다. 자연 그 자체다. ​주민이 100여명이라고 하는데 사람도 잘 보이지 않는다.       는 떠들썩한 관광지는 아니지만 여행의 소소한 재미를 느끼고 추억을 만들 수 있는 고즈넉한 서해의 섬이다.     ​​육지에서 가까운 섬에는 최근 대부분 다리가 놓여 있어 섬인 듯 섬 아닌 섬 같은 섬이 띄엄띄엄 나타나고 있다.  ​​그 섬이 썰물 때나 하루에 2번 찾을 수 있으니 얼마나 이색적인 곳인가!   왜냐하면 로 들어가는 다리는 갯벌 위에 놓여있어서 썰물 때에만 드러나기 때문이다.   이런 섬이 우리나라에 3군데 있다.  와 함께 옹진군 선재도 옆에 있는 측도, 에 있는 간월도 간월암 등이 바로 그곳이다.    하루에 2번 썰물과 함께 연결되는 신비한 곳이다. 미리 물때를 확실히 인지하고 갈 것. 밀물 때 가면 광활한 바다 앞에서 물 빠질 때까지 먼 산만 쳐다봐야 한다. ​    는 섬인데 어부는 없다. 어부가 있을 필요가 없겠다. 물이 빠지면 온 천지가 갯벌이고 연장 갖고 캐면 낙지 대합 굴이 지천에 깔렸기 때문이다.     여행의 진미는 가 너무 평화스러워 저절로 힐링이 된다는 것이다.     그 흔한 모텔도 편의점도 음식점도 정말 아무 것도 없다. 천연 자연만 있을 뿐이다.       하이라이트는 새벽 여명 때다. 동해안의 화려한 일출 정도는 아니지만 어둠을 밝히는 새벽 여명의 순간은 장관이다. 은은한 주홍빛 여명은 색다른 감흥을 준다.    그렇다고 는 아무 때나 사람의 출입을 허용하지 않는다. 하루에 2번 썰물 때 모습을 드러내는 유두교라고 하는 다리를 건너야 접근할 수 있다.    200미터나 될 까! 밀물 때 꼭꼭 잠겨 있다가 썰물 때 하루에 2번 2~3시간씩 모습을 드러내는 유두교를 처음 봤을 때의 모습은 신비롭기 그지없다. 마치 환상의 섬을 안내하는  같다.     물이 다 빠지기 전까지 밀물과 썰물의 중간에서 다리 밑을 보면 바닷물길이 예사롭지 않다. 물빠지는 소리가 쌩쌩 난다.    썰물 때는 상관없지만 밀물 때는 정말 위험하다. 일전에 밀물 때 무리하게 건너던 자동차가 휩쓸려 갈 뻔한 일이 있었다고 한다.    간신히 위기는 모면했지만 사람이 혼자 건넜다면 아마 비명횡사해 뉴스에 나왔을 것이다.    바다는 바다다. 바다를 강으로 생각하면 큰코 다친다.      마을에서 진행하는 갯벌체험도 있다. 갯벌은 넓게 펼쳐져 있는데 넓다고 해서 아무 곳으로 걸어 들어가면 절대로 안 된다. ​단단한 갯벌 길이 있는가 하면 발이 푹 빠지는 뻘도 있기 때문이다.   ​갯벌 위로는 아직도 빠져나가고 있는 바닷물이 짠 냇물이 되어 흐른다.   ​갯벌이 아니었다면 그냥 냇물이라고 해도 믿을 것이다. 그 물을 맛보기 전까지는^^   ​그렇다고 에 갯벌만 있는 게 아니다. 논과 밭도 많다. 벼도 잘 자란다. ​누런 벼의 황금 물결 참 예쁘다!   ‘ 특급열차’를 타는 것도 이색적인 체험이 될 것이다.    이른바  깡통 열차.    트럭터에 깡통 몇 개 연결해놓고 를 일주하는 낭만 열차 여행이다.      은근히 재밌고 낭만적이다. 깡통 열차를 타니 ​바다 바람이 머리를 스치는데 기분이 참 상쾌하다. ​에 가면 꼭 봐야하는 것 중의 하나가 숲속에서 멋진 자태를 뽐내는 반송이다.    어디에 있냐고? 에 처음 간 관광객이 반송의 위치를 찾는 것은 쉽지 않다.   사람들이 많이 찾아오면 위치 표시도 잘 해놓을 텐데,    사실 너무 많이 찾아가면 반송이 다치지 않을까 걱정은 된다. 물어물어 잘 찾아가도록... ​용이 꿈틀대며 승천하는 것 같은 느낌이다.   ​세월의 두께가 표면에서 느껴지는데, 이 정도 크기의 반송이면 수령이 거뜬이 400년은 넘을 것 같다.    ​에 가면 밀물이 들어오기 전에 3시간 안에 서둘러 섬을 나와야 한다. 밀물에 갇히면 꼼짝없이 물이 빠질 때까지 하염없이 에 머물러야 한다. ​​​위 사진처럼 유두교에 밀물이 몰려오면 어쩔 수 없다. 에서 하루 밤 머물러야지 어쩌겠나!    물이 중간~완전히 빠지면 유두교를 건너 로 진입하고 섬 한 바퀴 도는데 걸어서 1시간이면 충분하고 자동차를 몬다면 30분이면 섬 일주를 할 수 있다.    유두교 건너 계속 직진해 가다 보면  끝 지점에 선착장이 있는데 꼭 거기까지 가보기 바란다. 장엄한 가로림만이 눈앞에 펼쳐지기 때문이다.    ​​가로림만은 서해안에서 가장 큰 만이다. 우리가 중고등학교 지리시간에 배운 태안의 천수만과 쌍벽을 이루는 곳이 가로림만이다.    에서 좀더 머물고 싶다면 ​ 섬 안에 어촌계에서 운영하는 숙소와 민박이 있으니 참고하면 된다. ​​근데 주변에 편의시설이 없어 한번 갇히면 3~4시간 꼼짝할 수 없다는 것은 감수해야 한다.    ​​따라서 섬에 들어가기 전에 식생활용품을 미리 꼭 챙기자!는 작은 섬마을이지만 전국에서 3등을 한 청정에너지 지역이다.    ​집집마다 태양광 집광판을 설치해서 자연 전기를 생산해서 쓰고 있다고 한다.    분위기가 고즈넉해서 영화촬영지로도 자주 이용된다고 한다. 정말 한적하다.    ​​제발 에는 앞으로도 유흥지를 찾는 사람이 가지 않았으면 한다.    아직 소문은 많이 나지 않았지만 은근히 시에서 잠재 관광지로 밀고 있다.    ​사람들이 많이 와도 지금의 자연 모습을 그대로 간직하고 있으면 좋겠다.   이색적이고 한적한 청정 마을에서 2~3시간 힐링하길 원한다면  를 강추한다.    는 버스가 잘 다니지 않는다. 깊은 산골은 아니지만 좀 모퉁이 마을에 자리잡고 있기 때문이다.     가능하면 자가용을 몰고 네비에  찍고 나홀로 힐링 여행에 다녀오길 바란다.    진짜로 완전 힐링이 돼 돌아올 것이다. 다음에도 꼭 가고 싶은 곳 를 적극적으로 강력 추천한다.    글: 여행을 힐링의 개념으로 사랑하는 피부미용신문 이재훈 편집국장 
 느낌,대한민국 365일 사진여행365일, 숨겨진 아름다운 대한민국이 당신을 기다린다사진집 & 여행 북﻿계절과 월별,주말,당일,1박2일 다양한 여행이 필요한 이들에게,사진 포인트를 찾아 해매는 사진가들을 위해 사진작가들이 뭉쳐 대한민국을 새롭게 소개한다.제철에 맞게 찾아가는 여행지는 고즈넉함과 이국적인 정취를 모두 채워준다.책에서는 다양한 여행정보와 촬영지,아름다운 사진으로 당신을 그 장소로 빠져들게 한다. 12개월로 소개한 아름다운 제철 여행지와 그곳에 숨겨진 다양한 명소를 놓치지 않게 소개하고,또 사진을 남겨올 수 있는 촬영 포인트,철마다 이루어지는 우리나라 고유의 축제,지역의 맛 등을 소개하였다. 고향의 넉넉한 인심처럼 풍족한 여행정보를 담았다.새롭게 변화를 추구하는 당신,그리고 조용하고 넉넉한 여행을 즐기는 당신...아름다운 대한민국 속으로 함께 빠져보시죠^^ 1월:서해에서 일출을 바라보다/왜목마을 와목서해대교,삼길포항,도비도,삽교천함상공원,성구미포구1월:스키와 등산을 함께 즐기는 덕유산 설경구천동관광단지,적상산성,안국사,호국사2월:겨울바다의 미학/동해 추암능파대,용추폭포,무릉반석,명사십리,천연동굴,할미바위,삼척 해신당3월:어촌 섬마을의 행복/와 삼길포항갯벌,석유화학공단,벌촌포 어촌,망일사,대호방조제,도비도3월:고색 찬란한 사찰의 새벽/옥천 용암사와 둔주봉금강유원지,장계국민관광지,정지용문학관,육영수 생가지4월:봄의 대지와 함께 하는 목장 나들이용지비,개심사,해미일락사,용현계곡,해미읍성,천주교 순교지,수덕사4월:도심의 습지대와 어시장의 만남/풍차가 있는 풍경과 소래포구시흥 관곡지,월곶포구,오이도,북성포구4월:안개 속 천년의 역사/경주 보문단지김유신 장군묘,경주불국사,문무대왕릉4월:울창한 송림과 해안의 어우러짐/울산 대왕암공원(구 울기공원)울기등대,울산테마식물수목원,일산해수욕장,주전 몽돌해안,슬도해안 5월:가장 아름다운 거리 숲/담양 메타세쿼이아 길죽녹원,명옥헌림,세량지5월:장류와 장수의 고장/강천산과 순창 고추장 마을옥정호,내장산,회문산 자연휴양림,추월산,일일레저타운5월:연인과 함께 걷는 보성 녹차밭봇재다원,대한 2다원,율포해변5월:주왕산 신비의 호수/청송 주산지백련암 사찰,주왕산국립공원,청송 얼음골 계곡,안동 민속촌5월:뱃사공의 노랫소리 따라 흐르는 창녕 우포교동,송현동 고분군,관룡사,용선대,이서마을,청도5월:아름다운 도로와 한려수도의 중심/천혜의 비경 남해다초지,창선대교,미조항,금산 보리암,상주해수욕장,두모마을,독일마을6월:수양버들 간들간들 물안개 피는 두물머리의 아침수종사,세미원,소화묘원,다산 유적지6월:미각을 자극하는 항구 변산반도의 곰소항과 염전솔섬,내소사,전나무 숲길,채석강,변산 해수욕장,적벽강,직소폭포,봉래구곡,낙조대7월:젊음과 낭만의 해변도시 대천 해수욕장과 머드축제무창포 해수욕장,냉풍욕장,성주산 활공장7월:여름을 위한 휴양지 영흥도 소사나무 군락과 목섬선재도,측섬,대부사 쌍계사,누에섬 전망대,구봉 약수터,시화호 송전 철탑,우음도8월:일몰과 일출, 낙조의 어우러짐 태안반도로 떠나는 여행백화산,태안 마애삼존불,학암포,신두리 해수욕장,신진도,몽대포구,천리포8월:하늘과 바람이 맞닿는 곳 비응도와 새만금 간척지군산 경암동 철길,진포 해양공원,해망동 수산물 종합센터,채민식 문학관,철새조망대,서천 마량포구8월:구와우 마을의 해바라기 축제 태백 고원생태식물원매봉산 풍력단지,태백산 도립공원,용연동굴,검룡소,황지연못,고원자연휴양림8월:동해에서 불어오는 바람 영덕 풍력발전단지고래불 해수욕장,축산항,괴시리 마을,강구항,복사꽃마을9월:그림을 수놓은 듯 고창으로 떠나는 가을여행학원농장,고인돌 들꽃 학습원,도산 아름마을,삼인 자연 학습원,판소리 박물관9월:하얗고 푸른 문학마을 봉평 메밀꽃 필 무렵안반덕 고랭지,월정사 전나무 숲길,금당계곡 레프팅,장전 계곡,삼양 목장,양떼목장9월:살아있는 대자연의 보고 순천만낙안읍성,선암사,송광사,고인돌 공원,드라마촬영세트장10월:가을의 특별한 만남 백양사와 선운사의 가을단풍축령산 휴양림,홍길동 생가,필암서원 유물관,장성호,금곡 영화촌,도솔촌10월:충남과 전북을 이어주는 대둔산도립공원의 단풍송광사,운장산계곡,마이산,화암사,고산자연휴양림,경천호11월:아산의 초가삼간 외암리민속마을화랑 승마랜드,도고온천,인취사,공세리성당,신정호 휴양지,아산 스파비스,피나클랜드11월:황금들판과 새벽안개 원정리 전원풍경속리산,법주사,임한리 솔밭,원정리 느티나무12월:오렌지 빛, 서해의 낙조 꽃지의 해넘이와 안면도안면암,곰섬,꽃지 해수욕장12월:무학대사의 깨달음/간월도 낙조와 철새기행남당항,천수만,당암포,팜카밀레 허브농장,장길산 세트장,몽산포 해수욕장,몽대포구12월:젊음과 낭만의 해변도시 울산 간절곶진하해수욕장,서생포왜성,대운산 내원암계곡,반구대,작괘천,선바위,파래소폭포,자수정동굴나라,외고산 옹기마을수도권 촬영지 10선서울경마공원 / 낙산공원/ 부천 영상문화단지 / 선유도공원 / 안양 예술공원 / 양재 시민의 숲 / 올림픽공원 / 용산 전쟁기념관, 가족공원 / 임진각 평화누리 / 하늘공원    이 책에 대한 더 자세한 사항은 아래 링크 참조 하셔서 꼭 필요 하신 분은 이벤트 신청 하세요 예스24시에 올라온 자료(클릭) 인터파크에 올라온 자료(클릭) 교보문고에 올라온 자료(클릭)  느낌, 대한민국 365일 사진여행주마다,월마다 행선지를 고민하는 사람에게 월별 추천 여행지는 물론, 주변 숨겨진 명소와 숙박 시설, 축제등을 소개하고 아름다운 사진까지 곁들인 여행 사진집 겸 북한권의 책으로 여행 정보와 아름다운 사진을 간직할 수 있다.출판사/책협찬:성안당(BM그룹) 저자:조계준/황중기  ..........................................■ 하늘소 이벤트 응모방법■여행과 사진을 좋아 하는 하늘소와 가장 잘 어울리는 이벤트라 참여 방식은 간단 합니다.휴가철 8월,추첨을 통해 총 10분께 무료 배송해 드립니다.﻿ 공개덧글1) 포스팅을 담아 가신 링크나 책소개 포스팅 한 링크 주소를 남겨 주세요2) 휴가 여행지 또는 한번 가고 싶은 국내 여행지를 적어 보세요 ^^비밀덧글책을 배송 받으실 주소/실명/전번 /기타 아무말씀을 남겨 주세요 ^^ㅋ    꿈은 막연한 바람이 아니라,무한한 노력을 담은 그릇 입니다.하늘소블로그 ﻿﻿﻿花香千里行 人德萬年薰﻿  하늘소의 앱(애플리케이션,어플)시리즈많은 다운로드 바랍니다
꽃구경도 제대로 못 했는데 단풍이 떨어졌다. 곧 겨울인데 바다라도 보고 싶다. 물결치는 파도 소리도 듣고 싶고 멋진 사진 올려서 '좋아요'도 받고 싶다. ‘찍었노라, 올랐노라, (좋아요) 받았노라.’가 이번 여정의 테마다.무작정 달려간 곳은 한반도 서쪽에 작은 반도처럼 툭 튀어나온 태안이었다. 서울에서 고속도로를 타면 2시간 30분이면 닿는 태안은 이름부터 태평하고 안락하다는 의미다. 요즘처럼 수상한 시절 제법 잘 어울린다. 사진을 찍을 때도 해변을 걸을 때도 마스크 착용은 필수다. 먼 훗날 마스크 쓴 사진들을 보면 빙긋 웃음 지을 날을 고대하며... 인생샷 남길 수 있는 포인트 위주로 정리했다.   ★ 해변 옆 해식동굴태안에는 숨은 사진 명소가 있다. 동해에서는 촛대바위가 자연의 신비로움으로 꼽힌다면, 태안에서는 해식동굴이다. 첫 번째 포인트는 둥글둥글한 몽돌해변으로 유명한 파도리해변이다. 해변과도 다소 거리가 떨어져 있어서 굳이 사람들이 발길을 주지 않았다. 현재는 줄을 서서 기다려서 사진을 찍을 수 있다. 동굴 밖이라고 해서 별 생각 없이 걷다보면 우렁찬 목소리를 듣기 십상이다. “좀 나와요!” 해식동굴 안에 들어서면 비소로 이유를 알 수 있다. 좁은 공간에서 웅크리고 사진을 찍고 있는데, 밖을 지나다니는 불청객이 보이면 애가 탈 수밖에 없다. 가능하면 인물과 동굴, 해변과 수평선만을 담고 싶은 심리가 쉬이 이해가 된다. 두 번째 포인트는 봉우리 세 개가 어깨동무하고 있는 삼봉해변이다. 해식동굴은 물론이고, 가는 길에 얼굴을 내밀고 귀여운 모습을 남길 수 있는 틈새바위도 있다.​ 파도리해변.   삼봉해변   ★ 아름다운 등대섬 옹도우선 안흥항으로 이동해 통통배에 올랐다. 태안반도 130여 개 섬 중에 등대가 아름다운 섬은 옹기를 닮은 옹도다. 1907년부터 불을 밝혔으니 등대 나이가 백 살이 넘었다. 2013년부터 일반인에 개방하고 있다. 안흥항 앞바다는 대한민국에서 세 손가락에 드는 물살 센 장소다. 진도 울돌목, 강화 손돌목 그리고 이북의 황해도 인당수와 함께 우리나라 4대 험조처(險阻處)로 불린다. 권문선 태안군 문화관광해설사는 "오리 다리가 부러질 정도"로 물살이 강하다고 했다. 등대가 쏜 등불은 인천과 평택으로 들어가는 선박에 빛이 된다. 등대 전망대에서는 멀리 웅진반도에 딸린 섬들이 보인다. 20일씩 교대로 섬을 지키는 등대지기 김남복 주무관은 "한해에 만 명 이상 찾는 명소였다며 특히 봄에 많이들 찾는다"라고 했다. 동백꽃 핀 계단길이 특히 예쁘기 때문이다. 봄을 기약했다.  ​ . ★ 솔섬 품은 가의도40~50명이 거주하는 유인도인 가의도은 육종마을의 대표산지로 마늘밭이 펼쳐져 있다. 한 바퀴 쭉 거닐며 둘러보기에 부담스럽지 않다. 섬 안에 섬을 찍기 좋은 포인트가 있다. 북항 말고 남항 방면이다. 항구 쪽으로 발을 옮기면 보이는 솔섬이다. 솔방울이 해풍을 타고 날아가 바위에 떨어졌는데, 뿌리를 내리고 소나무가 자라난 것이다. 섬 투어를 인도한 김귀동 21세기 유람선 선장은 기름 값이 비싸서 최소 40명은 되어야 수지가 맞아 출항할 수 있는데, 코로나 때문에 여러모로 쉽지 않다고 토로했다. 그러면서도 육지로 복귀하는 길에 중국을 향해 고개 숙인 사자바위와 관장목 물살을 처럼 상세히 설명해주면서 “서해의 추억을 안고 가시기 바란다”라며 덕담을 잊지 않았다.   가의도 ★ 안흥성 성벽에서 찰칵다시 안흥항으로 돌아와 안흥성에 올랐다. 태안반도를 두른 성벽 안에는 태국사가 있다. 절과 성에 얽힌 사연이 예사롭지 않다. 백제 무왕 때 지었다가 조선 세종 때 복원한 태국사는 호국불교의 최전선으로 승려 병을 양성하는 훈련소였다. 태국사라는 절명도 국태민안(國泰民安)에서 따왔다. 안흥성은 해변을 타고 들어오는 왜구를 막으려고 쌓은 성인데, 일제강점기에 일부가 훼손됐다. 동학 농민군이 태안까지 쫓겨 와서는 관군에 맞서 장렬히 전사한 배수의 진이기도 하다. 태안군은 성벽 옆으로 걷기 좋게 길을 조성 중이다. 세월의 풍파와 역사의 소용돌이 속에서 꿋꿋이 남은 성답게 옆에 서면 결기가 느껴진다.​  안흥성 ★ 걷기 좋은 해변 길해변을 빼놓고는 태안을 이야기할 수 없다. 여름에는 해수욕장이었던 해변은 가을부터는 걷기 좋은 길로 변신한다. 태안반도 서쪽 해안선을 따라 학암포에서 영목항에 이르기까지 7코스로 해변길이 조성되어 있다. 총 길이는 97km로 마음먹고 걸으려면 적어도 사흘은 잡아야 한다. 으뜸은 5코스 노을길이다. 노을길은 이름 그대로 아름다운 석양을 뽐낸다. 싱싱한 수산물을 판매하고 별미인 꽃게와 새우 튀김도 맛볼 수 있는 백사장항에서 출발한다. 백사장항을 지나 세 개의 봉우리가 봉긋 솟은 삼봉해변에 이르면 해송이 쭉쭉 뻗은 곰솔림을 만나게 된다. 시원한 바닷소리와 솔 냄새가 오감을 자극한다. 기지포 해안사구와 두여 전망대를 지나면 꽃지해변에 닿는다. 꽃지해변은 할매 할배 두 바위 사이로 일몰을 감상하는 명소다.   ☞ 태안 먹을거리는 대하와 바지락 칼국수​사진 찍다 보면 진이 빠진다. 기왕 태안까지 왔으면 온 김에 기력 회복도 필수다. 태안은 대하의 최대 산지다. 가을철 살이 통통하게 오른 대하는 몸통이 실하고 담백하다. 약간 짠 내가 배어 있는 대가리가 별미다. 껍질을 벗겨 먹어도 되지만 껍질 채로 먹어도 무방하다. 튀김으로 먹으면 바삭한 맛이 일품이다.​  국물 있는 요리가 당긴다면 바지락 칼국수나 바지락 탕이 답이다. 바지락 역시 태안이 산지 중의 산지라서 다른 지역 식당과는 비교 불가한 수준으로 많이 들어가 있다. 먹다보면 상 위에 올린 바지락 껍데기가 산처럼 쌓인다. 질은 양에서 나오는 법이라고, 바지락 물량 공세 덕분에 국물 맛도 끝내준다.​ 태안/권오균 여행+ 기자​ ​ 
나주금성관 전라남도 나주시 금성관길 8■ 주요시대 : 조선 ​■ 관람시간 : 연중무휴​■ 입장료 : 무료  안녕하세요?이번주는 " 나주 "로 떠나고 있습니다.오늘은 두번째 시간으로 나주의 맛과 멋을 느낄 수 있는 곳으로떠나보겠습니다.​다양한 역사적 유적을 품고 있는 도시.  나주.  가족여행으로 갈 만한 많은 역사 유적지 추천 코스 중에서 두번째 시간으로 나주의 조선시대 유적지를 소개합니다. ​오늘 놀토앱이 소개해드릴 곳은 바로~나주금성관  입니다! 금성관망화루전라남도 나주시 금성관길 8  나주금성관 은 어떤 곳?출처 : 문화재청 ​나주 금성관은 나주목의 객사 건물로 매월 1일과 15일에 국왕에 대한 예(망궐례)를 올리고  외국 사신이나 정부 고관의 행차가 있을 때 연회를 열었던 곳입니다.​초창은 성종 6~10년(1475~1479)사이에 나주목사로 재직한 이 유인에 의해 건립되었으며, 여러 차례 중수를 거쳐 오늘에 이르고 있습니다. 정면 5칸, 측면 4칸, 팔각지붕의 320.66m²(97평) 건물로 전국의 객사 건물 중 그 규모가 가장 웅장합니다.  또한 월대와 평면 및 입면 그리고 천장 등이 일반적인 객사와는 달리 궁전의 정전과 유사하게 구성한 점은 금성관만의 고유성을 지닌 두드러진 특징을 가지고 있는 곳입니다.  ​일제 강점기 이후 군청 건물로 사용해오면서 원형이 파괴되어 1976년에서1977년 사이 완전해체 복원하였고 현재 보물로 지정되어 있는 건물입니다.  나주금성관 의 볼거리와 역사  출처 : 문화재청 ​금성관은 나주가 호남의 로써 그 중심역할을 수행했다는 것을 보여주는 상징적인 역사유적입니다.금성산에 올라 나주 시내를 내려다보면 시내 한복판에 큰 기와지붕과 600년 수령의 큰 은행나무가 한눈에 들어온다. 금성관은 그 규모나 명성, 나주고을 한복판이라는 입지조건, 그리고 주변에 나주곰탕이라는 먹거리 집이 있어 관광객들에게는 ‘나주 답사 1번지’로 손색이 없습니다. ​객사 건물 뒷마당으로 돌아가 보면 수령이 600년이나 되는 우람한 은행나무가 무성한 잎을 피어 올리고 있습니다. ​​금성관은 근대에는 또 나주인 들의 항일정신을 대표하는 장소였습니다. 임진왜란 때 의병장 김천일 선생이 이곳에서 의병을 모아 출병식을 가졌고, 명성황후가 시해되었을 때 빈소가 마련되어 나주인 들의 항일정신을 고조시킨 곳도 금성관이었습니다. 금성관은 일제 강점기에 창호·마루등 내부를 개조하여 나주군청 청사로 사용되면서 원형이 크게 변형되었고  1976～1977년까지 금성관을 완전해체한 뒤 거의 원형에 가깝도록 복원하는 작업이 이뤄지게 되었습니다.  조선시대 객사 건축물 가운데 가장 규모가 컸던 나주 금성관   아이들과 함께 직접 눈으로 보며느끼고, 공부할 수 있을 뿐만 아니라다양한 체험도 함께 해볼 수 있으니의미있는 소중한 시간을 함께 나주금성관 에서 만들어가세요~더불어 놀토앱과 함께 방문인증도 하고 안동에 관련된 다양한 이야기도 알아보세요~(*놀토앱 아직 없다면 아래 배너 클릭클릭!!)  ​다른 문화유적지도 둘러 보고싶다면놀토앱을 설치해보세요~아래 배너를 클릭하면 다운로드 할 수 있답니다. ^^  #5월가볼만한곳 #가정의달 #가족여행 #가족여행지추천 #5월가족여행추천 #5월여행지추천 #놀토앱 #내손안의역사놀토 #역사여행 #체험학습 #역사공부 #나주여행 #나주여행볼거리 #나주유적지 #나주금성관 #금성관 ​​ 
안녕하세요! 여러분기나긴 코로나 19와 장마로 올해 상반기를 보냈습니다. 언제나 날이 더워지는 7월과 8월에는산으로 바다로 떠나곤 했지만 아직도 야외활동이 조심스러운 시기라 잠깐의 여행도, 여름휴가도 다녀오지못하신 분들도 많을 것 같네요. 다만, 코로나19 와 장마가 빠른 시일 내에 잠잠해지길 바라며 눈과 마음으로 나마 떠날 수 있는 여행지를 소개해 드리려고 합니다.  최근 한국관광공사에서는 ‘여유롭고안전한 오늘의 여행법’이라는 주제로 전국 언택트(Untact) 여행지100곳을 추천하였습니다. 이 중 사진만 봐도 가슴이 뻥뚫리는 것 같은 여행지를 BMW 코리아 미래재단이 뽑아봤습니다. l  언택트(Untact) : 코로나19 시대에 사람 사이의 간격을 두는 의미로널리 쓰이고 있음 1. 피톤치드 가득한 쾌적한 잣향기푸른숲(경기가평군 소재)출처 – 한국관광공사 홈페이지이곳은 수령 80년이상의 잣나무들이 큰 숲을 이루고 있는 곳입니다. 잣나무들이 국내 최대 규모로 분포하고 있다고 해요. 그래서 잣나무가 내뿜는 피톤치드가 가득한 숲에서 여러 체험을 할 수 있는 휴양공간으로 유명합니다. 맑은 하늘 아래에서 나무가 내뿜는 공기를 마시며 산책길을 걷는 매력이 있을 것 같습니다. 깊은 생각에 잠겨, 혹은 음악을 들으며 숲을 걸어 다니면 몸도 마음도상쾌해질 것 같은 아주 멋진 숲입니다.    2. 미소바람이 머무는 정원, 바람새마을소풍정원(경기도 평택시 소재)출처 – 한국관광공사 홈페이지 평택에 위치한 이 습지공원은 자연과 사람이 함께 어우러져 생태를 체험할 수 있는 특별한 곳이라고 합니다. 습지공원을 따라 산책할 수 있도록 나무데크로 소풍산책길이 조성되어 있는데, 이나무데크를 걷다 보면 아름다운 풍경을 감상하며 연꽃 습지와 모래 놀이터를 만날 수 있다고 합니다. 곳곳에설치된 철새 모양의 솟대를 찾아보는 것도 소풍정원을 즐기는 꿀팁! 특히 이 곳은 가을에 방문한다면 철새와갈대를 함께 볼 수 있다는 것이 가장 큰 매력이라고 합니다. 3. 영화속의 한 장면 같은 메타세콰이어길(경상북도영덕 소재)출처 – 한국관광공사 홈페이지 이곳은 자연적으로 생긴 숲이 아닌 개인이 정성스럽게 가꾼 숲이라는 점이 가장 놀라운 곳입니다. 하늘로 높게 뻗은 나무들이 장관을 이루고, 측백나무와 편백의 향기는심적인 안정감을 주는 아주 매력적인 숲이라고 하네요. 무엇보다 개인이 가꾼 숲이지만 일반인들에게 무료로개방하고 있다고 합니다. 삼림욕을 즐기며 휴식을 하기에 좋은 곳으로 추천합니다!4. 자연과 사람이공존하는 도심 속 휴식처, 치유의 숲(부산 기장군 소재)출처 – 한국관광공사 홈페이지 이번에는 부산입니다! 치유의 숲은 영남권 최초로 조성된 숲이며, 다양한 식물로 이루어진 자연환경에서 여러가지 치유프로그램을 통해 정서적인 휴식을 취할 수 있는 곳으로 유명합니다. 꼭 프로그램을 참여하지 않더라도 입구 방문자 센터부터 시작되는 산책로를 따라서 걸을 수 있는 40분 코스도 있다고 하니 마음 힐링이 필요하신 분 누구나 방문하면 참 좋을 것 같네요. 부산 치유의 숲은 자연공간과 함께 다양한 연령에 따라 맞춤 프로그램도 운영 중이며, 숲속 도서관, 마음나눔터, 숲속치유마당, 숲속 명상터 소나무풍욕장, 태교숲 등의 다양한공간도 즐길 수 있다고 합니다.5.  아름다운 석양을 볼 수 있는 (충남 소재)출처 – 한국관광공사 홈페이지 는 섬을 하늘에서 바라봤을 때, 곰이 웅크린 모양처럼 생겼다고해서 붙여진 이름입니다. 는 조수간만의 차에 따라서 육지와 연결된 마을이 되기도 하고, 물이 차오르면 섬마을이 되기도 합니다. 그래서 시간에 따라 다양한자연경관을 볼 수 있는 것이 매력 포인트라고 하네요. 특히 세계 5대갯벌 중 하나인 가로림만을 중심으로 형성되어 있어 생태자원이 매우 풍부한 곳으로 유명합니다. 이곳의특산물로는 낙지, 바지락, 굴, 김 등이 있는데 금강산도 식후경! 가족들과 멋진 자연경관과 함께맛있는 음식을 즐기고 싶다면 충남 의 로 방문해보는 것도 좋을 것 같습니다.  마음으로나마 전국의 여행지를 둘러보며 잠깐의 위로가 되셨는지 모르겠습니다. 저도 이 글을 쓰며, 빨리 상황이 좋아지길 바라는 마음이 더욱 깊어졌습니다. 당장은 떠날 수 없지만 언택트 여행지를 더욱 유익하게 만드는 방법을 마지막으로 소개해 드리려고합니다.  사람이 없는 한적한 자연으로 떠나는 요즘에는걸으며 쓰레기를 줍는 ‘줍킹’ 활동이 활발하다고 합니다. ‘트래킹’과‘쓰레기를 줍다’라는 말이 합쳐진 ‘줍킹’은 건강도 챙기고, 여행의즐거움도 누림과 동시에 환경까지 보호하는 뿌듯한 여행방법이라고 할 수 있습니다. 생활속에서 너무나 쉽게실천할 수 있는 환경보호 활동이죠? 아울러 아무리 언택트(Untacted)여행이라고 하더라도, 사람과의 접촉은 피할 수 없는 법.코로나19 생활 속 거리 두기 시기에 여행지로 떠나게 된다면 더욱 안전하고 즐거운 여행을위해 한국관광공사에서 제안하는 안전여행 까지 함께 소개해드리며 오늘 글을 마무리합니다.Click ▶한국관광공사 '코로나19 생활 속 거리두기 시기 여행 경로별 안전 여행 ' 
예전과는 조금 다른 일상을 살아가는 요즘, 여행의 모습도 조금씩 변화하고 있습니다. ‘2020 특별 여행주간’에서도 달라진 여행문화를 살펴볼 수 있습니다.​ 2020 특별 여행주간문화체육관광부(이하 문체부)와 한국관광공사에서 추진하여 2014년부터 시작된 ‘여행주간’은 여름에 집중된 여행 수요를 분산하고, 국내 여행을 활성화하기 위해 시행되었습니다. 올해는 코로나19로 인해 ‘안전한 여행으로 일상의 소중함을 간직하세요’라는 표어로 7월 1일(수)부터 7월 19일(일)까지 ‘2020 특별 여행주간’이 실시되고 있습니다.​ [▲ ‘2020 특별 여행주간’ 포스터 ⓒ한국관광공사]​표어에서 느낄 수 있는 것처럼 이번 여행주간은 코로나19 안전 수칙을 지키면서 일상을 기념하는 여행을 즐기는 것에 의미를 두고 있습니다. 문체부는 코로나19로부터 안전한 여행문화를 만들기 위해 여행주간 이전부터 여러 협회와 지자체와 함께 여행지 방역은 물론, 안전한 여행을 위한 홍보물을 배포하였습니다. 또한, ‘3밀(밀폐‧밀접‧밀집)’ 상황을 피할 수 있는 소규모 안전여행을 확산하는 데 노력하고 있습니다.​ 안전하게 즐기는 다양한 여행‧관광지한국관광공사는 이러한 상황에 맞추어 상대적으로 여유롭고, 안전하게 국내 여행을 즐길 수 있는 ‘비대면(언택트) 관광지 100선’을 선정하였습니다. 서울 도봉구 평화문화진지, 경기 가평 잣향기푸른숲, 강원 동해 논골담길, 충남  , 전남 고흥 우주발사전망대, 경남 산청 수선사, 제주 거문오름 등 기존에 잘 알려지지 않은 관광지이면서, 거리두기 여행을 실천하는 관광지 등의 요건을 검토하여 정해졌습니다.​ Previous imageNext image[▲ 여행주간 누리집에 소개된 비대면(언택트) 관광지 ⓒ한국관광공사] ​비대면 관광지뿐만 아니라 이번 여행주간에서는 관광객들을 위한 여러 여행 코스를 소개하고 있습니다. ‘또래별 일상 여행 ’는 20대부터 60대까지 연령대별로 자신의 또래와 함께 즐기며 추억을 남길 수 있는 여행지를 추천합니다. ‘추천여행정보’에서는 여행주간을 함께하는 여러 기관에서 주관하는 프로그램 및 여행 코스를 만나볼 수 있습니다. 이밖에 지역축제 행사 정보 등 여행에 관련한 다채로운 정보는 여행주간 누리집을 통해 더 자세히 알아볼 수 있습니다.​ Previous imageNext image[▲20/30대 또래를 위한 여름휴가 추천 지역인 강릉(좌)과 우도(우) ⓒ한국관광공사] 간직하고 싶은 풍경과 마을, 서울 창신동창신숭인채석장전망대여행주간을 맞이하여 거리두기를 실천할 수 있는 숨은 여행지를 소개하는 ‘나만 알고 싶은 한적한 여행지’ 중 하나로 선정된 ‘서울 창신숭인채석장전망대’를 찾았습니다. 창신동은 예전 채석장으로 쓰였는데, 당시 채석장 위쪽 부근에 2019년 11월, 창신숭인채석장전망대가 문을 열었습니다.​ [▲ 전망대 근처에 있는 낙산공원 ⓒ이인서]​창신역에 도착해 버스를 이용해 낙산공원 정류장에서 하차한 후, 길을 따라 걷다 보면 창신숭인채석장전망대를 마주할 수 있습니다. ‘ㄱ’자 모양으로 우뚝 선 전망대는 단순하지만, 주변 경관과 자연스레 어우러져 있습니다. ​ Previous imageNext image[▲ 창신숭인채석장전망대의 전경 ⓒ이인서] 엘리베이터를 타고 3층 전망대 옥상으로 올라가면 한양도성을 비롯해 남산의 경관이 눈에 들어오고, 동대문 DDP를 비롯해 도심 빌딩의 스카이라인이 한눈에 들어온다고 합니다. 직접 풍경을 마주해야 했지만, 코로나19 감염 예방을 위해 현재는 운영이 중단된 상황입니다.​ Previous imageNext image[▲ 3층 전망대 옥상에서 바라본 풍경과 전망대 2층의 모습 ⓒ한국관광공사]  산마루 놀이터전망대에 오르지 못한 아쉬움을 뒤로하고, 창신동 일대를 둘러보았습니다. 한적한 골목길을 따라 내려가다 보면, 왠지 낯선 건물 하나가 눈에 들어옵니다. 바로 ‘산마루 놀이터’입니다.​ [▲ 산마루 놀이터의 외관 ⓒ이인서]​창신동은 2014년 도시재생 1호 지역으로 재탄생한 곳입니다. 본래의 모습을 없애고 완전히 새로운 모습으로 바꾸는 재개발과는 달리 도시재생은 원래의 모습을 유지한 채로, 주변 환경을 개선하는 것입니다. 창신숭인채석장전망대도, 산마루 놀이터도 이러한 취지 아래 지어진 것입니다.​ Previous imageNext image[▲ 산마루 놀이터 정글짐 내부의 모습 ⓒ이인서] ​산마루 놀이터의 외관은 바느질할 때 사용하는 골무를 형상화한 것으로, 창신동이 예전부터 ‘봉제 산업 1번지’로 유명한 것을 생각해볼 때 그 의미가 있다고 할 수 있습니다. 산마루 놀이터의 내부도 코로나로 인해 들어가 보지는 못했지만, 정글짐, 모래놀이터, 황토놀이터, 도서관 등 아이들이 즐겁게 놀 수 있는 공간을 확인할 수 있었습니다.  창신동 봉제거리굽이지고 경사진 길을 지나 이르는 ‘창신동 봉제거리’는 이곳의 대표적인 명소이자 살아있는 역사입니다. 국내에서 가장 많은 봉제 공장들이 모여 있는 이곳에서 바쁘게 지나다니는 오토바이를 보고, 재봉 소리를 들으며 봉제거리 특유의 분위기를 느낄 수 있습니다.​ Previous imageNext image[▲ 창신동 봉제거리의 모습들 ⓒ이인서] ​이곳에 자리 잡은 ‘이음피움 봉제역사관’은 2018년 문을 열어 관람객들에게 여러 전시를 통해 봉제 산업을 다양한 관점에서 보여주고, 직접 체험할 수 있는 봉제 체험 프로그램을 제공하고 있습니다.​  창신골목시장봉제거리를 지나 구수한 향을 따라 걷다 보면 ‘창신골목시장’에 들어서게 됩니다. 인심 좋은 목소리와 오감을 자극하는 냄새에 자연스레 허기진 배를 채우고, 넉넉한 마음씨를 맛볼 수 있습니다.​ Previous imageNext image[▲ 창신골목시장의 풍경 ⓒ이인서]   백남준기념관창신동 여행을 마무리하는 곳은 바로 ‘백남준기념관’입니다. 1937년부터 1950년까지 이곳에서 생을 보낸 백남준을 기억하기 위한 주민들의 의견을 수렴하여, 서울시와 서울시립미술관이 조성하였습니다. 백남준을 주제로 한 전시공간과 더불어 커피와 차를 즐길 수 있는 카페도 함께 있습니다.​ [▲ 백남준기념관의 현판 ⓒ이인서]​이곳 또한 코로나로 인해 내부는 열려있지 않았지만, 외관만으로도 그에 대한 애정을 느낄 수 있었습니다.​ [▲ 백남준기념관의 외부 모습 ⓒ이인서]​원래 계획은 창신숭인채석장전망대를 견학하는 것이었지만, 코로나19로 인해 모든 내부 출입이 금지되어 발걸음을 창신동 전체로 옮겨 다녔습니다. 하지만, 처음 돌아보는 창신동은 골목 어귀에 숨어있는 멋진 모습들이 주위 경관과 어우러져 다양한 풍경을 선사해 주었습니다.​ Previous imageNext image[▲ 창신동에서 마주한 풍경들 ⓒ이인서] ​창신동은 드라마 도깨비, 미생, 영화 건축학개론 등 여러 매체에서도 자주 다룰 만큼 특유의 아름다움을 담은 곳입니다. 한적한 골목을 따라 걷다 보면 아직 간직하고 있는 과거의 모습을 마주하고, 현재와 함께 미래로 나아가는 모습을 발견할 수 있습니다. ​ Previous imageNext image[▲ 창신동에서 마주한 풍경들 ⓒ이인서] 어느 때보다 안전하고 편리한 여행을 위해창신동 일대는 코로나19로 인해 피해야 할 3밀(밀폐‧밀접‧밀집) 상황을 충분히 지키며 여행을 즐길 수 있었습니다. 문체부와 한국관광공사는 이번 여행주간을 맞이하여 ‘여행 경로별 안전 여행 지침’을 배포하여 생활 속 거리두기 시기 국민 모두가 안전한 여행을 즐길 수 있도록 도움을 주고 있습니다.​ Previous imageNext image[▲ 여행 경로별 안전 여행 지침서 ⓒ한국관광공사] ​또한, 이번 ‘2020 특별 여행주간’에는 고속철도와 고속버스 등 다양한 교통수단 혜택뿐만 아니라, 여러 관광지와 관광업체의 특별 할인 행사까지 각종 관광 할인 혜택이 준비되어 있습니다. 여행주간 누리집을 방문하면 전국 각지의 여행지에 관한 정보와 함께 다양한 혜택까지 챙길 수 있습니다.​▼ 2020 특별 여행주간 누리집 ▼ 2020 특별여행주간한국관광공사의 국내 안전여행 정보, 안전한 여행으로 일상의 소중함을 간직하세요.korean.visitkorea.or.kr ​​이번 여행주간이 가진 의미는 안전 수칙을 지키면서 여행을 즐기는 안전한 여행문화를 확산시키는 데 있습니다. 모두가 여러 방면에서 최선을 다하고 있지만, 조금은 불안한 마음에 걱정이 된다면 우리 주변의 멀지 않은 곳을 찾아 안전하고, 편안한 나만의 여행지를 만들어 보는 것은 어떨까요? 안전 수칙을 잘 지킨다면 우리 동네도 창신동처럼 한적하고 아름다운 명소가 될 수 있습니다.​ 창신숭인채석장전망대서울특별시 종로구 창신동 23-346 ​  [카드뉴스] 안전한 여행으로 일상의 소중함을 간직하세요! <여유롭고 안전한 비대면 여행지 100선>​​​​​안전한 여행으로 일상의 소중함을 간직하세요! <여유롭고 안전한 비대면 여행지 100선>​...blog.naver.com [카드뉴스] 2020 특별 여행주간에만 만날 수 있는 특별한 교통할인 혜택!​​​​​​2020 특별 여행주간에만 만날 수 있는 특별한 교통할인 혜택!​​​​​​​​​​​고속철도...blog.naver.com ​ ​ 
97차 미야기현 여행 1일차5.21 (월)집-> 인천 공항-> 센다이 공항-> 마츠시마-> 이시노마키원래 7시 55분 간사이 공항행아시아나를 탔어야 했으나새벽 4시부터 알람 버티다 시간이늦어져서 예약 취소하고긴급히 항공권 검색결국 시간대가 괜찮은 센다이로 결정하고따로 티케팅후다닥 샤워하고 짐싸서 출발토요타 렌터카 예약하고 센다이 토요코인확인후 수면 좀 취하다가8시 반 경 인천공항 도착카운터 가서 보당패스 받으며옆 자리 빈 좌석으로 변경젤 한산한 입국장 통해 보안 검색대 지나자동 출국심사 받고너구리 잡고 후다닥 포스팅 하고게이트로~아시아나 항공기에 탑승빈 자리가 꽤 있네요 :)아주 아담한 항공기9시 43분 출발좀 자다가 깨니 기내식 타임핫도그, 떠먹는 요구르트, 키위 + 콜라완전 저가항공 기내식 ㅋㅋ아시아나 어쩌다 이렇게 됐니 ㅜㅜ저번에 신문에도 나왔던데 경영 악화로기내식을 도시락 용기에 담아 준다고;;근데 항공 요금은 안 내리고 ㅋㅋ근데 센다이는 도쿄랑 비슷한 거리라서지난번 도쿄 갈때는 밥이 나왔는데센다이는 왜 핫도그 주는지궁금해서 물어보니 회사에서 거리 만이아니고 항공 요금 등을 고려해서그렇게 정했다네요 ㅜㅜ승무원 두명 오고갈때 얘기 좀 나누고내릴때 또 얘기나누고 바이바이센다이 국제공항 도착공항 편의점 줄서서 계산하려고 간카운터가 신용카드 안되서 다시 줄서서옆 카운터에서 결제;;유심카드 : 1,800 엔 (현금만)북, 망가 잡지, 물 구입센다이 공항에서 시내로 어떻게 가는지봤더니 버스가 있고, 지하철인지 열차인지도있네요관광 안내소에 들러서 무지 친절한아주머니에게서 지도랑 리플렛 받고토요타 렌터카 갔더니 인기가 좋아서번호표 받고 대기하다가송영 버스타고 공항에서 조금 떨어진토요타 렌터카 사무소로 이동담당으로 고등학교 갓 졸업한듯한견습 여직원으로 당첨 ㅋㅋ좀 긴장한듯 했으나로보혼 비슷한 토요타 렌터카에서빌려주는 로봇을 보며 개그 좀 했더니되게 좋아 하네요 ㅋㅋ렌트비 결제 : 14,580 엔같이 차 있는 곳으로 가서설명 듣고 어렵게 블루투스로 스마트폰음악 연결하고 같이 셀카 찍고 바이바이~먼저 십수년 만에 재방문하는 미야기 현(켄)에서가장 유명한 일본 3대 절경 중 하나인마츠시마로 네비찍고 출발~점심을 해결해야 되는데시골길에다가 공사 구간이 많으며식당이 거의 없네요 ㅜㅜco-op 라는 마트를 지나치다 서점이 있어서긴급 방문 ㅎㅎ제 기억으론 co-op 는 오키나와 미야코지마주변 섬 가서 길 잃었을때, 길 안내해준아주머니가 근무하던 그곳이지 싶습니다 ㅎㅎ2층 짜리 건물인데 1층은 마트이고2층엔 서점과 레코드 샵, 다이소, 게임센터가있는데 결정적으로 식당이 없네요 ㅜㅜ배 고파서 눈이 어벙벙 ㅋㅋㅋ전날 1시 넘어서 자고 4~5시 사이에 깨서수면도 극도로 부족 =_=다행히 길 건너편에 요시노야 있어서별로 좋아하진 않지만안 먹으면 힘들어서 입장 ㅋㅋ장어 도시락 세트 : 1,360 엔 (현금만)요시노야는 원래 싼 맛에 가는데전 가면 늘 비싼걸로 ㅋㅋ왜냐하면 다른 곳에선 그런 메뉴면더 비싸고, 또 제대로 식사를 못 챙기는여행 패턴이라 ㅠㅠ다시 출발~조금 더 달려서 마츠시마 도착대충 차 댈 곳은 있었지만 주차장에 주차하고도게츠교를 건너 에 입장는 작은 섬인데 읽는 법을 정확히 몰라서한자음으로 기재를 ㅋㅋ도게츠교는 교토 아라시야마에도동명의 다리가 있는데 달을 건너는 다리 라는낭만적인 이름 ^^화재가 나서 끊긴 다리에 새로 이은다리라고 하네요에는 벽을 깎은 듯한 작은 동굴들 안에작은 불상 같은 것도 많고비석 같은 것도 많네요주변 경치를 즐기며 한바퀴 돌고 나와서다음 장소 가려고 하니 거리가 도보 15분 이라고하길래 다리가 아파서 차를 몰고 가기로..근데 주차료가 300 엔 ㅜㅜ첨에 제대로 못봤는데 기본 1시간은 무조건300 엔 ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ어쨌든 다음 장소가서 또 주차장에 주차하고인연교를 건너 고다이도(오대당)에 도착뭔가 유명한 작은 진자 같은 곳인데내부는 못보게 문이 닫혀 있네요;6시 폐장인데 다행히 그 전에 왔네요십수년 전에 봤지만 정말 기억이가물가물 ㅎㅎ제가 원래 기억력 제로, 타고난 메멘토 라서 ㅋㅋ거기서 마츠시마 센츄리 호텔 앞을 지나이곳에서 가장 긴 빨간 다리인후쿠우라 바시(만남의 다리)를 건너후쿠우라 지마(섬)에 도착안내판을 보니 섬이 제법 큰데크게 볼건 없어 보여서(시간도 늦었고 최대한 안 걸어야 하기에)다시 석양지는 풍경을 찍으며 다리 건너서차로 복귀정말 너무 어마무시하게 졸리더군요 ㅠㅠ그냥 한잠 자고 싶었지만그래도 가야하기에...원래는 한참 달려서 오시카 반도까지 가려고했으나 이미 밤이 되고 너무 졸려서바로 숙소로 가기로 결정차에서 자란넷 검색하는데 인터넷이너무 안 터져서 ㅠㅠ역시 싼게 비지떡인듯;;지난번 한국에서 사간 유심칩도 안 터져서속 터졌는데 또 그러네요 ㅠㅠ겨우겨우 예약하고 출발주차비 : 400 엔 (1시간 넘은듯;)국도를 열심히 달려서이시노마키 시에 진입패밀리 레스토랑 가스토에 들러서컷 스테이크 도시락 포장 : 1,500 엔편의점에서 맥주, 물, 잡지 구입호텔을 찾는데 2번이나 이시노마키 역 앞 길에서좌회전하며 갔던 길 돌다가길을 겨우 알아내서 역에서 로터리 턴하고골목길 달려서 이시노마키 선 플라자 호텔 도착특이하게 호텔 1층에 편의점이 마치내가 주인공이야 라는 느낌으로 있네요 ㅋㅋ주차 물어보니 길건너 맞은편 유료 주차장을이용하라고 합니다체크인 : 5,740 엔주차권을 주는데 24시간 무료라네요 :)이 동네에서 그나마 가장 비싼 가격인데방이 아주 토요코인 사이즈네요 ㅋㅋ오면서 루트인 호텔도 봤는데자란넷에서 못본 지점이라 아마 그곳은만실이라 안 뜬듯 ㅠㅠ샤워하고 다 식은 컷 스테이크 도시락을맥주와 함께 늦은 저녁 식사 =_=오늘은 정말 넘 아쉽게 시간을 보낸듯;내일을 위해 정말 일찍 자야겠습니다 ^^;;
하면 낙지!  여행을 가면 낙지는 필수로 먹어줘야 해서 이번에 에 갔을 때도 도착하자마자 제일 먼저 낙지를 먹고 왔어요 ㅋㅋㅋ  여행지로 와 황금산을 가는 코스였기 때문에  대산에 있는 낙지덮밥 맛집을 찾아갔어요. ​​​​​ 2021.07.23 []  여행 이국적인 모세의 기적을 볼 수 있는  잠수교 (가는 법, 물때)에 정말 멋진 바다를 볼 수 있다는 소식을 듣고 으로 떠났어요. 에 있는  잠수교! 밀물과 ...m.blog.naver.com 2021.07.23 [] 산과 바다를 함께 즐길 수 있는 황금산 등산코스 <몽돌해변, 코끼리바위🐘>저번 주에  여행을 다녀왔는데 에 황금산이라는 이름이 예쁜 산이 있어서 다녀왔어요. 폭염주의보...m.blog.naver.com ​정말 좋았던  잠수교와 황금산 ㅠㅠㅠㅠ낙지덮밥의 힘으로 열심히 돌아다녔습니다 ㅋㅋㅋ​ ​명지 해물찜 칼국수는 명지 초등학교와 명지 중학교가 있는 명지 사거리 근처에 위치하고 있어요. 영업시간11:00 - 21:00위치충남 시 대산읍 물안2길 6전화번호041-662-3938  ​시원하고 엄청 위생적으로 보이는 깔끔한 인테리어가 마음에 들었어요. 여름에는 에어컨 빵빵한 게 최고 ☺​ ​에 있는 식당들은 QR코드 대신 안심콜을 이용하는데 몇 번 안심콜로 하니까 전화하는 게 훨씬 편하더라구요.그냥 걸기만 하면 끝인데 QR코드는 인식이 잘 안돼서 안 찍힐 때도 있고 더 번거로운 거 같아요 ㅋㅋㅋ​   ​명지 해물찜 칼국수는 상호처럼 해물찜이 주력인 식당이에요.해물찜 또는 아귀찜과 해물전, 바지락칼국수가 세트 메뉴인 스페셜찜부터 단품 해물찜, 아구찜, 해물칼국수, 바지락칼국수, 낙지덮밥 그리고 여름 별미인 서리태 냉콩국수와 겨울 별미인 새알 팥죽, 왕만두, 해물전 등을 팔고 있어요.​ ​저는  낙지를 먹으러 갔으니 점심특선 낙지덮밥으로!!!​ ​되게 신경을 쓴 듯한 물티슈와 휴지.뭔가 귀여운 느낌이에요 ㅋㅋ​   ​밑반찬으로는 두부와 물김치, 콩나물, 배추김치, 오이냉국이 나오고 낙지를 비벼 먹을 김과 상추가 그릇에 나옵니다.​  ​낙지가 나오기 전에 밑반찬을 먼저 먹었는데 새하얀 두부가 엄청 부드럽고 너무 맛있었어요.​양념도 맛있게 돼서 두부에 꼭 올려서 먹어줘야 합니다 ㅋㅋ​ ​두부를 먹으며 기다리니 나온 낙지덮밥 2인분!!!​매콤해 보이는 낙지에 참기름 향이 솔솔 났어요 ㅎㅎ​ ​낙지덮밥을 먹기 위한 모든 준비 완료!​ ​그릇에 낙지와 밥 그리고 콩나물까지 넣어 비벼줍니다 😋​ ​낙지가 엄청 통통하거나 크기가 크지는 않았어요.하지만 두부도 그렇고 낙지까지 양념이 맛있어서 맛있게 먹었어요 ㅋㅋㅋ여기는 양념 맛집...!그리고 김치를 올려 먹으면 더 맛있어지는 낙지덮밥~~~​ 2018.08.05 [의정부] 맛있게 매운 낙지덮밥! 낙지 파티를 하고 싶다면 착한낙지 본점매콤하고 맛있는 낙지집에 다녀왔어요!! 착한낙지라는 체인점인데 의정부에 있는 여기가 본점이라고 하더라...m.blog.naver.com 2020.06.23 [노원] 수락산, 낙지왕국수락산을 얕봐서는 안 됐어요. 도봉산이 너무 쉬웠기 때문에 그 옆에 더 낮게 있는 수락산은 별거 아닐 줄 ...m.blog.naver.com ​의정부에 있는 착한낙지나 노원에 있는 낙지왕국의 낙지가 진짜 통통했어요 ㅋㅋㅋ통통한 낙지를 원한다면 착한낙지...! 🐙​ ​후식으로 먹을 자판기 커피가 있는 식당은 맛집입니다.이거 상당히 중요한 부분이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ매콤한 낙지를 먹은 후에 달달한 커피는 사랑이죠~​명지 해물찜 칼국수의 낙지덮밥은 참기름 향이 잘 배인 양념 덕분에 맛있었어요 ㅎㅎ​그리고 상추와 양배추가 은근히 많아서 양도 충분하더라구요.​테이블에 횟집처럼 일회용 테이블보가 있어 위생적인 부분이 좋았습니다.​낙지 전문점은 아니고 해물찜 전문점이다 보니 해물찜도 먹어볼 걸 그랬어요 ㅠㅠㅠ 대산에 간다면 한 번쯤은 가볼 만한  맛집입니다!       태슐랭     맛 Taste         ★★★☆☆가격 Price        ★★★★☆서비스 Service   ★★★★☆분위기 Mood      ★★★★☆​                                   ​ 명지해물찜칼국수충청남도 시 대산읍 물안2길 6 
<영남일보 위클리포유 2014. 10. 10일자>​‘여행과 답사의 만남’ 신개념 관광문화 기여 국무총리 표창 받은 이승호 대구답사마당 대표“팔공산 부인사 100차례, 경복궁 150차례 답사…半역사학자 됐죠”                         ‘걸어다니는 유적지 백과사전’으로 불리는 대구답사마당 이승호 대표. 음주가무에 찌든 소비적 관광문화에 경종을 울리며 가족이 함께 하는 오감을 만족시키는 답사여행문화의 신기원을 연 공로가 인정돼 올해 관광의 날 기념 국무총리상을 수여했다. 수원화성 앞에서 화성의 유래에 대해 설명을 하고 있는 이 대표.  솔직히 그 시절 관광는 길 안내해주고 궂은 일이나 챙기는 ‘머슴’에 불과했다. ​그들의 관광문화 관련 지식은 명승지 안내판 문구나 앵무새처럼 반복하는 수준이었다. 이젠 그래선 밥 못 먹고 산다. 스마트폰이 있어 관광객도 알 만큼 알기 때문이다. 모든 요소에 ‘문화’란 키워드가 들어간다. 여행·관광문화가 대세이다. ‘두루뭉수리’관광에서 테마관광으로 변신했다. 한발 더 앞선 쪽에선 관광과 여행을 뛰어넘어 ‘답사(踏査)’의 차원을 제시한다. 특정 볼거리에 인문학적 성찰까지 더해준다. 지난 30여년 우리의 관광 인프라는 변해도 너무 많이 변했다. 10~20년전 그 관광지가 아니다. 전국 관광인프라를 한눈에 꿰뚫지 못하고선 진정한 답사가 될 수 없다.​지난달 26일 제41회 관광의 날 기념식에서 국무총리 표창을 받은 대구답사마당 이승호 대표. ​대구답사마당은 문화재 전문해설사의 동행 해설이 있는 답사여행 전문 업체. 소비적 관광문화 구도에서 벗어나 관광에 현장학습적 답사문화 프로그램 개발 공로가 인정돼 이 상을 받게 됐다. 2001년 ‘대구답사마당’을 설립한 이후 지금까지 14년 동안 독창적 프로그램을 기획·운영해왔다. 지금까지 그의 인솔로 답사여행을 다녀온 사람은 3만명이 넘고 회원만 1만여명. 주로 가족단위로 움직여 ‘착한 여행사’로 불린다. 전국에서 가장 탄탄한 인프라를 구축했다.​그는 걸어다니는 ‘유적지 백과사전’이다. 특정 지역을 거론하면 필요한 정보를 덩굴처럼 줄줄 풀어낸다. 손금처럼 들여다보고 있는 경복궁의 경우 여느 궁궐 전문가 뺨칠 정도. ‘가 알면 얼마나 알겠어’로 그를 테스트하면 단숨에 1~20호 국보와 보물을 알려줘 다들 입을 다물게 한다. 14년간 자기 체취가 묻은 답사 루트를 200여개 이상 개발했다. 어르신·시각장애인 등 사회적 약자를 위한 답사에도 헌신했다.  왜 답사여행인가 유홍준 ‘남도답사…’ 큰 감화 먹고 노는 여행문화서 벗어나 역사가 있는 관광 필요성 절감  대한민국 수학여행에 불만‘대규모 관광버스로 놀이시설’ 흥미·규제 위주의 ‘방치여행’ 많은 인원 통제하다 시간 허비 80명 이하·전문가 동승 바람직​◆유홍준의 문화답사기가 내 삶의 등불​-어떤 연유로 답사 관련 일을 하게 됐나. ​“영남대 정치외교학과 시절에는 평범한 교사가 되는 게 꿈이었다. 졸업 후 대구에 있던 경상여객에 들어간다. 91년까지 근무를 하고 나온다. 잠시 정치에도 관심이 있었다. 그런데 1990년대초 유홍준의 ‘남도 답사 일번지’에 한 방 맞고 졸지에 답사로 발길을 돌린다. 운명적인 책이다. 관광지지가 아니라 유적지를 중심으로 한 답사여행의 가능성을 감지했다. 대구답사마당의 첫단추였다.”​-한국의 관광문화는 최근에 들어와 비약적으로 발전한 것 같다. 80년대에 답사마당을 창업했다면 단번에 망했을 것 같다. ​“1970년 7월7일 경부고속도로가 전면 개통된다. 전국이 비로소 하루생활권이 된다. 하지만 우리의 관광문화는 아직 동면기였다. 해외여행자유화는커녕 국내 관광문화지수조차 꽝이었다. 호남·남해·영동고속도로도 엮이기 전이었다. 전국 시·군 유명 명승지로 접근하기도 어려웠다. 학생들은 경주 불국사·석굴암·첨성대와 설악산권으로 국한된 수학여행에 만족했다. 피서철엔 시외버스를 타고 해운대·경포대·포항 송도 정도에만 다녀왔다. 관광욕구도 크지 않았다. 대구의 경우 화원·동촌·청천·수성못유원지, 혹은 앞산공원 정도로 그쳤다.”​-제대로 된 관광사도 등장하기 어려웠을 것 같다.​“지금은 흔해빠진 게 관광·여행사지만 그때는 전무하다시피 했다. 70년대초 지역에선 겨우 경상·경북·서라벌 등이 선두주자로 등장한다. 40명 이상 탈 수 있는 대형관광버스도 85년 무렵 전세버스운송사업면허를 취득한 뒤 운행할 수 있었다. 한국관광의 신기원은 86년 부산아시안게임, 88년 서울올림픽부터. 이때부터 여행자유화 조치에 따라 ‘세계여행’도 점차 본격화된다. 그런데 93년 5월에 발간된 유홍준의 ‘남도답사 일번지’는 국내 인문 도서 최초로 판매부수 100만부를 돌파하며 전국적인 답사 열풍을 몰고 왔다. 신관광문화를 형성시키는 데 일조한다.”​◆문화적 개념이 전무했던 옛날 관광문화​-예전 일그러진 관광문화에 일침을 가해달라.​“80년대까지만 해도 우리 관광문화는 거의 ‘음주가무형’이었다. 무도장으로 변한 관광버스 통로에서 막춤추는 게 관광의 대미였다. 언젠부터인가 관광은 ‘술 먹고 흔들고 남의 짝 찾는 것’이라는 인식이 널리 퍼져 있었다. ‘묻지마 관광’과 ‘하산주(下山酒)’문화도 거기서 태어났다.”​-관광 세상에 답사마당이라니, 다들 이상한 눈으로 봤겠다.“답사라 하니 다들 특정인만 가는 여행사로 오해했다. 사실은 누구나 갈 수 있다. 답사마당이라고 작명한 것도 새로운 시도였다. 보통 여행사로 하는데 나는 답사마당이라고 했다. 일부는 무슨 학술단체 등으로 오해했다. ‘직접 현장에 가서 보고 조사하고 현장을 밟아보고 온다’는 뜻을 갖고 있다. 일반 여행사까지 구체적으로 ‘뭐하는 여행사냐’고 물어볼 때도 많았다.” ​-초창기엔 답사 공부하기가 쉽지 않았을 것 같다.​“96년부터 유홍준의 답사와는 좀 다르지만 나름대로 대구에서 새로운 답사문화를 새롭게 형성하기 위해 노력을 했다. 유홍준의 팔도 문화유산 답사 전집 12권을 바이블처럼 정독했다. 신선한 충격이었다. 눈 밝은 미술사학자가 대한민국 구석구석에 대해 들려주는 문화유산 바라보는 법은 내 답사의 롤모델이었다. 이를 대중화할 필요가 있다고 봤다. 먹고 노는 데서 벗어나 역사와 문화를 배우고 익히는 관광으로 개선하겠다는 일념으로 대구답사마당을 설립했다. 여행과 답사의 만남을 시도한 것이다. 가기 전 사전답사를 하고 책에 없는 이야기를 듣기 위해 동네 이장, 향토사학자한테 매달렸다. 당시에도 관광·문화해설사 전문 교육프로그램이 없었다. 영천시 임고면에 사는 향토사학자 이양기씨한테 많은 걸 배웠다.”​-요즘 체험객의 수준이 날로 높아 그들을 만족시키기가 쉽지 않을 것 같다.“맞다. 여행객의 질문 수준이 날로 높아지고 있다. 우리도 새로운 이야깃거리를 만들지 않으면 무너진다. 최근에도 몽골에 항복하기를 거부한 삼별초가 강화도를 떠나 유랑의 길을 나섰던 전남 진도, 제주도, 마지막 항쟁을 펼쳤던 청도, 고려팔만대장경의 목재 원료를 공급했던 경남 남해 등지를 수차례 다녀왔다. 그때 들렀던 팔공산 부인사는 무려 100번 정도 다녔다. 발로 뛰며 공부한 덕에 역사상식은 삼국시대는 물론 단군시대로 거슬러 올라갈 만큼 일취월장됐다.”​​-답사마당도 남아야 하니 가끔 체험객을 관광용품 코너 등으로 데려가지는 않는가.​“난 정면승부를 건다. 한 푼 기웃거리는 쇼핑이나 유명 선물센터 등은 일절 경유하지 않는다. 그런 걸 안 하니 우리에 대한 평판이 엄청 좋아지더라. 앞으론 관광객을 두 번 울리는 ‘저가관광’의 악폐도 퇴출될 것이다.” ​◆경복궁은 너무 다녀 내 안방 같다​-어디가 제일 자신있는가.​“자랑 같지만 특정 지역을 알려주면 순식간에 그곳의 주요 유적지와 명승지, 숨어 있는 역사 상식 등을 1시간 이상 얘기해줄 수 있다. 특히 150여차례 다녀온 경복궁은 스토리의 보고다. 경복궁에 도착하기 전 경복궁을 둘러싼 북악·인왕·목멱(남산)·낙타산 정보를 알려준다. 다음에 18㎞ 성곽의 구조와 동서남북에 놓인 사대문 이야기를 조금 깔아놓는다. 그러면서 사대문 중 남문은 가장 상징성 있는데 아직도 국보1호 숭례문이라고 하지 않고 남대문이라고 하는 이들이 많아 아쉽다는 얘기도 덧붙인다. 경복궁은 정궁이고 맏이궁이고 국궐인데 518년간 850여동이 산재했다. 그 정전은 ‘근정전’, 왕비침소는 ‘교태전’, 임금이 자는 곳은 ‘강녕전’이란 걸 알려준다. 을미사변 때 명성황후가 시해된 곳이 근청궁 옥호루 앞이란 것도 함께 알려준다.”​-예전에는 뭘 볼까가 걱정이었는데 이젠 너무나 많은 볼거리가 있어 걱정이다. 제대로 구경하려면 나름 전략이 있어야 될 것 같다.​“가장 기본은 ‘유적지답사여행’이다. 그걸 축으로 대한민국의 역사가 어떤 궤적을 그으며 왔는가를 익혀야 된다. 자연스럽게 유교·불교·기독교·천도교의 뒤안길도 함께 축적할 수 있다. 국립공원과 천연기념물, 사진동호인이 즐기는 포토존, 한국관광공사가 매달 발표하는 이달의 관광지 등도 챙겨라. 요즘은 서해안 갯벌, 창녕 우포늪, 모세의 기적 등 생태체험여행도 인기가 좋다. 매년 음력 2월 그믐 모세의 기적을 체험하고 싶다면 진도, 충남 보령군 무창포, 경남 거제도 소매물도, 여수의 사도, 충남 당진의  등에 가면 된다. 국내 최고의 다랑이논이 있는 경남 남해군 남면 홍현리 ‘가천마을’도 강추하고 싶다. 제주도 올레길과 지리산 둘레길, 동해안 7번 국도에 형성된 해파랑길 등을 품는 트레킹루트도 새롭게 주목받고 있다.”​​​-몇 곳을 더 추천해달라.​“시티투어도 새로운 답사 콘텐츠로 발돋움했다. 대구의 중구 근대역사골목을 비롯해 전국 최대 출판타운이 있는 경기도 파주 헤이리, 2014 아시안게임이 열린 인천, 화성이 있는 수원, 과거와 현대가 교차하는 부산의 감천마을과 동광동 인쇄골목 벽화길 등도 눈여겨봐 둬라. 남해 다도해를 가장 입체적으로 볼 수 있는 통영 미륵산 달아공원 전망대 케이블카도 괜찮은 공간이다. 이 밖에 군산과 목포의 시티투어, 울산 현대중공업, 울산 태화강 트레킹, DMZ, 청와대 뒤 도성길 등도 가볼 만하다. 각 시·도 홈페이지 문화관광과를 통하면 접지식으로 된 관광지 콘텐츠를 챙길 수 있다. 신청하면 무료로 우송해준다. 현재로선 이 지도가 지자체의 볼거리와 먹거리를 가장 개괄적으로 알려준다.”​◆수학여행문화도 크게 변해야​-최근 세월호 사건으로 너무나 소모적인 수학여행을 비판하는 목소리가 높다.​“현재 수학여행은 참 문제가 있다. 지금 아이들을 데리고 용인 에버랜드 등에 많이 가는데 전부 흥미 위주다. 인솔 교사와 는 그냥 규제 일변도이다. 몇 시까지 조심해서 놀다가 몇 시까지 집결하라는 지시문화밖에 없다. 거의 ‘방치여행’이다. 한꺼번에 너무 많은 인원이 가다보니 통제하는 데 진을 다 뺄 수밖에 없다. 집합시키는 데 모든 시간을 허비한다. 관광버스 3대 이상이 가면 관리하고 통제하는 데 시간을 허비하고 제대로 된 안내도 힘드니 80명 이하에 전문가를 1명 동승해서 인솔하면 된다.”​글·사진=이춘호기자 leekh@yeongnam.com​◆TIP​그가 요즘 가장 치중하고 있는 프로그램은 ‘역사체험학습단’. ​말주변 없고, 게임과 스마트폰, 학원 등에 찌들어 있는 초등학생을 위해 엄선한 프로그램이다. 학부모도 동참하게 하는데 입회하면 연 10회 답사를 다녀와야 된다. 교과서 내용과 관련된 곳을 많이 찾는다. 다녀온 뒤에는 체험보고서까지 작성하도록 한다. 1박할 경우 스마트폰을 사용 못하게 하고 TV시청도 제한된다. 몇 개월만 지나면 군대 다녀온 아이처럼 확 변해 학부모가 엄청 좋아한다. 매월 셋째주 토요일 오전 7시30분 ‘꼬꼬클럽’, 매월 셋째주 일요일 오전 7시30분 ‘학동클럽’, 매월 넷째주 토요일 오전 7시30분 ‘팔공반’ 등이 출발한다. 입회비는 15만원, 참여 때마다 1인당 2만8천원. 회원가족 참여시 4만5천원. (053)604-1884​#답사마당 #영남일보 #위클리포유 #이승호 #국무총리표창 #역사체험학습단 #수학여행 #신개념관광문화 
 ​      ​해양수산부의 산하기관 국립해양조사원은 3월 30일부터 4월 2일까지 열리는 ‘진도 신비의 바닷길축제’에 맞춰 우리나라에서 바다가 갈라지는 현상을 보이는 명소 11곳을 담은 여행 ‘바다위를 걷다, 신비의 바다갈라짐’을 무료 배포합니다. ​이 책자에는 11곳의 월별 갈라짐 시간, 풍경사진, 교통편, 주변관광지 등이 잘 정리돼 있어 해양관광을 즐기는 사람들이 요긴하게 이용할 수 있을 것이라 기대합니다. ​3월 25일부터 27일까지 국립해양조사원 블로그(http://blog.naver.com/ocean_khoa)에서 신청하면 책자를 받을 수 있습니다. 선착순으로 500부를 무료로 배포하므로 서둘러야 합니다.​바다가 갈라지는 현상은 해수면이 낮아지는 저조(低潮) 때 주변보다 해저지형이 높은 곳이 해수면 위로 드러나는 현상으로 보통 육지와 섬, 섬과 섬이 바다 갈라짐에 의해 연결되는 것을 말합니다. 일반적으로 바다갈라짐은 조석(潮汐) 현상의 원인이 되는 지구와 달의 인력 때문에 생긴다고 합니다.​국립해양조사원은 바다갈라짐 현상이 나타나는 지역에서 해양관측을 실시하고 이를 토대로 바다갈라짐의 기준면을 결정하고 예측시간을 산출해 정보를 제공하고 있습니다.​우리나라에서는 실미도(인천) 소야도(덕적도) 제부도(화성시) (대산) 무창포(보령) 하섬(변산반도) 서건도(서귀포) 우도(고흥) 소매물도(통영) 동섬(진해) 진도 등 조차가 크고 해안선이 복잡한 11곳에서 대표적으로 바다갈라짐 현상이 나타납니다.​​​​​진도는 약 2.8㎞, 무창포는 약 1.5㎞ 정도로 매우 긴 바닷길이 드러나며 매년 지방자치단체가 바다갈라짐 축제를 개최하고 있습니다. 제부도 및 는 차량 통행이 가능하도록 바다갈라짐이 나타나는 지역에 연륙교가 설치돼 있습니다. 그 이외 지역은 길이는 짧지만 매일 바다갈라짐 현상이 나타납니다.​바다갈라짐 예보 정보는 국립해양조사원 홈페이지와 모바일용 ‘바다갈라짐’ 어플리케이션을 통해 확인할 수 있습니다.​​​ ▲ 바다갈라짐 책자 표지 ▲ 바다갈라짐 책자 구성    ​  바다갈라짐 앱(app)​: 시계나 날씨처럼 스마트기기 바탕화면에서 바로 볼 수 있는 위젯 기능이 있어 사용자가 원하는 지역의 정보와 날씨에 따라 변하는 이미지를 상시 검색할 수 있습니다. ​바다갈라짐 현상이 발생하는 전국 12개 지역의 실시간 연안정보/바다갈라짐 시간정보 /조석 정보/기상청 기상정보 제공 합니다.​​ 바다갈라짐 앱은 국립해양조사원 홈페이지(www.khoa.go.kr)와 안드로이드 마켓 등에서 다운로드 받을 수 있습니다.       ▲ 바다갈라짐 어플리케이션 구성 ​  ﻿    ​ ​ 
“ 도자기는 ‘쓰임’이다. ” by. 지구웅 도예가 울산시 울주군 상북면 석남로 915 에 위치한 ‘향산요’​​ ​안녕하세요! 울주가 고향인 2022년 울주 블로그 기자로 선정된 여성청년 정민선입니다. ​ ​앞으로 활동 머리말과 마무리 글에 UUWL (Ulsan, Ulju, Women, Love)입니다!라고 소개 드리겠습니다. :)​ ​'향산요' 를 활동 첫 번째 장소로 선정한 이유는 채식을 사랑하고 환경보호와 유지에 앞장서는 Ulsan Ulju와 청년, 시민분들에게 예술의 향유를 더하고 싶은 소망으로 숨은 보석을 찾아 소개하고 싶었습니다. ​ ​'향산요'를 소개하기 전 울산 출신 지구웅 도예가께 먼저 긴 시간 삶의 철학과 도자의 매력을 알기 쉽게 차분히 나눠주심에 깊은 감사의 인사를 드립니다. ​ ​ 시골길을 지나 도착한 ‘향산요’의 풍경은 가까운 이웃나라인 ‘기타큐슈’ (일본인들이 가장 살고 싶어 하는 도시)와 많이 닮아 있다고 개인적으로 생각 들었습니다. ​  방문 전 주차 문의에 시골이라 주차는 편하게 해도 된다는 말씀에  시골의 여유를 찾을 수 있기도 했습니다.  예정 시간 보다 일찍 도착해 정원에서 만끽하는 시간이 늘어나자 문을 열고 빼꼼히 얼굴을 내밀어 환하게 미소 지어 맞아 주시는 지구웅 도예가의 첫인상이 아직도 생생합니다. ​ ​이곳을 방문하여 차에서 내리자마자 맨 처음 맡은 좋은 공기와 은은한 자연의 소리, ‘향산요’에서 잔잔히 들려오는 클래식 음악까지. 완벽한 조화에 푸~욱 빠져 가꿔 두신 정원에 앉아 한껏 만끽하는 시간을 가졌습니다. ​ ​2월 초, 겨울 날씨에 정원에 놓인 잘 구워진 소나무로 제작된 통나무 벤치는 햇살의 온도에 따뜻해져 자연의 온기까지 느낄 수 있었습니다. 방문객을 위해 작은 것 하나까지 세심하게 배려한 도예가의 마음에 '향산요' 문을 열기도 전부터 감동을 잔잔히 받을 수 있었습니다.  ​ ​온라인 포털에 ‘향산요’를 검색했을 때 정보가 많지 않았고 편하게 차 한잔하러 오시라는 문구가 독특해 보였습니다. 들어가자마자 곱게 놓인 도자기들에 둘러싸인 기분은 그곳을 방문하지 않는 이상 느낄 수 없을 것 같습니다. ​ ​따뜻한 온기에 은은한 차 향과 그곳 특유의 푸근한 향에 잠시 감상에 젖어봤습니다.​대접해 주시는 차는 ‘황차’라고 녹차를 반만 발효한 차라고 합니다.  복잡하지 않고 단순히 내려지는 차 문화를 선호한다는 지구웅 도예가, 아이러니하게 방문객에게 대접하는 차에 사용된 물은 쉽게 구할 수 없는 울산 배내골 약수입니다. 귀한 물로 차를 내려주셨기에  오감으로 느껴보는 맛 외에도 섬세한 정성과 배려와 곁들여져 더 풍부했나 봅니다. ​ ​‘회령류’ 도자기, 회령 지방을 아시는 분은 바로 아시겠지요. 바로 북한의 도자기입니다. 특이한 점으로 손꼽히는 점은 볏짚을 태운 재를 사용한다는 것입니다.  지구웅 도예가의 도자기는 한 계절,한  계절이 깃들여짐을 담소가 끝난 뒤 알 수 있었습니다. ​ ​재료를 만드는 과정은 최소 2개월이 소요되고 오직 직접 제작하신 작업실 옆 산을 배경으로 둔 전통가마에서만 굽는다고 합니다.  현대엔 대량생산과 획일적인 디자인의 목적으로 가스 및 전기 가마 사용이 많다고 하는데요,​  옛말로 전통가마의 특징은 ‘불대장도 불은 모른다.’​ 전통가마에서 불길과 바람, 온도, 습도, 재, 다양한 불의 조화들은 예상치 못한 ‘요변’을 만들고 의도치 않은 새로운 도자기들이 탄생한다고 합니다. 옛말이 참 재밌다는 생각과 조상들의 입담에 미소가 지어졌습니다. ​ ​도예가 분은 도자가 생소했던 저에게 팁을 알려 주셨는데요. 바로 장작가마에서 나온 도자기는 앞, 뒤가 있다는 겁니다. 바람이 치고 가는 변화 그 ‘맛’이라고 표현하셨는데요, 유약이 푸른빛을 띠는 요소라 합니다. 유약에 나무 태운 재가 붙어 뜻하지 않는 변화가 생긴다는 신비하고도 묘한 전통가마의 매력에 감탄했습니다.​​ ​올해 정년퇴임을 앞둔 어머니와 함께 이곳을 방문하여 대화가 더 풍성해졌습니다.  붉은 도자기가 있다는 사실 알고 계시나요? ‘불’에 의한 진사라고 일컫는 평생 한 번 나올까 말까 한 도자기가 있다고 합니다.  옛 선조들의 깜짝 놀라는 지혜는 여기서도 엿볼 수 있었습니다. 조선시대 도자문화가 풍부했던 지방이 지금의 과천과 이천, 여주라고 합니다. ​ ​‘관요’라 일컫는 곳이 왕과 궐, 이웃나라에서 방문한 귀족들에게 납품되는 도자를 생산하는 곳이고 ‘민요’라는 곳이 민간인들에게 납품했던 도자 생산 관할이었다 합니다.​ ​또다시 만들 수 없을 것 같은 도자기가 구워지면 조선시대 도예가들은 지체 없이 아무도 모르게 깨버렸다 합니다. 왕이 또다시 그 도자기를 만들라고 서신을 보내기라도 한다면 만들 확신이 없었기 때문이라 합니다.  선조들의 지혜로 우리가 전통 도자기를 현재까지 이어 사용 할 수 있음을 감사히 여겨야겠습니다. ​ ​우리나라는 일제강점기 일본의 문화 말살정책으로 약 30년간 도자문화가 맥이 끊어졌었다 합니다. 그때 일본으로 강제로 끌려가거나 자발적으로 넘어간 도예가들로 인해 일본은 도자기 문화가 아주 풍부해졌다고 합니다. 일본의 가라치 지방에서도 회령류 도자기가 생산된다고 합니다.  ​ ​전 세계가 인정한 한국의 도자기. 비움의 멋, 대칭이 아닌 비대칭의 조화, 아름다운 선들.. 한국인으로서 자부심이 들었습니다. ​근처 소호분교에서 의식 있는 예술인들과 교사들과 협업하여 미래를 여는 아이들에게 양질의 교육 체험활동을 제공하고 계신다는 말씀에 든든하고 감사했습니다. ​ ​커피를 좋아하는 분들에게 좋은 소식이 있습니다. 커피 드리퍼와 서버 역시 만나볼 수 있는데요. ​ ​할리오 드리퍼에 '리브'라는 선들도 약 2년간 큐그레이더와 협업하여 연구작업한  끝에 탄생하여 디자인 특허도 출원하셨다고 합니다. 그 덕분에 커피를 집에서도 밀도 높은 향을 내고 맛볼 수 있다니! 커피를 좋아하는 사랑하는 사람들에게 세상에 하나밖에 없는 선물을 드리기에 정말 좋을 것 같다 생각 들었습니다. ​ ​지구웅 도예가는 자연여행을 선호하는 분이었습니다. 제주도에서 한 달 내내 텐트를 치며 배낭여행을 다닐 만큼 자연과 하나 되는 여행을  즐기었다고 말씀하셨는데요, 그 때문인지 지구웅 도예가의 도자기는 자연을 많이 닮아있었습니다.  ​  ​피부가 예민한 반려견을 반려하는 저는 반려동물 용품은 혹시 고심하지 않으신지 조심스레 여쭤보자 차와 관련된 형태로만 꾸준히 작업해오셨다는 말을 듣고 더 선명하게 도예가의 철학을 이해할 수 있었습니다. 화병, 향로, 그릇, 볼, 함, 잔 등등 모두 식탁 위 차와 조화를 이루는 형태들뿐이었습니다. 그 때문에 좀 더 지구웅 도예가만의 외길 작업에 감탄할 수 있었습니다.   Previous imageNext image ​커피 서버 옆 향로도 눈에 띄는데요. 그 안엔 지인께 선물 받으셨다는 멕시코 전통 팔로 산토 스머지 스틱이 있었습니다. 기자인 저는 멕시코에서 약 5개월 정도 머물렀던 경험이 있었는데요, 그향을 맡자마자 멕시코 전통 기념품 가게들이 눈앞에 그려졌습니다. ​개인적으로 멕시코의 향을 울주에서 다시금 맡게 되어 감회가 새롭고 추억에 잠시 젖을 수 있어 좋았습니다. ​ ​여러 서적들이 쌓인 책장에서 한 권을 꺼내들어 펼쳐주신 건 우주였습니다. 이 책으로 영감을 받았다고 하는 지구웅 도예가, 푸른빛의 점, 선, 면 질감들의 조화가 정말 우주를 닮아 있었습니다. 때문에 신비했을까요. 음악 전공자 지구웅 도예가의 다양한 경험들로부터 오는 영감이 찻잔 하나에 녹여져 있어 더욱 귀하고 가치 있다여겨집니다.​  찻잔을 만지고 볼수록 오묘함에 빠지는데요, 푸른빛 말고도 오묘한 베이지 컬러가 돋보이는 지구웅 도예가의 도자기. 이 베이지 컬러는 불의 성질로부터 나온다고 합니다.​ ​ 그중 전문적 용어로 '산화'불에 속한다고 합니다. 반대로 '환원'불은 청자를 제작할 때 쓰인다 합니다. 따뜻한 베이지 컬러가 불과 매우 닮아 있다고 느껴졌습니다. ​ ​전통가마의 사용은 신기하게도 비 오는 날, 습도의 영향과 기타 기후적 영향을 많이 받아 불을 짚이긴 어렵지만 그릇이 아름답게 잘 나온다고 합니다.  역시 비 오는 날 더욱 세심하게 불을 다뤄서 일까요, 비 오는 날에 제작된 그릇이 갖고 싶어졌습니다. :)​ ​이쯤 되어 전통가마가 무척이나 궁금해져 긴 담소 끝에 차를 많이 마셨던 저는 잠깐 외부 화장실에 들렀고 내부에도 사용된 건축자재와 그곳에  붙어진 사진 속 볏짚을 양손으로 들고 넓은 논을 걷고 있는 도예가 분의 모습을 보고  자연과 하나 된 삶을 살고 계심을 엿볼 수 있었습니다. ​ ​​도예가를  따라 정원으로 나와 향산요의 건축자재를 여쭤보자 코르크 소재의 친환경 외장재를 둘렀고 전체를 두른 건축은 이곳이 처음이라고 건축가가 운을 떼었다고 합니다. 내장재 역시 친환경 소재로 지었다는 향산요. ​ ​디자인 건축 대학을 다녔던 저는 한 포럼에서 친환경 소재의 집짓기 과정을 수료했던 경험이 있습니다.  다시 자연에 되돌려 주고 싶어서라고 운을 뗀 지구웅 도예가의 말에 친환경 건축의 가치에 대해 조금의 지식이 있었던 탓일까요, 도예가의 자연을 사랑하는 마음에 감동할 수 밖에 없었습니다. ​​ ​​정문을 지나 건물 뒤편으로 돌아가자 흙과 벽돌로 쌓인 입구가 3개인 전통가마를 볼 수 있었습니다. 시골 풍경과 조화가 이루어진 모습에 이곳에서 탄생된 도자기가 정말 자연과 하나 될 수 밖에 없겠구나란 생각이 들었습니다.  ​​ ​​4개의 지붕은 전문용어로 '등요'라고 합니다. 굴뚝과 각도가 어떤 그릇을 구울지에 따라 다르다고 하니 실로 놀랍지요.​ ​이 전통가마는 지구웅 도예가가 몇 년간 꿈꾸며 손수 지었다는 말을 듣고 감탄이 절로 났습니다. ​ ​맨 아래 있는 부분은 '봄통'이라 일컬으며 그릇 없이 가마 전체를 예열하는 역할을 합니다. 15-20시간 정도 예열하면 아래 칸부터 각 칸 1, 2, 3 입구가 순차적으로 예열된다고 하는데요.​ ​ 1번 칸이 1100도로 예열되고 2번 칸이 800도 정도로 예열이 된다고 합니다. 이때 1번 칸 문을 만들어 닫으면 2번 칸이 1100도로 맞춰지고 그 뒤 2번 칸 문을 만들어 닫으면  3번 칸이 1100도로 정확히 맞춰진다 합니다.​ ​전통가마의 지식이 없던 저는 각 입구가 다른 용도인 줄 알았습니다. 하나의 역할을 하며 입구만 다를 뿐 독립적 역할을 한다니 저로서는 신기하고 선조들의 지혜와 지구웅 도예가의 열정에 놀라웠습니다. ​ ​ 입구를 막는 건 일시적인 문이라고 합니다. 때마다  흙과 벽돌을 쌓아 문을 만들고 걷어내는 과정이 쉽지 않을 것 같습니다. 그 문에 아주 작은 구멍만 낸다고 하는데요.​전통을 이어가는 자세와 정성에 감사한 마음이 들었습니다. ​ ​전통 가마 옆 놓인 장작들은  오직 소나무라고 합니다. 건강한 소나무만 사용하심을 눈으로 확인할 수 있었습니다.   ​소나무 장작은 우리나라 전통 기법이며 나무재를 사용하기 위함이라고 합니다. ​볏짚 재는 '회령류' 도자기를 만들기 위한 추가적인 재라 합니다. ​ ​친환경적인 싸이클을 엿볼 수 있는 '향산요'가 고향 울주에 있어 감사하고 든든했습니다.​ ​다음으로 장작 옆 작업실을 영광스럽게 오픈해 주셨습니다. 도예가의 작업실이다 보니 조심스럽게 그곳을 촬영하였습니다.​ ​ 도자 하나에만 집중하는 작업실 모습을 보니 제일 귀한 자리였다고 개인적으로 생각 들었습니다. ​ ​샐러드 및 채식 음식을 놓을 그릇을 찾던 중 어머니께서 여백의 멋이 있는 한 보울을 선택하셨습니다. ​ ​가정에서 영양 가득 잡곡을 손수 갈아 오랜 시간 끓인 따뜻하고 구수한 숭늉을 먼저 담았습니다. ​향과 그릇의 온기, 맛, 햇살 모든 게 좋았습니다. ​ ​사진 촬영은 하지 못했지만 구운 소금을 만드시는 모습에 일상 속에서도 자연의 재료만 사용하시는 모습을 엿볼 수 있었습니다. ​ 지구웅(@jispottery_hyangsanyo) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 665명, 팔로잉 385명, 게시물 383개 - 지구웅(@jispottery_hyangsanyo)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​도예가 분의 SNS를 통해 소금이 만들어지는 과정을 알 수 있었는데요, 좋은 재료로 만든 음식을 좋은 그릇에 담는 것만큼 맛있고 귀한 시간이 또 있을까요. ​ Beethoven: Piano Sonata No. 13 in E-Flat Major, Op. 27 No. 1 - III. Adagio con espressione - Emil Gilels[VIBE] 좋아하는 음악, 좋아할 음악이 모두 여기에vibe.naver.com  향산요의 이곳저곳을 보고 듣고 맛보니 피아니스트 에밀 길레스의 음반 중 한 곡이  떠올랐습니다. 아마도 자연과 잔잔한 클래식과 겨울의 만남이었기 때문인지도 모릅니다. ​ ​여러분들도  울주 여행을 계획하신다면 울주군 관광 를 참고하셔서 한 곳, 한 곳 진득히 머물며 자연의 운치와 그곳의 멋과 예술적 향유를 느껴보시길 권해드립니다. ​ ​'향산요' 맞은편엔 둘레길 종합 안내도가 세워져 있습니다. 둘레길 여정을 계획하시면서 들러보셔도 참 좋을 것 같습니다. ​ Previous imageNext image ​'향산요'는 2019년 울산광역시에서 지정한 공예 업체입니다. 그 밖에도 많은 기관에서 표창장을 받은 인정된 곳이기도 합니다. ​ ​도로명 : [44901] 울산시 울주군 상북면 석남로 915 구 주소 : [44901] 울산광역시 울주군 상북면 궁근정리 404-8​ ​'우만 마을' 이란 정겨운 마을에 위치한 향산요의 향산은 향산리를 뜻한다고 합니다. 그곳에서 도예를 배우셨다는 도예가의 말씀을 듣고 폐교된 옛 향산초등학교에서 발명영재 수업을 들었던 어린 꼬맹이 시절 추억이 떠올라 참 잘 다녀왔다 생각 들었습니다. ​ 향산요울산광역시 울주군 상북면 석남로 915   Previous imageNext image ​혼자 보기엔 아까운 작품들을 공유해 봅니다. ​ ​지구웅 도예가 분의 말씀을 빌려 위드 코로나 수칙을 지키며 가족과 친구, 연인과 차 한잔하러 다녀오시는 것 어떠실까요~?​ ​이상 울주 블로그 기자 정민선이었습니다. UUWL (Ulsan, Ulju, Women, Love)​#울주 #울주가볼곳 #예술울주 #울주도자기 #도자기 #울산가볼곳 #울산여행 #울주여행 #향산요 #지구예가 #울산배내골 #영남알프스 #울산둘레길 #소호분교 #우만마을 #황차 #회령류도자기 #에밀길레스 #구운소금 #공예업체 #울산공예 #발효마을 #울산청년기자​​ ​​ 
 여행 중 전날 먹은 술 때문에 해장 맛집을 찾아야 했어요. 저는  대산에서 숙박을 했는데 대산에서 찾은 식당들은 죄다 문이 닫아있었어요 ㅠㅠ 계획이 어긋나버려 배는 더 고프고 속은 더 안 좋아지고 그냥 대산에서 벗어나  해장 맛집을 찾아봐야겠다 하고 찾은 닭개장 맛집 유장춘 닭개장! 올바른 선택이었습니다 ㅎㅎ​​​​​ 2021.07.23 []  여행 이국적인 모세의 기적을 볼 수 있는  잠수교 (가는 법, 물때)에 정말 멋진 바다를 볼 수 있다는 소식을 듣고 으로 떠났어요. 에 있는  잠수교! 밀물과 ...m.blog.naver.com 2021.07.23 [] 산과 바다를 함께 즐길 수 있는 황금산 등산코스 <몽돌해변, 코끼리바위🐘>저번 주에  여행을 다녀왔는데 에 황금산이라는 이름이 예쁜 산이 있어서 다녀왔어요. 폭염주의보...m.blog.naver.com ​와 황금산을 다녀오며 즐거웠던  여행의 마무리!​ ​ 예천동에 위치하고 있는 유장춘 닭개장.저는 처음 봤는데 점이라고 적혀있는 걸 보니 체인점인 거 같아요. 영업시간09:00 - 21:00 (월요일 휴무)Break time15:30 - 17:00위치충남 시 무학로 1878전화번호041-665-5570  ​오랜만에 좌식 테이블로 된 식당을 만났어요.신발 벗고 방석 깔고 앉으면 편할 때가 있고는 하죠 🧘🏾‍♂️​ ​메인 메뉴는 상호 그대로 닭개장!​원래 단품만 파는 곳은 진짜 맛집이잖아요 ㅋㅋㅋ닭볶음탕과 묵은지 닭볶음탕도 판매하고 있어요.포장도 가능하다는 유장춘 닭개장.​  ​테이블에는 앞접시에 덜어먹을 수 있는 단무지와 백김치 그리고 송송 썰은 청양고추가 있어요.이런 식으로 자기가 먹고 싶은 만큼만 담아서 먹는 곳이 음식물 쓰레기도 남지 않고 좋다고 생각해요.​ ​얼큰해 보이는 닭개장 한 그릇이 나왔습니다 ㅎㅎ보기만 해도 해장이 되는 거 같았어요 ㅠㅠㅠ​ ​깔끔한 해장을 위해 청양고추를 팍팍 넣어 매콤하게 만들어줍니다 ㅎㅎ ​​ ​닭개장을 숟가락으로 저어보니 큼지막한 닭고기가 진짜 많이 들어있어요;;​진짜 혜자스러운 유장춘 닭개장.​ ​양도 많은데 부드러워서 맛도 좋은 닭고기 ㅠㅠㅠ해장되는 국물이 끝내줬어요... 😖​ ​역시 육개장이나 닭개장에는 대파가 충분히 들어있어야 더 맛있는 거 같아요 ㅋㅋㅋ고사리, 콩나물 등 닭고기 말고도 여러 재료가 풍성하게 들어있었어요.​ ​국밥집에 커피 자판기가 있으면 뭐다?맛집이다~~~ 뜨끈한 국밥으로 해장하고 뜨거운 커피로 마무리까지 ☕​닭개장 먹고 속이 바로 풀려버렸어요 ㅎㅎ잊을 수 없는 국물 맛이에요...썰은 청양고추가 따로 있는 게 너무 좋았고 양이 진짜 진짜로 많았어요 ㅋㅋㅋ​국밥 한 그릇 먹으면 조금 부족할 수도 있는데 유장춘 닭개장은 겨우 한 그릇을 다 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋ먹어도 먹어도 바닥이 안 보이는 그릇...!이게 바로 구천원의 행복인 걸까요 ㅎㅎ 😊       태슐랭     맛 Taste         ★★★★☆가격 Price        ★★★★★서비스 Service   ★★★★☆분위기 Mood      ★★★☆☆​                                   ​ 유장춘닭개장점충청남도 시 무학로 1878 
이벤트가 종료되었습니다. 참여해주신 모든 분들께 감사드립니다.   2019년부터 인천광역시 옹진군에 위치한 '선재도' 전남 신안군 증도에 위치한 '화도'전남 해남군 송지면에 위치한 '대섬'이 예보지역으로 추가되었습니다.​   2019년 바다갈라짐 안내 길잡이​   바다갈라짐 명소 14개소​◆ 신청기간 : 2018년 12월 26일(수) ~ 31일(월) [선착순 신청, 250부 한정]◆ 참여방법 : 해당 페이지에서 이름/연락처/주소(우편번호 포함)를 비밀 댓글로 작성    (2019년 1월 중 일괄 배송예정)​* 소중한 개인정보 보호를 위해 꼭‘비밀댓글’체크* 1인당 1권씩 신청가능하며, 수집된 개인정보는 배포용도로만 사용됨​국립해양조사원 해양관측과 ☏ 051-400-4223​​​#국립해양조사원#바다갈라짐#신비의바닷길#실미도#선재도#소야도#제부도##무창포#하섬#화도#진도#대섬#서건도#우도#소매물도#동섬#모세의기적#바닷길#조석#조석예보#바다갈라짐예보#명소#관광정보#인천#화성##보령#부안#신안#진도#해남#제주도#고흥#통영#창원 
​태풍이 올라온다는 소식과 함께 에 갔다. 비 소식이 있었지만 다행히도 1박 2일 동안 우산 쓸 일이 없었다. 오히려 파란하늘이 뿅 하고 나타나 신기하고 감사한 순간이 많았다. 5년 전에 당일치기로 에 와본 적이 있었는데, 이번에는 1박 2일 동안 섬을 비롯해 의 곳곳을 더 많이 다녀볼 수 있었다. 넓은 갯벌이 펼쳐지는 서해 바다의 매력이 가는 곳곳에서 모두 듬뿍 느껴졌다. ​ 충남 시 대산읍 리​에 도착하자마자 가장 먼저 찾아간 곳은 ''라는 섬이었다. 시 대산읍 리에 있는 이 섬은 높은 곳에서 내려봤을 때 곰이 웅크리고 앉은 형태와 같다고 해서 라고 불리는 섬이다. 얼핏 보아도 그리 멀지 않은 700m 거리만큼 육지와 떨어져있는데, 간조 때는  유두다리를 통해 도보나 차량으로 이동이 가능다. 하지만 하루에 두 번 서너 시간씩만 물길이 열리니 물때 시간을 미리 잘 알아보아야 에 들어갈 수 있다. 과거에는 소달구지가 다니던 길이었는데 이제는 차와 배가 다니는 길이 되었다.​ ​어촌체험마을에서는  갯벌 체험도 할 수 있다. 바지락 체험, 쪽대그물 체험, 망둥어낚시, 낙지잡이 등 다양한 어촌 체험을 드넓은 서해바다에서 마음껏 경험하며 추억을 남길 수 있다. 바지락, 굴, 소라, 게 등 다양한 해산물이 생생하게 가득한 갯벌에서 바다 내음을 진하게 느끼다 보면 시간이 가는 줄 모른다.  ​ ​깡통 열차라는 재미있는 열차를 타고 마을을 한 바퀴를 돌며 구경할 수도 있다. 또 에서 이어진 다른 바닷길을 따라  '조도'라는 작은 섬에 들어갔는데 고요한 섬마을의 분위기를 느끼며 여유를 즐길 수 있었다.  또한 에는 주민들이 마을의 수호신으로 삼는 400년 된 마을 보호수 반송이 있는데, 9개의 거대한 나무 기둥이 하늘로 거침없이 뻗어 있는 모습을 보면 정말 영험한 기운이 느껴진다. 원래는 나무 기둥이 10개였는데 나뭇짐을 지고가던 사람이 길을 가다 걸리적거려 한 기둥을 잘라버렸다고 한다. 나무 기둥을 자른 그 사람은 몇 해 못 살고 죽었다는 설이 전해진다고 한다. ​  ​​ 삼길포항충남 시 대산읍 화곡리​를 나와 두번째로 향한 곳은 우럭으로 유명한 삼길포항이었다. 수많은 어선들이 줄지어 있고 곳곳에 줄지어 앉아 바다 낚시를 하는 사람들을 볼 수 있다. 수산시장에 들어가 싱싱한 해산물을 고를 수 있고, 즉석에서 뜬 회를 먹을 수도 있다. 바다 위에 배가 둥둥 떠있는 어촌 풍경을 바라보며 맛있는 음료와 디저트를 먹을 수 있는 카페도 있다. 독특한 인테리어가 돋보이는 'cafe 소진담'에서 삼길포항을 내려다보며 한적한 여유를 즐겼던 시간이 참 좋았다.​ ​​ 해미읍성충남 시 해미면 남문2로 143 해미읍성 ​에서의 두 번째 날, 아침에 금방이라도 비가 쏟아질 듯 날이 흐렸지만 해미읍성에 도착하니 신기하게도 파란하늘이 반겼다. 오랜만에 다시 찾은 해미읍성의 모습은 그대로였지만 해설사님의 설명을 들으며 다시 걸으니 훨씬 좋았다. 아름다운 바다 읍성이라는 뜻의 해미읍성은 조선시대에 쌓은 석성이다. 성 둘레에 탱자나무가 심어져있어 탱자나무성이라고도 불린다. 현재 읍성 안에는 사람이 사는 집은 없고 무료로 입장이 가능하다. 그 시대의 역사를 엿보고 전통 체험도 할 수 있는 공간으로 운영되고 있다.​ ​해미읍성은 천여명에 달하는 무명의 천주교인들이 박해를 당하고 순교를 당한 곳이기도 하다. 옥에 갇히고 고문을 당하는 것은 물론 지금은 자리를 옮긴 자리갯돌에서 박해를 당하고 해미하천에서 생매장까지 당한 아픈 역사가 고스란히 녹아있는 곳이다. 때문에 넓게 펼쳐진 푸른 잔디밭 사이로 구석구석 걸을 때마다 마음이 괜히 숙연해졌다.​ ​ 간월암충남 시 부석면 간월도리​1박 2일  여행의 마지막 코스였던 간월도. 간월도는 원래 작은 섬이었지만 1984년 대규모 간척사업으로 지금은 육지로 변한 곳이다. 간월도는 달빛을 본다는 뜻으로 조선시대 무학대사가 이곳에서 달빛을 보고 득도했다고 해서 붙여진 이름이라고 한다. 간월도 역시 처럼 하루에 두 번씩 30m 정도의 모래톱 길이 열려 육지가 되는데, 이 섬 안에는 작은 절인 간월암이 위치하고  있다. ​ ​고요하고 작은  절의 주변을 어슬렁어슬렁 걸어보며 드넓은  서해바다의 풍경을 한 눈에 담으면 속세의 때가 절로 벗겨지는 기분이 든다. 밀려오는 파도와 갯벌 위에 삼삼오오 모여드는 새들을 바라보면  복잡했던 마음도 한결 평화로워진다. 간월도의 낙조가 그렇게 멋있다고 하는데 다음에는 멋진 노을을 보러 한 번 더 와보고 싶다. 물이 차서 바다에 둥둥 떠있는 것처럼 보이는 신비한 간월암의 모습도 언젠가  보고 싶다.​  ​대전에서 자동차로 두 시간 안이면 갈 수 있는 충남 . 1박 2일의 시간 동안  9경 중에 세 군데를 방문했는데, 대전보다 넓은 면적인 지역이어서 아직도 못 가본 곳이 많다. 나머지 6곳의 풍경도 구경하러 조만간 다시 와야겠다. 또한 다음에 마음이 복잡하거나 쉼을 얻고 싶을 때, 에서 하룻밤을 보내며 여유로운 시간을 보내봐도 참 좋을 것 같다. 물이 서서히 차면서 다리가 잠기고 달빛이 떠오르는 고요한 의 밤 풍경이 벌써 눈에 아른거린다. 다시 만날 때까지  안녕 :)​​ 이 여행은 한국관광공사 대전충남지사의 팸투어로 다녀온 여행입니다.​ 
 이제 슬슬 여름휴가 시즌이 다가오네요. 다들 이번에 여름휴가를 보낼 여행지는 고르셨나요? 그래서 준비한 오늘의 신간 『느낌 대한민국 365일 사진여행』은 사진을 통해 국내 구석구석 아름다운 여행지 및 여름휴가지를 담고 있는 책으로 주변의 숙소 및 맛집에 대해 상세히 설명한 여행  북이랍니다. 『느낌 대한민국 365일 사진여행』과 함께 올 여름 가족과 연인과 친구들과 여행을 준비해보자구요 *^^*  『느낌 대한민국 365일 사진여행』은 계절과 월별, 주말, 당일, 1박2일 다양한 테마에 맞는 여행에 필요한 이들에게 사진 포인트를 찾아 해매는 사진가들을 위해 사진작가들이 뭉쳐 대한민국 구석구석을 소개하고 있는 책이다. 제철에 맞게 찾아가는 여행지는 고즈넉함과 이국적인 정취를 모두 채워준다. 책에서는 다양한 여행 정보와 쵤영지, 아름다운 사진으로 우리가 꿈꾸는 여행지 또는 여름휴가지에 대한 세세한 정보까지 제공을 하고 있다. 가끔 떠나는 여행도 좋지만 여름휴가는 일년에 단 한번밖에 없다. 여름휴가를 정하고 또 우린 고민에 빠진다 바로 어디로 갈것인가? 또 어디서 무얼먹고, 또 다른 볼거리는 없을까? 이 많은 세세한 정보들을 찾고자 인터넷을 뒤지고 아는 사람들에게 물어보는 등의 수고를 한다. 어쩌면 이런 많은 분들에게 오늘 소개할 이 책은 이 많은 고민들을 단 한번에 해결해 줄 수 있을지 모른다. 지역마다 틀린 여행지, 그리고 여름휴가지로 각광을 받고 있는 해변과 그리고 계곡 등등... 우리가 휴가 계획을 짜는데 이 책 한권으로 모든 것을 해결할 수 있다는 사실. 그 사실만으로도 이 책은 우리에게 충분히 흥미를 유발시키고 있다. 또한 꼭 여름휴가가 아니더라도 가끔 떠나는 여행에서 꼭 필요한 계절별 경치 좋은곳, 여행지를 다뤄놓아 언제 어디를 떠나든 이 책과 함께라면 최고의 여행을 할 수 있을거라는 자신감을 준다. 여행. 일상에서 꿈꾸는 카타르시스. 우린 여행으로 삶을 아니 일상을 다시 살아갈 활역소를 얻는다. 떠나지 않는자는 그 여행의 참 맛을 모른다.  아직까지 여름휴가지를 못 고르고 있는 분들에게 강추하고 싶다. 이 책 "느낌 대한민국 365일 사진여행"과 함께 올 여름휴가지를 선택해 보자. 또 가을에 단풍구경을 가는 우리 엄마 아빠에게 이 책을 선물해 여행의 재미를 배가 시켜드려보는것도 또 다른 효도가 아닐까? 여행시 지도 뿐아니라 이렇게 여행의 가 되어줄 책을 가지고 간다면 아무리 모르는 곳이라도 현지인즐처럼 정말 멋진 여행지와 여행지에 대한 정보, 그리고 맛집, 숙소까지 속속들이 알 수 있을것 같다. 여행을 계획하고 있는 모든 분들에게 추천하고 싶다. 해외 여행도 좋지만 아직까지 너무나도 아름다운 우리나라 바로 한국을 찾는 모든분들꼐 말이다. 또 한국을 방문하는 파란눈의 외국인들에게 이 책으로 한국의 아름다움을 전파하고 싶다는 생각이 든다. 여행에서 보는건 아는것만큼 보인다고 한다. 그 말은 즉 알고 가는것과 모르고 가는것은 천지차이라는 말이다. 이 책과 함께 여행지에서 더 많은 것들을 볼 수 있기를 바래본다.    저자소개저자 조계준- 사집집단일우 회원-포토프랜즈 운영자 現고문 -포토리그 스타슬러거 -산영사진연구회 회원 -pcaso image프로작가 -newsbank image작가 -한국 프로사진가협회 회원 -창신 nude사진클럽 운영자 -한국디지털프로 사진가협회 정회원 -포토리그 공모전 금상 및 환경사진전 금·은상 등 온,오프라인 전국공모전 과 사협주최 공모전등 100여회 입상. 그밖에 단체전과, 빅뱅뮤직비디오 및 각종 언론매체와 잡지에 사진 수록 및 소개  저자 황중기 “아름다운 풍경사진을 위한 DSLR” 저자 울산대학교 행정대학원 CEO과정 사진강의 울산 사진써클연합회 사진강의 홈페이지 http://www.photoand.net 운영 울산생활과학고등학교 재직 중   > 느낌 대한민국 365일 사진여행 상세이미지 및 목차└ 접기﻿느낌 대한민국 365일 사진여행 바로구입하기!!! 성안당 - http://www.cyber.co.kr/mart7/mall.php?cat=003002005&query=view&no=3482 교보문고 - http://www.kyobobook.co.kr/product/detailViewKor.laf?ejkGb=KOR&mallGb=KOR&barcode=9788931575422&orderClick=LAG#N    [신간/국내여행] 올 여름휴가지 추천 북 - 느낌 대한민국 365일 사진여행북지기  
 박 용 , Daily 현장속으로!! 학회초청으로 한국을 방문해주던 이 시기에는 산불로 인해 제 3땅굴 방문이 어려웠습니다.건조한 봄 날씨로 행여나 했던 불이 북측 비무장 지대에서 남측인 도라산전망대 인근으로 번져 진화에 나섰지만 강풍을 타고 삽시간에 불길에 휩싸여 민간인 출입이 수일째 통제되고 있었습니다. 정전협정으로 자연의 보고가 되버린 비무장 지대가 인재로 불타 없어지게 되어 안타깝기 그지 없었습니다.불길로 인해 시간이 충분치 않은 손님들과 반나절 투어를 위해 내놓은 카드가 강화도 평화전망대 방문이었습니다.(호주 참전군인들을 기념하기 위해 제작된 한국전쟁 당시 전투지도가 전망대 입구에서 박와 손님들을 반겨주었습니다.)​​​제주도, 거제도, 진도에 이어 네번째로 큰섬 강화도하면 떠오르는것이 39년간 고려의 임시수도, 단군왕검, 고인돌, 전국체전 시화지 마니산 참성단, 특산품인 인삼, 순무 그리고 북한과 접해있는  접경지역이라는 점을 들 수 있겠습니다.(평화전망대 1층에 마련된 통일 염원소에 들러 손님들과 함께 메세지를 전해보았습니다.)본격적인 투어에 앞서 NLL에 관한 설명을 드렸습니다. 지금도 뉴스에서 종종 이슈화되는 것이 해상에서의 북방한계선(NLL)이 정확하게 53년 당시 휴전회담에서 북한과 정리되지 않았던 사실입니다. NLL은 1953년 7월 한국전쟁의 휴전회담을 근거로 한반도 군사분계선 2Km 북측방향(2km 남측방향엔 SLL, 남방한계선)에 육지 경계선을 확정했으나 해상 경계선을 확정하지 않았습니다.(황해도 개풍군을 바라보고 있는 전망대에서 박가 강폭이 2km가 되지 않는 곳을 가리키자 다들 놀라워 하셨습니다.)​정전후인 그 당시 전멸했던 북쪽 해군이 힘을 쓰지 못하자 우리나라 어부들과 해군들이 북한 바다에 들어가서 어획 활동을 하자 남북 충돌을 방지 하는 차원에서 당시 주한 미군 사령관(클라크)이 국제적 기준으로 영해를 정했습니다. 잉크가 채 마르지 않았던 정전 협정을 존중하기 위해 남한의 해군과 어부들이 북한바다의 출입을 막고자 자진 선포한 셈이었습니다.(한강과 임진강이 만나는 곳이 오두산 전망대 앞쪽인데요, 두강이 만나 강화도 북단 앞으로 흐르며 비무장지대를 형성하고 곧 서해 앞 바다로 흐르게 된다는 박의 설명이 있었습니다.)​휴전 20년이 지난  73년 북한 해군이 재건 되었고 남북한이 대등한 해군 군사력을 가지게 되자  미군사령관 클라크가 정한 해상경계선 서해5도의(백령도.대청도.소청도.연평도.) 바다인 NLL을 인정 할 수 없으니 돌려달라고 주장하기에 이릅니다.이쯤에서 묵묵히 해상 NLL을 따르던 북한이 이런 주장을 하게된 배경을 아는것이 매우 중요하겠습니다. 북한 입장에서는 임진강(해주)에서 배를 타고 동남아나 남중국으로 가려니 서해안 경계선인 NLL을 돌아가야 해서 불편한게 아주 많았습니다. 급기야 서해 5도 외에 오늘 방문했던 강화도까지 불똥이 튀었는데요, 강화도 북쪽에서 바라본 북쪽 바다는 북한 땅이라 주장하며 우리 어부들을 강제 납북 하는 도발도 감행한 사실이 있었습니다.최근에 일어난 천안함과 연평해전 그리고 연평도 포격사건들도 근본적으로 NLL과 관계가 있는것이라고 볼 수 있겠습니다.평화전망대 야외전시장에는 실향민들을 위한 망배단과 통일 염원의 상징이 된  '그리운 금강산' 가곡을 여러 가수의 버젼으로 들을수 있었습니다. 그 중 조수미가 부른 '그리운 금강산'을 북녘을 바라보며 손님들에게 가사의 의미를 전달해 보았습니다.(해병 청룡부대가 책임지고 있는 김포와 강화도 일대에는 문구에서 느낄수 있듯 비장한 각오가 담겨 있습니다.)​북측의 예성강 하구가 보여 벽란도에 대해 소개해 보았습니다. 예성강 하구 벽란도는 고려 초기부터 말까지 사용된 예성강 하구에 위치한 국제 무역항으로 서해안 치고는 비교적 수심이 깊어 배가 자유로이 출입할 수 있는 좋은 하항(하천에 있는 항구)으로서 고려 일대를 통하여 가깝게는 중국과 일본, 멀게는 지금의 중동이라 할 수 있는 아라비아도 교역할 만큼 대상이 광범위 했다는 기록이 있습니다.(해병대 상륙작전의 중심이라 할 수 있는 수륙 양용 전차,  LVT가 전시되어 손님들의 발걸음을 잡았습니다.)​벽란도는 무역과 정치, 유학생 교류에 이르기까지 다양하게 이용되었으며, 벽란도에서 개경까지 동서로 도로를 닦아 중국에서 외교 사절이 올 때도 이 항구를 이용하였다는 기록도 있겠습니다. 영어, 바이어투어, 관광, 외국인투어, dmz,박용, 용, 경복궁, 디엠지투어, 서울시티투어,jsa, 제이에스투어, 판문점 
                     ﻿​   ​[웅쭈네 코사무이 허니문] 코사무이 콘래드 더스파 The Spa "넷째날" ♥           야외풀가서 열심히 수영하고 놀고나서 또 뭐할까 콘래드 책자를 봤지요-그리고 결정한건 콘래드에 더스파 [The Spa] 를 하기로마사지받는건데남들은 동남아가면 마사지 싸서 많이받는다던데우린 가 2번있는 마사지를 한번에 몰아서 해줬고 그래서 더이상 마사지가 없으므로 아쉽기도하고 해서​​스파로 유명한 콘래드에서 마사지 받기로 했어요가격은 둘이해서 40만원정도했던것같아요-돈좀쓰자며 언제이런거 해보겠냐며 ㅋ                                                                 준비중 카자카자                     버기플리즈하고 버기타고 갔지요웅이 더스파에 전화해서 미리예약하고 갔어요                                                               사와디캅                     일단오면 설문지같은걸 작성해야해요어디가 불편한지임신중은아닌지이것저것 몸에대해 적혀있는설문지였는데우리갔을때는 영어로된 설문지를 주더라구요콘래드에 한국인직원있다해서 불러달랬는데 지금 쉬는시간이라며 ㅋㅋㅋㅋ그래서 어찌어찌 작성했는데 옆에 커플도 영어를 모르는지 우리한테 막 물어보고 그랬지요작성을다하면 프라이빗 스파룸으로 들어갑니다.                                                                                                                                                                        설문지작성할때주는 시원한 물수건과 차날이 더운나라라 그런지 어딜가든 물수건을 먼저 주더라구요​                                          스파룸 안에 탈의실인데옷갈아입고 사우나를 먼저해요사우나 시설이있더라구요커플사우나는 또 오묘한기분 ㅋㅋ​                                          가운이랑 여자남자 속옷인데 ㅋㅋㅋㅋ저 속옷이 어떻게 여자꺼고어떤게 남자꺼인지 잘몰라서 둘이 엄청웃었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                     뷰는 바다를 보며 받는스파 ㅠ여기 향기가 아직도 생각날정도로 향이 너무좋았어요                                          먼저 족욕부터스파직원이 발을 씻겨줍니다 ㅎ                                                               저 아로마를 누워있는 상태 아래쪽에 해주더라구요얼굴을 바닥으로하고 누우닌까 이것저것 향기를 고르게해주고거기서 고르면 아로마향이 솔솔                                                                                                                                      저아래보이는 동그란게 아로마전신마사지였는데 오일로 마사지를해줘서 기분이 좋더라구요우리 좋았는지 푹 자고온몸을 마사지 해주는데 너무 좋더라구요여기가 천국​                                          마사지 끝나면 다과를 줍니다요고 천천히 먹으면서 바다도 보면서 쉬다가 나오면되어요-                     좋았구나 표정이 맑다 :)그표정보니 돈쓴보람이있네 ♥                     마사지 받고 배고파서 Zest로 밥먹으러 갔어요-이탈리안식 파스타와 수제햄버거그리고 서비스인줄알았는데 꾀 비쌌던 아이스크림 ㅋㅋ                                                                                        블랙러시안도 한잔주세요                                          이거-속아서 먹은 아이스크림                     마사지 받느라 수고했어짠          저희는 어디를 여행하던지 그 여행지에서 가장좋은거는 꼭 해봐야 한다고 생각하는 편이라더스파 받았는데 물론 매우만족 이였어요가격은 사악하지만 그래도 그만큼 서비스를 받은 기분이었고콘래드를 이용한다면 다시한번 가고싶은 Zest 점심은 soso 조식은 맛있는데 단품으로 먹기에는 뭔가 아쉽더라구요 ㅎ블랙러시안은 신혼여행 내내 어디를 가든 한잔씩 했는데 너무 좋았구콘래드 안에있어도 참 할게 많다는원래 한번간곳은 다신 안가는편인데 여긴 다시가고싶어요 ㅎ                     
※ 주의 ※ ※ 이 글은 제가 여행 한 여행기를 써놓은 그저 개인적인 이야기입니다.     당시의 경험과 생각들을 영원히 기억하기 위해 적어 놓으려 합니다.     불펌은 금지, 사진 등을 퍼가실 때는 출처를 꼭 남겨주세요.웅은 한국으로 돌아가 버리고 나 혼자 파리에 남아 버렸네.2인실을 계속 쓸 줄 알았더니 아래층에 있는 남매가 위로 올라오고 싶다고 해서 8인이던가......암튼 쫓겨났음! 아쉽다!▲뭐, 워낙 한인텔이야 많이 이용해 봤고 하루만 더 있을 거니까 8인실도... 별 상관없긴 하지만 그래도 조금 아쉽네.▲처음에 이 집을 찾지 못 해서 힘들었던 기억을 하면 지금은 뭐 아무 생각 없이 와도 찾겠어.지하철역 입구에 빵집이 기억 많이 날 듯.크루아상 엄청 크고 쌌는데.▲피리 부는 소년과 무슨 아낙네들이라는 그림이었는데.난 그림을 전공하지는 않았지만 역시 내 취양에는 화려한 색감의 서양화가 더 재미있는 것 같아.▲준비해 온 오르세 미술관 도 잘 써먹고,자리가 좀 바뀐 몇몇 작품도 있었지만 공짜니까 그 정도는 충분히 감안해 줄 수 있는 난 관대하다!▲오르세를 관람하고 나니 어느덧 점심이 다가오네.나이가 들어서 그런지 요즘엔 그냥 외국 나가서 음악 들으며 그 나라 거리를 그냥 걷는 것도 재미있는 거 같아.이런저런 생각하면서........▲건물들이나 사람들 살아가는 것도 보면서 말이지.▲남산 가면 이런 거 있다던데.......여기는 다리에 걸어놔서 주기적으로 빼서 없애야 한다네.▲투일레리 공원인가?파리 시내 정 중앙에 이런 큰 공원이 있었었나 보네.▲베르사유 궁 말고도 이런 큰 정원이 파리에 있다니 아마도 루브르 궁 정원 같은데?▲어디로 가고 있는 거니?▲크리스마스도 다가오는구나. ▲여기는 파리라는 것이 실감이 나긴 하네.▲걷다 보니 나온 오페라 하우스.맨 처음 해외여행 한 나라가 파리라서 그런지......그리고 공항에서 바로 도착한 곳이 이곳 오페라 하우스 역.이곳도 많은 추억이 있는 곳인데.▲오페라 하우스 앞은 항상 버스커들과 햇빛 애정자님로 인해 인산인해.▲햇빛 좋다.얼굴도 또 탄다!생각해 보면 난 선크림을 발라도 타는 피부야.▲버스커 공연을 좀 듣고, 배가 좀 꺼졌으니. 피에르 머시기 마카롱을 찾으러 가야겠는데 와이파이 되는 곳이 없네.▲와이파이가 되는 스타벅스로 이동하자!우리나라 여의도에도 있는 파울 빵집이 있구먼!▲확실히 골든 브라운에는 검은색 인테리어가 깔끔해.▲서양 애들이 유일하게 맛있게 먹는 해산물 석화.얘들은 해산물이 비싸서 잘 안 즐기는 듯.생각해 보면 우리나라 해산물들이 생각보다 너무 싸.▲머지.......이 맥도날드는.▲스타벅스를 찾았지만!!와이파이를 쓰려면 멀 가입해야 하는 듯.역시 약자에 대한 배려가 없어.▲버스 타고 온 샹젤리제 거리.여기서부터는 음. 좀 걸어도 될 듯.역시 패셔니스타들이 참 많아. 파리지앵도 있겠지만 거의 다 한껏 꾸미고 나 온 관광객들.▲아차차!여기 온 김에 꼭 들러봐야 할 곳이 있어.바로 샹젤리제 거리 웬 궁 같은 건물에 있다는 미국 브랜드.홀리스터.▲12월이라 그런지 여기도 독일의 크리스마스 마켓을 따라 한 상점들이 도로를 따라 죽 있네.유럽에서 이런 크리스마스 마켓은 이제 하나의 트렌드가 된 듯.오디를 가나 있으니깐. ▲플라타너스 나무가 죽 있는 저 멀리 개선문이 보이네.▲나의 목적지 도착!PIERRE HERME.프랑스의 유명한 디저트 집인데......▲특히나 이 마카롱이 유명함!귀엽게 두 개만 맛봐야지.▲드디어 파리에서 마카롱을 시식해 보다!!!▲생각보다 너무 맛있었던 마카롱을 먹으며 다시 찾은 루브르 궁 앞 정원.▲여기가 사진 찍고 쉬기에는 딱인 듯!하늘도 너무 좋고 이 녹색 의자도 너무 편해 보이네.▲센 강..... 언저리.▲다음 두 번째 마카롱 집을 찾아가 보겠습니다!▲창가에 빼곡히 쓰여있는 메뉴들.▲파리의 LADUREE에 도착.▲이 집은 피에르보다는 가격이 좀 저렴해서 3개를 구입!▲해가 뉘엿뉘엿 지고 있습니다.▲상큼한 레몬맛의 마카롱!▲여기 것도 맛있네.▲마카롱 먹으며 들린 루브르박물관.예전엔 그리 느긋이 보지 못 했는데 오늘은  없으니 좀 더 느긋하게.▲예전에 보지 못 했던 민중을 이끄는 여신도 보고,▲루브르를 나와 짐을 찾고 이제 아일랜드로 돌아갈 시간.▲저렴한 항공권을 찾다 보니 들리게 된 파리의 터미널.▲라이언에어가 출 도착하는 보배공항.한산한 그냥 지방 공항일세.
드디어 포르투갈 여행의 막바지에 이르렀습니다.내일은 12시 비행기로 출발이니까 오늘이 마지막 날. 일단 아침에 체크아웃을 한 뒤 짐을 맡겨두고 저번에 일요일이라 허탕을 쳤던 카페 마제스틱으로 향합니다.고풍스러운 스타일의 전통 있는 카페입니다. 우아한 멋이 남아있는 이 카페는 현지인들과 관광객들 모두에게 인기가 높은 모양입니다.앉아서 차를 마시다 보면 근대 유럽을 마주하고 있는 느낌도 들고요.마치 대만의 쯔텅루에 갔을 때 같은 느낌입니다. 뭘 시키면 좋을지 물어보고 추천받은 하바나다. 마제스틱 스타일의 프렌치토스트라고 합니다.그리고 여행 내내 저와 함께 한 세 가지 마실 것 중 하나인 갈라 한 잔나머지 둘은 술과 숨 드 라란자! 계란노른자로 만든 소스라 노른자맛이 리얼하게 납니다그러면서도 비리지 않아서 신기한데 견과류도 고소하니 맛나고커피에 설탕을 넣지 않아도 따땃하니 맛나고아침부터 출발이 산뜻합니다.그리고 근처 볼량시장을 구경하러 갔는데 딱히 크게 구경할 거리는 없고, 시장 건물이 좀 볼만합니다.시장도 봤으니 이제 또 먹어야죠1차로 실패했던 프랑세지냐를 다시 먹으러 갑니다.맛있는 프랑세지냐를 먹겠다는 일념으로 산타 카타리나 거리를 걷고 또 걷고 겁나 걸어 도착한 부페트 파스. 들어가니 할아버지 한 분이 요리중이십니다.여기 프랑세지냐랑 맥주 한 잔 주세요를 외치고 들어가 앉는데 생각보다 안에 공간이 넓네요. 드디어 등장한 프랑세지냐여주인이신 듯한 분이 오셔서 소스 매운 걸 좋아하냐고 물어보셔서 아주 좋아한다고 했더니 원하면 소스를 더 맵게 만들어 줄 수 있다고 하십니다.빵과 햄과 고기와 치즈가 겹겹이 쌓인 아름다운 맛감자튀김도 같이 시켰더니 순식간에 배가 꽉 찹니다ㅋㅋㅋ소스가 부족하면 더 먹으라고 소스를 따로 내주셨어요.이것으로 포르투에서 세웠던 모든 목표를 달성!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밥을 먹었으니 이제 호스텔에 들러 짐을 찾습니다.내일 비행기인데 왜 오늘 짐을 찾느냐 하면 오늘은 막날이라 고급지게 호텔에 묵을 것이기 때문인데, 일차로 호텔 찾기에 실패하여 일단 근처 찻집에서 차를 마심....역시 테틀리입니다 그리고 호텔은 찻집 바로 옆에 있었다는 후문이아 이 호텔 찾기 어려워요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리가 생각하는 호텔과는 좀 많이 다른 대문ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밤에 찍어본 호텔입니다.처음에 들어가서 깜짝 놀랐는데 방 안에 널찍한 거실이!그리고 그 옆에 또 방이!!그리고 그 방에 누군가의 짐이!!!!!!!!!!.........???????????????급하게 문을 닫고 방으로 들어와 직원을 불렀습니다."내 생각에 저 문이 다른 방이랑 연결된 것 같아...""ㅇㅇ 그렇지.""그런데 저 문이 안 잠겨있는 거 같단 말이야?""????""나 저 문 열고 들어갔다왔거든ㅋ""!!!!!!!!"직원 매우 당황하여 문을 열어보더니 급히 열쇠를 가져와 잠급니다나가면서 하는 말이 네 옆방에 엄청 유명한 포르투갈 사람이 묵고 있거든 큰일날 뻔 했다어차피 누군지 모르겠지만 구경이나 하게 말하지 말 걸 그랬나 잠시 생각했습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ어쨌든 이 호텔의 자랑인 로마식 목욕탕과 터키식 사우나를 혼자 마음껏 누린 후 한국 가기 싫다를 외친 후 오늘의 빅 이벤트를 하러 갑니다.지하철을 타고 몇 정거장 지나, 다시 20분쯤 걸으면 한적한 주택가에 요런 건물이 등장하는데 미슐랭에 맛집으로 선정된 레스토랑 오 파파리코입니다.미슐랭 별을 단 것은 아니고 그냥 맛있고 먹어볼 만 하다고 인정받은 집입니다. 현재 포르투갈에는 3개의 2스타 레스토랑과 11개의 1스타 레스토랑이 있습니다. 3스타는 아예 없지요. 열흘 쯤 전에 미리 예약했습니다.문을 두드리면 열어주는데, 동양인인데다가 혼자 온 사람이 저뿐인지 딱 보자마자 이름을 맞추는ㅋㅋㅋㅋ 일단 옷부터 받아 걸어주고 굉장히 아늑한 분위기입니다. 대기석 티비에서는 찰리 채플린의 영화가 상영되고 있고, 에디트 피아프의 샹송이 흘러나옵니다.로즈마리를 넣은 물과 과자를 먼저 서빙해주었어요. 이건 공짜고 옆에 있는 스파클링 와인은 주문한 것입니다. 잠시 기다리면 자리로 안내해줘요. 기본 세팅.빵과 올리브, 치즈, 테린, 문어세비체.빵과 올리브는 기본 세팅이고, 나머지 중 원하는 것만 먹으면 됩니다. 세비체와 테린을 먹었는데 세비체도 부드럽고 맛있었고, 테린의 포트와인 소스가 좋았어요.간 비스킷은 기름기가 많아서 약간 느끼했는데, 일단 제공된 비스킷을 다 먹었습니다그러니까 와서 리필해줍니다. 배불러 죽겠는데 리필 왜요......... 스타터로 주문한 관자. 이 레스토랑에서 자체 생산한다는 화이트 와인을 잔으로 같이 주문했습니다. 버터에 노릇하게 구워진 관자. 부드럽고 짭조름한 맛.잘게 조각조각 내어 먹습니다. 우아하게 먹기 위한 것이 아니고 아껴먹기 위함ㅋㅋㅋㅋㅋ 구운 문어요리.혼자라서 1/4의 양을 주문하게 해줬습니다.약간 짜긴 했지만 문어도 부드럽고 쫄깃하니 맛이 괜찮았어요. 도우루 지역 레드와인과 함께 먹은 쇠고기 스테이크.처음에 접시에 서빙되었을때 사진을 찍었는데잠시 후에 소스를 갖고 와서 뿌려주고다시 사진을 찍었더니또 송로버섯을 가지고 와서 갈아줘서ㅋㅋㅋㅋ요것은 마지막 단계입니다ㅋㅋㅋ 으깬 감자와 함께 서빙됩니다.중간의 고기는 뭔가 고급스러운 장조림맛ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 먹고 나면 프리 디저트가 나옵니다. 허브향이 상쾌한 레몬셔벗이에요.얘가 나오는 줄 알았으면 좀 다른 디저트를 주문할 걸ㅋㅋㅋ 그리고 제가 주문한 보드카를 곁들인 탠저린셔벗.얼음이 채워진 잔에 보드카잔을 넣어 차게 한 뒤 셔벗에 뿌려줍니다.보드카와 셔벗의 맛이 잘 어울렸어요.기어코 이걸 다 집어넣다니 사람의 위장은 생각보다 대단하였습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ여기에 물까지 시켜서 같이 먹었는데도 68유로.서비스도 완벽하고, 가격 대비 상당히 훌륭한 식사였습니다.만족스러운 식사를 마친 뒤 처음 우버 앱을 이용하여 무료 택시를 타고 호텔로 돌아옵니다.
오늘 하루 어떻게 보내셨나요저는 날씨가 너무 좋아 집에 있을수가 없더라고요. 그래서 가보려 생각만 했던  황금산 몽돌해변의 코끼리바위와 를 다녀왔습니다. 제가 소개드려볼테니 가보시죠~ 황금산 - 몽돌해변 - 코끼리바위타이틀에 3개의 장소를 써놨지만 모두 황금산에 있는 곳으로 이곳은 패키지라고 할까요? 한번에 6곳을 볼수 있는곳이지만 저는 3곳만 다녀왔습니다.​ 황금산은 입구에서부터 좌우에 소나무들이 펼쳐져 있었어요. 물론 수종이 다양했지만 트랙킹로 주변에 유독 소나무들이 많은 느낌이었죠. ​ 푸른 나무들과 흙길을 걷고 있으니 정말 오길 잘했다는 생각이 들었어요. 이날 기온이 21도 까지 올라 많은분들이 반팔을 입고 트랙킹중이셨는데 저는 긴팔을 입고 올라 상쾌함이 좀 덜하지 않았나 싶었네요. ㅎㅎ  올라가는 코스는 크게 어려움이 없었어요. 평소 누워 사신분만 아니라면 살짝 땀나려 하는 정도?​ 저는 정상코스가 아닌 가장 아래 코스로 올랐는데 두번째 쉼터에 도착하니 반대편 바다가 보였어요. 직감적으로 이제 내려가는 코스가 시작하는구나를 알수 있겠죠? ㅎㅎ​ 사실 올라올때 보단 몽돌해변으로 내려갈때가 문제에요. 경사가 좀 있어 트랙킹화나 등산화가 아니면 발가락이 신발을 뚫고 나갈것 같은 경험을 할 수 있어요. 그리고 신기하게 섬 자체가 편석 형태의 돌들이 많아요. 그렇다보니 돌탑을 쌓기도 편해서 인지 중간중간 꽤 볼수 있지요.​ 몽돌해변 (편석 해변 이라고 부르는게...)내려갈때 힘드셔도 조금만 참으세요.곧 이렇게 몽돌해변의 멋진 바다를 만날수가 있습니다.그런데 말입니다 사실 깜짝 놀랐어요 그 동안 봐왔던 서해 바다와는 전혀 다른 바다가 펼쳐져 있어서요 ​ 이것보세요 정말 맑지 않나요? 서해가 아니라 동해에 온 듯한 착각이 들었죠.맑은 바다와 잔잔한 파도 소리 들어보실래요?​  볼륨을 꼭 올리고 들어보세요. 들어보세요 마음이 편안해지는걸 느끼실수가 있을거에요.어떠신가요? 저희는 이 소리가 너무 좋아 한참을 앉아 듣고 있었어요. ​ 그런데 느끼셨겠지만 몽돌해변이라고 부르기엔 돌 들이 좀 크죠 (걷기에도 불편...) 해변 왼쪽으로 이동해보시면 그나마 여긴 몽돌해변이라 부를만합니다 그나마. 그렇다 보니 파도 소리도 쪼끔 둥글둥글 하죠. 들어보실래요?​  어때요 소리가 다르지 않나요? 조금 더 부드러운 느낌? ㅋ​ 코끼리 바위황금산에서 몽돌해변으로 내려와 코끼리 바위를 찾아도 그냥은 볼수 가 없습니다. 몇몇분들이 찾지 못하고 헤매시던데 여러분은 그러지 마세요.​ 황금산에서 내려와 왼쪽으로 이동하면 코끼리의 왼쪽 모습을 자세히 보실수 있습니다. 어떤가요 코끼리 처럼 보이시나요? ㅎㅎ​ 그리고 반대편으로 넘어가 보시면 코끼리의 오른쪽 모습을 보실수가 있지요. ㅎ 어느쪽이 더 코끼리 같은 가요? 사진찍을 땐 오른쪽이 더 멋져 보였는데 사진으로 보니 왼쪽이 더 나은것 같네요​  오른쪽으로 넘어가시면 조심하세요. 왼쪽 해변은 편석 수준이었지만 여긴 바위 수준입니다.​ 잠수교의 황금산에서 약 8km 정도만 이동하면 작년 SNS상에서 핫했던 잠수교가 있는 를 가실수 있습니다. 많은분들이 이곳에서 사진을 찍었고 지금도 찍고 계시죠.​ 물이 빠졌을땐 이렇게 다리인데 물이 들어오면 아래 처럼 완전히 잠겨버려 신기하고 신비한 분위기를 만들어냅니다. 센과 치히로의 행방불명에서 나오던 철로의 모습이 생각나기도 하고 말이죠.​ 네이버 블로거 choiokyanna님 사진입니다.네이버 블로거 choiokyanna님 사진입니다.바다가 열리는 길은 많지만 의 잠수교가 가장 신비스럽지 않았나~ 물때를 볼수 있는 사이트를 알려드릴께요 시간 확인하시고 가시면 더 좋겠네요  물때표,  조항정보 - 바다타임 :  2022년  오늘날짜 : 양력 2022년 5월 2일 / 음력 2022년 4월 2일 / 壬寅 범띠 Ungdo 충청남도 시 대산읍 리 평균해면하:422cm / 동경126:22 북위36:54     물때표 *  물때표는 본사이트에서 계산된 내용입니다. 2022年 5月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 월 2 4.2 8 물  05:26 (786) ▲+729 17:31 (713) ▲+605 11:44 (108) ▼-678 23:44 ( 64) ▼-649 05:40...www.badatime.com ​ 에서 잠수교만 보고 가시는건 좀 아쉽고 에서 트랙킹을 즐기실수도 있고 바지락/쪽대그물/망둥어/낙지잡이 체험활동도 할수 있으니 알아보고 계획해 오시면 좋을것 같아요.그래서 저희도 해안데크를 좀 걷다왔어요​ 해안데크만 놓고 보면 그렇게 길지 않지만 해안가와 다시 또 이어지는 해안데크 그리고 다시 해안가의 전체적 길이를 보면 트랙킹 코스로도 좋습니다. ​바다와 바닷가 해안마을의 경치를 즐기며 걷다 보면 마음엔 안정과 머리속의 잡념은 사라져버려 이날 참 많이 웃었던 날 같아요. ​ 모심기 준비를 하고 있는 농촌의 풍경도 마음을 편하게 해주는것 같지 않나요 ㅎ​코끼리 바위 그리고  잠수교를 보러 가신다면 여기에  개심사와 해미읍성 정도 묶어 다녀오시면 좋을것 같습니다. 날이 너무 좋아져 집에만 계시기엔 너무 아쉽죠. 나오세요~ 주말엔 무조건 떠나는겁니다. ㅎㅎ 
 가볼 만한 곳이 있어??라고 하지만요즘은 지자체에서 관광객을 모집하기 위해 노력을 하고 있다는 것을 가보면 알게 되더라고요 ㅎㅎ​서울에 살고 있는 저인근에 1시간 내에 있는 나들이 코스는 다녀온지라 반경을 넓히다 보니 충남 까지 다녀왔어요..아.. 역시 당일치기는 힘들어~~​그렇게 신랑과 둘이 알차게 다녀온  여행 이야기 풀어볼까 합니다..​이번  여행은 살짝 코스가 뒤엉켜 뒤죽박죽이었던 시간..그러기에 집 나간 지 12시간 넘은 동안 집 밖에서 있었다는... ㅠㅠ그래도 알차게~~ 다녀온 대한민국 구석구석 보물 중 하나 여행 스토리를 풀어봅니다.​​우선 여행에 앞서가볼 만한 곳(관광), 먹거리(맛집), 놀 거리(체험거리) 거기에 인생샷 한 컷이라면 좋겠죠저희 부부는 가볼 만한 곳(관광), 먹거리(맛집)에 집중을 하다 보니  여행 코스가 살짝 꼬였답니다​​그 여행 지역의 특산물, 구경거리, 먹거리를 살펴보려면"시청 홈페이지"에 들어가면 알 수 있답니다.. TIP 9경,  9품,  9미  요걸 찾아보고 충남  당일치기 여행 코스를 다녀왔다고 보시면 된답니다(참고 정도)​ 1경 해미읍성,  2경  용현리 마애여래삼존상, 3경 간월암 4경 개심사, 5경 팔봉산, 6경 가야산 7경 황금산, 8경 한우목장 9경 삼길포항​ 1품  6쪽 마늘, 2품 생강, 3품 뜸부기쌀, 4품  갯벌낙지, 5품 6년근 인삼, 6품 달래,  7품 황토 알타리 무, 8 품 팔봉산 감자, 9품 감태​ 9미1미 꽃게장, 2미 어리굴젓, 3미 게국지, 4미 밀국낙지탕, 5미 우리한우,6미우럭젓국,7미 생강한과,8미 마늘각시, 9미 영양굴밥​요걸 알아보시고 여행 혹은 먹거리 맛집을 찾으시면 좋은 여행이 되실 겁니다..^^​  내 맘대로 다녀온  여행 당일코스 가볼 만한 곳 준비물 : 운동화간월도 간월암 →  해미읍성  → ( 해미 호떡 간식) → 개심사  →  마애 여래삼존상(주차장 체크)  → 보원 사지  → 태안 게국지 (점심)  → ( 물때 체크) →  황금산 코끼리바위​* 에서의 여행을 보냈는데 점심은 맛있는 녀석들에 나온 게국지 먹고 싶어서 충남 태안으로 다녀옴 시간 지체  ㅎㅎ​ 주차를 하고 바라본 간월암이 것에 물 때에 따라서 물이 차오르면 섬으로 변하는 작은 섬 새끼 섬이라고 할 만큼 작아요딱~~ 보기에도 여긴 일몰 명소구나~~ 할 정도로 고즈넉하고 사람이 없는 조용하고 단조로움의 암자라고 해야 할까요??​간월도에서 오른쪽으로 멀리 보이는 섬이 황도 그 뒤로 안면도 간월도 왼쪽에는 충남의 홍성 해안과 정면에는 천수만의 마지막 섬인 죽도가 보인다고 하니 다.. 찾아보자고~~~​ 저희가 주차한 곳은 간월암 있는 곳이고 오른쪽으로 계단을 내려가면 간월항이 나오는데 이곳은 주차할 공간이 좀 더 많고 먹거리 횟집들이 있는 작은 항구였답니다..(빨간 등대도 있어요~~~) 간월암 물때를 알아봐야 한다고 하던데..저희가 다녀온 11월 27일 이곳에는 물때 시간이 없더라고요시간이 표시되지 않는 날은 물이 들어와도 길이 막히지 않기에  시간의 구애가 없다고 하더라고요아싸~~  그러나 좋은 거야? 아닌 나쁜 거야??  ㅎㅎ​하루 두 번씩 밀물과 썰물 때 30m 정도의 모래톱 길이 열려 섬과 육지가 되는 섬난 섬이 아닌 육지 간월암을 다녀온 거네요  간월도의 명품인 일몰의 경관이 펼쳐지고, 가을 철새들의 군무 볼 수 없었음.. ​ 간월암에서 소원등을 팔던데..바로 소원 등을 매달아 놓은 간월암에서 바라본 서해바다였답니다..이곳에 앉아서 일몰을 바라본다~~ 그 모습 상상만 해도 설렘과 아쉬움이 교차할 거 같은 느낌이었다죠...​​  간월도는 '달빛을 본다'라는 뜻이랍니다​해탈문을 거쳐 간월암 마당으로 들어가면 250년생 사철나무가 보인다고 하던데코로나로 인해 동선을 바꿔놓은 듯 또한 간월암 오른쪽으로 공사 중이라 방해될까 봐 휘리릭~~~ 간월암에 250년 사철나무가 있었는데 난 눈으로만 보고 사진은 잘려 찍혔네.. 2% 부족  푸하하​아 참.. 이곳에 화장실이 있는데 화장지가 없다.... 이럴 줄 알았으면 차에서 가져오는 건데..화장실 앞에 무인판매대에 화장지 200원에 판매.. 그 화장지에 질은 그다지... 그러나 어찌하겠나.. 200원 주고 구입하고  화장실 다녀옴  ㅠㅠ ​ 일몰 No No~~~  일출이라고...신랑은 역광이라고 사진 안 나온다고 하지만 난... 역광이 더 좋다고... 내가 잘 안 나오니  ㅎㅎ  간월항으로 내려가는 계단이곳에 서해랑 길이라는 이정표가 있네요... 아마도 은 서해랑 길이 있나 봅니다..^^​아침 일찍이라 한산하고 여유롭던 간월항 등대까지 걸어가 보았다죠... 간월항 쪽에서 바라보니 꼭~~ 물이 차올라 섬이 된 거 같네요  ㅎㅎ​  명소를 돌아보며 보이는  지도 시 관광 홍보 안내 지도의  9명이 있었지만 우리의  여행 코스에 참고 정도만~~그렇게 두 번째  여행 코스   해미읍성으로 이동했답니다. 간월암충청남도 시 부석면 간월도1길 119-29해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리개심사충청남도 시 운산면 개심사로 321-86마애삼존불상충청남도 시 운산면 마애삼존불길 65-13보원사지충청남도 시 운산면 용현리 서해랑 길도 있더구먼  아라 메길 탄방로가 있더라고요코스가 여러 개인데 이 길 탐방하시는 분들도 많으셨네요...​​주차를 하고 관광안내소에서 관광책자와  9경 스탬프북을  집어 들었답니다(아.. 스탬프 찍으면서 짜증...  제대로 찍히지 않으니 속상하더라고요  제발.. 스탬프 관리 좀 해주세요...)​  ​간월도 간월암 →  해미읍성  → ( 해미호떡 간식) → 개심사  →  마애여래삼존상(주차장체크)  → 보원사지  → 태안 게국지 (점심)  → ( 물때 체크) →  황금산 코끼리바위​ 해미읍성은 고려 말부터 많은 피해를 준 왜구를 효과적으로 방어하기 위하여 덕산에 있던 충청병마도절제사영을 해미로 옮기기로 하면서1417년( 조선 태종 17)부터 1421년(세종 3)까지 축성, 충청도의 전군을 지휘하던 병마적도사 성이랍니다.병마절도사와 겸영장이 집무하던 동헌을 비롯한 관아와 객사 등의 건물이 꽉 들어차 장관이었다고 전해오고이순신 장군이 군관으로 10개월간 근무한 적이 있으며 조선시대 말기 천주교 박해와 관련된 유적이 많이 있다고 합니다. 해미읍성 성문 폐쇄 시간이 있더라고요11월 1일부터 2월 말까지는 오후 7시에 종료되니 여행에 있어 참고하시면 좋겠어요~~!!​ 성곽 안으로 첫 발을 내딛는 순간이곳은 가을에 오면 예쁘겠다~~ 싶은 곳이었답니다..​아름드리나무들이 그 자체들을 뽐내고 있었는데요지금은 나뭇잎들이 다~~ 떨어지고 없고 국화만이 조금씩 보이는 상황이었답니다. 해미읍성 회화나무기념물 제172호1790~1880년대에 이곳 옥사에 수감된 천주교 신자들을 끌어내어 이 나무 동쪽으로 뻗어있던가지에 철사 줄로 머리채를 매달이 고문하였으며 철사 줄이 박혀있던 흔적이 현재까지도 희미하게 남아있고 폭풍으로 부러져 외과수술을 시행 재차 부패되어 2004년에 외과수술 및 토양 개령 등을 저켜 보호 관리되고 있다고 합니다.  "옥사"안 둘러보기조선시대 명나라의 대명률을 적용했다고 합니다태 笞, 장 杖, 도 徒, 유 流, 사 死 오형 적용옥사 안과 마당에는 형벌을 주는 도구들이 전시되어 있었답니다곤장과 주리를 트는 형벌 도구들... 해미읍성에서 체험할 수 있는 공간으로 구성 그 옆에는 어린이들이 무료로 할 수 있는 공간도 마련되어 있었답니다.. (윷놀이, 투호 등등)  동헌을 지나 옆 계단을 통해 오르면 청허정이 있는 곳에 이르른답니다​잡된 생각 없이 마음이 맑고 깨끗하다는 뜻으로이곳에 오는 이들에게 한결같은 마음가짐을 당부하는 의미를 갖고 있다고 합니다.충청병영에서 근무했던 이순신, 해미로 귀양 왔던 다산 정약용도 이 청어정에서 머물렀다고 하네요​ 청어정 주변에는 높은 소나무들이 웅장하더라고요​소나무와 새소리가 어우러진 이곳은 산림욕하기 좋다~~ 싶을 정도로 움직이지 않고 멈춰 서있고 싶었던 곳  이곳은 충남의 아름다운 100대 소나무 숲 중에 하나라고 합니다바로 향토숲으로 해미읍성 송림이라는 명칭으로 자리하고 있어요 면적 3.0 ha 해미읍성 객사순교기념비 또한 그냥 넘어갈 수 없이 한참을 머물렀던 곳이 아니었을까 싶네요 사람이 없었던..아니 조금 일찍 서둘러 움직인 여행이기에 사람이 적었던 거 같아요..저희가 나올 때쯤 사람들이 삼삼오오 함께 오셔서 해미읍성을 돌아보시더라고요​https://blog.naver.com/qhanfdbfla/222580207721  해미호떡 마가린호떡(백종원 골목식당)한 번 먹어볼 맛 가볼만한곳 찾아보면 1순위 해미읍성을 떠올리실 껍니다 그 외  9경을 찾아 몇 곳 돌아보기로 하...blog.naver.com  골목식당에 소개되었던 해미호떡이 인근에 있어서 포장을 하고 간식으로 먹었답니다..아이들 마가린호떡도 포장!!​ 간월도 간월암 →  해미읍성  → ( 해미호떡 간식) → 개심사  →  마애여래삼존상(주차장체크)  → 보원사지  → 태안 게국지 (점심)  → ( 물때 체크) →  황금산 코끼리바위​개심사 주차장으로 올라가는 굽이 굽이 길 한편에는 저수지도 보이고  한우가 자유로이 방목이 되는 한우목장 모습도 볼 수 있는 곳 색다른 볼거리 중에 하나였다죠..​ 개심사 주차를 하고 나니 관광버스 한 대가 들어오더라고요아마도  관광여행 코스에 개심사가 있는 듯하더라고요​개심사 충청남도가 자랑하는 4대 사찰 중에 하나인 개심사 4계절 아름다운 경관으로 입소문이 나있는 곳으로 봄에 많이 찾으시더라고요 백제 의자왕 14년인 654년에 혜감국사가 창건하여 고려 충정왕 2년인 1350년에 처능대사에 의하여 중수되었다고 합니다.  개심사 핫스팟 포토존다리와 그 위의 연등 그리고 단풍나무와 그 일대의 산새가 함께 하고 있는데요다~~ 떨어진 단풍 낙엽들 중 유일하게 그나마 남아있는 이곳이 개심사 인생샷 명소였어요  ㅎㅎ  대웅전의 기단만이 백제 때의 것이고 건물은 조선 성종 6년(1475)에 산불로 소실된 것을 조선 성종 15년(1484)에 다시 중건했다고 합니다.보물 제143호인 대웅전은 창건 당시의 기단 위에 조선 성종 15년(1484)에 중창한 다포식과 주심 포식을 절충한 건축양식또한 사찰을 중심으로 우거진 숲과 기암괴석 그리고 석가탄신일을 전후하여 만개하는 벚꽃벚꽃이 피는 봄에 다시 오면 좋을 듯하네요​ 간월도 간월암 →  해미읍성  → ( 해미호떡 간식) → 개심사  →  마애여래삼존상(주차장체크)  → 보원사지  →  태안 게국지 (점심)  → ( 물때 체크) →  황금산 코끼리바위​차를 가지고 이동을 하기에 명소를 가기 위해서는 주차장 검색이 필수랍니다그런게 신랑이 계속 이상하다.. 주차장이 안 나온다.. 하더라고요​ 용현리 마애여래삼존상 근처에 다다라서 알았답니다..주차장에 대한 용현 집 미스터리​ 마애여래삼존상을 오시려면 위의 사진에서 공중화장실 쪽으로 올라와야 하더라고요그렇게 인근에 도착을 한 신랑.. 주차할 곳에 4대 정도... 자리가 있길래 주차를 하고  마애여래삼존상으로 움직이는데"아.. 용현집 미스터리가 풀리는 상황용현집은 음식점이더라고요 용현슈퍼는 말 그대로 슈퍼용현 집 음식점 주차장이 있는데 이곳은 사유지도 음식점 주차장이더라고요길건네 버스정류소가 있는데 그곳도 사유지 주차장인 듯... ​그럼 결론은  마애여래삼존상 주차장은 제가 주차한 공영 화장실 옆 4대 정도만 된다는 사실이네요이래서 주차장 정보가 안 나온 듯.. 참고하시라고 올려봅니다​  마애여래삼존상 관람료는 무료이나 관람시간이 정해져 있어요0시부터 18시(6시까지)​ 우리나라에서 발견된 마애불 중 가장 뛰어난 백제 후기의 작품이라고 합니다얼굴 가득히 아름다운 미소가 보이는데요아참... 요거 교과서에 많이 나오는  마애여래삼존상이라는 거...  ㅎㅎ​  1958년에 발견되었고 1962년에 국보로 지정빛의 각도에 따라 미소가 오묘하게 변하는데 아침 햇빛에 비취는 얼굴이 가장 아름답다고 알려져 있다네요음.. 전 점심 전에 갔으니 그나마 아름다운 모습을 볼 수 있었다고 이야기하렵니다..​​이곳에서 그냥 가려다가... 보원사지가 인근에 있다고 해서 다녀왔어요​​  상왕산 보원 마을에 있는 절터로옛 보원사의 창건 연대와 소멸시기는 기록된 문헌이 없어 정확히 알 수는 없다고 합니다예부터 전하는 이야기와 출토된 유물로 보아 백제시대 창건된 사찰로 추정 법인국사보승탑비에 승려 1,000여 명이 머물렀다는 기록으로 미루어 보아 당시에는 매우 큰 절이었음을 짐작​보원사지 석조(보물 제102호)․당간지주(보물 제103호)․오층석탑(보물 제104호)․법인국사보승탑(보물 제105호) 등 많은 문화재가 남아 있다고 하던데.. 어... 휑~~~하다 휑해~~~​ 법인국사보승탑비 보물 제 106호그 옆 법인국사보승탑 보물 제 105호 ( 승려의 사리를 모셔놓은 사리탑)​ 보원사지충청남도 시 운산면 용현리원조뚝배기식당충청남도 태안군 태안읍 시장5길 18-5충청남도 시 대산읍 리황금산충청남도 시 대산읍 독곶리  맛집을 검색하고 뭘 먹지.. 고민을 하다가 결국 충남 태안 동부시장까지 가게 되었답니다보원사지에서 동부시장까지.. 또한 동부시장에서 점심을 먹고 다시금 태안 까지 시간이 걸리기는 했지만먹고 싶은 음식이었고 맛나게 먹었기에 기분이 좋은 시간이었답니다.  맛있는 녀석들, 놀라운 토요일에 소개되었던 충남 태안 맛집 게국지(충청남도의 향토음식)  https://www.badatime.com/j-240.html  물때표,  조항정보 - 바다타임 :  2021년  오늘날짜 : 양력 2021년 11월 28일 / 음력 2021년 10월 24일 / 辛丑 소띠 Ungdo 충청남도 시 대산읍 리 평균해면하:422cm / 동경126:22 북위36:54     물때표 *  물때표는 본사이트에서 계산된 내용입니다. 2021年 11月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 일 28 10.24 무시  10:14 (529) ▲+253 22:55 (608) ▲+353 04:19 (276) ▼-339 16:22 (255) ▼-27...www.badatime.com   하루에 두 번 길이 열리는 서해는 조수간만의 차가 큰 곳이라 물 때를 잘 만나면 바닷길이 훤히~~ 들여가 보이기에 시간을 맞추는 것도 중요하더라고요이도 저도 아니면 물이 꽉~~ 들어찬 시간에 다녀와도 그 나름대로의 운치가 있으니시간이 촉박한 여행이라면   물 때 상관없이 다녀오셔도 좋으실 듯​단..  체험활동을 할 거라면 미리 연락하시고 물 때는 주요하겠죠!!    공용주차장에 주차를 하고..나무테크 길 쪽으로~~~~간조 때나 만조 때나 상관없이 나무테크 길을 이용해서 를 돌아볼 수 있답니다.  제대로 맞춰 왔다~~  물 때를...바다인데 바닷물이 안 보이는   ㅎㅎ 어머나... 바닷물이 빠져나간 간조....저~~ 멀리 섬 하나 걸어가도 닿을 듯  나도 갈 듯  말 듯...그렇게 에서의 시간을 보낸 서해안 여행  코스였답니다.. 간월도 간월암 →  해미읍성  → ( 해미호떡 간식) → 개심사  →  마애여래삼존상(주차장체크)  → 보원사지  → 태안 게국지 (점심)  → ( 물때 체크) →  황금산 코끼리바위​황금산 등산안내도를 보면 임경업사당, 몽돌해변, 코끼리바위, 굴금을 갈수 있다고 하는데우리의 목표는 바로 코끼리 바위, 몽돌해변이었답니다​코끼리바위까지 편도 30분으로 1시간이면 다녀올 수 있다고 하는데허걱... 몽돌해변으로 넘어가는 5분 정도는 아주 난 코스... 돌을 밟고 내려가야 하는데 운동화 필수^^  다다른 몽돌해변  이 돌은 갖고 가지고 안돼요~~~해가 지려는 ... 운 좋으면 정말 일몰을 서해안에서 보게 되는 상황을 맞이할 듯해 기분이 좋아지더라고요​  보이시나요?? 마지막 코끼리 모양의 바위를..명칭을 정해놓고 명소라고 해서 가보면.. 저게?? 할 때가 많은데오..... 여긴 진짜 코끼리 형상이 보이더라고요​ 이 계단을 올리고 내려가면 반대쪽으로 코끼리 바위가 보인다는 거... 신랑 왈.. 이거 보려고??  ㅎㅎ그만큼 힘들었던 황금산 마지막 코스의 돌계단이 아니었을까 해요산이라는 게 오르막이 있으면 내리막이 있는데요 그나마 위안은 코끼리 바위 멋졌고 일몰을 볼 수 있어서 좋았다는...​아 참.. 낚시를 하러 가시는 분들... 하고 오시는 분들도 관광객만큼 많았다는.... 멋지다.. 멋져​서해안의 일몰...그나저나 겨울이 다가오니 해가 너무 빨리 지더라고요더웠던 몸은 땀이 식으니 다시금 추워지는 상황^^  ​그렇게 당일치기  여행 내 맘대로 당일여행 코스로 나들이 다녀온 시간이었답니다​​​​#여행 #가볼만한곳 #간월암 #간월도 #해미읍성 #서해안일몰명소#개심사 #마애여래삼존상#웅동물때 # 황금산 #코끼리바위​ 
#0909 - #0910 ​충청남도  여행 코스로 좋은삼길포항,  간월암 ​https://youtu.be/u4A_qT61dFM ​4k영상으로 담았으니 한 번 봐보세요 : ) ​​https://blog.naver.com/selxy/222510653855 꽉 찬 2박3일 충청남도 여행 8개 도시 + 군산 여행 정리꽉 찬 2박3일 충청남도 여행 8개 도시 + 군산 여행 정리 09.09- 09.11 충청남도 아주 꽉찬 2박3일을 다녀왔...blog.naver.com ​충청남도전체  여행 일정은 위에 포스팅에서 봐주세요 : )​​자 그럼 삼길포항부터 후기 시작하겠습니다.​  차박하시는 분들이 많아서오 !! 나도 차박하고 싶다 !! 라는 생각을 했다.​ 근데 여기 풍경이 딱히 이쁘진 않아서,살짝 .... '여기서 왜 차박을 하시는거지?'싶기도했다​ 에서 처음 마주한 항구 삼길포항  이런걸 보면 뭔가 있을까싶은 마음에호기심이 발동했는데지금 생각해보면 좌대 낚시터같기도하다.​ 잔잔한 풍경에움직이는게 하나라도 있으면역동성이 느껴진다.마치 조용한 클래스에 한명이 적극적이면 반이 살아나는 것 처럼  이런데 와서라면만 끓여먹어도 맛있지이 https://youtu.be/8wDD8mHg_mM 갑자기 이 영상이 생각났다.노르웨이에서 캠핑하다가 먹은 짜장면이 생각남 ​ 삼길포항충청남도 시 대산읍 화곡리 아무튼  차박 성지인 삼길포항에서 떠나서  ​ 덕수네 가리비에 갔다.​ 그리고 달려서​에 갔다참고로  가는길 ,여기가 진짜 맞을까 ?싶을정도로 외진 곳으로 가는 느낌이다. ​여기서 완전 차 속에서 쓰려졌다.모더나 2차....아주 강하던데,내 맞은 친구들 이야기 들어보면 나 아픈건 아픈 것도 아닌 거 같더라.​ 그래서 동행님에게 양해를 구하고 이 풍경 앞에서  차 속에서 잤다.집에서 누워있나,여행하면서 빌빌대나,그게 그거고후자가 더 나을 거 같아서 생각했는데다시 선택하라면 .....그래도 여행갔으려나 ㅋㅋ​ 닻이 저렇게 보이는 모습이 신기해서​ 헤헷​ ​  날은 맑았는데시야가 흐려서 아쉬웠다.​  저기 멀리 보이는 섬은 매섬이였다.​ 서해안의 풍경은 ,좋았다가 흥미를 잃게했다가좋았다가흥미를 잃게했다가 -그것의 반복이였다.​마치, 내가 풍경에 흥미를 잃은게 아닌가 의심이 될정도로​​​ 꼭 한 폭의 시야에하나의 멋진 섬이 있었던 서해​  ​에 가면 이런 풍경이다.​ 평일에도 이랬는데주말엔 이 좁은 공간에 사람이 얼마나 북적일까 싶기도했다.​   그래도 마치 이 공간엔 나밖에 없는 거처럼사진을 찍...게 되었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​음 난 이런 순간 약간 현타오긴한다.현실보다 사실이 과하게 잘 나올때?반대로 현실보다 사진이 덜 나오면 그땐 오히려 만족스럽다.​음 그 마음을 좀 더 자세히 나중에 정리해보면 좋겠다.​이걸 보고 태안의 석양을 본 뒤 ,태안에서 자고다음날 다시 을 넘어가 간월암으로 갔다.​ 충청남도 시 대산읍 리 ​​ ​​​​​간월암도 ,와 같은 마음이였다.​근데 사진으로 보니까 꽤 괜찮네 ​저 오른쪽보면 공사중인게 있어서좀 그랬던 거 같다.​겨울에 눈 쌓인 모습을 찍으면 참 멋있겠다싶다.​ 간월암충청남도 시 부석면 간월도1길 119-29 ​ 
7.23 ~ 25 ​짧은 2박3일  여행 일정을 정리해보았다.  서울-> 도착->렌터카 수령->용현계곡해미우시장->해미호떡->해뜨는비치펜션 ​예약한 용현계곡 서울가든 이용시간이 11시부터라서 8시 버스를 타고 부지런히 으로 출발했다. ​차가 안막혀서 거의 1시간 30분만에 도착​터미널에서 걸어서 렌터카를 수령하고 용현계곡으로 갔다. ​https://blog.naver.com/heheyaaa/222449757370 [] 용현계곡 평상 '이슬펜션&서울가든' 이용후기7.23 ~ 7.28 동안 블로그도 쉬면서 과 지리산으로 긴 여행을 다녀왔다. 첫 여행지부터 포스팅 start! ...blog.naver.com 용현계곡에서 3시쯤에 나와서 해미로 이동!​골목식당에 나온 해미우시장과 호떡을 먹으러 가는 길에 보이는 미친 뷰...!​에 이런 뷰가 숨어있을 줄 몰랐다. 출입을 막아놔서 아쉬웠던 곳 ​먼저 해미우시장으로 막창과 곱창전골을 포장해왔다. ​방송에서 본 그대로 친절했던 사장님 ​막창 2인분과 곱창전골 소자를 포장하고  걸어서 해미호떡을 먹으러 갔다.  마가린으로 구워서 백종원이 극찬했던 그 집 ​줄이 있을거라고 생각했지만 다행히 줄은 없었다. ​역시 친절했던 사장님  다만 아쉬웠던 점은 미리 구워놨던 호떡을 받았다는 점...!​4장을 샀는데 사장님께서 한장은 서비스로 주셨당 ​인증샷 찰칵📸 바로 옆에 있는 카페에서 커피를 사서 같이 먹었다. ​안내되어있는대로 진짜 요거트랑 같이 먹으면 맛있을 것 같았다.  짭짤했던 호떡 맛​그리고 예약해둔 펜션으로 이동했다. https://blog.naver.com/heheyaaa/222450003099 [] '펜션해뜨는비치' 오션뷰 펜션 이용 후기 여행동안 이용했던 해뜨는비치펜션 펜션해뜨는비치 - 바베큐 가능 - 갯벌체험 가능 - 탁구대&...blog.naver.com 바베큐를 하면서 같이 먹었던 곱창전골과 막창  먹느라 사진이 제대로 없다 ㅋ0ㅋ​같이 주셨던 상추 겉절이  곱창전골에 당면도 같이 주시고 우리는 약간 후추랑 미나리를 더 넣어 먹었다. ​막창도 숯불에 같이 구워먹었는데 같이 주신 양념장이 정말 맛있었다👍​그리고 이튿날  카페 모월 -> 소박한밥상 ->  동부시장->  -> 카페 품다 -> 펜션​예약했던 소박한 밥상이 13:30 예약이라서 숙소에서 천천히 움직였다.​역시 물놀이를 하고 난 다음날은 움직이기가 너무 힘들다 ㅋㅋㅋㅋ ​식당에 가기 전에 들린 카페 모월 https://blog.naver.com/heheyaaa/222450048227 [] 인지면 숲속 신상 카페 '모월'카페 모월 매일 10:00 ~ 19:00 월요일 휴무 주차 가능  여행 둘째날 밥을 먹으러 가기 전에 카페 먼저 ...blog.naver.com 아직 페인트 냄새가 나서 식당 가기 전에 짧게 들리기 좋았다. ​그리고 너무 만족했던 소박한 밥상 https://blog.naver.com/heheyaaa/222450945171 [] 한정식 맛집으로 강추하는 '소박한밥상'친구가 여행와서 그 지역의 한정식을 먹는걸 좋아한다고 폭풍검색해서 찾아낸 한정식집 엄청 만족하고 나왔...blog.naver.com 밥을 먹고 나와서  동부시장에 갔다. 가서 소라, 키조개, 가리비랑 복숭아를 샀다. 복숭아 졸맛탱...🍑​시장에 갔다가 로 이동했다.​로 들어가는 다리가 물이 찰 때 사진 찍기 좋은 곳인데 다리 가기 전부터 주차하기 조차 어려웠다. ​ 다리에 가기 전에 다리를 건너는데 이 다리를 건너고서도 주차할 곳이 많으니미리 어려운 곳에 주차 할 필요가 없다.​우리는 조급하게 위에 차를 대고 걸어옴 서해바다같지 않았던 뷰 세상에 바다가 남해바다처럼 이뻤다. ​저 멀리 보이는 다리  토요일에 가서 그런가 사람들이 너무 많았다. ​간신히 단체사진은 피함 날이 좋아서 그런가 사진은 정말 잘나왔다. ​물이 꽤 찼을 때 갔는데 다리 중간 정도 넘어가면 허벅지까지 올라올 정도로 물이 찬다.  ​너무 덥고 사람도 많아서 후닥 사진만 찍고 나온  ​너무 더워서 근처에 있는 카페로 갔다.카페 품다인데 가는 길이 외길에 꼬불꼬불해서 험난했다 휴 생각보다 넓지 않았던 카페 굳이굳이 찾아올 정도까진 아닌...​카페에 있는 귀여운 감자 이름이 오감자이다🐶한번을 짓지 않고 일광욕했던 귀여운 감자 ​커피도 후닥 마시고 하나로마트에서 장을 보고 후닥 다시 돌아갔다. ​​마지막 셋째날  북경반점 -> 서울로 ​별거없이 점심을 먹고 친구들은 서울로 올라가고 나는 하동으로 여행을 떠났다. ​해미에서 유명한 중국집이 있는데 예전만 못하다는 이야기가 있어서 친구들은 골목식당에 나온 북경반점으로 다녀왔다.  전체적으로 맛있었지만 달달했다는 후기 ​짧았던  2박3일 여행기 끝!​다음은 지리산 여행기로 찾아오겠습니다😊 
​충남  당일치기  9/20 여행일지​  <당일여행 일정>​안면도 삼봉해수욕장 - 백사장어촌계수산시장 ,자연산횟집 오대감튀김 -  유두교(잠수교)​  ​​​​​​원래 바다 별로 안좋아하는데최근 바다가 너무 보고싶었음ㅜㅜ명절에 엄마한테 조르고 졸라서안면도에 가기로 함!​​삼봉해변을 가려고 했던이유는안면도 해변길 5코스에 있던‘두여전망대’ 를 보러가려는 목적이었는데​나는 그게 삼봉해변에 있는줄 알고 가자고 했던거였음​ ​근데 실제로 삼봉해변이랑두여전망대 거리가…그래서 그냥 포기했다..ㅎㅎ​ 그치만 안면도 가는 분들은 꼭 가봤으면 좋겠다ㅠ저 전망대에서 사진찍으면 진짜 이쁠듯 ㅠㅠ아쉬웡…  ​​​​​  삼봉해수욕장 ​삼봉해변도 해변길 코스에 포함되는 곳이어서솔밭해변길로 유명함!나무들이 다 소나무여서 짱이쁨!  저게..도룡뇽인가..?아무튼 저기서 엄마도 한컷 찍어줌​ ​우리가 갔을때가 물이 이제 들어올거라고안내방송이 나오던 쯤이었음!그래서 저때는 물이 빠져있을때! ​잘 몰랐는데 저기서 돌아가면갱지동굴이 있던 곳이라고 하더라..이래서 여행갈때는 꼼꼼하게 알아봐야하는건데..(전날 밤에 급하게 계획된 여행이어서놓친게 한두가지가 아님 ㅠㅠ) ​크으 근데 하늘도 너무 이쁘고바다도 좋고 ㅜㅜ이것이야 말로 힐링여행-  ​엄마 사진을 열심히 찍어주고 있었는데어떤 아주머님이 사진을 이쁘게 찍어주시겠다며우리를 불러세우심..!​​ ​그리고 진짜로 찍어주셔따…인생샷…!​  ​인생샷 스팟을 알려주겠음..삼봉해수욕장 오른쪽에는 저렇게 큰 절벽? 바위가 있음저쪽으로 쭉 가면 ​요런 낮은 바위쪽왼쪽 별표친곳이 스팟임오른쪽 화살표있는 구석으로 쪼그리고 들어가면​ ​저 안에서 카메라 구도를 맞춰 찍으면이런 인생샷을 건질 수 가 있음…!​아주머니 진짜 대박…​그래서 우리도 아주머니와 아저씨 부부에게똑같이 인생샷을 찍어드렸고아주머니는 엄청 만족하신뒤 떠나심..!  ​정말 감사합니당 !!!덕분에 엄마랑 인생샷 잘 건졌습니다​ 삼봉해수욕장충청남도 태안군 안면읍 창기리 ​​​​​​아침 일찍 출발했더니슬슬 배고파서 밥을 먹으려고 했는데엄마랑 나는 해산물도 잘 못먹고고기는 이따 저녁에 집에서 갈비찜먹기로 했고..이런저런 이유를 덧붙이다보니 딱히 끌리는 식당도 없어서근처 수산시장의 명물인 새우튀김을 포장하기로 했다!​​​​​  자연산오대감튀김  ​만세튀김 갈라다가여기에 사람이 많길래 호다닥 여기서 삼..!​ ​튀김 종류가 짱 많았음..!꽃게튀김베이비크랩왕새우껍질깐왕새우껍질깐작은새우오징어고구마 등등! 튀김종류가 정말 다양했음!​ 껍질깐 왕새우 (5개) ₩ 10000베이비크랩 (소) ₩ 5000​ ​껍질깐 왕새우 10개랑베이비크랩 소짜 구입해서총 이만오천원 나왔음!!​   ​기름쩐내나 비린내하나도 안나고아주 빠삭빠삭하니 짱 맛있었다!새우 살도 그득그득하고베이비크랩은 통로 빠삭빠삭 씹어먹는거여서엄마가 맘에 들어함 !​ ​그래서 오천원어치 또 삼!꽃게랑 리얼 버전임완전 맛있음!​​​ 자연산오대감튀김충청남도 태안군 안면읍 백사장1길 117 ​​​​​​​​​이때가 열두시반? 열두시 정도 였는데집가기는 아쉽고카페가자니 커피마신지 얼마안되고 그래서고민고민하던 를 가기로 했다(고민한 이유는 삼봉에서 까지 거리가한시간 반 거리였기 때문에…)​​인터넷에 나와있는들이 말로만 지실제로는 스팟과 스팟 사이의 거리가한시간에서 한시간 반거리여서사실상 차없이는 거의 불가능이고차가 있더라도 비효율적이어서 좀 아쉬움 ㅠ  ​​​​​​   유두교(잠수교) ​​ ​하루 두번 물에 잠긴다는유명한 명소!​우리가 도착한 시간이 한시 사십분 정도였고이날 만조시간은 오후 4시 24분이였다.그래서 미리 주차해놓고 차안에서 물 차오를때까지 쉬기로 함​​​​​ ​물 가득찰랑말랑 했을때차에서 나와서 사진찍었당​ ​하늘이 너무 이뻐서 짱짱 ​물 색이 서해안이여서 좀 탁하긴 함..(익숙함 친할머니댁이 서해안 바닷가여서자주 봄ㅇㅇ)​ ​주차되어있는 차들 ㅠㅠ핫플인데다가 공휴일이어서 사람 짱 많았음​​ 에서 나오는 차량들도 많아서진짜 복잡 그 자체였음..​​ ​만조 1시간 30분 전에슬슬 물이 들어옴..!​​ ​그리고 진짜 빠르게 물이 차오르기 시작함위에 움짤이랑아래움짤 시간차이가 2분 차이임!​그리고 더 빠르게 물이 들어오더니 5분만에정강이 까지 물이 차올랐다!​​​​ ​크으으으으!!!이거 찍고서 엄마가 엄청 만족해했다 ㅠㅠ(뿌듯-)엄마가 말하길 한해 한해 시간이 지날수록 못 담을 인생사진들을 내 덕분에 남길 수 있어서 행복하다고 너무 좋아하셨다  ​​​​​ [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트>서해>>물때(상세내용)9월22일(수) ▶ 2021년 (음8.16) 구름많고한때비 7 물 만조 05:18 (800) ▲+760 17:33 (789) ▲+721 간조 11:38 ( 68) ▼-732 23:47 ( 49) ▼-740 일출/일몰 06:22/18:32 월출/월몰 19:27/07:14 시민박명 05:56/18:58 항해박명 05:26/19:28 천문박명 04:55/19:59 풍향 남서-서/서-북서 풍속 7-11/6-11 (m/s) 파고 0.5-2/0.5-2 (m)m.badatime.com 여기서 만조시간 체크하길 바람!​간조 - 물이 빠지는 거만조 - 물이 차는 거​750정도 되어야 허벅지까지가득 찬다고 한다!​네이버 블로그를 아무리 뒤져도자세하게 안알려줘서 답답해서 내가 겪은대로 알려줌 ​⭐️ 잠수교 사진 포인트 ⭐️(주말기준임)​- 만조시간 딱 맞춰서 가면 주차할데가 없음우린 한시 사십분에 갔는데도 차 여러대있었음- 에서 나오는 차들과 사진찍으려고 들어가는 차들이 있어서 복잡함(그래서 미리 한시간전엔 도착하는거 추천)- 만조시간 한시간 반전부터 잠수교에 물들어옴*이 날 만조는 네시 이십분인데두시 오십분부터 물들어왔음- 우리처럼 찍고싶으면 물 발목까지 왔을때 빨리 중간지점으러 가서 찍으면 사람없는것처럼 찍고 빠질 수 있음- 허벅지까지 차오르는 사진찍고 싶으면잠수교 입구에서 기다렸다가 줄서서 찍으면 됨- 수건 꼭 챙겨가길! ​ 제1유두교충청남도 시 대산읍 리 ​​​​​ ​진정한 여행의 꽃은 휴게소 🌸만쥬리아 로 마무리!​​​​​​​​​ ​그럼 당일치기 여행 끗 - !​👋​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
 코로나 델타 변이 바이러스 확산으로 인하여 일일 확진자 수가 계속 늘어나고 수도권은 사회적 거리 두기 단계가 상향이 되어 좀 어수선한 분위기의 한주를 보낸 거 같습니다. 제가 거주 중인 지역도 사회적 거리 두기 단계가 변경이 되어서 지금 현재 2단계가 시행 중입니다. 최대한 외출을 자제하고 사람들이 많은 실내를 안 다니고 있는데... 아들이 반복적인 일상생활에 너무 지루하고 재미가 없다 하여 바람도 쐬줄 겸, 코로나와 관련 문제가 될 수 있는 환경을 최대한 피해서 당일치기 드라이브로 다녀왔습니다.​ 언택트 여행지! 인생 샷 건지는   ​요즘 인스타그램이나 각종 SNS에 많은 사진이 올라오며 그중에 대표적인 사진은 바로 밀물과 썰물의 차이로 생기는 잠수교의 모습과 젊은 커플들의 인생 샷 사진이 많이 등장합니다. 경기도 쪽에는 제부도가 있으며, 서해안에는 신비의 바닷길 무창포 해수욕장도 있고 다양한 장소에 자연이 주는 신비함 속에 멋진 곳들이 있습니다.​   잠수교 찾아가는 방법제1유두교충청남도 시 대산읍 리   잠수교 찾아가는 방법은 내비게이션, 지도에서 ①모개섬 ②리 정류장 ③ 어촌마을 체험 등 검색하셔서 가면 됩니다. 주차는 잠수교 근처에 몇 대 가능합니다. ​   물때 확인 : 바다타임[바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트>서해>>물때(상세내용)7월18일( 일 ) ▶ 2021년 (음6.9) 구름많음 무시 만조 10:05 (678) ▲+465 22:57 (656) ▲+478 간조 03:59 (213) ▼-437 16:36 (178) ▼-500 일출/일몰 05:29/19:52 월출/월몰 13:42/00:17 시민박명 04:59/20:22 항해박명 04:22/20:59 천문박명 03:42/21:39 풍향 동-남동/북동-동 풍속 3-6/3-6 (m/s) 파고 0.5-0.5/0.5-0.5 (m)m.badatime.com 바다타임 사이트를 이용하여 만조 시간을 확인하고 출발해야 합니다.​ 당일치기 드라이브 코스  - 삼길포항저는 7월 11일 오전에는 집에서 쉬고 바다 타임 사이트에서 물때를 확인하고 오후에 출발해서 다녀왔습니다. ​물때를 확인하고 가야 하며 다리가 잠기는 모습을 보려면 만조 때 수위가 700 이상 되어야 합니다. 만조 시간을 확인하고 출발해야 하며 아산에서 90Km 시간은 1시간 10분 정도 소요됩니다. 시내권만 빠져나가면 시원하게 달릴 수 있는 도로와 천천히 지나가야 하는 시골길 등등 지루함 없이 주변 풍경을 보면서 드라이브 코스로 참 좋았습니다.​ ​시 대산읍 농협 하나로마트를 지나서 작은 동네를 지나갑니다.​  ​한적한 시골길을 달리다가  섬 방향으로 좌회전해서 들어갑니다.​  ​잠수교 방향으로 가는 길은 좁은 1차선 길이라서 반대편에 서로 마주 오는 차량이 만난다면 양보는 필수입니다. 그리고 좁은 커브길이 많고 상대방에 차가오는지 확인이 잘 안되는 코너가 몇 군데 있어서 서행운전은 필수입니다.​  ​도착을 했을 때 이미 물이 들어오고 있었습니다. 출발하기 전에 만조 예상 시간 계산을 잘못해서 간조 때의 잠수교 모습을 못 본 거는 아쉽습니다. 갑작스럽게 계획 없이 떠난 여행이라서 날씨도 흐려서 인생 샷은 못 건지고 추억만 담고 왔습니다. 흐린 날씨에도 인생샷을 건지러 온 커플들이 조금 있었습니다. ​  ​잠수교에서 아들이랑 시원한 바닷물에 발도 담그고, 한쪽에서 물수제비 놀이도 하고 좋은 시간을 보냈습니다. 집으로 가는 길에 삼길포항으로 갔습니다. 에서 삼길포항까지는 15Km 정도이며 가깝습니다. ​ ​삼길포항에 도착해서 맑은 바닷물에 발도 담가보고 주변에 한 바퀴 돌아봤습니다. 저녁시간이라서 사람들이 별로 없었습니다.​  ​삼길포항 선상 횟집에서 회를 포장해서 미리 챙겨간 아이스박스에 잘 넣어서 집으로 향했습니다. 선상 횟집 회 포장 가격 ①우럭 양식 15,000원 ②광어 양식 23,000원 ③놀래미 자연산 15,000원 ④붕장어 자연산 20,000원 전부 1Kg 기준 참고하세요.​  잠수교는 주민들의 불편함 해소와 관련 연륙교 신규 설치 사업이 진행이 된다고 합니다. 완공이 다 된다면 잠수교를 못 볼 수가 있으니 그전에 언택트 여행 드라이 코스로 좋으니깐 시간이 되실 때 참고해서 한번 다녀오셔도 좋을 거 같습니다. ​  ​ 
​지난 주말에 에 있는 에 다녀왔어요! 가볼만한곳 검색하다가1순위로 발견한 곳인데요​갯벌체험도 가능하고일몰이 보기 좋은 장소인가 봐요!​어쩌다보니 저희도 일몰 시간에 맞춰보게 되었는데 너무 너무 이뻤어요 ㅎㅎ​ ​처음에는 여기 맞나..? 했는데여기로 건너 들어가면 섬인거 같아요!​섬 안에는 다양한 체험할 수 있도록체험 공간이 있는데아이들이랑 같이 가시면 좋을 듯 해요 ㅎㅎ​바다가 잠기는지까지는 못 봤지만주의사항이 쓰여져 있었어요​ ​잠수교 침수시에는 차량이 통행하면 안된다는 걸 보고저 부분이 잠기는구나.. 깨달았어요!​전복되는 사고가 자주 발생된다는데 ㅠㅠ제발 피해 없길..저는 아무시간에 왔는데 열려있어서 다행이었어요​ ​걸어서 안쪽으로 가면 보이는 곳인데요일몰 시간이라 너무 너무 이쁜 거 있죠? ㅎㅎ​ ​길이 펼쳐져있는데 원래 더 길이 있는지는잘 모르겠어욤 ㅠㅠ​저희가 다녀왔을 땐 저기까지만 있었고아마 시간만 맞춘다면 길은 더 열려있지 않을까조심히 추측을 해 봅니다 ㅋㅋㅋ​  ​천천히 걸으면서 찍었는데 어떠신가용>_<!?장난치면서 찍어서 손떨림이 보이지만여러분들에게 많이 많이 보여드리고 싶었어요​ ​제일 말씀드리고 싶었던 건!여름에 와서 시간만 맞춘다면 여길 들어가도 될까요?​물이 진짜 진짜 깨끗해요!그리고 바로 깊지 않아서 혹시나..놀아도 되는 곳이긴 한지..궁금해졌어요 ㅎㅎ​여름이 다가오면 생각날 거 같은데그 때 재방문 해보려고요​ ​마지막 일몰을 보면서 안녕~  갔다가 좀 아쉬웠다 하면근처 벌천포해수욕장 추천드려용​ 충청남도 시 대산읍 리 
안녕하세요조지입니다  ​이번엔주말 당일치기로과 태안에 다녀왔어요  센트럴(남부터미널)에서으로 가는 고속버스는많이 있었어요👍  도착하자마자공차땅겼어요 오늘은 #그린카 스토닉과 함께하기로 했습니다   차 타고 20분쯤 가면해미읍성에 도착해요  주차장이 엄-청 넓어요주차를 하고 성벽을 따라 가시면입구가 나옵니다 해미읍성조선시대의 석축 읍성으로 서해안 방어의 임무를 담당하던 곳이다해미읍성은 입장료는 없어요대신 안심콜과 체온체크는 꼭!해주셔야 해요 들어서자마자 탁 트인 읍성 비가오늘 날 사용할 수 있도록양심우산도 있어요👍  조성을 엄청 잘해놨더라구요아이들 교육으로도 좋은 곳 같았어요 앞에 보이는 나무는 '호야나무'예요​해미읍성에는 천주교를 믿었던 신자들이 많았는데,아무래도 유교사상을 가진 조선에서는많은 억압을 받았고저 호야나무에 수많은 천주교 신자들이목매달아 자살을 했다고 해요ㅠㅠ그래서 아직도 저 나무에 밧줄 자국이남아있다고 하더라구요ㅠㅠㅠ​예나 지금이나 종교가삶과 죽음에서 큰 부분을 차지하는 것 같아요.. 코로나 극복..ㅠㅠ마스크가 매쉬라 코로나 걸릴 것 같은공무원분 풀근무시라힘내시라고 사진 찍었어요   공무원께서 지키시는 곳은옥사였어요  실제로 갇혀있었다면정말 힘들었을 것 같더라구요ㅠㅠㅠㅠㅠ  주리를 틀라!!셀프로 틀어봤는데도조금 고통스러웠어요   다듬이질 체험도할 수있고할머니들께서 직접 다듬이질을보여주기도 하셨어요 민속놀이체험장도 있어요(투호, 제기차기, 윷놀이 등) ㅎ...   감나무 있으면양반집이라든데~ 엣헴 아무래도 해미읍성은복원이 된 부분도 있어서군데군데 비어있는 곳도 있고좀 더 튼튼하게 보수를 한 것도 있더라구요 옆에 작은 돌탑들은사람들이 하나 둘 쌓은거고옆에 큰 돌탑은 콘크리트로마감을 했더라구요ㅠㅠㅠ과거의 모습을 볼 수 있어서는 좋았지만 조금 불편했어요 작은 동산도 있었지만,,힘드니까 지나가 봅니다  해미읍성에 가장 큰 건물이예요 관료들의 업무를 보고회의를 했던 곳이죠지금으로 보면 시청? 이 아닐까요 ​ 해미읍성은 이렇게 탁 트여 있어서아이가 있는 가족들이돗자리 들고 많이들 오셨더라구요​  해미읍성에는 국궁을 체험할 수도 있어요!예전에 양궁체험을 했었는데활을 당기기도 힘들 정도로엄청 힘들더라구요ㅠㅠ​국궁을 체험하는 곳을 잘 보지 못했는데바로 달려가서 해봤어요!​* 국궁체험비는 10발에 3,000원 입니다 좀 멋있게 잡아보려고 했는데진짜 국궁 쏘는 사람들이 보면 웃긴 자세..ㅎㅎ​  아이들도 많이와서 그런지활이 느슨한 편이더라구요쏘는건 힘들지 않았지만 맞추는게 힘들다는 점  이 날 바람이 많이 불어서보이시죠 활이 흔들흔들!그래서 그런지 더 힘들더라구요(핑계)  해미읍성 짱 좋아요👍 ㅋㅋㅋㅋㅋ잘 어울리는 듯   해미읍성에서 나오면해미종합상가라고 있어요여기에 맛집이 많이 분포되어 있더라구요 바로 앞 떡볶이집은 줄 서서 먹었지만저희는 분식이 땡기지 않아서현지인 추천 곱창전골집으로 갔어요​  아리랑곱창충남 시 해미면 남문6로 4매일 09:00 - 21:00갑자기 비가와서ㅠㅠ외부를 못찍었네요  저희는 소곱창전골 (소)자를 주문했어요공기밥은 별도로 주문해야 합니다* 점심엔 볶음밥은 안하신다고 하네요ㅠㅠ​여름엔 냉면을 파시고겨울에는 짬뽕을 파시는데다른 테이블보니 현지아재분들은냉면도 많이 드시더라구요곱창집에서?? 라고 생각이 들겠지만다들 그릇을 비우는걸 보니 분명 맛있을 거예요 내부는 신발을 벗고 들어가지만의자에 앉아서 편했어요 먼저 반찬들을 주셨는데일단 반찬이 너무 맛있더라구요합격합격!무조건 맛있다 여기 곱창전골이 나왔는데..양이 엄청나더라구요   곱 가득한 꼬시한 곱창~  지금 보시는 사진은배가 거의 가득 찰 무렵에 찍었는데도곱창이 저렇게 많이 남았습니다..그정도로 야채보다 곱창이 많은 전골은처음 봤어요​곱이 많아서 국물도 꼬소하고진했어요​남자 2명이서 먹으면 배부르게 먹기딱 좋은 사이즈고여자는 3명이서 먹기에 적당했어요​찐맛입이니까진짜진짜추천드려요   밥을 먹고  잠수교로 갔어요해미읍성에서 거리가 좀 있는 편이예요차로 40분 정도거리예요   잠수교는만조가 되면 와 이어지는 다리가바다에 잠기게 되면서 유명해졌어요​간조와 만조시간은 매일 다르기 때문에체크하시고 시간 맞춰 가시면 됩니다  물때표,  조항정보 - 바다타임 :  2021년  오늘날짜 : 양력 2021년 9월 8일 / 음력 2021년 8월 2일 / 辛丑 소띠 Ungdo 충청남도 시 대산읍 리 평균해면하:422cm / 동경126:22 북위36:54     물때표 *  물때표는 본사이트에서 계산된 내용입니다. 2021年 9月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 수 8 8.2 8 물  05:20 (828) ▲+795 17:35 (782) ▲+709 11:43 ( 73) ▼-755 23:51 ( 23) ▼-759 06:11...www.badatime.com ​제가 갔을때 아직 만조시간이 되지 않아서에 다녀와 봤어요까지 차로도 갈 수 있어요다만 다리가 좁기 때문에 사람이 있다면조심하셔야해요 바다언제나 적응되지 않는 서해바다...물이 천천히 들어오고 있더라구요  생각보다 엄청 빨리 들어와서 놀랬어요1분사이에 15cm 이상은 들어 온 것 같더라구요  산책로도 있어요간조때는 해안이 보이고만조때는 산책로 아래로 물이들어오는 것 같더라구요​시간이 거의다 돼서얼른 에서 빠져 나갔어요 잠수교를 건널때물이 다리와 비슷해 졌더라구요 물이 이렇게 들어오더니금방 잠겨버려요 물이 차기 시작하니까사람들이 정말 많아졌어요ㅠㅠㅠ인스타샷을 찍기 글럿구나.. ​ ​ ​사람들을 살찍 비켜서 찍어봤어요하늘이 파랗다면 바다도 파랗게 보였겠지만이런 느낌도 멋졌어요!​ ​​바다가 많이 들어오니사람들이 나가서 빠르게 찍었어요!  ​은 여기까지!태안으로 넘어감니다  해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리아리랑곱창충청남도 시 해미면 남문6로 4오지2리1반입구충청남도 시 대산읍 오지리 
 섬 모양이 곰(熊)의 형태를  닮았다 하여 '라 부른다는 섬,갯벌 체험장이 젤 먼저 눈에 들어오더라,​2021년 2월 27일 날씨; 구름 조금' 미세먼지 보통.길 벗; 나드리님,​​ 충청남도 시  대산읍 리에 딸린 섬​모세의 기적이라 부르는  바닷길이 열려야 입도가 허용되는 작은 섬 (熊島) (대산) 물 때를 보니. 아침 9시 반이 간조(干潮) 시간이다일정을 바꿔   먼저 여행길에 올랐다.​(熊島)는 섬을 한 바퀴 도는데 2시간여 남짓 걸리는 작은 섬이다면적은 1.5㎢. 해안선 길이는 5km'라고 되어 있던데. 실제 거리는  6.7km 나온다,​리바지락. 굴. 낙지의 고장 환영합니다' 란  글씨가 눈에 들어온다'언덕을 넘어가니. 공용주차장이 있었다.차량이 몇 대 보인다,아마도 섬 일주 트레킹은 우리 둘 뿐이 모양이다몇 몇 분들은 마을로 들어가더라,​​섬 트레킹'​​​http://rblr.co/0S1cM 시 썰물 때 바닷길 열림rblr.co ​  Gps 활동 기록​ 한 바퀴  공용주차장 원점 코스 이동거리; 6.7km이동시간;   2시간 10분​​ 썰물 때 모습을 드러내는 잠수교.도로변에 아직 물기가 남아있었다.잠수교를 건너면,환영  안내문이 있다,고개를 넘어가면. 공용 주차장​​​  어촌 체험마을, 입도문이 보이는데앞이, 공용주차장이다.​​​​​​  공용주차장을 나서면 어촌 체험마을  간이 건물이 있고 갯벌체험 깡통열차도 있다지금은 코로나 감염으로, 운행을 하지 않지만, 멋진 갯벌체험장이 될듯하다,​​​​ 앞에 보이는 정자와 해안 나무테크 길걷기 좋은 나무테크길은   선착장까지 이어진다​​​​ 바람이 쎄다,아침 일기예보는 초속 9 m 정도라고 했는데바람이 거칠었다,​​​ 섬 여행 중 이런 길을 만나면, 누구나 환영하는 길이다.왠지 운치 있고, 아무신발을 신어도 되고걸어도 질리지 않는 테크길에는 길게 이어지더라,​​​​​​  걷다가, 넓은 광장도 나오고포토존도 나온다포토존엔 낙지. 굴. 바지락, 모형도 보이고,   나드리님은 의자에 앉아서 ..​​​​​ 조도 가는 길. 물이 더 빠져야 갔다 올 수 있오 보였다,조도 부근엔 바닷물이 넘실대고 있어서들어가 보지는 않았다,​​​ 낙지가 많은 모양이던데파는 곳은 못 봤다 마을 안으로 더 들어가면, 식당이 있을까?입구엔 안보인다,​낙지 탕탕..계란 노른자 올려서.  참기름 살짝 뿌리면 '''낙지는 죽은 소도 벌떡 일어킨다는 말이,,, ㅎㅎ​​​ 를 한 바퀴 돌아는 일정을 잡았다,해안선 길이가 5km라고 되어 있던데,실제 돌아보니  6.7km 나왔다나무 테크 길이 끝나면  잠시 양탄자 길이 이어기도 하고다시 나무테크길이 이어지기도 하는곳그리곤.  선착장 부턴 해안을 걷는다,​​​​  모랫가에 홀로 서 있는 바위 위에 누군가잔돌을 올려놨더라,특이한 것은 있을법한 해수욕장이 없었다섬이 너무 작은 건가?   더  작은 국화도엔 모래해변이 있는 걸 봐서섬 형태가 모래를 몰아 놓을 만한 장소가 없었나 보다.​​​ 작은 숲속 길을 올라서​​​​  다시 내려서면, 시원스럽게 고속도로처럼 뚫린 해안테크길이이어지고​​​​ 바다 건너는 태안읍일게다활처럼 휘어져 나간 해안 테크길, 멋지다''내가 걷는 이 길은  해안 테크길,​ ​​​​ 포토존에서 사진도 담고.​​​​​  잠시 평범한 섬길을 걸어간다뚝에 세워좋은 기둥은??​​​​  사당 같은 게 있었지만, 아무 표시도 없어서 알 수가 없다는​​​​   선착장이다크레인도 보이고닉시배도 보인다주의 사항도 있었고​​​​ 해 뜨는 바닷길  체험마을  종합 안내도'가 보인다해안가를 걸으니  섬 마을은 돌아보지 못했다  ​​​​  선착장' 특이한 것은 선착장에 그물망이 보였다궁금해서 기웃 거려 보았는데굴, 보관 망으로 보인다,굴을 따다가 여기다 보관하는가 보다,나드리님, 왈, 아냐 고기잡이 그물이야물이 들어오면, 이 안에 물고기가 갇혀 못 나가는 거지. ,,,   그럴듯하긴 한데 그물은 바다에 치지... 아무래도 고기잡이 그물 같지는 않았다,고기잡이 그물이면 좀 더 촘촘히 그물을 엮었을 거 같은 생각.​​​​​ 타이어 튜브' 안에 함지박을 넣고 고정, 안에는 작은 페들이 보였다저걸 타고 고기잡이를?? 패들이 있는걸 봐서는  타고 나가긴 하는것 같은데.   ​​​ 음 ~~ 지금부턴 자갈길,돌길이라기 보다, 자갈길이 끝까지 이어진다운동화 신고는 무리가 있을 듯하다돌길은 발목을 삐끗할 수도 있기 때문​​​​​ 하면, 어리굴젓, 어리굴젓은 젊어서부터 등산 갈 때 가지고 다녔다2박 3일쯤 돼서 캔 뚜껑을 따면, 푹~~ 하는 소리와 함께 부글부글끓어올라오면,  상했다고 버린 적도 있었는데나중에 알게 됐다, 발효되는 거라고,,버린 어리굴젓이 어찌나 아깝던지..그저 카레로 한끼 반찬 하던 때. 식량을 아껴먹다가,  삼겹살은 상한 냄새가 나기도 일쑤였고계곡물에 씻어서 된장과 버무려 먹던 기억도 ...지나고 나면  추억은 아름답다'라고 누군가 말하더구먼,돌길을 걷다 보니 굴 쉼터, 란 팻말도 보이고황새 쉼터 350m 이정표 보였다,​​​​​​​ 걷다가 보니, 아름다운 해안 절경이 눈에 들어왔다밋밋한 해변을 걷던 중에 만난 해식 동굴도 있었고생김새가 다양한 모양을 하고 있더라,'​​​​​  해변은 물이 들어온다는 말이 될 테니,밀물 땐 육지로 탈출해야 한다는​​​​​ 볼수록 멋지다,​​​ 바닷물과 오랜 풍화작용으로 만들어진 해안절경볼수록 아름답더라​​​​​ 아이고야,,, 저긴 왜 올라간데?ㅎㅎ등산하다가 여행을 하자니 심심한 모양이네.좋아여,  ㅎㅎ​​​​​ 해안절경에서 한참을 놀다가ㅡ다시 이런 돌길을 걸어,보이는 모퉁이를 돌아갈 것이고​​​​​ 여긴 모래도 있었다의  아쉬운 점은 모래 해변이 없다는 거였는데일단은  걷기는 좋았다​​​ 모퉁이에 차가 한대 보였다앞에는 커다란 물동이처럼 생긴 모양의 물 저장고가해변에 여러 개 보였는데궁금, 저기도 무언가 저장하는 곳 같은데,가까이 가보자물이 가득 들어 있었다,여기도 굴을 저장하는곳?  아닌가. 만나는 사람도 없으니 궁금증을 해결하지는 못했고,​​​  둥등바위아침에 물안개가 피고, 물이차면 마치 바위가구름위에 둥둥 떠있는 듯해서 붙은 별명이다'언제 저런 풍경을 볼 수 있을까?오늘은 아니니,  아쉬움​​ 둥둥 바위.그러고 보니 예사롭지 않은 바위로 보인다사람 머리 형상 같기도 하고,​​​​​​ 저 끝에 어렴풋이 잠수교가 보였다자갈이 해변에 있으니 차량 운행이 가능해 보였다.​​​ 제방에 올라서니 양탄자를 깔아놨다야자수 줄기로 만들었다는 양탄자 주로 질척한 구간이나, 잔돌이 많은길 등에깔기도 하는 양탄자,​​​ 나드리님 사진도 담아봤다오늘 여기 트레킹이 끝나면, 에당호 출렁다리로 갈 것이다하루 두 코스 씩,  여행 일정을 잡았다그래도 쉬엄쉬엄 가자고,무리하면, 안하니 못하니. ​​​​​ 앞서가던 나드리님, 잠수교를 사진에 담는다모세의 기적은  에서도 열렸다.바닷물이 빠지면 길이 열리는 곳,  ​​​​ 오리떼. 시끌하게 울어대며, 날아가는 오리떼​​​​​​ 어느덧 걷다 보니 잠수교에 도착한다​​​​ 모세의 기적이 열리는 바닷길썰물 때 만 육지로 나갈 수 있는 유일한 도로이 도로를 잠수교'라 하더라.바닷물이 찰랑거리면, 아름다움 풍경을 보여주겠다.​​​​ 도로를 가로질러들어서니 모래해변이다는 섬 둘레가 밀물 때 바다에 잠기는 것 같았다​​​​​ 오기 싫어 버티다가 마지못해 따라오는 나드리님차도를 따라 원점 하자고  ,, 기왕에 해변을 걸어왔는데 마지막까지해변을 걷고 싶었다​​​  바다 갯벌체험장 있는 곳이 보인다해변을 돌아가면,  공용 주차장이 나온다 섬 일주를 마치게 된다 선착장까지 나무테크 길을 따라 걷다가나머지 구간은 해안을 따라 걸었다때 론 자갈길도 있었고, 모랫길도 있었고양탄자 길도 걸었으며. 해안절경을 보기도 했다 다음 여행지는  예당호 출렁다리. 예당 저수지. 의형제공원까지 걸어볼 것이다,​​​​ 주차장에 붙어 있는  민박'간판을  올려둔다  여행길, 일박하실 분은 ,, 전화번호.로아름다운  ' 모세의 기적이 열리는 바닷길. 간조 시간을 확인하고입도해야 기다리는 시간이 없겠다여행은 에서 ​  ​ 
​ From, 블로그씨겨울잠에서 깨어나 가보고 싶은 곳들이 많아졌어요. 꼭 가고 싶은 나의 여행지에 대해 이야기해 주세요~ 여헹 안 간지 너무 오래되어서 블로그씨 질문에 뭐라고 답할까 아주 고민이 많다. 오랜만에 블로그씨 질문에 답하는거 같은데 ㅋㅋ 내가 다시 가고싶은 여행지는 작년에 다녀온 의 다.  주변에 이쁜 카페도 있고,  뷰가 너무 이뻐서 다시 가고싶다.   여기는 '품다' 라는 카페인데, 마당도 꽤 넓고 놀이터, 그리고 오션뷰도 있어서  주변으로 놀러가면 들려볼만한 카페다. 그래서 나도 동심으로 돌아가 어린이 같이 사진을 찍어봤는데,오른쪽 사진은 진짜 어린이같네...? 비율 왜저래 진짜 ㅋㅋㅋㅋ 초딩같네;   그리고 카페 품다에서 시킨 음료와 아인슈페너! 내가 시킨 음료가 무어ㅕㅆ더라,,,후르츠 에이드였나,,, 저 커피는 아인슈페너가 맞는데헷갈린다. 아무튼 내가 마신 빨간 음료는 매우 맛있었는데, 죠기 시그니처메뉴인 품다라떼는 친구 입맛에 좀 짜다고 했었던거 같다. ㅋㅋㅋ 역시 카페에서는 음료를 마셔야해.  [/대산 카페] 품다오늘은 저번주에 친구랑 #대산 갔을때 갔던 #카페 를 써보려고 한다. 카페이름은 #품다 #품다카페 #소진담 ...blog.naver.com 예전에 여기 다녀온거 업로드 했으니, 관심있는 분들은 들어가서 봐주세용 ㅎㅎ.  품다충청남도 시 대산읍 광암4길 115 1층 그리고 바로 친구랑 나는 로 향했다. 가기 전에 분명 간조 만조 시간 확인하고 갔는데 ㅋㅋㅋ, 갔더니 이미 풀만조 진행중,,, 원래 여기 간조때나 간->만조때가 이쁜데,,, 이게뭐람 ㅜㅜ.사실 다시 가고싶은 여행지로 꼽은 이유가 간조때 인생샷 건지고 싶어서 그런거임ㅋㅋ.그래도 풀만조에도 이쁘면 진짜 이쁜거다.사진 속 보이는 섬이 고, 여기는 로 가는 제1교 유두교와 모개섬이라고 한다.뭔가 아틀란티스는 아니지만, 바다 위의 세계에 있는 기분.   포토존은 절대 참을 수 없다. 그래서 나도 바로바로 찍엇지렁. 친구가 포즈좀 잡아보레서 매우 클래식한 포즈 잡았는데, 포즈 잡는거 어케해...나에겐 너무 어렵다 ㅋㅋ. 사진 찍는건 좋아히지만, 찍혀본 경험은 거의 없는 편. 그와중에 내 팔 너무 얇은거 실화? 앞으로 내 목표는 팔의 저 소매부분이 꽉끼도록 운동하는거다.   핫플 ‘’에 다녀웅토요일에 나의 군대 선임이자 이제는 친구인 ‘brrddak’과 # # 를 다녀왔다. 거의 1년만에 만났는...blog.naver.com 사실 여기도 다녀와서 포스팅 했었지롱ㅋㅋ   그리고 노을이 질때쯤에, 주차한 곳으로 가는데, 와 여기 노을이 너무 이뻐서 또 찍어버렸사람들은 죠기 모개섬에서만 사진찍는거 같은데, 사실 여기가 노을 앤 사진대방출 곳입니다. 여기가 포토스팟이라구요!   포토스팟인 이유: 내가 여기서 찍었기 때문.그리고 인생샷을 건졌기 때문. 카톡 프사에도 두달은 이거로 하고다님. 그리고 딱히 보정을 하지 않아도 걍 노을빨로 존예탱ㅇ이다. 호호호.  유두교충청남도 시 대산읍 리   그리고 유두교에서 빠져나오면 좀 큰 논밭이 나오는데, 사실 여기가 숨은 포토존임ㅋㅋ 감성있는 논밭뷰와 뒤에 지는 노을, 그리고 코랄색 하늘. 마지막 나.거의 오나전 지대짱임. 죄송함다 ㅎ. 아무튼 여행오시면 여기 필수입니당. 대산이랑 가 좀 멀긴 해도 ㄹㅇ필수. 아 또 가고싶네.   #여행 #가볼만한곳 #카페 #카페추천 #대산카페 #대산카페추천 #오션뷰카페 #오션뷰카페 #대산오션뷰카페 #품다 #품다 #품다카페 #카페품다 # # #간조시간 #만조시간 #여행지 #여행지추천 #여행지 #잠수교 #잠수교 #충남여행지 #충청도여행지 #대산여행 #대산가볼만한곳 #충남가볼만한곳 #관광지 #충남관광지 #관광지추천 #서해안여행 #서해가볼만한곳 #데이트코스 #데이트코스 
여행  잠수교 고급정보 !! 충남여행 충남 드라이브 코스가 꽤 다양하죠?동쪽과 서쪽으로 즐기는 충남여행 코스중 엔 작고 아름다운 섬  그리고 해미천 등꽃구경,휴양림,계곡 등등 모든곳이 집약된 !!오늘은 여행  잠수교 소개를 해볼게요모세의 기적처럼 시간때에 맞춰서 바닷길이 열리고 자칫 망설이면 바닷길이 닫혀서 아찔할수있는 충남  대산읍 !!​ ​하루 두번 바다에 잠기는 다리로  잠수교는 에 유명 관광지로 자리를 잡았답니다.  주변에서 캠핑과 해루질 등등 다양하게 즐기수도 있죠 무엇보다 바다에 다리가 잠기는 잠수교가 곧 철거되는 사실 알고 계신가요?? 필수관광지로 자리잡은 의 잠수교가 2025년 새로운 다리를 건설한다고 합니다..​ ﻿ ​​여행  잠수교 방문할때주의할점 몇가지 당부하고 포스팅 계속할게요만조시간을 체크해서 방문하시는분들 많으신데..만조시간은 말그대로 바닷물이 가득찬 시간입니다.아예 잠겨버린 다리를 보고 싶다면 만조시간에 맞춰서 방문하는게 좋겠지만 일반적으로 가득 물에 채워지기전에 방문하셔야 여유롭게 사진촬영을 하실수있죠 ​보통 다리가 잠기는 시점은 매번 다를수있지만 대략 만조시간 1~2시간전 방문을 권해드리고 싶네요 ​​​​위 사진을 보시면 바닷물이 점점  잠수교에 삼킬려고 하는데 이때가 만조시간 1시간 30분 전쯤입니다.이후 30분후 도보로 다리를 건널수있고 그후로는 물이 너무 가득 차서 이동이 불가능합니다. ​​​ 를 둘러보고 서서히 사라지는 잠수교까지보고싶으시면 방문하는날 물때를 확인하신뒤에 여유롭게 를 둘러보시고 다리에서 이쁜 사진도 남겨보시느게 딱 좋습니다 ㅎㅎ ​​다시 여행  잠수교 방문을 희망하시는분들을 위해서 정리해드릴게요 ​1.  대산읍  잠수교 네비로 찍으시면되고 주차는 다리 진입전 갓길에 주차하시면됩니다. 2. 잠수교에서 멋진 사진도 찍으시려면 적어도 물때 만조시간 2시간전에 방문하셔야여유롭게 사진촬영이 가능합니다.  
으로 1박2일 여행 코스를 알려줄게~!! 이대로만 해~~​출발 -  - 황금산 (코끼리바위) - 삼길포항 - 숙소 (갯마을중왕펜션)​​​먼저 가볼곳은 주차장 무료~!   화장실도 있고!  어촌체험도 가능~~ 기차도 탈수 잇띠  한바퀴를 보고  아 크구나 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ조금만 돌아야지~ 정자를 지나~  여기 앉아 사진찍으면 너무 귀엽겟뚜 두번째로 갈곳은 바로 ​​황금산 (코끼리바위)코끼리 바위를 보러 등산을 잠깐 할거당~주차장있고~~ 화장실은 위에 없으니 미리미리 갔다오자`~~​ 체온재고 손소독하고~ 어디로 가지 ?   나무계단으로 가다 이정표 보면된다고 하신다 올라가보잣~~~ 여기까지는 쉽다잉 다올라와서 코끼리 바위가 해변에 있다 보니 산을 다시 내려가야하는거~내려가는길이 조금 돌멩이가 많아서 길이 미끄러월 조심~!!!! 뮝 어디가 코끼리야 ?​바로 여기`~~~ 오른쪽 계단을 통하면 코끼리 반대쪽이다~    가는데 30분?오는데 30분?돌아오는 길이 처음에 조금 힘들다~~~그래도 만족~~​​​​이제 세번째로 갈곳은~!삼길포항주차장에 차를 대고~ 주차무료라 참좋아~  회뜨는 선상 으로 가보자~  초장은 여기서 사면된다한다~현금으로~~~ 안되면 계좌이체~작은게 2천원이였다 ㅎ  많은 배들이 있고~~ 골라골라~~~ 다 가격 똑같고~ 나는 삼성으로 ~ 우럭 2키로 했다~  가격 참고~    2키로에 36000원 5마리? 잡으신것같다 호박엿 케이스에 두팩 가득!  회 진짜 신선  근데 잔가시좀 씹힌다 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​​이제 숙소로~~`​진짜 너무 완벽한 숙소 추천갯마을중왕펜션 / 안면도여행 / 안면도펜션.. : 네이버블로그 (naver.com) 
​​쿠-하!(언제적 인삿말인지 모르겠듬)  ​​뜨거운 해가 힘을 잃을 때 즈음해뜨는 바닷길 에 슝-다녀왔어요!​​쿠미  여행기팔로팔로쿰-🦊 ​사실 도착해서는 사람도 없고 차도 없고뭐지 싶을 정도로 휑-해서여기가 입구가 맞나,, 한참 들여다 봤어요(입구 맞습네더,,)​​​​​​​그냥 산책만 하고 돌아다니다가마을 주민 분들의 도움으로사람 없는 섬 뒤쪽 갯벌로 갔어요!  속이 뻥! 뚫리는 뛰뛰 사진✨​​​ 우리 가족들, 모두 평화로운 시간을 보냈어요 :)​​  다리 실종..​​​ 너무너무 신나게 놀던 쿠미‘이런 촉감 처음이야!!’​​ 제 픽, 오늘 베스트컷​... B컷 이건 보너스컷!​​​​​   초입에 깡통기차도 있는데요!타보고 싶었는데 운행중이 아닌거같았어요​​​​​​  이 해안산책로는 정말 나이스 하더라구요 b사람은 별로 없었지만 (사실 우리밖에 없었듬,,)다음에 또 오고 싶은 곳이었어요!​​​​​  ​지금 이 곳은로 들어가는 잠수교로물이 반 쯤 차면사진 찍기 정말 좋은 📸포토존인데요.​​​  ​물 때를 잘못 알고 왔습니다..(아쉬움 가득)여기로 들어가시면 물때표 나오니까잠수교에 물이 찰랑찰랑차르르- 할 때 가셔서인생사진 건지세요!https://www.badatime.com/j-240.html​​​  다들 안전이 최우선인거 아시죠?​​​​​사진은 포기하고수산시장으로 GOGO! ​​​​​얌전히 있어주는 쿠미 덕에신나게 쇼핑타임 ​​​​​​​쿠미는 지쳤시바-  ​​​꿀잠 자며 집으로,,​​ 충청남도 시 대산읍 리제1유두교충청남도 시 대산읍 리삼길포수산물직매장충청남도 시 대산읍 삼길포1로 72-2 쿠미의 여행 코스입니다!포스팅 봐주셔서 감사하시바🐕💖​​​ ​​ 
하우스충청남도 시 대산읍 2길 55 하우스 펜션​​이때만해도 섬 많이들 몰랐던거같은데요즘 주변에 섬 다녀온 지인들이 좀 생겼다​핫한가(?)​동생들이랑 단합 겸 어딜갈까 찾다가고민 끝에 섬이라는 곳이 있어​자세히알아보다가 결국 섬 선택!​ ​생긴지 얼마안된그러니까 작년 20년 10월에 갔으니까여기가 20년 3월인가 문을 연거같다.화장실에 걸려있던 수건 보고 알게되었다​그러서인지 시설도 너무 깨끗하고새거 냄새가 솔솔​낮에 부랴부랴 만나서이마트가서 대충 장을 본 뒤넘어가는길에 삼길포 수산물직매장에 들렸다.​ 삼길포수산물직매장충청남도 시 대산읍 삼길포1로 72-2 ​역시나 수산물직매장이다감탄이 절로나온다.​싱싱 불어라 싱싱 하우젠(?) 싱싱~둘러둘러 손님잔득 모여 있는곳으로 선택..​그래야 평타는 쳐..싸게주세요.. 서비스 많이주세요.. 엣헴!​  ​꽃게 철 지났나? 얼마전에꽃게탕 먹었는데 게 보니까 맛이 생각나네..날 쌀쌀할때꽃게탕이 진리지,​횟감 사서 네비찍고다시 출발!​ ​제주도에서 볼 듯한 예쁜도로를 지나 밀물 썰물로 다리가 사라지는 유도교 도 지나서 도착한 하우스펜션!​외관 사진은 없다..​  ​밤에 찍은LED  하우스펜션 간판 (?) 뿐,,​ ​체크인 후온도 체크하고 입성!배도 고파 바로 불도 해달라고했다​좀 더 시간 지나면 추워서 못먹을거같아서 •̀.̫•́)✧​ ​들어가자마자캔들 냄새에 취해버려서​나도 모르게이끌려 앞으로 가서 흐름대로사진을 찍고있었다.. 와 근데 무슨향이였는지 기억안나네?​체리인가 블랙체리?아무튼 밖에서 바베큐 해먹을수있는야외테라스도 있고내부는 층이 높고 시스템 에어컨도 있다예쁜 전구도 있고​    ​다락? 방? 다락엔폭신한 침구가 있다 누워보진않았지만,모든게 깔끔했고​ ​기억을 더듬어보면,오랜만에 마음에 드는 펜션이였던거 같다.​  ​그리고 빠질수없는 대망의 만찬어디 놀라갈때마다푸짐하게 잔득 사서 차려놓고 먹는걸 좋아하는다 먹진못하지만욕심만 많은 진수성찬!!​   ​저녁 준비하면서 새우 몇개 빼고쪄서 먹어서 옶음,,분명 키로 산거같은데..​그래도 쪄서 먹길잘한거같음 구운건 안먹음 말랐어..​  ​와 ~ 근데사진 정리할겸 이제야 올리는데사진 보니까이때가 새록새록 기억난다​남는건 사진뿐이네사진은 무조건 잔득 남겨야겠네​남는건 사진뿐!​  그리고시원하게 한잔 할라고 하는데거품만 나와 !???!?! 왜그래 너???​  ​왜 때문에 거품만 나오는지아시는분운전 조심히 했던거 같은데이렇게 거품만 나온다고?​거품 너 인성 문제있어~~?​  ​뭐 사진만 잘 나오면야,됐다.. 그래..​다른거 맛있게 먹었으니 만족한다너무 배터지게 먹어서 동네 산책도 했다​캄캄하다​  ​예전에 파인애플 머리 심으면그대로 파인애플 또 나온다해서​미래를위해 하우스펜션근처에 심어주고왔었는데얼진 않을까 걱정했는데 잊혀진지 오래,,​잘있니 애플머리야?그리고 너 무수워,, 그렇게 사진 찍히면,,​​ ​섬 왔다감 20.10도장 쾅!  ​그리고 아까 불 피울때 안에 넣은마트 장볼때 구입한 호박고구마!!! 호! 박! 고! 구! 마!!!!!!!​감질맛나니 맛있었던 기억​  ​잠은 늦게 잘거지만 미리 이불 깔아둬야함,여유있게 예능도 보고 이런 저런 얘기도하고소화는 안되었지만​남은게너무 많아서 그냥 구워보기구우면 누군가는먹겠지 란 생각으로​그리고자이글도 있어서 사실 이걸로 구워보고싶었음 !!!!!​ ​응? 이쁜 쓰레기..갬성은 있는 이쁜 쓰레기..​뚜우뚜우뚜우 -​  결국 80프론 남겨지고 대충 치우고씻고 누워 고무고무 원피스 애니 보면서내 팔은 고무고무야로 취침  ​다음날,돌아가는길에 삼길포수산물직매장 구경하다가잔득 구매한 아귀포되겠다​너무 맛있다!다음에 들리면 또 사야지,​  ​마무리로어죽먹고 저수지 산책으로1박 2일 여행이 종료되었다(아쉽)​ ​긴 글 읽어 주시느라 감사!뿌듯 (나에게 자축)작년 가을 날씨 물씬나는 저수지 산책로사진 투척하고 ㅌ ㅌ​##섬#유도교#하우스펜션#가을여행#1박2일 #우정여행#데이트#데이트코스#먹방 
인생사진을 원하는가?ㅎㅎㅎㅎ솔직히 좋은장소에 가면 그 장소가 모든걸 다 해주기에​사진찍는것에 소질이 없는 저는 그냥....그런 사진만 찍습니다 ;;​#  에 있는 #유두교 라는곳이 그곳 이라고 합니다.​#제부도바닷길  처럼 긴~ 도로는 아니지만​로 걸어 들어 가거나 차량을 이동해서 갈수 있는 짧은 길 입니다.​당연히 #제부도바닷길물때  처럼 이곳도 #물때 를 보고 가셔야 합니다.​그럼 출발~~~~~​​​​​​​​​​ 제1유두교충청남도 시 대산읍 리 안산에서 빵블이를 타고 2시간 20분 정도 소요 되네요.​​​​​​​​​​​​​​​​ 아직 물에 잠기기 까지 좀 더 시간이 있어야 합니다.​조금 일찍 도착을 했네요 ㅎㅎㅎㅎ​사람도 없고 한적하고 아주아주 좋습니다.​하지만 유두교로 들어 오는 길이 좀 좋지 않습니다.​아스팔트로 깔려 있긴 하지만 길이 좁고 #블라인드코너 가 꽤 있습니다.​그곳에 볼록거울이 달려 있으면 좀 더 도움이 될텐데 ​그런것도 없어서 자칫하면 사고가 빈번히 날것 같았습니다.​생각보다 위험 하더라구요.​그리고 도로폭이 좁다보니 차량이 마주오게 된다면.....아오;;;​​​​​​​​​​​​​​​​​ 섬 안쪽으로 들어가 보기로 합니다. 아직 시간이 있으니까요~​정말 새소리.뱃소리 밖에 안들립니다 ㅎㅎㅎㅎ​이런 시골을 언제 느껴봤나 싶을 정도로 반갑고 ​무엇인가 포근해 지는 그런 기분~​나이가 들어 가나 봅니다;;;;​​​​​​​​​​​​​​​ 작은 어촌마을 같은 풍경~~​물이 조금씩 들어 오고 있는게 보이네요.​하루정도 조용히 쉬었다 가도 아주 좋을것 같았습니다.​ 안에 민박을 하는곳이 몇곳 있더라구요.​​​​​​​​​​​​​​​​ 아니면 이렇게 캠핑을 하는것도 아주 좋죠 ㅎㅎㅎㅎ​하지만 바닷가 이기도 하고 밤이되면 좀 습하고 추울것 같습니다.​당일로 오면 괜찮을것 같아요~​​​​​​​​​​​​​​​​  이곳을 보고는 그냥 지나칠 제가 아닙니다 !!​뭐라도 남겨보고 싶어서 저곳까지 바이크를 가져 갑니다.​막 찍다보면 얻어 걸리겠죠....ㅋㅋㅋㅋㅋ​하지만 얻어 걸리는 사진은 없었습니다.​그나마 이 사진들이 자연스럽게 나와서 포스팅에 쇽~~~~~​  ​​​​​​​​​​​​​​​ 다시 유두교 로 넘어 왔습니다.​처음보다 늘어난 차량들이 유두교 반대쪽에 주차가 되어져 있습니다.​유두교가 물에 잠기는걸 보러 온 사람들 이기에 ​ 쪽에 있으면 사진찍고 집에 가기 힘드니까요 ㅋㅋㅋㅋ​아직 사람들이 없는 유두교 에서 생쇼를 시작해 봅니다~~​​​​​​​​​​​​​​​​  네 이러 했습니다~~~​왔다 갔다 하면서 이리찍고 저리찍고 ​혼자만의 런어웨이~~​남는건 사진 뿐이니까 왕창 찍어 두었습니다.​찍사분께 감사를~~~​  ​​​​​​​​​​​​​​​ 그리고 잠시 뒤 서서히 물에 잠기는 유두교 입니다.​이정도 물이 들어 왔을때 차량 한대가 지나가면서 ​물살을 갈랐는데 그 모습이 너무 이쁘더라구요.​뚱뿡이를 타고 왔었다면 그것을 한번 연출해 보는건데 아쉬웠습니다.​빵블이는....안돼안돼....​물에 서서히 잠기는 유두교는 또 다른 멋을 냅니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  날이 더운탓에 차안에서 에어컨 으로 더위를 피했던 분들이 ​죄다 나왔습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​당연히 그 안에 저도 포함이 되어 있습죠.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 가족들끼리 연인들 끼리 친구들 끼리 서로서로 사진을 파파팍~​더운날 탓에 물에 들어가는 분들도 많구요.​저도 들어 가고 싶었지만  바이크부츠 를 신고 있었기에...포기..​들어가서 찍었으면 더 멋진 사진을 찍을수 있었을텐데.....​뭇튼 한번쯤 와서 사진을 찍으면 좋다는게 결론~​하지만 유두교 밖에는 볼게 그닥 없다는게 단점 입니다 ㅎㅎ​이곳을 메인으로 하지 마시고  메인코스에 살포시 껴서 잠시 들리는걸 추천 드리네요.​​​​​​#가볼만한곳 #사진찍기좋은곳 #데이트코스 #드라이브코스 #라이딩코스# #유두교 #물에잠기는다리 #물때 #물때시간표 #민박 #캠핑 #여행#사진맛집 #사진맛집 #유두교인생사진 #당일치기여행 #서해섬여행 
​​ 충청남도 시 대산읍 리유기방가옥충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​​태안여행 마지막 날 올라가는 길에  를 들리기로 하고간조 시간도 알아봐서 시간 맞춰서 갔는데..​ 출처- 네이버이미지​내가 원하는  사진..​ 우리가 도착했을 때​​읭..?만조시간을 간조 시간으로 잘 못 봤나 보다ㅜㅜ여러분들 꼭 만조시간 확인하고 가세요!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!아쉽지만 그래도 물도 깨끗하고 날씨가 좋아져져서사진도 찍어 봤다​​​  ​​내년이면 없어진다 해서 더 아쉬운... ㅜㅜ올라오는 길에 6월에 태안으로 캠핑 가기로 했으니깐그땐 시간 맞춰서 꼭 제대로 된 를 찍을 테다!!!​​​​아쉬운 마음은 뒤로 한 채 다음 코스인  유기방 가옥 수선화 축제를 보기로 해 바로 출발했다 ㅎㅎ​​  ​​ 유기방 가옥관람시간 7:00 - 17:00가격: 일반 7000원 / 경로 5000원 / 어린이 청소년 5000시 주민과, 단체인 경우 할인 적용​​​  ​​정말 돈이 아깝지 않았다 이게 수선화축제지! 하는 뷰사방팔방 수선화여서 다 포토존이다 꽃을 보호하기 위해 관리자분들이 선을 넘어가면 호루라기를  부시며 관리가 철저한 편! (들어가지 말라고 되어있는 곳은 들어가지 마세요ㅜㅜ)​ ​​​꽃 .... 같아 보이고 싶었음​​​​  제일 유명한 포토존​​​남자친구와 같이 찍고 싶었는데ㅜㅜ삼각대를 가져오지 않았고 부끄럽다며 촬영을 거부해 같이 못 찍었다​​는 아쉽지만 꼭 6월에 다시 보기로 했고유기방 가옥 수선화 축제는 정말 눈 호강 제대로였다 꼭 한번 가보시길 추천드립니다!!!​​  ​​​​​​ 유기방가옥충청남도 시 운산면 이문안길 72-10충청남도 시 대산읍 리 ​​​​ 
 SEOSAN충남 여행 가볼만한곳 잠수교   기다리고 있던 핑크노을의​여행기를 다시 가져왔습니다!​바빠도 한달 한번은 제가 숨쉬려고​여행을 가는데 포스팅이 늦었지말입니다...​계절과는 아~주 쪼~금 다르지만..​정말 추천 할 곳을 소개합니다!!!​  ​ 하루에 두번 열리는 바닷길!!​ 충남 여행 가볼만한곳  잠수교#여행 #가볼만한곳 #  한국의 섬- 충청남도갯벌 위로 소달구지 행렬이 이어지는 섬네이버  바다갈라짐충청남도 시 대산읍 리  ​이색 여행지, 특별한 인생사진을​남기고 싶다면 이곳은 필수코스입니다.​하지만 내 맘처럼 쉽게 얻을순 없어요~​이유는 아래에 설명 하겠습니다!!​  #핫플 #명소 #출사지 충남 여행 가볼만한곳  잠수교 경고문은 꼭 잘 읽어보셔야 합니다!​저는 시간을 맞춰 갔기에 이미 길이 안보였어요~  충남 여행 가볼만한곳  잠수교#국내여행 #국내섬여행 #섬   에서 사진 찍을수 있는 꿀팁!!▶ 바다타임(아래링크있음) 사이트에서 해당되는     날짜의 만조시간이 몇시인지 확인하자!​▶ 만조시간과 만조시 물높이가 700이상이 되야    무릎높이의 사진을 찍을수 있다!​▶ 대중교통은 거의 불가능 하기에 자가를 추천!!   [물때 시간 확인하는 사이트]  물때표,  조항정보 - 바다타임 :  2021년  오늘날짜 : 양력 2021년 11월 25일 / 음력 2021년 10월 21일 / 辛丑 소띠 Ungdo 충청남도 시 대산읍 리 평균해면하:422cm / 동경126:22 북위36:54     물때표 *  물때표는 본사이트에서 계산된 내용입니다. 2021年 11月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 목 25 10.21 12 물  07:18 (605) ▲+391 19:52 (690) ▲+553 01:38 (214) ▼-495 13:26 (137) ▼-...www.badatime.com ​  여행날짜 + 도착시간의 만조시간 + 물높이​3가지의 조건이 맞았을때 만날수 있는곳!!!​  ​인생샷 한번 찍기 힘들죠?? ^^​무릎 높이 아래여도 상관없다면​물높이가 550이상이여도 될것같아요~​ 충남 여행 가볼만한곳  잠수교​저는 10월 4일 일요일 3:40분(물높이679)에 ​도착했는데 딱 물이 이만큼 있었습니다.​전주 내려오는 길에 시간 맞춰 갔는데​역시 정보를 알고 가니 첫방문에 인생샷!!!​  ​생각보다 헛걸음 하신 분들이 있으니​꼭 여행날자의 만조시간, 물높이 체크하세요~  #잠수교 #인생사진 #바다사진 충남 여행 가볼만한곳  잠수교 ​잠깐 저의 혼잣말..​ 다녀온지 몇달 된듯 한데1달 20일밖에 안지났다는...저 왜 1달 20일이 3달인듯 하지??너무 빠듯한 스케줄에 많은 업무량이 문제인가;;   자! 이제 눈으로 즐기시죠~~~​영상과 사진 구경하세용!  충남 여행 가볼만한곳  잠수교 ​비소식이 있던 날이였는데...​또 날씨요정인 제가 가니깐 흐리기만 했던..​그리고 집 가려고 출발하니 비가 떨어진...​정말 하늘이 저를 도왔습니다​감쟈합니닷!!​  ​   ​ 충남 여행 가볼만한곳  잠수교​   ​ 충남 여행 가볼만한곳  잠수교​저의 베스트컷은 사실 영상 활용을 한답니다.​영상으로 찍어서 잠깐 동작 하고 캡쳐하기!!!​  ​제 인스타에서 지인이 저기서 넘어져야​잼있고 그것이야 말로 인생샷이라고 했는데... 그건... 너가해보련~~~ㅋㅋㅋㅋㅋ 충남 여행 가볼만한곳  잠수교 ​   ​ 충남 여행 가볼만한곳  잠수교​바람과 파도 때문에 중간도 못가고​무서워서 다시 돌아나왔습니다~​저기서 휘청하는순간 진짜 자빠질상황;;;;​생각보다 제 두 다리가 약하더라구요~~​  ​ 충남 여행 가볼만한곳  잠수교  바다 위를 걷다. 충남 여행 가볼만한곳  잠수교  참고로 25년까지 철거 하고 연륙교를 건설한다는 ​계획이있는 정보가!!(뉴스정보^^) 있어요~ ​그렇게 되면 25년 이후에 잠수교에서의 인생샷은 ​찍을수 없고, 바다위를 걷지 못하니 ​꼭 내년에 방문해보세요!!  충남 여행 가볼만한곳  잠수교​항상 집에 돌아가는길은 아쉽죠~​그래서 하늘을 보는 편인데​그 마음을 알았는지 예쁜 핑크노을이​저를 배웅해줬습니다~​오늘 남은 하루도 우리 힘내요!!!​      ​ 
