​  ​  코스​  ​안녕하세요~요즘 날씨가 한창 좋아지면서여기저기 놀러다기가 좋은 것 같아요.예전에 대학교 때중국인 친구가   코스추천해달라고 했을 때 제가 알려줬던 오랜만에 다녀왔습니다 :)​ ​물론 남산 둘레길 코스를 따라운동삼아 올라가는 분들도 많으시지만저는  케이블카는꼭 타봐야한다고 생각합니다.​ ​물론 제가 등산을 안 좋아하기도 하지만!ㅎㅎ케이블카 매표소는 이쪽 길을 따라서들어가면 바로 찾을 수 있어요.​ ​케이블카 가격왕복 기준대인 13,000원소인 95,00원​편도 기준대인 10,000원소인 7,000원​  ​저는 올라갈 때만 타고 내려올 땐 걸어오려고편도로 결제했습니다.​ ​표를 들고 건물로 들어가면탑승하는 곳 안내판을 따라계단으로 올라가면 됩니다.​ ​사람이 워낙 많다보니까특이사항이 있는 게 아니라면걸어서 올라가야하는데계단에서부터 줄을 서있기 때문에힘들진 않았어요.​ ​줄서서 기다리면서 찍어보는남산케이블카 탑승권!​ ​탑승 직전에는이렇게 앞에 직원분이 서서안내해주시는대로천천히 탑승하면 됩니다.​ ​진짜 사람이 가득 차있었는데운 좋게 창가쪽에 자리를 잡았어요.​  ​ ​정말 오랜만에 타보는데어릴 때는 재밌었는데으른이 되고 타니까 조금 무서워요.​ ​생각보다 덜컹거리는데같이 탄 애기들은 꺄르륵 하면서즐거워하더라구요.크면서 약간의고소공포증이 생겨서 그런가봐요.​ ​무서워하다보니까어느새 도착했어요.제가 무서워해서 그렇지좋아하는 분들은 짧게 느껴지실 듯!​ ​올라가자마자 보이는이 곳의 마스코트인오리 캐릭터와 수많은 자물쇠들​ ​진짜 집념으로 걸어놓듯이벤치나 틈새에도 빠짐없이자물쇠가 달려있었어요.옛날에 이 정도는 아니었던 거 같은데조금 과해진 느낌?​  ​금연을 알리는 귀여운 오리도낙서는 피할 수 없었어요ㅠㅠ​ ​라고 하면연인끼리 와서 자물쇠 걸고 가는 게거의 상징이었는데너무 많다보니까주기적으로 몇 개씩 끊어낸다고예전에 들었던 것 같아요.​ ​그래도 의 모습을한 눈에 담을 수 있는이 풍경은 여전히 너무 좋습니다 :)  코스로도 좋은 이유는낮에도 이렇게 풍경을 볼 수 있고저녁에는 야경을 즐길 수 있기 때문이에요.​ ​가 상징적이지만실은 전 전망대는한 번도 안 올라가봤어요.근데 이렇게 아래에서 보는 게예쁘긴 한 거 같습니다.​ ​혹시 전망대 올라가는 분들은층별 안내를 참고하시면 될 것 같아요.​ ​건물근처에는 이렇게오르락 내리락숨겨진 계단들도 많은 것 같아요.​ ​저는 처음에 이게어느 방향으로 가야 뭐가 나오는지확인할 수 있는 이정표인 줄 알았는데가까이서 보니까 다른 나라들이여기서 얼마나 떨어져있는지가나와있더라구요.​ ​다시 봐도 가슴이 뻥 뚫리는시원함이 느껴집니다 :)근데 확실히 올라오니까 바람이 많이 불어서오래있으면 조금 추웠어요.​ ​추억 타임캡슐 세트로 된패키지도 할인판매하고 있고5월 이벤트도 있었어요.왜냐하면 제가 5월에 다녀왔거든요ㅎㅎ남삼 하이볼 BAR라고 해서하이볼 세트도 판매하고 있습니다.​ ​앞에 이런 구조물이 있는데핑크핑크하니 연인들이 와서같이 사진찍기에도 좋은 거 같아요.대신 주변이 다 투명하다보니까여기서 사진찍고 있으면사람들이 다 구경합니다ㅎㅎ​ ​타워에 올라가지 않아도먹거리 볼거리 기념품을모두 볼 수 있기 때문에전망대에 올라가지 않아도 되는  코스!​ ​한 쪽에는 작게 프리마켓도진행하고 있었는데규모가 엄청엄청 작긴 합니다.​ ​남산봉수대 봉화의식프로그램도 있었는데멍때리다가 늦게 와서거의 행사 끝날 때 도착했어요.​ ​이런식으로 중앙에서 행사가진행되는데일찍 와야 명당자리를 잡을 수 있고늦게 오면 뒤에서 서서 봐야해요.​ ​일단 너무 목말라서음료를 사먹으러 투썸플레이스에 왔어요.​ ​투썸하면 케이크로 유명한데이 지점에서는 베이커리 종류는팔지 않고 있더라구요.​  ​메뉴도 딱 여기 있는 것들만주문할 수 있습니다.​ ​근데 음료 주문하는 줄이 정말 길었는데제 앞사람 계산할 때포스기 통신이 갑자기 안돼서더 오래 기다렸었어요.그래서 워낙 사람들이 많으니까현금 결제 가능한 사람만일단 사먹을 수 있다고 해서현금으로 바로 결제!​ ​음료가 제조되는 걸 기다리는데이런 비주얼이 끝내주는아이스 츄러스 사진을봐버렸지 뭐에요?투썸을 주문하기 전에 이걸 봤다면음료 대신 이것을 사먹었을 것...ㅠㅠ​ ​그래도 츄러스가 넘 먹고싶어서일단 매장으로 들어왔어요.​ ​비주얼이 화려한츄러스 아이스크림은초코, 망고, 딸기, 바닐라네 가지 종류가 있어요.다음에는 꼭 이걸 먹어봐야겠어요.​ ​츄러스도 오리지널, 초코, 쿠앤크세 가지가 있었는데이 날따라 오리지널이 끌리더라구요.​오리지널 츄러스 4,000원​ ​가격표가 옆에 따로 나와있어요.근데 솔드아웃된 무지개아이스크림이름부터 너무 궁금해지네요ㅋㅋ​ ​먹을거리를 파는 곳이 있다보니이렇게 풍경을 감상하면서앉아서 먹을 수 있는 공간이 있습니다.​ ​저도 바깥 세상이 잘 보이는명당자리에 잘 앉았어요.​ ​아이스 아메리카노 4,500원스트로베리 피치 프라페 5,800원​ ​아까 구매한 츄러스따끈따끈하길래식기 전에 이거부터 먹어줬어요.​ ​여기도 손님이 끊임없이 오다보니주문하면 새로 튀겨주는데바삭하고 따끈하고겉에 시나몬슈가까지 넘 완벽해요.​  ​오랜만에 먹으니까더 맛있는 것 같아요 :)​  ​ ​좀 먹고 나서는 그대로 앉아서 경치구경했는데여기가 실내는 아니다보니까바람이 너무 추워서 이동!​ ​외국에서 많이 보던프레스 주화 제작기도 있었어요.​ ​슬슬 배고프기도 해서본격적으로 밥먹으려고 내려가는데남산 포토아일랜드 남측지점이 있길래여기서도 마지막으로 경치구경!​ ​내려가는 길이 오래 걸리지 않는데배고파서 그런지 넘 힘들었어요.그래서 내려가서 족발을 완전 과식했는데이 포스팅이 바로 그 족발입니다.​ 장충동 족발 골목 평안도족발집장충동 족발 골목 평안도족발집 안녕하세요~ 오랜만에 장충동 족발 골목에 다녀왔어요. 저번에는 평남할머...blog.naver.com ​  ​위의 동영상에서도케이블카 올라가는 모습이나의 이모저모를 볼 수 있어요.​ ​유튜브에도 남산 다녀온 날의풀영상 브이로그가 올라와있습니다 :)​  코스 고민하는 분들이안 가보셨다면꼭 한번은 가보시면 좋을 것 같아요.​  ​위치 용산구 남산공원길 105​영업시간 (월~금) 12:00 ~ 22:00(토~일) 11:00 ~ 22:00​ 특별시 용산구 남산공원길 105 ​  ​ 
##구경#데이트코스##광장시장#경복궁#인사동#한복체험#명동호텔#캣카페​ 2022.05.03~2022.05.05싱가포리안 남편을 데리고 구경을 다녀왔다. 에서도 투어버스 신청을 할까 하다가남편이 제주도 버스투어가 너무 빡쎗다고해서ㅎㅎㅎ(제주 버스투어때 매일아침 새벽7시에 일어났음ㅋ)그날 그날 가고싶은곳 선택해서 가기로 결정!​  ​ 1일차 : 명동호텔 체크인, , 광장시장 녹두빈대떡♥첫날 을 오후 늦게 도착했다. 가자마자 명동호텔 체크인부터하기!우리가 예약한 호텔은? 포포인츠 바이 쉐라톤 조선 명동(이름이 너무 길다ㅎ)2박하는 동안 정말 잘 지내다 왔다.마이리얼트립으로 프로모션 특가로 예약했고 체크인시 높은층 남산뷰로 변경했다.(추가요금 1박당 18,000원정도) ​▼▼마이리얼트립 친구초대 링크로 가입하고 5,000원 쿠폰 받기▼▼ 똑똑한 습관, 마이리얼트립No.1 해외플랫폼 마이리얼트립에 지금 가입하고 5천원 쿠폰 받으세요.www.myrealtrip.com ​그리고 프론트 직원분이 너무 친절하셨다.처음 왔다고 하니깐 로비옆 라운지바 무료 음료쿠폰2장을 주셨다! Yayyyy♥생맥주와 병맥주 다 먹을수 있다고 한다! 너무 좋자나~🍻  포포인츠 바이 쉐라톤 조선  명동특별시 중구 삼일대로10길 36 포포인츠 바이 쉐라톤 조선, 명동 ​▶4층 로비와 라운지바  ​▶남산뷰 더블베드룸 남산뷰 더블베드룸 ​점심을 제대로 못먹어서 우리는 체크인을 한 후 밥부터 먹으러 갔다.남편이 삼계탕을 먹고 싶다고 해서 호텔앞 바로 길건너에 을지삼계탕으로ㅎ 양이 적은 반마리탕(9,000원)으로 주문했다! 을지삼계탕특별시 중구 을지로 99-1 닭고기 찍어먹으라고 주는 저 양파소스가 맛있었다.​밥 먹은후 우리는 택시를 타고  케이블카 타는곳으로 갔다.(택시비 6,000원정도)우리 둘다 케이블카 타는것보다 걷는게 좋아서타워까지 걸어가기로 했다.(살짝 후회ㅎㅎ)가는길에 계단이 어찌나 많던지ㅋㅋㅋ게다가 밥먹은 후라 몸이 너무 무거웠다ㅋ  석양이 지는 모습을  올라가면서 천천히 볼수 있어서 좋았다.​정상에 도착해서 남편 인증샷 찍어주기ㅎ 에서 사진도 찍고 기념품샵도 둘러보고아이스크림도 사먹고 참 잘 구경했다.​그리고 돌아가는길에는 버스를 타고 광장시장 근처에서(남인사마당) 내려서 걸어갔다. 위에까지 올라오는 버스노선이 01번​ 이거 하나밖에 없는듯 했다. ​그리고 광장시장에 저녁9시 넘어서 도착했다. ​더 일찍 왔으면 좋았을걸 조금 아쉬워 했다.우리가 시장 구경하고 빈대떡 골목쪽으로 갔을때 벌써 9시반... ㅠㅠ들어가서 주문하려고 하니 마지막 주문이 끝났다고 했다.겨우 한 빈대떡집에서 30분뒤 10시에 문을 닫는다고 말씀해 주시고 우리를 들여 보내주었다.(감사합니다♥) 통큰누이네 육회빈대떡특별시 종로구 동호로 403-24 통큰누이네 (1층) 통큰누이네 육회빈대떡 메뉴 늦은 시간이었는데도 사람들이 엄청 많았고 다른 테이블에서는 대부분 녹두빈대떡에 막걸리 하나씩은 먹고 있었다.빈대떡엔 막걸리가 국룰이지ㅎㅎ​우리도 막걸리를 시키고 싶었지만 해물녹두빈대떡만시켜서 먹었다!(30분 내로 먹어야 했으므로ㅋㅋ)이날 먹은 해물녹두빈대떡은 내 인생 빈대떡이 되어 버렸음♥저녁 먹은게 아직 다 소화가 안되서 배부른 상태였음에도너무 맛있어서 계속 먹게되는 맛이었다...❤️무조건 다음에 또 갈거다ㅎㅎ​맛있게 먹고 우리는 광장시장에서 호텔까지 소화시킬겸 또 걸어서 갔다.(걸어서 20분정도걸림)​ 2일차: 경복궁&한복체험, 인사동, 캣카페2일차에는 남편의 바람대로 여유롭게 늦게 일어나서 아침겸 점심을 먹으러 갔다!​우리가 선택한 메뉴는 감자탕!(한국와서 먹고 싶은 음식리스트 중 하나였다ㅋㅋ) 원당감자탕 명동1호점특별시 중구 명동9길 13 호텔에서 걸어서 10분도 안되어 도착했다.▶감자탕 소자 + 볶음밥 주문함. 원당감자탕 명동1호점 감자탕에 고기가 진짜 많이 들어있어서 남편이랑 둘이 다 먹는데 1시간이나 걸렸다ㅎㅎ그리고 한국인의 후식 볶음밥ㅎ 말해 뭐해유ㅎㅎ 너무너무 맛있었다!​우리의 첫 목적지는 경복궁!경복궁 가기전에 미리 예매해둔 한복대여점에(해와달한복) 들러서 한복을 입고 경복궁에 갔다.(※해와달한복 후기는 따로 포스팅 예정!)​▼▼해와달한복 후기가 궁금하다면▼▼ 경복궁 한복대여점 해와달한복 후기♥#경복궁한복대여#경복궁역한복대여점#경복궁근처한복대여점#한복대여점#해와달한복#한복체험#경복궁 경...blog.naver.com 경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁해와달한복특별시 종로구 자하문로 20 ​남편과 싱가폴에서만 결혼식을 올려서 남편이랑 한국에서 한복을 꼭 입어보고 싶었는데 소원성취했다ㅎ​  ​이날 경복궁을 관람하러 간건지 한복스냅을 찍으러 간건지ㅎㅎㅎ 사진만 엄청 찍다 온 경복궁투어ㅎ(한복입고 경복궁 입장시 입장료 무료)  ​둘이 같이 찍은 사진은 주위에 있는 분들에게 부탁해서 찍었다.(감사합니당 이뿌게 찍어주셔서♥)​경복궁 관람을 마치고우리는 남편의 소원성취 장소로 향했다ㅎ바로 캣카페!​가까운 캣카페를 검색하니 인사동에2Cats라는 캣카페가 검색되어서 갔는데....검색에서는 아래처럼 영업중이라고 나오는데아예 문을 닫았다ㅠㅠ 우리처럼 헛걸음질 하는분 없기를.... ​​  ​둘다 너무 실망....ㅠㅠ어쩔수 없이 다른 캣카페를 검색해서 찾아갔다.​길 찾는 와중에 인사동길에서 발견한 라인프렌즈 스토어ㅎ사진 찍은곳 뒤쪽에 바로 라인프렌즈 스토어가 있다!​  ​다른 캣카페에 거의 도착했을 때쯤우리는 설빙을 발견했다!남편의 최애 오레오빙수♥그 전날부터 오레오빙수가 먹고싶다고 했는데이게웬일...ㅎㅎㅎ우리는 바로 가서 오레오초코몬스터 빙수를주문했다. 설빙 명동점특별시 중구 명동3길 27 2, 3층  ​달달한 오레오빙수 먹고 기분좋아진 우리ㅎㅎ설빙과 인증샷까지 찍고왔다ㅎ​그리고 드디어 캣카페 입성!!!명동 스카이캣카페♥ 스카이캣카페특별시 중구 명동4길 2 4층 ​▶입장료 11,000원에 음료1잔 포함. ​남편이 엄청 행복해 했다❤️고양이들이 너무 귀엽고 도도했다ㅎㅎ브라운 고양이는 내 치마안을 좋아했다...ㅎ그리고 흰색 고양이는 남편 무릎에 사랑스럽게 올라가 앉아서 정말 신기했다.애교많은 녀석ㅋ​  ​진짜 둘다 고양이를 좋아해서 스카이캣카페에서 너무 좋았다♥​우리는 캣카페에서 호텔까지 또 걸어갔다.호텔에서 10분밖에 안걸리는 거리에 캣카페가 있었다ㅎㅎ​그리고 이날 저녁은 교촌 허니콤보를 배달시켰다.그리고 호텔 체크인때 받은 음료쿠폰으로 맥주를 주문했다.(참고로 라운지바에서 먹을시 생맥으로 주문 가능하고, 룸으로 가져갈시에는 병맥만 주문가능)​※그리고 배달음식은 호텔 1층에서만 픽업가능하다※​치맥타임ㅎ교촌 허니콤보 너무 바삭하고 맛있었다...또먹고싶다...ㅎㅎ너무 맛있어서 둘다 말도 별로 없이 먹었다는ㅋㅋㅋ  ​그리고 후식?으로명동거리에서 사온 달고나 2개를 이쑤시개로 맞췄다.(1개에 천원, 이쑤시개도 주심)잘할 줄 알고 엄청 기대했는데시작하자마자 깨트려서 나와 남편 모두 빵터졌다ㅎㅎㅎ그리고 결국엔 남편도 다 맞추지 못하고 깨먹었다ㅎ​​싱가폴에서 온 남편과 참 재밌게 에서 잘 놀다간다ㅎ​​  ​ 
특별시 용산구 남산공원길 105 ​​ ​​​​안녕하세요 :) 오늘은 최근 다녀온  포스팅을 해보려 합니다!​경남에서 오는게 생각보다 멀어서,항상 멀게만 느껴지는 인데오산 온김에 들려보았어요!​​​​ ​​오산에서  네비 찍으니 한시간 40분정도 찍히더라구요!차가 밀리지 않는 평일시간대에는 훨씬더 가까울것 같아요 :)멀리서 보이는 !​​​저희는 남산동 공영주차장을 네비로 찍고 왔어요! ​​​은 역시 어딜가나 주차가 힘들. 1주차장 가는길에 보니 그 근처가 이태원이더라구요.그래서 1주차장 가기전에 갓길주차하고, 잠시 이태원을 들려보기로. ​​​​ ​​우연찮게 발견한 경리단길. 낮시간이라 한바퀴 돌아보는데 사람도 적고,아직 오픈하지 않은 곳들도 있었어요. ​천천히 산책하듯 한바퀴 둘러보고 나가려는데, 딱 한곳에만 웨이팅이 있어서찾아보니 브런치와 수프를 파는 곳이였어요.​​ ​마침, 배도 출출하고 시간도 3시정도여서웨이팅 없이 들어갈 수 있었답니다. ​​_ 더베이커스테이블​​  ​​빵이 완전 먹음직!!​​   ​_ 메뉴판  ​메뉴는 키오스크로 간단하게 할 수 있게 되어 있었는데저희는 처음와봐서 메뉴판 정독후 키오스크로 ㅋㅋㅋ ​​ ​막 들어올려고 할 떄 눈발이 날리기 시작해서,뭔가 운치가 있게 느껴진. ​약간 동생과 유럽때 갔던 그런 브런치집 느낌이 나서 더 좋았어요. ​  ​토마토수프가 맛있다고 블로그 보니 추천되있길래 함께 시켰는데제 입맛엔 토마토 스프틑 적당. 담에 한번 더 오면 수프는 안시켜도 될것 같다는 ㅋㅋㅋㅋ 대신, 스테이크 샌드위치는 내서타일!!맛있었어요!!​ ​​​간단하게 식사겸 늦은브런치를 마치고, 공영주차장에 차를 주차하고  산책하기!!​​ ​​이때는 진눈깨비가 왔다가 멈췄다가 이랬어요. 아까 더 베이커스에 들어갈때는 눈이 흩날렸고 올라갈때는 눈이 멈췄던. ​  ​와 몇년만에 인지. 예전에 엄마랑 동생이랑  1박2일 왔을때도엄청 재미있게 다녀왔던 기억. ​​ ​​여전히 사랑의 자물쇠들이 대롱대롱​ ​​구름이 참 운치있었던.​ ​​청명한 .​ ​​내려오는 길에 구름사이로 드는 빛이 너무너무 멋졌어요. 한눈에 내려다 보이는 .  ​​내려오려고 할때 부터 에도 눈이 내리기 시작해서,뭔가 정말 운치가 더 업업!남편이랑 손잡고 내려오면서눈이 내려 더 잊지 못할 라며 ㅋㅋㅋ ​ ​​그냥 오산으로 돌아가기 아쉬워서, 예전부터 가보고 싶었던 독립서점인 스토리지북앤필름으로 출발! 근처에 이태원이 있는줄 몰랐던 우리 ㅋㅋㅋ 스토리지북앤필름은 해방촌에 있어서, 에서 10분내외 거리!  ​​​해방촌 공영주차장에 주차하고 해방촌 입성!(공영주차장이 정말 협소.....속닥속닥)​ ​해방촌 골목에서도 보이는 !골목 골목 빈티지해서 좋았다는!!코시국이 아니면, 정말 저녁에 선술집같은데서 한잔하면참 운치있을것 같은!!이렇게 보고만 가려니 아쉬운 ㅠ​ ​​가보고 싶었던, 스토리지북앤필름!!책방 내부에서는 사진을 찍을 수 없게 되어 있어서,이렇게 밖에서만 찰칵. ​ ​​서점에 서서 책을 읽으려는데, 눈발이 더 심해지는거 같아서 찬찬히 한바퀴 둘러만 보고 아쉬운 발걸음으로 총총 ㅠ​​​ ​​그래도 무계획으로 왔는데,눈내리는 도 산책하고,운치있는 시내도 내려다 보니 참 좋았어요. ​약간 유럽을 떠올리는 브런치 가게도 좋았고,눈내리는 해방촌도 참 좋았던. ​​ ​​코시국이 끝나면 해방촌에서 컵휘도 한잔 마시고 책도 읽고, 밤이면 반짝 반짝 불빛 아래  보며 쌩맥한잔 하면 참 좋을. ​원래는 남편이 에 교육이 있어서, 에 숙소잡고 창경궁 야간개장을 가고 싶었는데,제가 올라갈 쯔음이 갑자기 오미크론이 폭발적으로 늘어서괜시리 겁이나서 아쉬움에 포기. 그래서  은 못가보겠거니 했는데남편님께서 오산 올라온 온김에 다른데라도 가고싶은곳 있으면 다녀오재서를 다녀온 저희 입니다. 그래도 다행히 아무 문제 없이 잘 돌아보고 온.  반나절  포스팅이였어요. ​다음엔 정말 창경궁 야간개장 꼭 !!눈내리는 라 , 더 좋았던.기록입니다 :)​​  ​ 
안녕하세요. 푸드트립의 용티입니다. 최근 경기콘텐츠진흥원의 1인 크리에이터 지원을 받아 영상을 제작하게 되면서 예전보다 좀 타지역 을 주주가게 되는 것 같습니다. 이번 주에는 의 미슐랭 식당들 취재를 위해 모처럼 을 다녀온 이야기를 조금 해볼까 합니다. 이번에는 비행기를 타고 부산에서 로 향했습니다.​​  명동교자 본점특별시 중구 명동10길 29 먹는 걸 촬영하러 온 이라 김포공항에 내리자마자 밥부터 먹으러 갔습니다. 맨 처음 향했던 곳은 명동에서 유명한 미슐랭 명동교자 본점입니다. 예전에 에서 대학원 다니던 시절에 처음 방문했었는데, 정말 오랜만에 다시 방문했습니다.​​ 명성에 걸맞게 평일 11시쯤 방문하였는데도 웨이팅이 조금 있었습니다. 그래도 예전에 비하면 양반이지 않나 싶더군요. 기억하시는지 모르겠지만 해외이 자유롭던 시절에는 일본인, 중국인 관광객들로 정말 인산인해를 이뤘었죠. 그래도 칼국수라 그런지 금방 사람들이 빠져서 많이 기다리지 않고 먹을 수 있었습니다.​​  원래 구 명동칼국수였던 집이라 칼국수는 꼭 먹어봐야하는 곳입니다. 다른 곳들에 비해 국물이 진하고 구수한 곳인데, 딱히 칼국수를 싫어하지만 않는다면 누가 먹어도 맛이 있을만한 대중성있는 맛입니다. 이번에는 다양한 음식의 영상 촬영을 위해 비빔국수와 만두까지 주문했습니다. ​​ 역시 명동교자라는 가게 이름답게 칼국수 못지 않게 만두도 맛이 있습니다. 같이 방문했던 일행은 칼국수보다 만두를 더 마음에 들어하더군요. 쫄깃한 만두피에 따뜻한 육즙이 흘러나와 맛있었습니다. 피가 얇고 고기가 듬뿍들어간 스타일의 만두(교자)입니다. 간단히 식사하며 영상촬영을 마쳤습니다.  참, 멀지 않은 곳에 2호점도 있으니 본점에 너무 사람이 많다싶으면 2호점 방문을 추천합니다.​​   맷차특별시 중구 명동9길 17 식사를 마치고 후식을 먹기 위해 근처에 있는 맷차라는 카페에 왔습니다. 맷돌에 간 커피와 말차를 전문으로 판매하는 명동의 이색 테마카페인데, 말차나 녹차류 좋아하신다면 한 번 방문해 보셔도 좋겠습니다.  ​​​  말차 맛집으로 유명한 곳이다 보니 말차타르트와 볶은 녹차 밀크티를 주문하였는데 정말 큰 잔에 나와 놀랐는데 이 곳의 특색인 거 같더군요. 아침 일찍 떠나온 의 피곤이 조금 사라지는 푸근한 맛이었습니다.​​ 명동성당사거리특별시 중구 저동1가 그리고 멀지 않은 곳에 명동성당이 있어서 들렀습니다.  온 국내외 객들이 즐겨 찾는 핫플 중 한곳이죠. 이 날 하늘이 예뻐서 정말 외국에 온 것 같은 느낌이 들더군요. 마카오에 가면 비슷한 분위기의 관광지들이 있습니다. 명동성당, 꼭 종교적인 의미 때문이 아니더라도 명동에  오시는 분들은 한번쯤 들러도 좋을만한 곳입니다. ​​​   명동성당을 보고 난 후 방문했던 곳은 입니다. 대학에 합격하고 에서 처음 사귄 친구와 함께 찾아갔던 추억이 있는 장소입니다. 예전에는 차를 타고 가서 내려 걸어올라갔었는데 이번에는 케이블카를 탔습니다. 남산 케이블카를 타면서 풍경을 보니 의 관광명소라고 불리는 이유를 알겠더군요. 1인 왕복 1만 4천원? 가격도 그리 비싸지 않으니 날 좋은 날엔 케이블카 타보셔도 좋겠습니다. (티켓은 왕복으로 사세요.) 남산케이블카특별시 중구 소파로 83 ​​   케이블카를 타고 내리니 보이는 풍경이 정말 멋진 곳이었습니다. 심지어 비온 뒤 맑은 날씨라 구름까지 예쁘더군요. 요즘 개방해서 많이들 방문하신다고 하는 청와대도 저 멀리 보입니다. 기회가 되면 한 번 저도 방문해 봐야겠습니다. 공모전용 쇼츠 영상 촬영을 위해 특별히 찾아온 것이었는데, 영상 촬영도 하고, 힐링하는 시간도 가졌습니다.​​  까지 왔는데 그냥 갈 수 없어 간단한 먹거리를 먹었습니다. 의 풍경이 한 눈에 보이는 곳에서 먹으니 더 맛있는 느낌 ㅎ 이후 일정이 없었으면 시원하게 맥주도 한 잔했을텐데 참아야했던건 조금 아쉬웠네요.​​  야키토리 묵특별시 마포구 성미산로 165-1 1층 우측 그리고 저녁으로는 예약해서 방문한 유명한 미슐랭 야키토리 묵에 다녀왔습니다. 가성비 좋은 미슐랭 맛집으로 유튜브에서 처음 봤던 곳인데, 이번 에서 이렇게 방문을 하게 되네요. 이름 그대로 야키토리 오마카세를 전문으로 하는 곳입니다.​​  안으로 들어가니 살짝 어두운 분위기에 자리가 세팅되어있었습니다. 가볍게 이야기 나누며 술 한잔 마시기 좋은 분위기더군요. 부산에도 최근에는 이런 비슷한 곳들이 많이 생겨나고 있는 추세입니다.​​  야키토리에서 술이 빠질 수 없기에 유자맛이 강한 술을 하나 먹고 화요와 토닉워터도 주문하였습니다. 최근에는 유자가 들어가 있는 사케 종류와 화요를 즐겨 마시는 것 같습니다. 같이 동행했던 일행이 주조기능사 자격증까지 있는 친구라 화요 하나는 정말 기가막히게 타주더군요. 거기다 안주까지 좋으니 술이 아주 술술 들어갔습니다.​​   역시 처음 나온 것부터 너무  맛있고 화요와 같이 먹으니 더욱 맛있었습니다. 다찌석이어서 바로 앞에서 꼬지 구워주시는 걸 볼 수 있었습니다. 굽는 걸 보는 재미가 또 있더군요​​  그리고 뒤이어 나온 닭꼬지들이 불향과 함께 부드럽게 먹을 수 있어 좋았습니다. 몇 장의 사진이나 말로만 설명하기는 어려운 맛이라 직접 한 번 꼭 방문해 보시길 추천드립니다. 3~4만원 정도 지불하고 이정도 수준의 야키토리 코스 오마카세를 즐길 수 있는 곳이  뿐만 아니라 국내에도 몇 곳 안됩니다.​​ 제일 맛있었던 메뉴였는데 수란을 터뜨려 꼬지와 함께 먹으니 정말 맛있더군요. 참, 이곳 야키토리 묵의 야키토리 오마카세의 가격은 1인 3만 5천원과 4만 5천원 코스가 있습니다. 국내산 토종닭을 직접 손질해서 사용한다는데 비장탄에 구워내는 닭꼬치 맛이 예술입니다.​​ 그리고 중간에 입가심할만한 구운토마토 구이도 내주셨는데 토마토까지 맛있는 곳이었습니다. 말다했죠.​​  그리고 마지막 마무리까지 완벽하게 레몬샤베트를 내주셨습니다. 미슐랭답게 너무 만족스러웠던 식사였습니다.  미슐랭식당 찾고 계신다면 야키토리 묵 꼭 추천드립니다. 영상도 잔뜩 찍어왔는데 이후 영상도 블로그를 통해 공유해 드릴 수 있도록 하겠습니다.​​ 이후에 홍대도 가고 1박 2일간의 을 재미있게 즐기고 부산으로 내려왔는데, 포스팅 하나로 후기 풀어내기에는 글이 너무 길어지는군요. 정리해서 2부에서 이번  후기를 다시 한 번 다루도록 하겠습니다. 다소 두서없는 글 끝까지 읽어주셔 감사합니다. 
이번주에는 완연한 봄날을 느끼기에 좋을만큼 따뜻했죠. 토요일에는 잠수교에서 숲까지 한강을 따라서 자전거 도로를 달려갔는데 따뜻한 날씨라서 그런지 야외 활동을 즐기러 나온 사람들을 많이 볼 수 있었어요.  ​이제 막 두발 자전거를 타기 시작한 7살 아이와 함께 두발 자전거 연습을 할 겸 한강공원으로 틈만나면 나가는데 오늘은 버스, 지하철 등등 대중교통과  의 상징인  시티 투어 버스를 타고 벚꽃명소  뿐아니라 명동, 동대문, 창경궁, 창덕궁, 청와대, 등등 의 도심 관광명소를 둘러보며  시티 투어를 해봤답니다.  시티 투어 버스는 타이거버스와 노랑버스 두 가지로 어떤 것을 선택하느냐에 따라서 탑승하는 곳이 다른데요. 아이와 가볼만한곳 에 갈 때 봤던 타이거버스를 타고 싶어해서 광화문역 6번 출구 매표소에서 당일 현장 발권으로 탑승을 했는데 클룩에서 미리 예매를 해놓으면 할인받을 수 있으니까 바퀴달린 브레드 이발소 또는  시티투어버스 주간 도심고궁남산코스 등등 사전 예매하는 것 잊지마세요.​ ​바퀴달린 브레드 이발소 7살 아들도 재미있어하는 어린이 애니메이션 인데요. 그래도 빨간 이층버스를 타겠다네요. 바퀴달린 브레드 이발소는 시간표가 10시50, 1시10, 3시20, 5시30 가격은 2000원 이예요. ​  2시 30분에 탔는데 일찍 도착해서 2층 탑승 성공했지요. 지붕이 없어서 뻥 뚫린 버스를 타고 선선한 바람을 맞으며  국립민속박물관 어린이박물관, 국립현대미술관, 돈의문박물관, 명동 화폐박물관 등등 아기랑 갈만한곳에 내려서 중간중간 투어를 할 수 있어서   아이와 가볼만한곳 추천 드리고 싶더라고요.  남산 한옥마을, 장충단공원 국립극장 방향으로 올라가는 길에 흐드러지게 피어있는 벚꽃을 볼 수 있는데 지붕으로 손을 뻗으면 꼭 닿을 것 만 같아서 좋더라고요. 아들이 유치원 셔틀을 타고 떠나면 운동을 하러 매일 걷는 길인데 몇일사이에 활짝 피었다니까요. 맨 앞자리에도 타보고  ​ 남산도서관 방향으로 내려가는 길에 인사도 하고 즐거워 콧노래를 부르는데 잠깐 내려서 아이스크림이라도 먹을걸 아쉬움이 남아서 창덕궁까지 갔다오기로 했는데요.​ 내렸던 정류장에서 다시 타면 되니까 시간 체크는 필수~ 창덕궁 후원은 예매가 어려워서 궁궐만 둘러봤어요. 후원 해설을 들으며 나중에 다시 와야겠다 싶네요. 드라마 옷소매붉은끝동 정조 임금님을 떠올리며 여유로운 시간을 보내면 얼마나 좋을까요.​ 4시30분 시티투어버스 코스 종료라서 맞은편 정류장 04번을 타고 다시 를 향했답니다. 해가 뉘엿뉘엿 저무는 풍경을 만끽하며 봄날,  시티 투어 버스  코스, 아이와 가볼만한곳 에서 벚꽂을 즐겨보면 어떠세요. N타워는 벚꽃 이벤트를 하고 있어요. 
​​  ​ 2일차​​1일차엔 이태원, 을지로를 다녀왔고2일차엔 마음이 가는대로 슝슝 데이트하기♥​​ ​숙소근처에 로컬맛집이 많길래호텔조식은 따로 신청하지않았어요​양치만하고 모자 푸욱- 눌러쓰고 뛰뛰 =33​ ​오빠가 발견한 종로생선구이맛집<한일식당> 이라는곳인데 아침에도 문열어도아침일찍 방문하기 너무 좋았던곳!​​ 종로3가 생선구이 맛집 한일식당 아침식사 가능!종로3가 생선구이 맛집  2일차 저희가 묵은 숙소는 도시락 조식이여서 패쓰하고 근처 아침식사되는...blog.naver.com ​재방문의사 200%​ ​고기도 두툼하고 1인 1된장찌개에돌솥밥까지 나와서 너무너무 만족!​ ​숙소 바로앞에 청계천이여서틈날때마다 산책하기 너~~~무 좋아​​무엇보다 남들 일할때일안하고 쉬어서 더 좋지!​  ​ ​오빠 기다리는동안 찰칵!​​​엄마랑 몇년전에 다녀오고나서오빠랑 꼭! 다시오고싶었던 동묘로 스타트​ ​크으- 동묘갬성 바로 이거지​처음왔을땐 필름카메라 찾느라 세바퀴는뺑뺑이 돌린것같은데 이번엔 입구에서 바로 보이넹  ​비염심한 오빠랑 빈티지가게는 못감..ㅎ​ ​동묘 한두바퀴 돌다가 바로옆에 위치한동대문 문구.완구거리에도 갔어용!​​저는 4월에 방문했고 5월 어린이날에조카선물구경하러 갔지요오😀​ ​저처럼 장난감을 좋아하는편이라면동대문 완구골목가시는거 추천​ ​구경하는재미가 있어용조카선물보다가 우리가 더 신났던날​ ​추억의 달고나할머니도 있었어용​​​  달고나보니까 갑자기 배고파져서동묘 고기튀김 먹으러 뛰뛰 =33​ ​임원희 배우맛집으로 유명한곳인데인기있는식당답게 평일인데도 웨이팅..ㅎ​ ​평소에 막걸리 안좋아하는편인데십장생 장수막걸리(?) 이거 진짜 맛있더라구요​저희동네 슈퍼나 마트에는 안팔던데이마트나 홈플가봐야겠어욤​​ 동묘시장 맛집 고기튀김에 막걸리한잔 (미우새 임원희배우 방문)동묘시장 맛집 <고기튀김> 엄마랑 N년전 동묘놀러갔을때 점심으로 찜콩했던 임원희배우 단골식당 당...blog.naver.com ​위치랑 메뉴는 위 링크에서 확인하기!​ ​밥먹고 힘충전했으니까다시 동묘구경하~~~~~~~자​ ​빈티지가구샵도 구경하고LP샵도 구경하면서 원하던 엘피 득템 🎧​  ​​홍대가서 쇼핑할까? 어디갈까? 고민하다가급 더현대 가기로 결정 😁😁​ ​은 차보다 지하철타고다니는게훨~~~~~~~~씬 편하네​ ​올해만 두번째인 #더현대​ ​여전히 인기많은 카페 레이어드더현대 도착하자마자 커피수혈하기​ ​입구컷 찍고싶었는데 ㅠㅠ 평일인데도 손님이 많아서 패쓰​ ​🧁🍰🍮🥐​한번 지나가면 다 시 못담는 디저트들​일렬로 줄선대로 디저트 담고 계산하는방식(스콘은 살수있으나 자리를 못잡는다는게 함정..)​ ​  ​결국 레이어드 매장 내 자리는 못잡고의자있는 다른곳에 앉아서 커피수혈중..ㅎ​ ​친구 인스타보고 궁금했었는데줄이 너무 길어서 폭히​ ​오빠가 좋아하는 유튜버 (이름생각안남) 가 콜라보했던 공간이라고해서 찍어본컷 📸​ ​이거 사고싶다 ㅠㅠㅠ 징짜 완전 내스타일 시계​ ​....?독특한 아이템이 많았더 사무엘​  ​ ​1월에 이미 한번 왔던터라안가본곳 위주로 구경했어용!​ ​눈독들이고 있는 캠핑용품저희부부도 이제 캠핑의 세계로 들어갈까 합니당​💸💸💸벌써 지갑이 텅텅되는 너낌​ ​안그래도 전선릴 하나 사고싶다했었는데이쁜컬러의 전선릴도 있었어용!​​사진엔 없지만 옷구경도 실~컷했던 2일차​ ​노을보면서 한강라면먹고싶어서더현대에서 저녁안먹고 밖으로 나왔어용​​근데, 4월의 은 왜이렇게 추운가여대프리카에서 올라와서그런가​  ​ ​보글보글한강라면은 처음이햐​ ​내가 좋아하는 타이거맥주역시 내 취향잘아는 우리오빠♥​​추울때 따뜻한 국물 먹는거 국룰​ ​짠!​은 대부분 일이나 친척들 보러온거여서동선이 한정적이였는데 남편이랑 둘이서 가고싶은곳 장소,시간 관계없이 돌아다니니까 너무좋았어욤​ ​구름이 많았던날 ☁️원했던 노을샷은 못찌금​ ​추워서 급 숙소 들어갔는데처음엔 방향 잘못봐서 다시타고다음엔 이야기하다가 놓쳐서 또 다시타고....​​​애증의 공덕역​  ​ ​다음날 일정을 위해서 숙소에서 쉬고있는데잠안와서 급  구경하러 =33​​  가볼만한곳  케이블카🚠 (입장료, 운행시간, 주차) 케이블카 🚠  2일차 아침부터 동묘, 더현대, 한강 등등 여기저기 돌아다니고 다음날을 ...blog.naver.com ​ ​대구랑 비슷한 날씨인줄알고얇게 챙겨갔는데 너무너무 추워서오빠옷 뺏어입고갔던 ..ㅎ​​그래도 남겨보는 하트샷​ ​안갔으면 어쩔뻔했어엄청 재밌게 놀다온 !​의밤 너무 이쁘당다음에 또 와야지잉😀 
대한민국을 대표하는 전망대를 물어본다면, 대부분 에 위치하고 있는 를 생각하실 겁니다. 그렇다면 전라남도 광주광역시  중 도심 속 전망대를 저에게 물어본다면 남구 사직공원 전망대를 추천드립니다. 광주천변 따라 걷다 보면 만날 수 있는 이곳은 코로나19로 답답했던 가슴을 확~ 트이게 해줍니다. 광주  남구사직공원 전망대 가보자사계절 내내 아름다움으로 가득 차 있는 남구  전망대는 통기타 거리의 매혹적인 선율을 느끼면서 풍경도 감상할 수 있습니다. 이곳은 광주의 역사, 현재와 미래를 품고 있는 공원의 낮과 밤은 고즈넉함까지 선사해 줍니다. 그리고 밤이 더 즐거운 광주공원 포장마차는 하루 일과를 마무리하면서 스트레스를 해결하는 장소로 활용되고 있습니다. 황홀한 야경과 두꺼운 책을 들고 독서하기 좋은 공원이라는 것을 설명이라도 해주는 듯, 귀여운 고양이가 저를 반갑게 반겨줍니다. 나른한 오후를 가진 는 차가운 바람 소리와 함께 2022년 봄을 기다리고 있습니다. 광주의  남구사직공원 힐링 산책 전망대 추천 광주 남구 의 자랑 사직공원은 봄이 되면 화려한 벚꽃으로 수많은 관광객들을 유혹합니다. 그리고 여름에는 시원한 도심 하천 소리와 함께 아름다운 야경으로 광주를 더욱 빛나게 해줍니다. 가을엔 잔잔한 산바람과 광주의 "정"이 넘치는 인심과 다양한 낙엽들이 그동안 지쳤던 몸과 마음을 어루만져 줍니다. 마지막으로 겨울이 되면 어릴 적 눈싸움을 하던 동심의 세계로 우리를 안내합니다. 계절마다 다양한 멋과 맛을 자랑하는 사직공원은 광주의 원시적 자연과 빼어난 강변 풍광을 마주하고 있는 장점을 가지고 있습니다. 현재는 코로나19로 운영시간이 엄격하게 유지되고 있고 마스크 착용과  예방접종을 완료한 분들에 한해서 입장이 가능했습니다. 광주의  남구사직공원 전망대 품격 있는 풍경광주 사직공원 전망대에 올라 주변을 바라보면 독특한 모습이 눈에 들어옵니다. 광주천변을 사이에 두고 양쪽으로 갈라져 있는 풍경을 감상해 보세요. 뭔가 독특함을 느낄 수 있을 겁니다. 맞은편은 현대인의 삶을 말해주듯 높은 건물과 광주 도심이 한눈에 보이지만 반대편은 현대 시설을 따라가는 풍경이 느껴집니다. 1970년부터 포장마차 촌이 형성돼 현재까지도 변치 않고 있는 광주의 명물로 자리 잡고 있지만, 코로나19때문에 방문객들이 줄어들면서, 현재는 과거의 모습보다는 몇몇 포장마차만 운영되고 있습니다. 사직공원은 아름다운 풍경을 바라보고 저녁시간 광주 도심 야경을 바라보면서 주변 술집에서 맥주 한 잔으로 하루를 마무리하기에 좋은 장소입니다. 광주의  남구 추천사직공원 전망대의 화려함현재 우리는 광주의 좋은 모습과 맛있는 먹거리를 찾아 남구 을 즐기고 있지만 과거 이곳은 일본인들로 가득 찼던 장소입니다. 가슴 아팠던 순간들이 아직도 느껴지는 듯하지만 애국심이라는 단어는 잠시 호주머니에 넣어두신 분들도 많은 듯합니다. 공원 곳곳에는 나라를 위해 희생하신 분들을 위한 경찰 충혼탑, 양파정, 다목적운동장, 관덕정 등 그때의 기억을 유지하고 있습니다. "광주를 한눈에" 담을 수 있는 사직공원 전망대는 시민들이 즐겨 찾는 휴식처입니다. 남구는 광주에서도 적절하게 관광지와 문화공간이 어우러져 있기 때문에 즐기면서 힐링하기에 충분한 지역입니다.  광주 젓줄로 알려진 무등산 기운과 함께 2022년 모두들 즐거운 일들만 가득하길 제가 대신 이웃님들을 위해 기도를 했습니다. 광주의 해돋이 명소로도 유명한 이곳에서 소중한 추억들 많이 만들어 가시기 바랍니다. 광주사직공원광주광역시 남구 사직길 49-1광주사직공원전망타워광주광역시 남구 양림동사직공원 유아숲체험원광주광역시 남구 사직길 49 
주말에 날씨 흐리다는 예보었으나 화창하기 그지없었다. 주말이라 찐이들과 뚜벅이로  까지 버스와 지하철을 여러 번 갈아타며 가기로 했다. ​우리 찐이들이 2층 버스의 로망이 있어서 좀 돌아가는 느낌이 있었으나 타 보기로 했다.버스 승강장으로 가는 길에  왕파리(?) 가까이에서 관찰도 해보고, 동생을 챙기는  우리 찐원이~   ​​  ​​기사님께서  다음에 오는 차가 2층 버스 곧 온다고 알려주셔서 약 20분간 기다린 끝에 탑승 성공했다.   2층 버스를 타고 약 1시간가량  강남역까지 가게 되었다. ​ ​ ​ 2층 버스의 맨 앞을 항상 갈망하나  탈 때마다 그 자리는 명당자리로  앉을 수가 없다.  ㅠ.ㅠ2층에서  내려가기 편한  계단 바로 뒷좌석에 앉아서 안전벨트 하고  우리 찐이들이  탑승 10분 정도 지나면  꿈나라로 ... ㅋㅋㅋ​​  드디어 강남역에 도착하여  지하철에로 향해  명동 가서  팥빙수를 먹고   가기로 했다. 아이들이  버스는 잠을 자기라도 하는데, 지하철은 오래 갈수록  힘들어하는 모습을 보였다. ​노약자석에 앉아서  한강뷰도 바라보고,  드디어 명동에 도착하였다. ​ 명동에 유명한 빙수 카페도 많이 있었으나, 우리 애들이 이미 뚜벅이에 지쳐 있던 터라  명동역을 나와 바로 보이는 투썸으로 고고씽 !!​  ​서로 먹고 싶은 걸  고르겠다고  그곳에서도 ㅋㅋ 의견 충돌 ~ ㅋㅋ ​우리 소중이들이 고른  조각 케이크와  오리지널 팥빙수를  시켰다..​​ ​서로 먼저 먹겠다고  ㅋㅋ    먹고 있을 무렵  우리의 구세주   에서 볼일을 본 남편이 차를 가지고 명동까지 왔다..명동에서 여동생도 만나  우선  광장시장 가서 요기를 하기로 했다. ​정말 코로나19 한파가 어느 정도 풀리고 그래서 그런지  어느 곳이나 발 디딜 틈이 없이  사람들이 가득 넘쳐났다.광장시장을 제대로 구경하기도 전에 일단  앉아서 먹을 수 있는 곳부터 찾아야했다. ​드디어   한식당을 찾아   회덮밥, 낙지덮밥과  부침개. 막걸리를 시켰다.   기분 탓인지  고작 막걸리 한 병을 두 명이 나누어 먹었으나, 살짝 알딸딸하니  좋았다. ​낙지덮밥보다  회덮밥이 맛있었다. ㅋㅋ ​  ​먹고 공영주차장에 주차한 차를 타고  를 향했다.   케이블카를 처음 타보는 우리 찐이들의 요청에 표를 끊고도  한 시간가량 줄을 서서  타게 되었다. ​ 케이블카 안에도 사람들이 꽉꽉  차 있었고,  정말 자리를 잘 맡아야 한다는 사실 ...  잘못 자리 잡으면  나무만 한참 보다가 내린다는 .. 방향은  맨 앞이나 우측이 좋고,  내려갈 때는 맨 앞쪽에 탑승하길  추천한다. ​ 케이블카 이용 요금  구분왕복편도대인14,00011,000소인10,5008,000 ​  ​귀여운 인형 솜사탕도 먹어보고,  연인들의  사랑의 증표인  자물쇠 트리도 보고 ~ ​  드디어  케이블카를 타고  에 도착했다 ..    조명에  매력을 뽐내고 있는 정자도 보이고  의 화려함도 ..​바닥에 앉아서 커피 한 잔을 하면서 시원한 바람을 느껴보기도 하고,  여유를 즐기다가  저녁 되니 선선했던 바람이 차가워지기 시작했다. 이제 갈 준비하고  또다시  줄을 서서 한참을 기다린 끝에  케이블카를 타고 내려갔다. ​우리 찐원이가 타고 싶어 해서 탔지만, 사실  그것만 아니면 걸어와도 충분한 시간들 .. 살짝 아까웠다. ㅋㅋㅋ집에 가려고 차에 탑승한 시간이 10시쯤 .. 우리 찐이들도 오늘 고댔는지  차안에서 취침을  ...​엄마와의  반뚜벅 이 힘들지만, 나름  2층버스와 지하철도 타 보고  좋았을거라 생각한다. ​​​ 
  찡끄읏~!~~!!😘  오늘은 를 갔다와봤는데요​에 을 오시면​꼭 가봐야하는 필수 관광지이기도하면서​을 시작하면 무조건 가줘야하는​그곳!!​!​데이트장소로도 좋고,​등산하면서 시간을 보내는 장소로도 좋은 이곳은​가족끼리도 같이 편하게 오실 수 있는 곳이에요!!​그럼 같이 한 번 가보실까요?    🗺️주       소 :  용산구 남산공원길 105⏰영업시간 : 평일 12:00 - 22:00 / 주말 11:00 - 22:00🚗주차정보 : 공영주차장 특별시 용산구 남산공원길 105N타워특별시 용산구 남산공원길 105한쿡N타워점특별시 용산구 남산공원길 105 한쿡부엉이돈가스 점특별시 용산구 남산공원길 105 2층 202B호스테프핫도그 점특별시 용산구 남산공원길 105 타워플라자 1층  🗺️이곳의 위치는 여기이에요~🗺️   버스가 이곳까지 한 번에 올라와서​접근이 참 편하답니다    VR이미지에요​사진을 밀어서👈​돌려보실 수 있어요😎    근교라, 교통이 잘 돼 있는데요​지하철이랑 버스를 이용하셔서 방문하시면 좋아요  충무로역 3호선특별시 중구 퇴계로 199동대입구역 3호선특별시 중구 동호로 256  지하철 3, 4호선​충무로역 2번 출구 대한극장 앞​동대입구역 6번 출구 앞에서 순환버스 탑승!  남산케이블카주차장특별시 중구 소파로 83 공영주차장을 이용하셔야해요​이곳은 주말에는 혼잡한 편이라 시간대를​잘 골라서 오셔야한답니다  용산 날씨 : 네이버 통합검색'용산 날씨'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​​​   이용하실 다른 옵션이 없으시다면​별도의 요금이 필요없는 오픈 된 공원이에요~​  ⏰운영시간은⏰​따로 없는 오픈 된 곳인데,​케이블카나 전망대를 이용하시려면​시간을 맞춰서 가셔야 한답니다~   예약은 따로 안 하셔도 되는 곳이랍니다~   네이버 지도용산구 용산동2가map.naver.com ​지 링크에요​위의 링크에 들어가시면👈​예약 서비스나 더 자세한 내용을​확인하실 수 있어요~  남산 둘레길남산 둘레길로 방문하셔도 되는데요!​저는 오늘 둘레길을 이용할거랍니다~​ 홍철책빵특별시 용산구 한강대로102길 57남산둘레길특별시 용산구 남산공원길 105남산특별시 중구 회현동1가 ​홍철책빵을 찍고 이곳으로 온건데요​  ​그럼 어디 한 번 운동을 해볼까요~?​  길을 잘못들었어요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ        VR이미지에요​사진을 밀어서👈​돌려보실 수 있어요😎​어쨋든 도착 ㅋㅋ​하지만 몰랐죠..​이게 시작이라는걸..  ​진짜 한참을 가도 나오지 않는 ..  ​쭉쭉 걸어갑니다!  ​   드디어 도착..​30분쯤 걸렸어요..​하아....       입구​귀여운 팬더가족들이 이렇게 쉬고 있었어요~ㅋㅋ​ ​진짜 너무 힘들었다 ㅋㅋㅋ​그럼 한 번 들어가볼까요??​  ​와.. led 터널을 지나서​엘베를 타고 5층으로 가면~​전망대가 있어요~​ ​하지만 전망대는 날씨가 흐려서​다음에 이용하는 것으로 하려구요  광장   VR이미지에요​사진을 밀어서👈​돌려보실 수 있어요😎        VR이미지에요​사진을 밀어서👈​돌려보실 수 있어요😎   그리고 쉼터   VR이미지에요​사진을 밀어서👈​돌려보실 수 있어요😎  ​ ​저 멀리 (구)청와대가 보여요~​  전망대츄르르르릅..   VR이미지에요​사진을 밀어서👈​돌려보실 수 있어요😎  ​롯데타워가 보여요~​  야경꼬르르르륵..야경도 너무 이쁘죠~?​ ​케이블카를 타고 내려오면서 찍은 사진이에요~​ ​커플분들이 오붓하게 이런 분위기에서​손잡고 내려오는 모습 너무 이쁘지 않아요~?    ​    을 준비중이시거나​국내을 다니시는 분이시라면​꼭 한 번 방문해봐야하는 필수 코스중에 한 곳인​인데요​이곳에서는 여러가지 볼거리들도 있고,​ 시내가 한 눈에 내려다 보이는 야경이​장관인데요!!​꼭 한 번 방문해보셔서​특별한 경험 가져가시길 바래요~      ​  제 블로그에서 소개해드리는​커플 데이트 루트가 알고 싶으시다면​카테고리 내에 있는​다른 글들을 참고하시면 좋겠어요~​또 이웃추가를 통해서​새로운 추천 장소와​혜택, 꿀팁들을 추천받아보세요  댓글로 궁금한 곳이나​알고싶은 장소를 알려주시면​방문 리스트에 올려보도록하겠습니다~    네이버 톡톡  더 궁금하신 점이나​추가로 문의하시고 싶으신 분들은​위의 이미지를 누르셔서​네이버톡톡으로 연락주시면 감사드리겠습니다​댓글로 소통하시는 분들께서는​댓글로 문의 남겨주시면 제가 확인하겠습니다  ​​그럼 저는 이만 물러가겠습니다!!!      ​ 
더현대에서 나와서 한강 가기로 사람들이 다 돗자리 들고 지나가서지도 안 보고 사람들 따라 이동하니까 한강공원🍀 더워서 다시 더현대 가고 싶었지만그래두 한강에 왔으니 스스슥 걸어다녔당  5월은 모다 장미(하지만 이날은 6월 1일) ​ 헤헤 나는 강보다 바다🌊​그리고 익선동으로 고고링중간중간 온천집과 같은 갬성적인 공간도 있지만 약간은 상업적인 느낌도 물씬 나는 그런 곳이었다. 갬성적인 상업적 공간. 익선동 미러샷 못 지나치고 또 하나-다운타우너 부채와 어울린다. 돌아다니다가 조선 젤라또우리가 뭐 주문할지 고민하면서 우리끼리 말했건데계산도 하기 전에  젤라또는 준비되어 있었다. ㅋ.ㅋ 난 달다구리한 실패 없는 딸기 위에 한 스푼 서비스 있는데 그건 순두부신기했다 순두부 젤라또  보미는 한결같이 쌀이다. 쌀이 하나씩 콕콕있었다.​이탈리아에서 먹은 젤라또가 제일이었다는 보미는 아직도 이탈리아 젤라또 보다 나은 젤라또를 만나지 못했다. 걸어서 광장시장에 도착을 했숩니다~! 나두 미쉐린 가이드 선정된 집 가봤당.​광장시장에 간 이유는 미쉐린 가이드 2017년부터 꾸준하게 선정되었다는 부촌육회 본점이 있어서 ~! 부촌육회본점 메뉴이른 저녁시간이었는데도 홀 자리는 웨이팅이 어마어마했당여기도 아직 수기웨이팅​하지만 포장은 모다 프리패스-우리는 육회만 포장하기루 ! 17,000원이면 저렴저렴,,?사실 육회 포장은 처음..ㅎ.ㅎ  광장시장 분위기에 놀랬다,,약간 외국 야시장 같은 느낌이었다부산에서는 느껴보지 못한 느낌의 시장 보미가 수박주스 먹고 싶다고 해서 찾은 생과일주스 집 다른 곳은 5천 원이었는데 이곳만 3천 원!!!약간 안쪽이라서 그랬나 싶다 달달한 수박주스 겟​그리고 스울 2일차 마지막 코스순환버스 타고 남산~!! 헤헤 남산 안 왔으면 서운할 뻔   내려가니 순환 버스가 바로 도착해서 줄 서있으면서 랑 호다닥 찰칵 광장시장하면 육회 유맹인데그중 가장 유맹한 부촌육회 육회 포장해서 남산 갔다 온다고살짝 오랫동안 밖에 있었다,,🥹​그런데 진~~~~~짜 내가 먹은 육회들 중에 제일제일제일제일제일 맛있었다.보미랑 계속 맛있다고 하면서 뇸❤️​미쉐린 가이드에 계속 선정될 만하다. 그리고 호텔 도착 전 시킨 비비큐 콤보 반반 보미는 양념파나는 후라이드파 헤헤 맛있게 먹었당.우리의 저녁 메뉴 선정은 탁월했다!! 미미 부촌육회 블린이 샷으로 코스가 엄청났던 시골쥐  2일차 매무리 
 저번주 5월 28일 토요일!다녀왔던 에서 넘 대표적인 당일 코스인 !ㅎㅎ정말 오랫만에 다녀와서 그런지 훨씬 더 예뻤던 것 같네용 그래도 주말은 항상 사람들이 많기 때문에 너무~ 늦게 가면 전철이나 버스를 타고 오지 않는 이상차를 타고 가면 주차장까지 대기 시간이 길면 1시간도 걸릴 것 같더라구요 ㅠㅠ ​[ 주차장 안내]▼  - 주차장 이용 안내대한민국 대표 랜드마크, 입니다.www.seoultower.co.kr  저희는 안중근의사기념관 주차장을 이용했습니다^^ 확실히  케이블카로 가는길에서도 편하기도 하고 여기가 또 대표적으로 내 이름은 김삼순 촬영지라서 유명하다는 점!알고 계신가요?? ㅎㅎ  안중근의사기념관 주차장은 그렇게 크지는 않아서 100대 정도 들어갈 크기?? 그래서 그런지 저희는 7시쯤에  주차장에 도착했는데도 불구하고 주차장으로 들어가는데한,,,30분정도 대기했던 것 같습니다.  안중근의사기념관특별시 중구 소월로 91  그래도 에 오랫만에 가서 그런지 설레기도 하고 ㅎㅎ 확실히 의 대표적인 야경은 한강도 그렇지만 이지 않을까 싶어요~~!  주말이라 그런지 당연히 사람들도 많았지만 그래도 날씨가 넘 좋아서트래킹하기 좋은 날씨였던 것 같아요 ㅎㅎ 하지만~~ 케이블카 타고 가는걸로^^ 이 장소가 바로 내이름은 김삼순 마지막회의 마지막 장면에서 나왔던 계단신! 장소인데요 ㅎㅎ 항상 올 때마다 그 드라마가 생각나는 건 어쩔 수 없는 것 같아요 워낙 유명한 드라마라서 그런지 ^^ 케이블카를 타려고 주차장에서 올라가는 도중이었는데도 사람들이 정말 많다는게 느껴졌어요,,,,ㄷㄷ 역시나 케이블카 대기줄만 봤는데도 기다릴 엄두가 안나더라구요 ㅋㅋ기다리면 1시간 넘게 기다려야되겠다 싶었던 ㅠㅠㅠ 그래서 저희는 ㅋㅋㅋ 다른 방법으로 케이블카를 타지 않고 올라갔답니다 ^^(타는 곳으로 가면 어떤 방법인지 아실거에요 ㅎㅎ)  주차장 입구부터 올라오는데만 ㅋㅋㅋ40분은 걸려서 온 것 같아요 ㅎㅎ 금방 해가 져있더라구요 8시가 쫌 넘은 시각이었는데 역시나,,,ㅠㅠ 올라가자마자야경이 넘 예뻐서 감탄했네요~~! 예전하고 또 다른 분위기인 것 같은 느낌에 이곳저곳 둘러봤는데몇번이나 왔던 인데 이날은 또 다른 기분이 들더라구요 ㅎㅎ 확실히 그래도 예전에도 예뻤지만 시간이 지나서 왔는데도 예뻤어요^^  확실히 데이트명소이기도 하고 또 외국인들도 한번씩은 꼭 들르는 곳이  인만큼 정말 사람들도 많았고 커플, 가족, 외국인 분들 등등 전망대 올라가려고 기다리는 분들도 많으시더라구요 ㅎㅎ  그리고 대표적으로 꼭 오면 남산돈까스를 찾게 되는데 이 날 시간이 너무 늦어서 대부분 영업시간이 지나있어서 아쉬웠어요 ㅠㅠ 다음에 다시 가게 되면 돈까스 꼭 먹고 오는걸로!!  올라가서 찍어본 야경인데 진짜  전경을 한눈에 볼 수 있어서 그런지 멍때리면서 한참을 봤네요 ㅎㅎ  그리고 또 한가지 빼놓을 수 없는게 자물쇠 걸기! ㅎㅎ ㅋㅋㅋ타워 안쪽에 예쁜 자물쇠들을 많이 파는데 확실히 예전부터 많은 커플들이 달아놓은 만큼 셀수 없이 많더라구요 ~~! 넘 많아서 하나하나 문구 보기도 힘들정도로 ㅎㅎ세월이 엄청 많이 흘렀구나 싶었어요 ^^ㅋㅋㅋ 주차하고 나서  올라가는 트래킹 구간이 있는데 확실히 잘 보여요 ㅎㅎ     아래 사진은 내려오는 케이블카 안에서 찍어봤었는데 저희는 정말 운좋게 케이블카 맨 앞에서 탈 수 있었어요 ㅎㅎ 사람들이 너무 많아서 걱정하기도 했지만 그래도 명소인 만큼  구경한다면 한번쯤은 꼭 와야되는 장소라고 생각합니다~! 예쁜  야경도 보고 오랫만에 가서 그런지 더 신났던 것 같아요 ㅎㅎ 사람들이 너무 많아서 기다리는 시간이 좀 많았지만 그래도  당일치기 드라이브 으로는 가 최고인것 같아용 ^^  이렇게 전망대 쪽에서 보면 훨씬 더 야경이 잘보이기 때문에  중간쪽으로 가는 것 추천!!이왕 보고 올꺼면 확실하게 보고 오는게 좋은 것 같아요 ㅎㅎ    
​ 🚗(주말) 2022.05.29​👨‍👩‍👦#​ 주소 :  용산구 남산공원길 105​ 🚗 주차 : 당일 주차장으로 이용 : 충무로역, 4,000원      입장료 : 전망대 입장만 유료​★오늘은 지오랑 처음 버스 타본 날★지오랑 처음으로 버스를 타봤는데, 오히려 지오가 좋아해서 놀랬다 :)​를 가는 길은 케이블카 또는 순환버스를 타는 방법인데,케이블카는 지오가 무서워 할 것 같아서, 버스를 이용했다.​주차를 순환버스 정류장인 충무로역 근처에서 예약했는데, [모두의 주차장] 이라는 어플을 이용해서 주차하니 너무 편하게 입차 했다.​버스를 이동하는 동안 지오가 너무 좋아하고 도착해서 졸려했지만, 오히려 도착하고나서는 활발히 움직이고​들려오는 노래에 춤을 추는 지오를 보며.. 참 시기했다....ㅋㅋㅋㅋ​우리 가족 인생네컷을 찍기도 하고, 돌아오는길에 남대문 시장도 들려서 지오 모자도 사고 정말 좋은 이었다.​개인적으로  구경 많이 못해본 아빠가 더 좋아한 경험..​P.S#네이마르 가 전날에 왔었다는 걸 다녀오고 알았다는..​​=====================================​#주말 #피크닉 #육아 #육아정보#21개월아기 #아들 #아들과#정보 # # 국내 # # #나들이#인스타 #인친 #친구추천 #팔로우 #팔로우환영 #맞팔#이웃 #서로이웃 #서이추 
  ​ 41년 인생에서 처음으로  에 방문했습니다. 어린 시절 저는 '아기 공룡 둘리', '달려라 하니', '영심이' 같은 만화 영화를 통해  전경을 접했습니다. 만화영화 속에서 그려지는 의 풍경에는 꼭 가 등장했죠. 아이와 함께 하는 이라 케이블카를 타고 까지 가기로 했습니다. ​ 천안에서 까지 KTX로 35분이면 도착하더라고요. 역에 도착한 후로는 지하철을 타고 명동역으로 이동했습니다. 명동역 안에 비치된 사물함에 캐리어를 보관한 후에 아이 손을 잡고 케이블카 매표소까지 걸어갔지요. 남산 케이블카까지 가는 길이 가파른 오르막길이라 아이를 데리고 가기에 쉽지 않았습니다. 결국 제가 아이 목마를 태워야 했지요. 원래는 케이블카 매표소 주변에 있는 돈가스 집에 들러 점심을 해결할 계획이었습니다. 하지만 가는 길에 너무 진이 빠져서 도저히 식당까지 갈 엄두가 나지 않더라고요. 그냥 남산 타워에 있는 푸드 코트에서 점심을 가볍게 먹기로 결정했습니다. (돌이켜 보니 이 결정이 신의 한 수였습니다. 그 이유는 뒤의 포스팅을 보시면 알게 됩니다.)​   ​ 마침내 중국 영사관 건너편에 있는 남산 케이블카 매표소에 도착했습니다. 남산케이블카 가격은 왕복 13,000원이었습니다. 3인 가구 기준으로 39,000원이었죠. 다소 비싼 감이 있었지만 힘들게 까지 왔으니 케이블카 티켓을 구입했습니다. 마침 케이블카 내리는 곳에 위치한 '예반'이라는 식당과 협약을 맺은 패키지 상품을 안내한 팻말을 보았습니다. 어차피 점심을 해결해야 할 상황이라 잠시의 망설임도 없이 그 패키지 상품을 구입했지요. 돈가스 2인분과 왕복 케이블카 티켓까지 합쳐서 총 40,000원에 구입할 수 있었습니다. ​   ​ 남산 케이블카의 역사가 오래된 만큼 케이블카 상태에서도 연식이 느껴졌습니다. 거의 스무 명 가까이 케이블카 안을 꽉 채우더라고요. 운 좋게 제일 먼저 타서  경치를 충분히 구경할 수 있었습니다. 주말치고는 줄이 그렇게 길지는 않았어요. 케이블카 기다린 시간은 10분 정도 되었습니다.​ ​ 이날 날씨가 정말 좋았습니다. 하늘도 푸르고 시야 상태도 괜찮아서 케이블카 안에서  여기저기를 선명하게 볼 수 있었어요. 저 멀리 청와대가 보이더라고요. 저도 모르게 큰 소리로 청와대가 보인다고 외치니, 케이블카 속 사람들 모두 청와대를 찾느라 정신이 없었습니다. 아내는 영천 촌사람이 눈썰미도 좋다고 칭찬을 해주었지요. ​  ​ 워낙 날씨가 좋아서 걸어서 남산 타워까지 오시는 분들도 꽤 많았어요. 숲길이다 보니 바람도 불고 산책하기 꽤나 좋은 날씨였습니다. 요즘 같은 여름 날씨라면 걸어서 남산까지 오르기가 쉽지 않을 것 같아요.​   ​ 일단 '예반'이라는 식당부터 먼저 들렀습니다. '예반'은 로 가는 길목에 위치해 있었습니다. 오후 12시 즈음 도착했는데 가게 안이 많이 한산했습니다. 잠시 후에 모든 테이블이 만석이 되고, 웨이팅 줄까지 생겼습니다. '예반' 식당을 이용하실 거면 조금 일찍 출발하시는 게 좋을 듯합니다.​  ​ 돈가스뿐만 아니라 샐러드, 오므라이스, 덮밥, 우동, 피자 등의 음식도 팝니다. 세트 메뉴도 있지만, 우리는 제휴 패키지 상품을 샀기 때문에 돈가스 2개만 주문했습니다.​  ​ 테이블에 하이네켄 생맥주 광고판이 있어서 아내를 쳐다보았습니다. 420ml 한 잔을 주문해 아내와 나눠 먹기로 했지요. 저와 아내 모두 맥주를 많이 마시지는 못하기에 평소 집에서도 한 병으로 둘이 나눠 먹습니다.​  ​  전망이 정말 좋았습니다. 게다가 생맥주는 어찌나 시원하던지요. 운동 후 벌컥벌컥 마시는 맥주도 최고이지만, 낯선 지에서 마시는 맥주도 좋습니다. 사실 저는 맥주를 그리 좋아하지 않아요. 맥주보다는 소주를 훨씬 더 좋아합니다. 다만 농구 후에 호프집에서 마시는 맥주, 스노우 보드 타고 난 후에 스키장에서 마시는 맥주, 달리기를 하고 난 후에 편의점에서 마시는 맥주, 1주일을 마무리하는 금요일 밤에 아내와 식탁에 앉아 마시는 맥주는 사랑합니다. 여기에 하나 더 추가해야겠네요. 남산에서  전망을 바라보며 마시는 맥주!​  ​ 그래도 남산까지 왔으니 돈가스는 먹어 줘야죠. 돈가스 맛은 평범했지만 돈가스는 돈가스입니다. 맛없기가 쉽지 않은 음식입니다. 예반의 돈가스는 전형적인 예전 경양식 스타일의 돈가스 맛이었습니다. 튀김옷은 두껍고 바삭했고, 고기는 얇고 촉촉했습니다. 사실 멋진 전망이 함께 하기에 돈가스 맛은 크게 중요하지 않았습니다. ​ 아내와 여기서 점심 식사하기를 정말 잘했다고 시종일관 우리의 선택을 셀프 칭찬했습니다. 남산에서  전체를 내려다보며 식사할 수 있는 곳임을 감안했을 때 가격과 맛 모두 합리적이었고 만족스러웠습니다. 남산 방문하실 분들께 식사 장소로 강력하게 추천합니다.​  ​ 로 가는 길에는 그 유명한 자물쇠들이 채워져 있었습니다. 녹슨 자물쇠들이 많아 아이가 못 만지게 하느라 진땀을 뺐지요. 될 수 있으면 아들에게 "~하지마"라는 말을 하지 않으려고 노력합니다. 대신 아이가 흥미를 가질 만한 다른 일을 제안하죠. 자물쇠에 시선을 빼앗긴 아들에게 가위바위보로 계단 오르기 게임을 제안했습니다. ​    ​ 개인적으로 첫  방문이라 설렘과 흥분이 동시에 느껴졌습니다. 언젠가 미디어를 통해 접한 적이 있는 와 정자. 그리고 조금은 흉물스럽게 변한 사랑의 자물쇠들까지 제 두 눈에 담을 수 있었습니다. 제 기억이 맞다면 이곳에서 무한도전도 촬영했던 걸로...​  ​  전망대 티켓은 사전에 아내가 네이버를 통해 저렴하게 구입했습니다. 주말임에도 전망대 입구는 한산했습니다. 아마도 자주 남산에 방문할 수 있는 분들 입장에서 굳이 전망대까지 갈 필요가 없겠죠. 입구에서 표 확인 후에 바로 입장할 수 있었습니다.​   ​ 전망대로 가기 위해 엘리베이터까지 가는 길도 잘 꾸며 놓았더라고요. 특히 멋진 음악과 함께 한국적인 아름다움을 표현한 벽면 디지털 아트가 인상적이었습니다. 아이들도 신이 나서 바닥에 있는 디지털 화면을 따라 엄청 뛰어 다니더라고요. 심지어 전망대로 가는 엘리베이터 안에서도 를 홍보하는 영상을 볼 수 있었습니다. 과연 을 대표하는 명소라며 아내에게 엄지척을 보여주었습니다.  ​   ​ 많은 도시의 전망대를 경험해 보았지만 은 정말 멋진 도시라고 생각합니다. 360도로 볼 수 있는 전망대를 둘러보며 이 얼마나 큰 도시인지 제대로 실감을 했습니다. 다음에는 저녁에 와서 야경을 봐도 좋겠더라고요. 이제  지리를 조금 안다고 전망대에서 제가 아는 건물이나 동네도 찾고, 이날 우리가 묵을 예정인 호텔도 찾아냈습니다.​  ​ 저 멀리 잠실 롯데타워도 보이더라고요. 이번 여름에 아들과 함께 방문할 예정입니다. 저뿐만 아니라 아들도 전망대에서의 시간을 충분히 즐겼습니다. 저 역시 아들에게 이렇게 큰 세상이 있다는 것을 보여줄 수 있어 기뻤습니다. 그러고 보니 저는 스무 살이 넘어서야 에 처음 방문할 수 있었네요.​   ​ 한편  안의 기프트숍도 참 인상적이었습니다. 원래 제가 기념품 가게에 관심이 없는데, 이곳 기프트숍을 재미있게 둘러보았습니다. 만약 제가 외국인이었다면 구입했을 정도로 을 소재로 한 굿즈가 참 예뻤고 실용적이었습니다. 한글 자음과 모음을 소재로 한 엽서는 선물용으로 대량 구입을 할까 한참을 고민했지요. 기념품과 같은 것만 보더라도 우리나라가 문화적으로도 발전을 많이 했다는 생각이 들었습니다.​  ​ 내려가는 엘리베이터를 타기 위해 전망대에서 한 층 더 내려갔습니다. 이곳에는 전국에서 가장 전망이 좋은 화장실이 있습니다. 통유리로 되어 있어 뷰가 어마어마한 화장실이지요. 이곳에서 거울을 이용해 가족 단체 사진을 남겼습니다.​  ​ 한 층 아래 전망대 뷰도 좋았습니다. 수많은 빌딩과 집들을 내려다보며 아내와 동시에 말했죠. "저 많은 집들 중에 우리 집은 한 채도 없구나." ​ '사람은 로, 말을 제주도로'라는 옛 속담이 떠오릅니다. 아들에게 넌지시 너는 어디든지 갈 수도 있고 어디에서든 살 수 있다. 그런데 에서 사는 것도 괜찮다고 말해주었지요. 저의 말에 아들은 어디든 평생 엄마랑 같이 살 거라고 답하네요. 저는 퇴직 후에 2~3년이라도 에서 거주할 계획을 갖고 있는데요. 그때 아들도 에 살고 있기를 살짝 바라봅니다. ​  ​ 전망대 아래에 있는 광장 같은 곳에서 아들과 즐거운 시간을 보냈습니다. 타워 앞에 예쁜 포토 부스도 있더라고요. ​  ​ 내려가는 길목에도 자물쇠가 한가득이었습니다. 낭만 따위는 없는 저는 이곳에서 자물쇠를 걸었던 커플의 절반이 이미 헤어졌을 거라고 아내에게 농담을 던졌죠. 아내는 절반이 아닌 70프로 이상 헤어졌을 거라고 한 술 더 거들었고요. 이상 영원한 사랑을 맹세했던 커플들을 부러워하며 실없는 소리를 나누었던 40대 부부의 대화였습니다.​  ​  시민들에게 남산공원이 삶의 터전으로 있다면 저 같은 촌사람에게는 남산케이블카와 가  관광지로 참 좋았습니다. 에 처음 방문한 사람에게 이란 도시를 소개해야 한다면 를 제일 먼저 알려줄 듯합니다. 아내가  을 가자고 할 때마다 심드렁하게 반응했는데, 이번  을 통해 의 매력을 더욱 알고 싶어졌습니다. 올해 여름휴가 중 하루 정도 시간을 꼭 내어 혼자서  남산 공원 트래킹에 도전하고 싶습니다. 천안에 거주하고 있는 동안이라도 자주 에 방문해야겠습니다.​ 이상으로 만 4살 아들과 함께 대중교통을 이용해  를 방문한 후기를 마무리할까 합니다. 제 글이 아이와 함께  을 계획하시는 모든 분들께 조금이라도 도움이 되었기를 바랍니다. 참고로 저는 천안에서 KTX를 타고 로 이동해, 다시 지하철을 타고 명동역까지 갔습니다. 명동역부터는 걸어서 남산케이블카 승강장까지 향했죠. 어린 아들과 함께 하기에 절대 쉬운 여정이 아니었습니다. 너무 피곤해서  다녀와서는 몇 시간 동안 뻗어 있었어요.  후유증이 꽤 컸습니다. 혹시 어린아이와 에 방문할 계획이 있으신 분은 대중교통이 아닌 차를 갖고 가시길 권해드립니다.  남산케이블카특별시 중구 소파로 83 N타워특별시 용산구 남산공원길 105 ​ 
원래 한우국밥을 먹으러 갔었는데네이버에서는 영업중이였지만 가보니 영업을 안하고 있어서​일단 찾아놨던 카페 마마스를 왔다주변 카페 마마스에 전화해보니 센터원점만 문을 열어서 아침은 카페 마마스에서! 리코타치즈 샐러드2개 주문하고, 머쉬룸 파니니 셋째동생이 좋아하는 것 소고기 가지 파니니내가 좋아하는 것 이건 햄치즈 파니니 넷째가 시켜보래서 주문했지만 맛없없 조합이지만 특별하진 않은여튼 잘먹었당!  ​오랜만에 청포도 쥬스셋째는 무조건 아아를 마셔야한다고함넷째는 망고쥬스를 주문했당  숙소에서 차 가질러 가는 길명동성당에서도 사진 찍구, 차를 해오름극장에 주차하고2,3,4 버스타고 남산에 왔다  뭔가 아파보이는 고양이가족사진2번타고 내려와서차끌고 광장시장으로!  넷째가 박가네 빈대떡에서 먹어봤다고해서들어옴​대기했당 3층으로 고고  육회비빔밥 9000원 마약김밥 5000원 떡볶이 5000원 달다구리함 녹두전 5000원+ 칼국수도 먹고​녹두전 2개 사서 집으로 고공!한남동 드라이브 한번 해서 집오는데길이 뻥뻥 뚫린다고 아빠가 희열이 느껴진다고함ㅋㅋㄱㄱㅋ  우리집와서 뭘 시켜먹어야지 했는데다 주문안되고 안열고 주문많고ㅜㅜ해서 아빠가 나가서 족발을 사옴 ㅜㅋㅋ ㄱ마트 들려서 비빔면도 사오고​#가장맛있는족발 난타5000피자 첨구매해봄불고기 치즈크러스트 28000원1시간30분만에 온 피자 ​결국 9시에 식사하고 10시에 피자먹고,  디저트 먹으면서 라이어게임함 가족들은 밤 11시에 집갔당​1박2일인데 2박 꽉채워서 놀아가지고ㅋㅋㄱㄱ1박2일 이 안같음넘 재밌게 놀았다가족이 많아 좋은 점 🥰​다음에 또 놀기로..!​​ 카페마마스 센터원점특별시 중구 을지로5길 26 미래에셋센터원빌딩 1F 특별시 용산구 남산공원길 105 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88 #광장시장설날 #박가네빈대떡 # #설날 # #카페마마스 #카페마마스명동 #카페마마스센터원점 
​  안녕하세요, 바희입니다.오늘 소개할곳은 뷰를 감상할수 있는루프탑카페겸 북카페인 인왕산 더숲초소책방에 다녀온 후기를 들려드릴까 해요!​ 뚜벅이 왔다가 사람한테 너무 치여서힐링할 곳을 서치해보다가 혼자서 가기 좋은카페라고 하길래 방문해봤답니다.​ 몰랐는데 mbc 나혼자산다에서 파비앙님이다녀온 카페더라구요..?ㅋㅋㅋㅋ​  더숲 초소책방특별시 종로구 인왕산로 172 ‘ 더숲 초소 책방 ‘​⏱영업시간 : 매일 08:00 - 22:00라스트오더 21:00​📞전화번호 : 02-735-0206​🚘무료 주차장 있음​  주차장이 있긴한데 협소해서 도보로 오는걸 추천한다고 설명이 있어서 와봤더니 진짜로 협소..​주차요원분께서 계시고..평일인데도 차들이 쉴틈없이 나갔다 들어왔다하고길가에는 차를 세울 수 없어요!​그래서 전 도보로 방문하기로 했습니다.물론 차도 없습니다!​ 도보 방문 시 윤동주 문학관과 수성동 계곡에서출발하는 방법이 있는데요.​ 윤동주문학관특별시 종로구 창의문로 119 시내버스타고 “자하문고개.윤동주 문학관”버스정류장에서 내리면 됩니다!​기왕온거 윤동주문학관도 구경하고 싶었는데소독하는중이라 문을 닫아서 포기 ㅠ ㅠ​ 더숲 초소책방을 가기 위해선문학관 바로 왼쪽에 있는 계단으로 올라가야해요.​  다른 카페가 보이는데 패스하고 계속계단으로 올라가야합니다..​ 계단 다오르고 이길 지나서 왼쪽으로 올라가기!​   그 뒤로는 쭉 인도길로 직진하면 돼요.​  아직 날씨가 그렇게 덥지도 않고바람도 선선하고 공기도 좋아서 산책느낌으로여유롭게 걸었더니 15분하고도 조금 더 걸려​ 인왕산 초소책방 : 더숲 도착!!​ 한바퀴 둘러서 파라솔 쳐진 야외 자리들이많은데 전부 사람들이 있어서 따로 못찍었어요.​ 1층 자리는 이런느낌!1층 나머지 공간은 책과 카운터가 있어요.​ 2층으로 올라가는 계단쪽에는그림책이 있었는게, 견본품은 보고나서가져다 놓으면 되고 스티커가 안붙어있는건실제로 팔고 있는 책이었어요.​​​  - 인왕산 더숲 초소책방 메뉴판 -​+뷰가 예쁜카페라서 엄청 비쌀줄알았는데아메리카노 기준 4,900원이라나쁘지않게 느껴졌어요.​어르신, 아이들도 많이 방문하는 곳이라커피말고 차종류와 음료메뉴도 꽤 많았습니다.​ 초소책방 더숲은 유기농 밀가루와천연 발효종으로 빵을 만든다고 해요.​ 빵과 쿠기 종류는 꽤 다양하게 있었어요.​뺑오쇼콜라, 레몬크루아상 4,800원딸기크루아상, 더티초코 5,000원​ 나머지 빵들도 4,000원에서 6,500원 정도!​어떻게 보면 비싼데 또 어떻게 보면나름 크고 유기농이니까..?ㅋㅋㅋㅋ​ 쇼트에는 케이크랑 마카롱도 있어요.​ ​ 카페 컨셉 자체가 자연친화적?이라 그런지식물, 나무, 환경, 비건, 지구환경 등의주제의 책들이 있었어요.​ 문학책 생각하고 와서 살짝 당황했지만..책종류가 꽤 많아서 읽어보기 좋을것같네요.​ 주문하고 루프탑이 있는 2층으로 올라왔어요!2층 실내 자리는 이렇습니다.​ 평일 2시 좀 넘어서 방문했는데손님들이 많았어요..​햇빛때문인지 뷰가 보이는 자리보다파라솔 쳐져있는 야외자리가 더 인기있었어요.​  대망의 루프탑!!​뷰를 감상할 수 있은 바테이블 자리 뒤에도파라솔이 있어 셀프로 필 수 있긴 한데바람이 많이 불어 날라가려고하니직원분께서 올라오셔서 접으셨던 ㅋㅋㅋㅋ​그리고 자리가 그렇게 깔끔하지는 않았어요 ㅠ ㅠ​ 뷰는 이렇습니다!!​해질때쯤 와서 파란하늘, 노을, 야경까지보고 갈 수 있으면 더 좋을것 같네요.​ 저는 너무 일찍 방문하는 바람에…버텨볼까 하다가 일몰시간7시 50분인거 보고 바로 포기 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 카메라야 초점좀 잡아줘..​ 그냥 아이폰으로 찍을게요!ㅋㅋㅋㅋㅋ​제가 주문한건 백향과차 아이스입니다.망고+패션후르츠청이 들어간 차인데요.​  상큼 달달한게 맛있었어요!​패션후르츠 에이드도 있었는데에이드는 마시고 나서의 텁텁함이 싫어서..​ 초록 나무 + 파란하늘 + 도시 뷰감상하면서마시는 음료는 맛있을수밖에..​ 사실 조금 앉아있다가 바람도 많이 불고햇빛도 강해서 실내로 이동했지만요..​ 야경뷰 못본건 아쉽지만낮에 보는 뷰도 충분히 예쁘고 좋았어요.​ 산책겸 혼자서 방문해 사색즐기기에도 좋고드라이브삼아 부모님 모시고 오거나데이트하기에도 좋아보였던인왕산 더숲 초소 책방!!​뷰가 보이는 루프탑카페를찾으시는 분들께 추천드립니다!​​​​​​  긴 글 읽어주셔서 감사합니다.오늘도 행복한 하루 되세요:)​​​​​​  ​​​​​​​​​ ​#더숲초소책방 #인왕산뷰 #인왕산루프탑카페 #초소책방더숲 #책방 #북카페 #뷰 #야경명소 #나혼자산다파비앙 #나혼자산다초소책방 #파비앙초소책방 
휴가를 기념하며단짝들과 호캉스를 하기로 했다.​계획은​남산 밀레니엄 힐튼 호텔이 올해를 마지막으로 굿바이 한다하여마지막을 기념하기로 했고​둘째는남대문 시장에서 갈치조림을 먹기로 함​셋째는남산 타기 그리고 돈까스 먹고 바이~​​​​​​​​​​​​​ 힐튼 호텔 근처에 있는 카페에 먼저도착해있던 나의 친구들​  빙나가 이쁘게 사진도 찌거주고​ 언덕을 올라 올라야만날 수 있는 힐튼 호텔​ 우리는 트리플 베드와 조식을 신청했고배정 받은 방이다.​나름  뷰​ 내가 인도에서 사온 바지ㅇㅁㅈ 한테 선물로 줌​  제목 : 마지막 잎새ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​더블 베드에 엑스트라 베드를 설치해 주는데원래 전설의 탕수육 게임을 하여지는 사람이 자기로 한 베드인데ㅇㅁㅈ가 선뜻 자기가 자겠다고 함​  Milenium Hilton Hotel호텔은 오성급 답게역시나 깔끔했다.​ 남대문 시장 구경 온 김에룸메들한테 줄 선물들을 사기 시작함​한국 레이오버 온 줄…퓨쳐 도터 마그네틱 겟​ 위스키를 사러 주류시장으로 내려옴근데 이렇게 가판에 수입제품들을 팔고 있는 곳들이 있었다.​ 넥타이맨갈치동태특별시 중구 남대문시장길 18-9 #넥타이맨갈치​드디어 노래를 부르던 갈치집 도착​ 어메이징 밑반찬​ 배고파서 흰밥에 콩나물무침만 얹어먹어도 참맛​ 간지나는 핑크 앞치마를 입고요로코롬 사진도 찍고​ 이집 갈치조림 괜찮았다.친구 왈로는 다른 집보다 이집이 낫다고 했다.​ 밥 한공기 뚝딱함​ 호텔로 돌아와 위스키와 와인을 뿌심ㅇㅁㅈ가 나 술 안마신다고 엄청 구박함​  샐러드, 치즈, 하몽은 먹다보면 질림역시 메인은컵라면​ 힐튼의 밤빙나가 찍어온 야경 샷​ 뷰​​​​​​​​​​​다음날이 되어7시에 일어나 조식을 먹으러감 조식을 먹으러 옴김치하고 김 담았다고 친구들이 놀림​ 김치와 김이 있는 호텔 조식이라니내겐 기쁨이다.​아프리카 호텔에도 김이랑 김치가 있으면 소원이 없겠다.​ 먹고 먹고 또 먹고​ 10년째 컨셉 중인바보 3자매 샷​ 조식 먹고 뒹굴뒹굴​  설렁 설렁 호텔 체크아웃을 마치고남산을 등반하기로 함​ 튤립의 계절이 왔구나​ 언제 올라가...​ 점점 가까워짐​ 평화로운 남산​ 나 해치 닮았다고나란히 사진 찍어줌^^​ 남산돈까스전문점특별시 중구 소파로 23 #남산돈까스23번지​찐 중에 찐이라는 남산돈까지23번지집​ 맛있었지 모~김치랑 고추가 셀프인데저기있는 김치 한 통 내가 다 먹고 온듯허다.​김치는 세상에서 제일 맛있는 푸드다.​ 그렇게 느끼하지도 않았고소스가 맛있었다.​​​이렇게 우리의 1박 2일 일정은알차게 마무리가 되었다.​​​​​그럼20000​​ 
 숙소 1일1회 수영장 ㅋㅋㅋ​6/5 첫날 명동교자 명동성당 남대문시장12시반 명동교자 줄이 엄청 나다1시반 먹고 나오니 더 엄청 나다 골목끝까지ㅋㅋㅋ맛은 별루... 신랑은 맛나다고 함 ㅋㅋ콩국수도 그냥 그럼 ㅋㅋ명동성당은 오늘 행사 있어 내부는 입장불가동서네 가서 하룻밤 신세짐밤새 술먹고 비몽사몽 ㅋㅋ 6/6 둘째날 숙취와 늦게 자서 비몽사몽아점 먹고...12시쯤 어린이대공원 동물원부산은 동물원이 없다ㅜ덥고 지침 ㅋㅋ4시 돌아와서 체크인 수영장 저녁 먹고 끝애성회관 맛남♥ 6/7일 셋째날아침엔 국립박물관9시반쯤 홈피보니  어린이박물관 아침표 3장이 딱 남아있어 바로 예매...애들과 남편은 10시 어린이박물관에 보내고 나는 이건희 전시회 볼랬는데 다 매진되고 11시30분표를 예매...혼자 1층과 2층 전시회 보고 이건희 전시회 입장애들은 편의점에서 과자먹고 좀 쉬라고 하고 급히 둘러본ㅎㅎ 평일인데도 사람이 많다1시간도 못봤지만 생각보다는... 호텔와서 또 수영장 ㅋㅋㅋ​시청쪽 만족 오향족발 저녁먹고 남산 타워 가려다 너무 늦어서 청계천으로ㅎㅎ애들.. 힘들다 난리더니 포켓몬 잡으니 잘 걷는다광장시장 잠깐 보고 택시 잡는데 계속 안잡힌다.. 깜놀...다행히 suv같은 약간 비싼 택시 타고 귀환 ㅋㅋ ​6월8일 넷째날아침은 조선델리 잉글리쉬머핀과 소보루에 바로앞 이마트편의점 주스와 요거트마지막 아침수영후 12시쯤 청와대 갔다사람 많고 덥고 ㅋㅋㅋ점심은 울딸이 노래부르던 순대를 위해  근처 분식집에서 떡볶이와 순대 어묵 튀김... 카페에서 커피한잔하고 좀 쉬다...로 가기로 ㅋㅋ경복궁역에서 3호선 타고 동대입구역에서 1번버스 환승이었으나동대입구역 장충당공원 놀이터에서 또 30분 놀고 ㅋ 근처 태극당 모니카 먹고 .. 맛나다!!! 내취향... 안달고 우유맛.. 누가 붕어싸만코랬나.. 붕어싸만코는 달고 우유맛 첨가 느낌이라 완전 다른데...빵도 먹고싶은데 배부르고...짐들기 싫어서 카스테라만.. 전망대에서 애들은 이게 다냐고 ㅋㅋㅋ케이블카는 매우 좋아한다(인터넷에서 하행 케이블카 레이저타투 전망대 상품 구입) 저녁은 또 애성회관..여기 2번 감 ㅋㅋ ​역가서 애들은 롯데리아 치킨너겟 감자튀김 시켜주고 쉬었다 8시30분 기차로 부산 컴백도착하니 11시... 부산역 문잠기는거 봄 ㅋㅋ부산이 추워 깜놀 ㅋㅋㅋ​ps. 애들이 어리니 하루 1-2개 일정만 ㅋㅋ궁을 하나도 못가봐서 아쉽네가까운 덕수궁을 갈랬는데 어쩌다 보니 못감...혼자라도 갈것을 ㅋㅋㅋ​즐건  끝 
​ 용산구​​1. 아들이랑 2번째 온것 같은 3번째 인가? 역시 기록을 해야해 전에 중턱까지 온적도 있고 할머니랑 ​​2. 아들의 첫번째 #케이블카 #남산​3. 남산은 왠지 추울때만 오는 것 같다​4. 이번엔  건물 다 돌아봄 ​사진찍을만한 장소 있음오락실도 있음 스티커 사진 찍는데 많음​5. 자물쇠는 2009년 엄마아빠가 붙인게 어디 갔는지 모르겠다 ㅋㅋ​6. 이번에 가는 방법은케이블카 주차장에서 케이블카 타고 가고 내려옴 (주차비 3시간에 26000원 핵비싸디 ㅠㅠ)​전에는 명동 근처 주차장 어플 썼는데 그게 나을듯​7. 케이블카 안타면 마을버스를 타야한다 . 친환경 버스 ㅎㅎ 아들이 전에 타고 좋아했음 ㅋㅋ​아이데리고 걸어는 못감 ㅋ​8. 밥은 먹을 만한데 다 있는듯​레스토랑 국수집 분식집 등 ​​9. 남산의 좋은 점은 랜드마크? 라는 거다데이트 하는 사람들에겐  전망과 자물쇠가 있겠지만 ​육아 에서는 아들이 타요 등에서 보던  가 나오니까 재밌어함 ​​홍신평가 B+​육아 레벨 0.54% (1 of 185)​i  ​​​#아이랑 #육아 #남산​ N타워특별시 용산구 남산공원길 105 ​​​​ 
코로나시대에 태어난 우리애기겁도많고 걱정도많은 엄마때문에사람많은곳은 거의 못가본 우리애기​​처음으로 사람많은 곳으로 나들이 다녀왔어요!이제는 마스크를 제법 잘 써주기도하고실내가 아니라 도전해본 남산데이트​​​​ 특별시 용산구 남산공원길 105N타워특별시 용산구 남산공원길 105  주차장은 자리도 없을뿐만아니라가격도 비싸다고해서 스퀘어에 주차를하고  02번 버스를 이용했습니다(녹색순환버스, 가 종점입니다 )​​​​​​ 겨울이 온것처럼 엄청 춥더니남산데이트를 한 날은 가을느낌물씬​​​​​​​​​​​​ 오랜만에 사람구경하는 재미도 쏠쏠위드코로나가아니라 굿바이코로나가 빨리오길​​​​​​​​​​ 우리 쪼오기 올라갈거야설명해줘도 울 애기 관심사는 오로지 아슈크림ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​가을이 찾아온 남산은 참 예쁘더라구요엄마만 감성놀이♬​​​​​ 슬쩍- 남편에게 우리도 자물쇠할래? 했더니역시나 도리도리 ㅋㅋㅋㅋㅋ의미부여안좋아하는성격ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ 이거 성공하면 전망대 무료랍니다근데 이게.... 7천원이랍니다​​흠..​​​​​​​​​ 잔머리지옥.......​​​​​​  울 애기가 가장 신나했던 곳은 전망대 내부 전시장​​그림이 바뀌는게 너무 신기했나봐요꺄_ 하면서 잡으러 다니기 바빴어요​​​​​​​​ 너는 이걸 보면서 무슨 생각을 했을까?​​​​​​​​​​​​ 따뜻한 봄날에는 같이 야경보러 오자(평일에..)​​​​​사실 별건없는 전망대이지만아기랑 좋은 추억만들어서 행복했어요아이랑 함께하는 것들은그게 무엇이든 늘 특별하고 행복이 배가 되는것같아요#출산장려#결혼장려 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 
안녕하세요 ~상큼찬빈입니다^^이번 목적지는 !아들이 보는 타요 만화에서 가나왔는데 그 후로.. 계속 가고 싶다고 노래 ~노래 불러서 다녀오게 되었어요 ^^​  이번 은 애기와 함께 지하철도 타볼겸 차 없이 도보로 다녀왔는데요!처음으로 아들과 같이 지하철을 타는 것 같아요 ^^​  ​저는 1호선 출발이라 지하철은 한 번 갈아탔고약 1시간 10분정도 걸려서 4호선 명동역도착했어요 ​명동역 4호선  “3번 출구” 나와서 ​10분정도 걸어 가야 합니다~약간 오르막이고 가는길 찾기 어려울줄 알았는데그냥 사람들 많이 가는곳 따라가면 금방 나와요 ㅋㅋㅋ​날씨도 좋아서 걷기 좋더라구요 ^^ ​명동역에서  가는 길 옆 화단에 예쁜 꽃이 많이 피어있어서 구경을 하면서올라갔습니다 ^^​ ​아들이 꽃을 좋아해요 ^^​  꽃 구경을 실컷하고~ 올라갔습니다​ ​걷다보니 드디어! 가 보이네요 ^^ ​   케이블카 가격왕복/편도​대인 : 13,000원 / 10,000원소인 : 9,500원 / 7,000원※운행시간 : 10:00 ~ 23:00​할인 : 국가유공자, 장애인, 경로우대(만65세)왕복 : 9,500원/편도 : 7,000원케이블카 탑승권을 끊었어요! (왕복)케이블카는 따로 소셜 할인이 없답니다 ㅠㅠ​아무리 날씨가 좋아도 ... 걸어선 도저히 못 올라 가겠더라구요  ^^ ​케이블카를 타고 슝~ 올라갔어요^^(돈이 좋긴 하네요 ㅋㅋ)​ ​케이블카를 타고 올라가 면서 경치를 봤는데 너무 이쁘네요 ♡오늘 날씨도 한몫한 것  같아요 ^^​  ​드디어 남산 타워에 도착을  했네요 ^^도착해서 보니 에 놀러 오신분들도 많더라구요 ^^ ​ ​이제 좀 둘러 보려고 했는데아들이 배고프다고 (징징) 해서 일단 음식점 부터찾았어요   ​​안쪽으로 들어가보니제일제면소라고 음식점이 있더라구요​저희 가족은 돈까스를 시켰는데점심시간이다 보니 사람이 너무 많았고대기가 좀 길었던 것 같아요^^( 약 30~40분정도 )​미리 드시고 오시는걸 추천 드려요^^  ​먹느라.. 음식사진을 못 찍었네요.. ^^식사를 다하고 둘러 보았어요​ ​경치가 너무 이쁘죠 ^^벚꽃도 중간 중간 많이 피어 있었어요​  ​추억의 자물쇠 ^^세월의 흔적이 그대로 묻어 있더라구요!다들 한번씩 걸어 보시지 않았나요?​저희는 예전에 타일을 붙였어요  ^^나중에 일년정도 지나고 택배로 수령 가능하다고 연락 와서받았던 것 같네요​ ​높은 곳에서 보니 더 경치가 아름답더라구요숨통이 트이는 느낌 이었어요 ^^바람도 살랑살랑 불어서 시원했어요 !​ 전망대 입장권 가격(공식가격)대인 : 16,000원소인 : 12,000원​※ 인터넷 할인 가격(추천)대인 : 12,800원소인 : 9,600원여기까지 왔는데 전망대는 보고 가야죠?전망대 입장권을 끊고 올라 갔어요!​전망대는 미리 네이버 통해 예매를 했어요클룩? 이라는 사이트가 싸다고 하던데제가 검색했을땐 큰 차이 없어서 네이버 예매 이용했습니다.(꼭 미리 예매하기! 현장은 비싸요)​엘리베이터 타기 전 새로생긴 공간인 것  같았어요아들이 불빛따라 뛰어다니면서 좋아하네요 ^^ ​실컷 놀다가 엘리베이터를  타고 올라와서 내렸는데 ! 초콜릿, 사탕 ,캔디를 팔더라구요 ㅋㅋㅋ​ ​참새가 방앗간을 그냥 지나칠순 없죠 ^^초콜릿, 젤리 등 퍼담았어요생각보다 비싸지는 않았던 것 같아요^^약 5,000원​  ​바로 자리 차지하고 맛있게 먹는 아들  ㅋㅋ​ ​ 전망대에서 보니 경치가 더 좋네요^^  ​  ​  전망대에서 특별히 할 수 있는게경치 구경 말고는 없더라구요 ^^ ​관심없는 아들은..블럭만 가지고 노네요  ㅋㅋㅋ​  ​실컷 구경하고 다시 내려 왔는데!  ​전통문화 공연 리허설을 하더라구요 ^^5월 부터 공연을 진행하는 것 같았어요 ​공연을 다보고 집으로 향했어요!​많이 걷고 지하철에서 서 있기 힘들었지만좋은 추억이고 즐거웠던 하루였어요~♡​앞으로도 많은 추억 만들거에요 ^^아이에게 좋은 기억만 만들어 주고 싶네요​이상입니다 ^^오늘도 즐거운 하루보내세요   ​​​##전망대#케이블카가격#전망대가격#아이와갈만한곳#가족나들이#아기와갈만한곳#전망대할인#대중교통이용#할인정보 
 남산돈까스전문점 원조, , 명동교자#남산돈까스전문점 #남산돈까스전문점 #남산돈까스 #남산돈까스 #남산돈까스 #남산돈가스 #남산돈가스 #남산돈까스원조 #남산돈가스원조 # # #돈가스 #돈까스 #명동교자  ​안녕하세요! 자동차 할부/리스/렌트 전문 금융기업 원엔드입니다!  6월 중순의 오늘도 정말 습하고, 더운 날씨가지속되고있어요. 무더운 여름철 더위먹지 않게모든 분들 건강 조심하셔야 할 것 같아요!​이번 포스팅에서는 에서 맛있게 먹은음식점 3곳을 알려드릴려고 합니다!​제일 먼저 소개해드릴 곳은 에서 진짜 남산 원조 돈까스 집을 방문하고, 너무 맛있게 먹고 왔어요ㅎㅎ​남산 원조 돈가스집은 지금 이 곳 인데요.사연이 있더라구요. 이 곳의 사장님께서본인의 건물이 아닌 곳에서 남산돈까스 집을 오픈하고,장사가 잘 되다보니 원래 건물주가 자기들이 그대로 장사하겠다고원래 사장님을 쫓아보내셨더라구요ㅠ​  그래서 이 남산돈가스 집의 이력은 1992년도 최초의 남산돈가스 시작해서 1997년도에 한 번 장소를 이전했었고,  2015년도부터 2022년 지금 현재까지 동일한 위치에서 영업중이시랍니다!​원래 원조남산돈까스 101번지에서 지금 현재는 소파로23번지에 위치해있습니다. 남산돈까스전문점특별시 중구 소파로 23 ​남산돈가스 위치​ 중구 소파로 23 (남창동 203-15)​(버스 : 백범광장 정류소이고, 402번,405번,남산투어버스03번,남산투어버스05번지하철 : 회현역이고, 3번출구로 나오셔서 일신교회 통과 or 4번출구로 나오셔서 우리마트를 기준으로 자회전 후, 100m 가량 직진하신 뒤에 한 번 더 좌회전 하시고, 250m 올라오시면 위치해있습니다!!)​​​ 남산돈가스 영업시간​매일 9:00~22:00단체석, 주차, 발렛파킹, 예약 가능​​ 남산돈가스 전화번호​02-777-1976​  ​​​스프, 반찬, 무한리필입니다.​메뉴는 돈까스, 생선가스, 반반가스(돈가스,생선가스), 치즈돈가스 가 있습니다.​여기 돈가스가 정말 맛있습니다. 돈가스 크기도 크고 양도 많더라구요!​옛날 어렸을적 부모님과 함께 먹었던 돈가스맛입니다ㅠ​남산 돈가스를 드시러 가시기로 정했다면​다른 곳 보다 여기로 가셔서 맛있는 돈가스 드셔보시길 추천드립니다^^​​가격은 제가 방문한지 얼마지나지 않았는데도​네이버 가격을 보니 요즘 물가가 올라서 그런지​돈까스 10,500원/ 생선가스 11,500원/ 반반가스(돈가스,생선가스) 11,500원/ 치즈돈가스 12,500원​으로 조정되었더라구요!​​  ​점심으로 남산돈가스를 맛있게 먹고 저녁쯤엔 에도 다녀왔습니다.​에서 보는 의 야경 정말 멋있었습니다.​제가 간 날의  조명색은 파란색이었는데,​파란색이면 미세먼지가 좋다는 뜻이라더라구요ㅎㅎ​미세먼지 좋은 날, 너무나도 멋진 야경을 보게되어 그저 황홀했습니다ㅎㅎ   다음은, 미쉐린 식당 명동교자 본점에서 ​맛있게 먹은 메뉴를 추천해드리겠습니다!​ 명동교자 본점특별시 중구 명동10길 29 명동교자 위치​ 중구  명동10길 29​​​명동교자 영업시간​매일 10:30~21:00(20:30분 라스트오더)포장 가능​​ 명동교자 전화번호​0507-1366-5348 ​​명동교자도 너무 유명하더라구요​명동교자 대표 시그니처 메뉴는 칼국수와 만두, 마늘김치!!​그리고 비빔국수와 콩국수도 있어요!​우선 양이 엄청 푸짐하게 많아서 ​배부르게 한끼 드실 수 있다는 장점이 있고,​무엇보다 칼국수가 일반적인 저희가 생각하는 그런​ 칼국수 맛이 아닌 새로운 칼국수 맛이라 맛있게 먹었습니다ㅎㅎ​닭 육수와 닭고기를 볶아 요리하는 명동교자 칼국수라 담백하면서 맛있어요!​음식 나오는 속도도 무지하게 빠르기 때문에​급하게 식사를 바로 하셔야한다면 여기로 추천드립니다!​​  ​​그리고, 명동교자 만두는 피도 얇고,​육즙 가득 속도 가득 차 있다보니 정말 말해 뭐해라는 그런 맛입니다^^​만약 2인으로 가시면서 소식 하시는 분들이시라면 ​칼국수에 만두까지 주문하시면 양이 많으실 것 같아요!​따로 만두를 주문하면 만두도 양이 많더라구요~​참! 명동교자의 마늘 김치는​따로 주문하지 않아도 나오는 반찬인데요.​이 마늘 김치가 호불호가 갈리더라구요.​저 같은경우는 개인적인 입맛에는 맞지 않았지만​명동교자 마늘김치 좋아하시는 분들도 많으니 참고만해주세요ㅎㅎ​ ​​그리고 명동교자에서 먹을 수 있는 명동교자 자일리톨껌!!​이걸 주시는 이유는 먹어보면 알 수 있습니다ㅎㅎ​마늘 김치 때문에 먹고 나면 입냄새 방지용으로 주시는 것 같아요^^​ 미쉐린 식당 중 한 곳인 명동교자니까 기회되시면 한 번 가셔서 맛보셔도 좋을 것 같습니다!  그리고 이번 포스팅의 마지막 소개할 음식점 입니다.​현재는 수도권에만 있는 교대이층집 고기집 입니다.​여기 시그니처 대표메뉴 꽃삼겹이 정말 맛있더라구요ㅎㅎ  교대이층집 시청점특별시 중구 남대문로1길 38 2층 (북창동) 교대이층집 위치​ 중구 남대문로1길 38 2층 (북창동) ​​​교대이층집 영업시간​매일 11:30~23:00(14:30-16:30 브레이크타임)단체석, 예약, 지역화폐(카드형),제로페이 가능​  ​​꽃삼겹을 시키면 이렇게 나오구요!​교대이층집 꽃삼겹은 냉동삼겹으로 얇은 대패삼겹살입니다​처음 이 비주얼을 마주했을 때 고기가​이렇게 예쁠 수 가 있나 싶어​놀랬습니다ㅎㅎ​예쁜 비주얼만큼 고기 맛도 정말 맛있습니다!!​그리고, 꽃삼겹이 맛있게 구워지고 있는 불판 가운데​보이는 것은 쑥떡인데, 쑥떡을 구워먹으니까​이것 또한 별미였습니다~! 유후 (쑥떡도 고기만큼이나 맛있다면 믿어지실까요?ㅎㅎ)​고기를 맛있게 먹고, 한국인의 후식 바로​볶음밥까지 클리어~~​​  ​​​교대이층집 메뉴에는 통삼겹, 통목살, ​가브리살, 항정살, 한우차돌박이, ​한우채끝등심, ​시골된장찌개, 김치찌개, ​베이컨볶음밥, 냉면(물/비빔), 버섯칼국수도 있으니 참고해주세요.​​​  ​​​맛있는 음식 포스팅을 하고 있자니​카멜커피가 갑자기 땡기네요ㅎㅎ  가셔서 카멜커피가 근처에 계시다면​카멜커피도 꼭 방문해보세요~!!​음식 포스팅 하다 의식의 흐름대로​글을 적게 되네요^^​  ​​​여기까지  맛집들을 소개해드렸는데요.​전부 다 원엔드 직원의 소중한 지갑에서 나간​내돈내산 리뷰이니 믿고 가주셔도 됩니다! ​사랑하는 분들과 즐거운 을 떠나고 싶으시다면?​자동차 할부/리스/렌트 전문 금융기업 원엔드에서​신속한 출고로 새로운 자동차와 함께 더욱 즐거운  떠나보세요!​아래 번호로 문의 주시면 친절하고 신속하게 상담해드리겠습니다!​​​전화문의: 1644-8897  ​ 
세네갈에서 급 한국이네요 ㅎㅎ세네갈에서 돌아와서 프랑스와 세네갈 글을 차곡차곡 올리고 있는데,지금 한국의 봄이 너무 예뻐 잠시 한국글들 먼저 올리게되었어요 :) 세네갈의 핑크호수와 새공원은 남산과 제주글 올리고나면 다시 업데이트 하겠습니다 😆​날씨 풀리면 가보자고 외쳤던 를 걸어서! 도보로! 올라가 보았습니다 ㅎㅎ생각보다는 힘든 등산은 아니었지만,시간은 넉넉히 1시간정도 잡아야될 거 같아요^^​저는 올라갈 수 있는 다양한 길들이 있지만,저는 백범광장 천천히 구경하고한양도성 유적전시관 쪽으로 올라갔어요! 남산공원백범광장특별시 중구 회현동1가 100-115한양도성유적전시관특별시 중구 회현동1가 100-267특별시 용산구 남산공원길 105 ​남산백범광장공원도 예쁜 곳이에요특히 저녁에 조명이 켜지면 성곽길이 멋있어서커플들의 데이트장소라고도 해요^^ ​백범김구선생님께서 계시네요 :) ​살짝 오른쪽으로 고개를 돌리면 와 시교육청과학전시관이 보여요ㅎ ​조금만 위로 올라가면 한양도성 유적전관이 있어요~ ​곳곳에 설명도 자세히 되어있고,무엇이 발굴된 곳인지,어느 시대의 벽돌인지 알려줘요^^  ​이제 한양도성 유적전시관에서 로 올라가야지요 :) 지표삼고 쭉 올라가면 끝! 계단길이 하나라서 해깔리지도 않고,길이 잘 되어있답니다 ㅎㅎ​걸어올라가기에는 지금이 딱 괜찮은 날씨에요5, 6월이 되면 더워서 못올라갈거 같아요 😆그때는 버스나 케이블카를 이용하시길 추천해요~ ​경사가 높았다가 낮았다가를 반복해요~그래도 곳곳에 피어있는 꽃들과 도성 성벽을 구경하다보면 넘 행복해요^^ ​가끔 뒤를 돌아볼때도 가슴이 팍 열리는 기분 가득! ​30분쯤 되니까 조금 힘이 들더라구요그래도 가까워져가는 를 보면 조금씩 힘이 난답니다 ㅎㅎ ​이제 진짜 거의다 도착했어요!  ​남산케이블카를 타고 올라오는 분들이 보여서 조금 부럽기도하고ㅎ ​커피클럽도 보이고,  ​조그만 미니 광장도 있어요^^이곳에도 자물쇠가 가득가득 하네요 ㅎㅎ ​안녕!! 반갑다 정말~대략 40분간 걸어서 도착했고,쉬지않고 걸어올라왔답니다 ㅎㅎ배고픈채로 왔더니 너무 힘이드는데..가능하면 조그만 요기거리하고 출발하길 추천합니다 ㅋㅋ ​옆에 정자에 앉아서 쉬는 분들을 보니저도 넘 쉬고프네요 ㅋㅋ ​곳곳에 자물쇠 완전 가득가득 ㅎㅎ커플들은 과연 다시 확인하러 올까요?ㅋㅋ ​봄맞이 전망대, 식당, 카페에서4/1 ~ 4/30  10프로 할인하고 있어요^^해당매장: 전망대, 더플레이스다이닝, 제일제면소,엔버거, 엔테라스, 투썸플레이스 ​남산 벚꽃길 걷기챌린지, SNS인증 이벤트도 진행하고 있어요~ㅎㅎ ​각 층별로 식당이 다양하게 있으니,원하는 음식점이나 할인되는 곳 찾아면되요^^ ​T1에있는 제일제면소나 엔버거는 할인 중 ㅎㅎ  ​올라와서 바라보는 은 참 예뻐요~^^색감이 다 나타나진 않지만 곳곳에 핑크도 있답니다 ㅎㅎ ​더 더워지기 전에 얼른 남산 놀러오세요😆걸어올라가고 내려갈때는 버스 탔답니다 ㅎㅎ버스타고 올라와서 걸어내려가도 좋구,한번은 꼭 걸어보며 남산의 경치를 구경해보시길 바래요 :)   용산구 남산공원길 105주차가능, 도보,  버스 이용도 가능​ 전망대 운영시간평일 12:00~21:00주말 11:00~21:00특별시 용산구 남산공원길 105  #남산공원백범광장 #백범광장 #한양도성유적전시관 # # #걸어올라가기 #산책 #남산산책 #도보 #남산공원 #식당 #식당할인 #남산봄 #봄남산  
오늘은여의도 IFC몰에서 전시 중인 타나카 타츠야의 <미니어처 라이프 > 전시를 보러 갑니다.평일의 여의도는 직장인들로 가득해 엄마와 아이들인 우리의 조합이 생뚱맞네요.ㅎ​ IFC몰 중앙 로비에는 작가의  전시회를 기념하는 대형 산타 조형물이 설치되어 있습니다.  포토존   일상에서 흔히 볼 수 있는 물건들을 이용하여 다양한 미니어처 작품들을 만들어 냈습니다.​미니 도록도 하나 구입합니다.나중에 집에서 보면 기억이 새록새록 나겠지요. ​인근의 여의도공원과 한강공원에 가보았으나,,월요일 오전에는 한강공원에 정말 사람이 한 명도 없다는거ㅎㅎ ​여의도에서 칼국수로 점심을 먹고 로 갑니다.온통 직장인들 뿐인 점심시간에 엄마가 아이 둘을 데리고 온 것이 안되어 보였던지주문한 칼국수 2인분을 3인분으로 듬뿍 주시고 애잔한 표정으로 혹시 애기들 밥도 줄까하고 물어봐주시던 고마우신 칼국수집 사장님.나 우동 한 그릇 주인공인줄.ㅎㅎ​는 로 불리고 있네요.02번이나 04번 버스를 타면  바로 앞까지 갈 수 있어요. 티비에서만 보던 를 직접보니 어린이들은 신기합니다. 우리 딸 어디 숨었게요.ㅎ 전망대 엘리베이터 타기 전 대기 장소멋진 영상 미디어가 펼쳐지네요.​전망대에 오르니 시내가 발 아래 자그마하게 내려다 보이네요.참. 위에서 보면 별 거 아닌 세상인데.왜 그토록 사는 건 복잡하고 어렵고 힘든걸까요. 셋이서 함께 소원도 적어서 붙였어요.​ ​굳이 전망대에 입장하지 않고 남산공원까지만 와도충분히 멋진 뷰를 볼 수 있습니다.​어린이들과 약속한대로 장난감을 사기 위해창신동문구완구거리로 향합니다.  이미 땅거미가 지기 시작하여 하나 둘 가게 문을 닫고 있네요.  아이들 눈이 돌아갈만 하네요.ㅎ 어린이들이 직접 고른 미리 크리스마스 선물.​저녁은 인사동 남산돈가스에서 돈가스를 먹었습니다.이렇게 이틀 간의  은 끝나가네요.​내일은 남편이 연가내고 아침에 로 우리를 데리러오기로 해서편안하게 귀가할 수 있겠네요.ㅎ​​은. 음.내 집 한 채만 있다면 살고 싶은 곳.볼 거리, 즐길 거리, 누릴 거리가 천지이고경제적 여유만 있다면 이렇게 살기 좋은 도시가 또 어디있겠는가.​**예전에  출신 직장 선배가 회식자리에서 내가 남쪽 지방의 작은 소도시 출신이라는 얘기를 듣고"너네 집에 전기는 몇 살 때 들어왔어?"라고 물었던 일이 충격적이었다.아. 사람들에게 지방이란 곳은 그런 정도의 이미지구나.산골 오지나 어촌 마을처럼. 그저 경치만 좋고 사람들은 전부 순박한, 그런 낙후된 동네 정도로 생각하는 건가.물론 지방이 보다 여러 면에서 낙후된 것은 맞겠으나미디어가 발달하고 모든 프랜차이즈가 전국에 다 깔린 요즘 세상에 지방이라고 다를 게 많지 않을텐데.암튼 오랜만에 그 선배 생각이 나서 피식 웃었다.지금은 그나 나나 사는 모습은 비슷할텐데.​뭐. 암튼 오랜만에 에 오니 좋았다.어린이들은 처음으로 와본 을 또한 좋아하였고.​코로나 좀 잠잠해지면 또 와야지.​#타나카타츠야 #N타워 #​​​​​​​​​​ 
주소: 특별시 용산구 남산공원길 105전망대: 대인 16000원, 소인 12000원롯데월드타워가 생기면서 최고 높은 전망대는 바뀌었지만그래도 여전히  지 추천 장소들 중에 빼놓을 수 없는 곳이   라고 생각을 해요 하면 가장 먼저 떠오르는 랜드마크 중 하나라고 이야기할 수 있는 곳인데요 걷기 좋은길 따라 가벼운 등산도 할 수 있고 케이블카 활용해서 오를 수도 있는데개인적으로는 그렇게 높지 않은 산이라 가볍게 올라가는 시간도 좋다고 생각해요  혼자   하면서 가도 괜찮은  나들이 장소 라서 몇 번 찾아갔던 것 같아요올라가는 길 양쪽에 나무가 가득해서 왠지 길 안에서는  같지 않은 느낌도 드는 곳이에요    코스 찾아오는 사람들이 워낙 많은  핫플레이스 라서 언제 가도 사람들이 꽤 북적이는 곳이에요우리나라 사람들부터 외국인들까지 많은 객들이 찾아가는 대표적인  지 여서 그런가 봐요  한 번씩 시간 날 때  나들이 하러 가는데  남산 전망대 뿐만 아니라 진짜 찾아갈 곳이 많은 이라서가끔은 에 살면서 가까운 명소들만 찾아다녀도 지루하지 않겠다는 생각도 해요  핫플레이스 방문했을 때 화창해서 파란 하늘을 봤으면 좋았겠지만  남산 전망대 방문했던 날은 좀 흐렸어요그래도 그 덕분에  지 추천 장소를 올라갈 때 덜 더웠지 않나 싶어요 혼자   하며   전망대 찾아간다면 천천히 걷고 중간중간 내려다볼 수 있는 전망대 구경하고그러다 보면 금방  밑에까지 도착할 수 있어요  아마 주변에 사는 사람들에게는 운동 삼아 찾아가는  걷기 좋은길 이겠다 생각되기도 해요물론 막상 집 근처에 괜찮은 명소가 있다고 해도 잘 안 찾아가게 되는 것도 있긴 하지만요 천천히 계단을 따라서   코스 위로 올라갔어요 나들이 할 때  한참 밑에서부터 걸어 올라가서 좀 많이 걷긴 했는데그래도 중간에 카페 한 번 들러서 어느 정도 체력을 회복할 수 있긴 했네요  걷기 좋은길 그리고  핫플레이스 답게 수많은 사람들이 다녀간 흔적들이 보였어요저처럼 오랜만에 찾아가는 사람들이 있다고 하더라도 수 십수 백만 명이 찾아가다 보면 하루에도  어마어마한 숫자가 올라가고 있겠죠    코스 중에서도 의 중심에 위치한   전망대 위에서는  모든 곳이 다 내려다보인다고 할 수 있어요그래서   할 때는 한 번쯤은 찾아가 볼 만한 곳이 라 생각을 해요   지 추천 장소에 엄청나게 많은 열쇠고리들이  핫플레이스 인증을 해주고 있었어요그런데 저게 버려지는 것들이라 문가 아깝게 느껴지는 것도 있었어요   나들이 하러 찾아온 수많은 사람들이 광정에서 즐거운 시간을 보내고 있었는데요저는 늦지 않게 내려가기 위해서 주변 한 번 살짝 둘러보고 바로 전망대 위로 올라갔어요  혼자   명소로 만들기 위해 복합 문화 시설을 안에 만들어 놓은   전망대 인데요 걷기 좋은길 따라 올라가는 남산의 해발고도는 243m인데여기에 탑신과 철탑까지 더해서 총 약 480m 정도의 높이가 된다고 해요   코스 로써 유명해져 있지만 방송국 전파 송출을 위한 탑으로 만들어진 곳이에요지금은 어떤 용도보다도  나들이 관광지로   전망대 찾는 사람들이 가장 많을 것 같아요  지 추천 장소인 남산 전망대 찾아서  나들이 했던 날 시내 전채를 쭉 둘러볼 수 있어서 좋긴 했는데 뭔가 미세먼지가 많아 보였어요  혼자   하다보면 사실 맑고 화창한 날은 별로 못 봤던 것 같아요그런 걸 보면 우리나라도 대기 환경이 그렇게 좋은 국가는 아닌 것 같다고 생각될 때가 있어요  전망대 찾아갔을 때 날씨 화창했다면 일몰이 아름다웠을 것 같아요    코스 안에서 멀리 내려다보니 건물들도 작게 보이고 조용하게 느껴졌지만실제로 은 복잡하고 커대한 건물들이 가득하고 바쁘고 빠르게 살아가는 사람들이 가득한 도시이죠제가  핫플레이스 남산 전망대 안에 있을 때 누군가는 에서 또 바쁘게 하루를 보냈을 거라 생각해요  지 추천 장소를 따라  걷기 좋은길 걷고 여유롭게  전망대 즐길 수 있었던 날이어서 좋았어요가끔 이렇게 을 다니고 싶은데 살다 보면 눈 깜짝할 사이에 시간이 많이 흘러 있고은 생각보다 자주 떠날 수 없는 것 같기도 해요 제가 좀 더 부지런해져야 하는 것이겠죠?   코스  전망대 위에서 한강도 잘 보일 것 같은데 다음에 날씨 화창하면 다시 올라가 봐야겠네요  혼자   하는 사람들도 있고 가족들이나 친구들과 함께 시간을 보내는 사람들도 보였어요어떤 분들은 반려동물을 데리고 산책을 하고 있기도 했어요  지 추천 장소 올라갈 때는 걸어서 갔고  핫플레이스 다 둘러보고 내려갈 때는 지쳐서 버스를 탔어요  아직 한 번도 찾아가지 못했다면 살면서 한 번 정도는 들러볼 만한 장소라고 생각을 해요물론  외에도 에는 좋은 전망대가 많으니 그중에는 본인이 선택해서 가면 되겠지만요  N타워특별시 용산구 남산공원길 105 ​ 
슬슬 가을 기운이 완연해지니 하기 딱 좋은 것 같아요. 오랜만에 부산 촌놈  올라가 여기저기 마구 쏘다니고픈데요,  코스 중 가장 먼저 광장시장 가서 빈대떡이랑 육회 등 맛난 것부터 먹고 싶네요.  가볼만한곳 한번 정리해 봤어요~​  1.  경복궁 궁 투어주소 :  종로구 사직로 161 경복궁문의처 : 02-3700-3900입장료 : 만 25세 ~ 만 64세 2000원그 외 무료/ 한복 착용 시 무료 경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁   필수코스 경복궁입니다. 경복궁을 비롯 덕수궁, 창경궁 등 궁 투어 하는 것을 좋아하는데요, 높은 빌딩 숲 가득한 도심에 이렇게 아름다운 궁이 있다는 것은 정말 멋진 것 같아요. 경복궁은 궁내가 제법 넓어서 향원정이랑 경회루까지 여유 있게 돌아보려면 시간을 넉넉히 하고 가는 게 좋더라고요.​ 먼저 찾은 곳은 왕실의 큰 연회를 베풀거나 외국 사신을 접대하던 곳 경회루인데요, 전 봄에 수양벚꽃 필 때가 참 이쁘더라고요.  ​ 경복궁 북쪽 연못에 있는 향원정입니다. 전 초록이 가득일 때 찾았는데 지금 찾으면 단풍이 들었을 것 같아요.  이웃님들은 잘 아실듯하네요 ^^​ 경복궁은 한복을 착용하면 입장료가 무료라서 한복 입은 분들이 많이 보이는데 참 보기 좋답니다. 궁과도 너무 잘 어울리고요~​ 친구들끼리 와서 단체사진 찍는 것도 봤는데 너무 예쁘더라고요~ 저도 담엔 한복 곱게 입고 궁 투어 할까 합니다.  2.  광장시장주소 :  종로구 창경궁로 88문의처 : 02-2267-0291주차 : 근처 광장시장 주차장 (노상 공영주차장) 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88 ​  가볼만한곳 광장시장이에요. 볼거리 먹거리 많은 광장시장도  필수 코스이지요. 부산 사람  한번 올라가기 쉽지 않아서 한번   가면 하루 날 잡고 삼청동 카페거리랑 북촌 한옥마을 구경하고 경복궁을 거쳐 인사동 거리 거쳐 탑골공원으로 내려와 청계천을 거쳐 광장시장 구경하고 명동까지 계속 걸어갔던 적도 있었어요. 지금은 광장시장 한 바퀴만 돌아도 지치네요 ㅎㅎ​   코스 광장시장 가면 꼭 사 먹는 빈대떡입니다. 순희네 가서 먹는데 두 사람 먹어도 빈대떡 하나 고기 완자 하나 하면 딱이라 남은 것은 항상 포장해온답니다.​  빈대떡 말고도 야채 가득 넣어주는 비빔밥도 먹을만해요. 다만 양을 너무 많이 줘서 처음부터 조금만 달라 해야 해요 ^^​ 광장시장엔 먹거리가 너무 많아 빈대떡이랑 마약김밥만 먹어도 배가 부르기에 다른 음식들은 그냥 그림의 떡이랍니다 ㅎㅎ​ 광장시장은 먹거리뿐만 아니라 포목과 구제상품도 유명한 곳이라 언제 가도 사람들이 많은 것 같습니다. 근처 공영주차장이 있긴 한데 대중교통 이용해서 여유 있게 구경하는 게 딱인 것 같습니다. 근처 청계천도 구경하고요~^^​  3.  북촌 한옥마을주소 :  종로구 계동 길 37문의처 : 02-2133-1372 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​  가볼만한곳 북촌마을입니다. 북촌 8경 찾으러 정말 열심히 다녔던 곳이라 제일 찾고픈 곳 중 하나랍니다. 북촌 한옥 게하 숙소 잡고 삼청동카페거리, 인사동, 경복궁과 더불어 구경하면 정말 좋거든요~​ 오르막길이 많아서 한 여름에 찾기엔 조금 고생스러운 곳이지만 지금은 가을 날씨라  코스로 잡고 산책 삼아 걸으며 북촌마을 구경하면 딱일 듯합니다.​  북촌 8경 중 가장 인기 있는 5, 6경입니다 위쪽은 6경, 아래쪽은 5경이예요. 북촌 8경을 다 찾아보는 것은 부실 체력으로는 그리 쉬운 것은 아니더라고요. 그래서 부분부분 찾아보다 8경을 하루 안에 다 찾아본 것은 딱 한 번이었던 것 같아요 ^^​ 신랑이랑 같이 찾은 인증샷으로 그림자를 남겼어요 ^^  4.   야경전망대 주소 :  용산구 남산공원길 105문의처 : 02-3455-9277남산케이블카 이용료 : 대인 왕복 13,000원, 대인 편도 10,000원전망대 이용료 :  성인 16,000원 소인 11,000원 특별시 용산구 남산공원길 105  가볼만한곳 남산 타워 야경입니다. 부산 사람  올라가면 한강 가서 유람선 타고 N타워는 꼭 가게 되는데요 ㅎㅎ 정작  사람들은 한강 유람선 안 탄다고 하더라고요^^​ 케이블카를 타고  올라가 야경 구경하려고 일부러 저녁시간을 맞추어 찾았답니다. 낮에도 이쁠 것 같은데 전 항상 밤에만 찾은 것 같아요. 전망대 올라 시내 야경을 사진에 담으려고요~​ 케이블카 타는데 돈 내고 또 전망대 오르는데 돈 내는 것은 좀 부담이 되긴 하지만, 그래도 멋진 시내 야경은 포기할 수 없어 거금을 들여 전망대 올라가 봅니다​ 날이 그리 맑은 날이 아니었는데도 야경은 정말 눈부시게 멋졌답니다 시내 야경을 한눈에 볼수 있는 N터워는  코스에 꼭 넣어야지요~​ 조금이라도 멋지게 찍고 싶어 카메라 캡도 빼고 찍었는데 눈으로 보는 것만큼은 안 찍히네요 ㅎㅎ 실지로 눈으로 보면 더 환상적이랍니다^^​  전망대에서 야경 보는 것 말고도 아기자기 사진 포인트도 많고 자물쇠 걸어두는 곳도 있어 커플들 데이트 코스로도 괜찮을 것 같습니다. +참, 네이버 티켓으로 전망대 이용권 예약해서 구매하면 20% 정도 저렴하니 알아두시면 좋으실 거예요 ^^   5. 올림픽공원 왕따나무주소 :  송파구 올림픽로 424문의처: 02-410-1114오픈 시간 : 매일 오전 5시~오후 10시(차량은 오전 6시부터)주차 : 공원 주차요금 소형(10분당 600원) 대형(12,000원) 올림픽공원특별시 송파구 올림픽로 424 왕따나무로 유명한 올림픽공원이에요. 사진으로 많이 만난 나무라서  간 김에 한번 찾아봤답니다.​ 올림픽공원은 왕따나무 보러 간 건데 공원이 너무 넓고 시설이 잘 되어 있어서  근처에 이사 와서 살고 싶더라고요 ㅎㅎ 평지 운동길도 있고 억새 길도 있고 이렇게 드넓은 잔디밭도 있고요~​ 그리고 왕따나무~ 사진에서 많이 만났던 왕따나무를 드디어 영접했는데 예쁘긴 예쁘더라고요~ 다만 주위 사람들이 너무 많아 인증샷 제대로 찍는 것은 실패했지만요. 조금 이른 시간에 가면 사진을 제대로 찍을 것같은데 아직 못가보고 있어요.  6.  양재 시민 숲 단풍주소 : 서초구 매헌로 99문의처 :02-575-3895오픈 : 24시간 오픈입장료 : 없어요주차 : 양재시민의 숲 공영주차장 (30분 1,500원 60부 3,000원)신분당선 양재시민의 숲역 1번 출구에서 약 200미터 ​  코스 중 가을에 꼭 가고픈 곳들 중 하나인 양재시민의 숲입니다. 병원약사회 추계 학회 참여차 더케이 호텔 숙박할 때 바로 근처가 양재시민의 숲이라 찾았었는데요, 기대이상으로 단풍이 너무 이뻐서 정말 반해버렸던 곳이랍니다.  ​ 겉에선 볼땐 그리 몰랐는데 숲속으로 들어가니 우와~~감탄사가 절로 나오더라고요. 동화 속에 나오는 풍경 같은 느낌이 들 정도로 정말 멋졌어요.​ 은행나무 잎 가득 깔려 더 운치가 있었고요~ 어디 멀리 나가지 않아도 도심 속에서 이렇게 멋진 단풍 명소를 가지고 있는  분들이 정말 부러웠답니다 ^^​ 이제 가을,  다니기 정말 좋을 계절인 것 같아 꼭 다시 찾아보고픈  가볼만한곳 한번 정리해 봤어요. 욕심 같아선 일주일 정도 여유 있게 하고 싶은 맘이랍니다 ^^​ ​ 
앞으로도 1년은 마음 편히 해외를 나갈 수 없을 것 같은데요그렇기 때문에 오늘은 국내  추천 장소 몇 곳을 소개해 드리려고 합니다올해 가족, 친구, 애인 등과 함께 국내  다니실 분들에게 좋은 정보가 될 수 있으면 좋겠네요 1. 마이산주소: 전북 진안군 마령면 마이산로 130입장료: 어른 3000원, 학생 2000원, 어린이 1000원규모는 큰 산이 아니지만 우뚝 솟아 있는 기이한 형태의 산이라서 사람들의 관심을 많이 받고 있는 진안 마이산저는 국내 가볼만한곳 마이산 방문했을 때 내부에 있는 탑사만 방문했고 등산까지는 해보지 못했지만다음에 기회가 되면 마이산을 넘어가 보고 싶다는 생각을 하고 있을 정도로 신기하게 생긴 산이랍니다  그리고 국내  추천 하기에 괜찮은 진안 마이산 탑사는 이갑용 처사가 쌓은 수 십 개의 돌탑이오랜 시간이 흘렀음에도 쓰러지지 않고 그 자리를 지키고 있다는 것이 신비로움을 더해준답니다 우리가 생일날 케이크를 자르듯이 마치 누군가 진안 마이산을 잘라 놓은 것처럼 아찔하게 가파른 절벽그리고 그 안에 절간을 만들었다는 것과 안에 일자로 쌓아 올린 탑 등의 놀라운 것이 많은 곳인 것만은 분명해 보였습니다 불교신자들이나 평소에 국내 관광지 중에서도 산을 좋아하는 분들에게는평소 다녔던 지와는 조금 색다른 풍경을 볼 수 있는 곳이기도 하죠다만 국내 가볼만한곳 마이산은 암마이봉과 숫마이봉으로 나뉘어 있는데 두 봉우리 모두 정상까지는 출입할 수 없습니다제가 알기로는 산 사이의 트레킹 코스로 넘어갈 수는 있는 걸로 알고 있는데 등산은 안되는 걸로 알고 있어요 저는 가을에 방문을 했는데 미세먼지가 좀 많았던 날인지 하늘이 화창하지는 않았어요마이산 사이로 파란 하늘을 볼 수 있을 때 방문했다면 더 좋았을 것 같고이렇게 국내  추천 할 것이 아니라 내가 직접 올해 다시 찾아가게 된다면날씨 보고 하늘 맑고 좋은 날 방문하도록 해야겠습니다  2. 송악산주소: 제주특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1제가 한 번씩 제주 볼거리 찾아가서 산책하고 돌아오는 곳이 제주 명소 송악산 둘레길 입니다제주 송악산 둘레길 걸으며 볼 수 있는 풍경이 한라산부터 산방산, 형제섬, 군산 외에 제주도의 수많은 명소들그리고 드넓은 바다와 그 너머로 보이는 가파도와 마라도까지잠시나마 일상 속에 스트레스를 잊어버릴 수 있는 시간을 선물해 주는 제주 명소 입니다 그렇게 제주 명소 내부를 걸으며 아름다운 풍경에 푹 빠질 수 있는 시간이 곧 있으면 돌아오겠네요겨울 관광은 춥고 황량한 것도 있지만 봄에 제주 볼거리 찾아다니다 보면 곳곳에 유채꽃이 가득한 풍경을 즐길 수 있습니다제주 송악산 둘레길 내부에도 유채꽃이 곳곳에 조금씩 피어 있는데 별거 아닌 거 같아도 그게 또 화사한 매력이 되어줍니다 조만간 내려가면 제주 볼거리 송악산 둘레길 한 번 더 방문을 해야겠습니다국내  하며 산책길을 따라 걷고 근처에 식당이나 카페 등을 가서 맛있는 것도 먹고그런 여유로운 을 마음껏 다닐 수 있으면 얼마나 좋겠어요  요즘은 제주 볼거리 찾아서 다니는 많은 분들이 제주 명소 중에서도 야외 위주로 을 하고 있을 것 같은데 송악산 둘레길 같은 곳이 딱 코로나로부터 큰 걱정 하지 않고 시간을 보낼만한 곳이라는 생각도 듭니다 국내  장소 중에서도 손에 꼽을 만큼 좋은 곳이 많은 제주 명소송악산 둘레길 뿐만 아니라 다양한 제주 볼거리 있으니 올해도 많은 분들이 제주도를 찾아가소 행복한 추억 만드셨으면 좋겠습니다 3. 주소:  용산구 남산공원길 105 전망대 입장료: 대인 16000원, 소인 11000원 명소 중에서도 베스트  갈만한곳 꼽으라고 하면 많은 분들이   전망대 이야기를 할 것 같습니다그만큼 남녀노소 많은 사람들에게 알려진  명소 이면서 웬만한 에서는 다 잘 보이는 관광지라는 생각도 듭니다  갈만한곳  전망대 방문하는 방법은 케이블카, 버스, 산책로를 이야기할 수 있을 것 같습니다국내  추천 장소를 방문할 때 이왕이면 자주 걷는 것도 좋다고 생각하기에저는  명소   전망대 올라갈 때도 산책로를 따라 걷는 것을 추천하고 싶습니다   갈만한곳  전망대 가는 길에 올라가며 보는 풍경도 좋고 잠시 여유로운 시간을 보낼 수 있기 때문에국내 가볼만한곳   방문할 때는 걸어가는 게 더 좋은 것 같습니다 저는  갈만한곳 방문할 때 엄마랑 함께 국내  하는 중이었고  명소 몇 곳 함께 둘러보다가진짜 오랜만에   한 번을 찾아가 보자고 하면서  전망대 까지 방문하게 되었는데하필 그날 미세먼지가 엄청 많았답니다  확실히 우리나라에서도  명소 볼거리가 많긴 한데 확실히 대기 환경도 다른 지역보다는 안 좋긴 해요그런 걸 보면 가끔   처럼 국내  추천 장소를 찾아다니기는 괜찮아도이렇게 복잡한 곳에서 이렇게 공기도 좋지 않은데 어떻게 살까?라는 생각이 들 때도 있답니다물론 관광지부터 문화생활까지  갈만한곳 만큼 다양성을 갖고 있는 지역이 없긴 하지만그래도 저는 도로에서 시간을 너무 많이 보내는 것 자체가 뭔가 아깝더라고요  방문하실 분들은 미세먼지 농도 잘 확인하고 가셔서 저보다 훨씬 좋은 풍경 감상하고 오세요 4. 독도주소: 경상북도 울릉군 울릉읍 독도안용복길 3국내 가볼만한곳 중에 많은 사람들이 한 번은 가보고 싶다 생각할 수 있는 장소가 독도라는 생각을 합니다사실 울릉도 자체가 너무 물가도 비싸고 교통도 불편해 좋은 관광지라는 생각이 들지 않긴 하지만그래도 대한민국 국민으로서 독도는 내 눈으로 직접 한 번 볼 수 있으면 하는 바람을 갖고 지내는 분들이 많을 거예요 저는 독도 방문했을 때만 해도 우리나라 섬들이 이렇게 독특한 형태를 갖고 있는 줄 모르고독도가 아주 특별하다 생각했는데 사실 국내 섬들 대부분이 신기한 모습을 하고 있더라고요그중에서도 동해 멀리 나가야 도착할 수 있는 독도는 더 특별한 하다고 볼 수는 있겠네요  제가 독도에서 반했던 것은 진짜 엄청나게 깨끗하고 투명한 바닷물 색감이었는데요우리나라 땅이 넓지는 않다 보니 사실 웬만한 곳 가도 대기 오염을 피할 수 없을 텐데국내에서도 가장 멀리 떨어져 있으며 자동차나 공장 등 환경 오염을 발생시키는 것들로부터완전히 떨어진 곳이라 그런지 확실히 유독 더 깨끗한 자연을 만날 수 있었답니다  독도 자체는 정말 신비로운 매력을 갖고 있는 것은 분명한데 사실 그 안에서 할 수 있는 것은 별거 없답니다하지만 국내 가볼만한곳 독도 방문했다는 것 자체만으로도 뿌듯함이 생기는 곳인 것만은 분명했어요이런 좋은 곳에서 스노클링도 하고 우리나라 사람 누구나 마음 편히 들어갈 수 있는 섬이 된다면 얼마나 좋을까요 언젠가는 국내 가볼만한곳 누구나 편히 다닐 수 있는 날이 꼭 찾아오길 바라고뱃멀미 심하지 않고 시간적 여유가 되시는 분들은 기회 만들어서 독도 한 번 방문해 보는 것도국내  하는데 있어서 큰 의미가 될 수 있을 거라 생각합니다 5. 낙산사주소: 강원 양양군 강현면 낙산사로 100입장료: 어른 4000원, 중고생 1500원, 초등생 1000원양양  하면서 한 번쯤 들러볼 만한 양양 가볼만한곳 이라고 하면 양양 낙산사 빼놓을 수 없을 겁니다그만큼 유명한 국내  추천 장소라고 할 수 있을 텐데요저도 그동안 양양 갈만한곳 찾아 세 번 정도 낙산사 방문을 해봤습니다양양 볼거리 라고 잘 알려진 이곳은 671년 의상에 의해 창건되어 858년 중건되었다고 하며6.25 전쟁으로 인해 소실되었고 1953년 재건축하지만 2005년 근처에서 발생한 큰 화재로한 번 더 소실되고 다시 복원하면서 지금의 양양 가볼만한곳 모습을 갖추게 되었습니다  그래서 그런지 양양 가볼만한곳 이라는 것은 분명하고 부지도 상당히 넓은 절간인데도 불구하고양양  하며 낙산사 들어가 보면 뭔가 허전하다는 생각을 갖게 되기도 합니다양양 볼거리 규모에 비해서 내부의 건축물이나 조형물 등은 많지 않은 느낌이랍니다물론 양양 갈만한곳 사찰 안에 건물이 원래 몇 없었을 수도 있겠지만 그런 건 아닌 것 같고양양 낙산사 안에서 꼭 필요한 부분만 복원한 게 아닐까 싶습니다 양양 가볼만한곳 답게 거대한 해수관음상이 인상적인 곳인데요예전에 양양  하면서 방문했을 때의 기억이 아직도 잊히지 않는답니다그때만 해도 양양 갈만한곳 양양 낙산사 해수관음상이 상당히 크다고 생각했었거든요그런데 불교문화를 갖고 있는 다른 국가의 거대한 불상을 보고 난 후에 이걸 다시 봤더니 그렇게 작아 보일 수 없었답니다그래서 사람은 많은 것을 보고 경험해 봐야 한다는 말이 있나 봅니다  양양 가볼만한곳 경험하기 위해 양양  하는 사람도 있을 테고 낙산사 찾아와서 기도를 올리고 싶어 절을 찾는 분들도 있겠죠양양 볼거리 하면 바다 옆에 위치한 홍련암이라던가 일출 보기 좋은 의상대도 있지만국내 가볼만한곳 양양 낙산사 내부의 아이디어 건물은 관음전이라고 생각을 합니다건물 내부의 창을 통해서 해수관음상 얼굴을 바로 마주 보게 만들었다는 게 처음에는 신기하고 놀라운 발상이라고 보였답니다 양양 갈만한곳 낙산사 홍련암은 바다 옆 절벽 위에 자리 잡은 암자로양양  하면서 파도가 높은 날 보면 아찔해 보이기도 하고 바다의 염분과 습기에 괜찮을까라는 생각을 하게 되기도 하지만아무렇지 않으니 양양 가볼만한곳 모습 그대로 유지되고 있는 것이겠지라는 결론을 내리게 됩니다양양 볼거리 찾아 자주 가고 싶어도 너무 멀어 귀찮다는 생각에 강원도까지는 일부러 시간 내서 가게 되는데조만간 양양 낙산사 부터 시작해서 다양한 양양 갈만한곳 둘러볼 겸 며칠  계획을 세워보도록 해야겠습니다 마이산전라북도 진안군 마령면 마이산로 130송악산제주특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1특별시 용산구 남산공원길 105독도경상북도 울릉군 울릉읍 독도안용복길 3낙산사강원도 양양군 강현면 낙산사로 100 ​ 
안녕하세요. 달님입니다.얼마 전 안동 할머니 할아버지께서에 놀러 오셨어요.온 김에 낮에  놀러 간다길래아기랑 같이 다녀왔답니다.코로나로부터 많이 자유로워서 그런지국내하시는 분들도 많았고해외 관광객분들도 많더라고요.오랜만에  가는 기분이 났어요.​​   케이블카 주차장 전망대 입장료 할인까지 정리해 볼게요.​  케이블카 주차장에는 주차장이 없기 때문에주변 주차장에 차량을 주차하고걸어서 올라가야 하는데요..케이블카를 이용할 계획이라면케이블카 주차장에 주차하는 것이 좋겠죠?​​주차장1  케이블카 주차장 남산케이블카특별시 중구 소파로 83 ​​ 케이블카 주차장은 케이블카 내에 있는 주차장으로10분에 1500원입니다. 꽤 비쌌던 것 같아요.(2시간 조금 넘게 있었는데주차비만 19,500원 나왔어요)​대신 발렛을 무료로 해주기 때문에주차장이 붐비더라도 차량만 전달하면주차까지 알아서 다 해주더라고요.​​주차장2남산케이블카 노상 공영주차장 남산케이블카 노상 공영 주차장특별시 중구 소파로 83남산파출소노상공영주차장특별시 중구 남산공원길 649남산소파길 노상 공영 주차장특별시 중구 남산동2가 8-172 ​​노상 공영주차장도 있는데요.가격은 케이블카 주차장보다는 싸지만(5분 330원)자리가 너~~~무 없다고 하더라고요.그래서 그런가 케이블카 타는 곳부터 B 남산 파출소 노상 공영주차장까지길가에 주차를 한 모습을 볼 수 있었습니다.​​남산 돈가스 식당 이용식당을 이용하면 일정 금액 내고하루 종일 주차장을 이용할 수 있는 것 같더라고요.남산케이블카 인근 식당을 이용하실 계획이라면돈가스집에 주차하고, 식당 이용하면 될 거 같아요.​아기랑, 할머니 할아버지랑 다녀보니제일 편한 건 비싸지만,발렛 되는 남산케이블카 주차장이었답니다.​​  케이블카 이용료​​케이블카 이용료대인 왕복 14,000원대인 편도 11,000원소인 왕복 10,500원소인 편도 8,000원​(만 3세 미만의 무료)​ 입장권을 인터넷으로 미리구매하면 할인된 가격에 살 수 있길래케이블카 이용료도 할인된 가격에인터넷으로 예매할 수 있는지 찾아보니그런 상품은 없는 것 같더라고요.현장 가서 바로 발권했답니다.​​ ​​대인 왕복 3명 티켓이에요.한 장에 승차권 2개가 붙어서 나오니까돌아올 때까지 잃어버리지 않도록꼭 가지고 있어야겠어요.​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​뭐가 벌써부터 싫다고 징징대는지...​​​ ​​​7개월 된 아기랑 다녀왔는데요. 케이블카 2층에가족 도우미실이 있어서기저귀 갈이대, 수유실까지편안하게 이용할 수 있을 것 같았어요.​​​ 케이블카 타기 전에 비치된 막대사탕​​11시에 갔는데도 줄이 길어서꽤 기다렸다고 생각했거든요?(돌아올 때 보니 줄이 더 길었어요...)​​ ​​​케이블카도 진짜...출근길 지하철처럼 타고 올라갔어요.  내려올 때는 한산하다더니연휴 때 간 거라 그런지내려올 때도 사람이 많았답니다.​​  ​​ ​​​케이블카에 내리면 나무계단을 이용해서까지 걸어 올라가야 하는데유모차 끌고 갔으면 고생했을 것 같아요.아기띠는 필수!케이블카 탈 때도 유모차는 접어야 한대요.오랫동안 구경할 게 아니라면 아기띠만해서 가는 게 더 편할 것 같네요.(저는 이날 하루 종일 아기띠로 다니고허리를 반납했답니다)​​​ 마음에 안 드는 울 아기​​​드디어 타워 도착!​​​ ​​​아침 시간대라 사람이 없는 거예요.​​  전망대 이용권 할인​​​낮에 올라온 는 처음이네요.오늘은 전망대까지 올라가 보기로 했어요.전망대는 미리 인터넷으로 예매해서 가는 게할인이 많이 되기 때문에꼭 인터넷으로 예매하고 가세요.​​​ 네이버 예약 :: [남산] N타워 전망대 이용권네이버 예매시, 최대 32%할인 + 페이포인트 적립! * <N타워 한시적 운영시간 변경> - 코로나19바이러스 이슈로 한시적으로 운영시간을 변경하게 되었습니다. - 실행일 : 2022년 4월 14일 ~ * 전망대 - (월~금) 12:00 ~ 22:00 - (주말/공휴일) 11:00 ~ 22:00 - 전망대 매표마감 : 운영마감 30분전 * 더플다이닝 - (월~금) 12:00 ~ 22:00 - (주말 및 공휴일) 12:00 ~ 22:00 - (라스트오더) 주중/주말 런치 14:00 - 주중/주말 디너 20:30 - (브레이크타임 ...booking.naver.com ​​​  ​​​ 전망대 영업시간평일 12:00~22:00주말 공휴일 11:00~22:00​ 전망대 이용요금대인 16,000소인 12,000(만 3세 미만은 무료 이용)​​ ​​엘리베이터 타러 가는 길에도사람이 줄줄줄~​​ ​​​그런데 디지털 아트로 기다리는 시간을지루하지 않게 만들어줘서 좋았어요.줄 서기 힘들어하는 어린아이들도공간을 가득 채우는 현란한 영상에잘 뛰어놀고 잘 기다려주더라고요.​​​ ​ ​​​솔이는 실컷 잘 보다가여기에서 낮잠에 빠져버렸답니다.그리고 케이블카 타고 내려와서차에 타는 순간까지 자고...노량진에 회 사러 가는 중에도 자고 디지털 아트가 낮잠 선생님이네요.​​​ ​​​을 한눈에 볼 수 있었던 전망대.저는 가보지 않았지만 지하 1층에 수유실도 있다고 해요.어린아이를 데리고 다니니수유실 정보는 늘 알아보고 가는 거 같아요.​​​ ​​​제대로 역광​​​ ​​​자고 있지 않았다면 전망대에서아기 단독 사진 찍어줬을 텐데너무 곤히 자서 깨울 수가 없었답니다.​​​ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 시끄러워도 잘 자요.​​​구름이 꼈지만 이 다 보이죠.저 멀이 제2롯데타워까지 다 보인답니다.​​​ ​​​저는 너무 즐거웠어요.오랜만에 나들이하는 느낌이랄까남편은 컨디션이 안 좋다고 해서집에서 쉬고 있었는데 이 좋은걸혼자서 누리고 있으니괜히 생각나더라고요 ㅋㅋㅋㅋ(남편이 왔으면 정말 좋아했을 텐데)​​​ ​​​내려가는 엘리베이터도 기다려서...줄 서서 케이블카 타고줄 서서 엘리베이터 타고많이 붐빈다는 거 빼고는재밌게 잘 놀았던 .​​​ ​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ콩나물시루​​솔이가 눈뜨고 있었다면 더 좋았겠지만,조용히 자고 있어서 엄마만의시간을 가질 수 있었던 것도 좋았네요.​다음엔 아빠랑 같이 가봐야겠어요.​​​#케이블카#케이블카주차장#전망대#전망대요금할인#​​​ ​​ 
​ 정혀니가 만든 귀야미 지도 🫶🏻2022.04.09 ~ 2022.04.10정혀니와 함께한 이길동의  기 —̳͟͞͞♡ 하루하루 너무 알찼어서 2편으로 나눠서 올릴예정임 ㅎㅎ​첫째날 기록 Start ​​​​​ 전날,퇴근후 운동하고 집가서 짐챙기고 등등 이것저것 하다보니 새벽 1시가 넘어버렸구 ..아침 6시반 기차라 불안함에 카톡남겼는데 안자는 사람 +1 추가요 ~! ㅋㅋㅋ 둘다 왜 안자냐며ㅋㅋㅋㅋ​​​​05:30 Am  눈 좀 붙혔나 꿈에서 들리는 줄 알았던 알람소리와 함께 기상^^​​​ 눈.. 눈이부셔요기차역 가는길에 나 일출본거같은데….우리 이게 맞나.. 라며 ^--^ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 서대구역 경부선(고속철도)대구광역시 서구 와룡로 527 4월부터 개통된 #서대구역 첫 방문에 설렘설렘 폭발하는거아니고 햇님 사진 찍는중기차타러 내려오니까 분위기가 몬가 일본같기도하면서시작할때 특유의 설렘이 마구마구 느껴졌던거같다,, 두근 —̳͟͞͞♡  ㅋㅋㅋㅋ네 우리 2박3일  아니구요 ,,,오늘갔다가 내일옵니다  ^.^*​나랑 정혀니 둘다 보부상기질이 아주 드릉드릉해서 각자 짐만 한사바리 출발샷~남겨두고 피곤해서 눈 좀 붙히다가 깼는데 뭔갈 엄청 집중해서 보길래 궁금해서 슬쩍 봤더니사랑과전쟁을 보고있던 정혀니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ매우 흥미롭게 보고있던 너의 모습….잊을수가 없다cute girl..​​​​​​* 도착* 도착하자마자 배고파서 배 채울겸 역 안에 맥도날드갔는데 “ 엥 내꺼 이거 모야? 손바닥보다 작은데? 이거몬데? “ ㅋㅋㅋㅋ​ 진짜 딱 이렇게 말한듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사진만 보고는 이렇게 작을줄 몰랐자너.......나 다이어트중이던거 세상이 알고있는거ㄴ ㅑ.......?정말 허기만 딱 채우고 나옴ㅎㅎ 호텔에 짐맡기러 총총 ​이번에선 호캉스가 아닌 잠만 자기 위해 정말정말 가성비 호텔위주로 찾았는데가격이나 위치가 너무 좋아서 여기로 잡길 잘했다 싶은 호텔이었다 !역에서 걸어서 10분도 안되는거리라니 ​그래서 숙소이름이 뭐였지…?기억이 안나서 기억나면 수정할게요.,,,,​​​​​ Approach특별시 용산구 한강대로40길 18-3 Approach 가보고싶던 #어프로치 10시오픈에 10시 좀 넘어 도착한 우리!외관만보고는 우리 짱 빨리온거같은데 >_< …? 했으나​ … 아니 사람들 왤케 다 부지런하지 ㅋㅋㅋㅋ진짜 당황해따심지어 앉고싶던 테라스자리는 결국 만석이라 못앉음 흑 ​다들 언제 오셨길래 이미 음식까지 나와서 드시고 계신거에요…. 내부자리는 남아있었지만이 좋은 날씨엔 야외지 ~ 라며2층 야외자리로 앉았다 ! 주문한 브런치들이 하나둘 등장하구빛이 잘 들어오는 자리라 그런지 사진에도 너무 잘 담겨서 우리 기분 베리베리 굳 *_* 담엔 야외테라스 자리 꼬옥 ….🤍 날씨 조코 ~ 기분 조코~광대가 아주그냥 승천중 ◠ ̫◠ !!!!! 녜 .. 다 먹은거임 아침에 먹은 새똥만한 스낵랩때문인지배가 쉽게 불러진 우리맛없어서 남긴거아니예요 ,,, 다 먹고 나가는길에 요런 작은 상점(?)이라해야할까 구경하기 좋은 곳이 카페안에 있어서넋놓고 구경,,,​보고있던 컵이 맘에 들어서 살지말지 고민된다하니‘훔 .. 지금사면 들고다닐때 무겁지않으까여??글구 돌아다니다보면 더 예쁜거 많을수도있으니까! 아직 우리에게 남은 하루가 길어여 언니! ㅋㅋㅋ’라며 제법 논리적으로 말해준 우리 혀이말 듣자마자 👏🏻오 .. 그거 맞는말이다. 그만 나가자!라고 ㅋㅋㅋㅋ쿨하게 뒤돌아섰다​그때 본 컵이 이 포스팅 쓰고있는 지금에서야(6월) 아주 어렴풋이 기억나는걸보아하니….나 충동구매할뻔 한거 맞네. 하하​​​ 어랏먼가 신동엽닮은기얌댕이 발견,, 마스크안으로 분명 잇몸만개중ㅎㅎㅎ🤍🤍🤍🤍👼🏻🤍🤍🤍🤍​​​​​​ 용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221 그다음 우리의 목적지는 #용산공원   들어갈 준비 완 ! 햐 ,,, 인스타에서 사진보고 한눈에 반했었는데사진이 다 못담는거였다..다들 용산공원 꼭 가세요 ㅠㅠ 두번가세요 ㅠㅠ 아~~ 막찍어도 잘나오는 그곳 🥹용산공원다들 두번가세요ㅠㅠ 모가 그리 신나서 히히호호  우리가 딱  갔을때가 한창 벚꽃만개할때라 그런지대구에서 이미 끝낸 벚꽃구경을 와서 한번더 했다 🫧  너무 예쁘자나 …….뿌엥 여기가 제일 유명한 포토존인지 다들 줄서있길래우리도 슬쩍 합류  자자 제가 갑니다 ​그리고 다들 놀래지마세요​곧이어 사진 폭탄이 오니까요 💣^—^ 추린거예요,,,,,찍은건 곱하기 10 이라고 생각하면 됩니다 …? ​예쁘게 가득가득 담아준 정혀니 곰아워 🫶🏻 울 정혀니랑두 남겼지롱꽃잎 흩날리는거 모야모야 ~~~~ 🤍​둘이서 찍는데 갑자기 바람이 미친듯이 불어섴ㅋㅋㅋ대부분의 사진이 바람과 싸우고 있다는 에피소드가,,^^ 자알 ~~ 놀다 갑니다 ! ~~~🤍🤍🤍🤍🤍​​​​​ 젠틀몬스터 하우스 도산특별시 강남구 압구정로46길 50 M층, 2층, 3층 #젠틀몬스터하우스도산 줄 기다리면서 찰칵찰칵 Previous imageNext image 그냥 보는것보다 이렇게 망원경? 맞나 저걸로 보는게 더 예뻐보인다눙 예쁜건 같이 보아요🫶🏻  사진두 많이 냄기구 간지나는척도 좀 해보면서~ ㅋㅋㅋㅋ짧고 굵게 놀다 나옴 !​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋ 카페가는길뭔가 화나보이는 내 뒷모습ㅋㅋㅋㅌ아니 진짜사람 너무 많네 ^^….​​ 그래도 ..보이는 카페마다 다 예쁘니까그거하나로 참아본 그날의 기억 ….​​​​ 세시셀라 도산공원점특별시 강남구 도산대로45길 10-4 삼경빌딩 1층 나 세시셀라 왔다 !이런곳에 cheo박혀서 웨이팅중이었지만그래도 좋아서 실실 ^.^ 일단 너무 예쁘자나 이 감성 어쩔껀데 ㅠ ㅠ 🤍 그 유명한 #세시셀라당근케이크제가 한번먹어보겠습니다​냠 ???? !!!!!!내 반응ㅋㅋㅋㅋㅋ​이제서야 말하지만알만한 사람들은 다 알듯한 나의 당근케이크 중독현상세시셀라가 시초였다…….(남자친구 생일케이크도 당근케이크로 주문제작ㅋㅋㅋㅋ= 내가 먹으려고….^^*)​괜히 유명한게 아니다 싶던 당케 후기 끝  근처 일하는 친구 얼굴볼겸 요 당케 맛보여줄라구 하나 추가로 포장도 해서 나왔다​다음에가면 1인1케이크 해야지!꼭꼭 그럴테야 ^=^ 간판과 같이 나오도록 찍히게해주고픈 우리 정혀니 ☺️​자유의 당근케이크상.jpg이라고 이름을 붙혀준 사진이다 ㅎㅎㅎ​​​​​​ 탬버린즈 플래그십스토어 신사특별시 강남구 압구정로10길 44 케이빌딩 친구볼겸 들린 신사점 탬버린즈 감성 무엇 …❤︎  Previous imageNext image 오랜만이라 이런저런 얘기 잠깐 나누고 가려는데기다리라고 하더니나랑 정혀니를 위한 선물이 짠하고 …♡ 내친구들은 다들 천사다 천사 👼🏻 ​​​​​ cute 🍡가로수길 구경 잔뜩 하고 해지기직전 숨돌리러 숙소로 총총​(아직도 하루 안끝남 주의)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🫠​​​​ 창문이 바닥에 붙어있던 신기한 호텔,,그래서 정혀나 여기 호텔이름뭐였을까.?.. ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 옷갈아입고 나와서 저녁일정을 시작해봄미다​우리 근데 언제쉬어?새벽2시에 자고 아침6시반 기차타고 왔쟈나 …🫠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 숭례문을 보여주려는 나와나를 보여주려는 정혀니????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 표정 왜 어리둥절인건데ㅋㅋㅋ​​​​ 나의 추억이 담긴 명동, 그리고 멋드러진 빛번짐ㅎㅎ…​​​​​ 가려던 갈비집의 가격이 좀 많이 미친너미라..ㅎ근처에 있던 유가네닭갈비로 급 경로변경  !슴살때 자주 왔던곳이 아직도 안 없어졌다니 k-디저트오늘은 다이어트 잠깐 잊어볼게요 …​​​​​ 몰랐지 이때는 ….정혀니가 남산공원에 대단히 진심인것을 …..​​저녁을 먹고 산책겸 남산공원 쪽으로 걸어볼까? 하다가 오 좀 위로 올라오니까 더 예쁜데?더 올라가보까? 그렇게 .. 부츠신은 여자 둘은 .. 를 이렇게나 가까이서..보게될줄은 ..​진짜 몰랐다고 합니다….​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다리가 아픈줄도 모르고 끝까지 완주해버린 우리 정상에서 본 야경이진짜 너무너무너무 예뻐서 한참을 보고있었다✨​​이 날의 기분은오랫동안,생생하게! 기억에 남을것만같아 ♡ ​​​​​ 그렇게 지치지도 않는. 부츠신은 여자 둘 (ㅋㅋ)​날씨도 좋고 기분도 좋고 할얘기도 많겠다 ~에서 역 숙소까지 걸어가게 되는데 ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  후하후하도착하자마자 얼음물 원샷때리고~​나 오늘 온거지?오운완 하러온거 아니지? 싶은워치의 기록​걸음수 저 숫자 저거 뭐야?​🫠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 그렇게 길고긴 우리의  첫날은몽글몽글하고 따땃하고 다리가 퉁퉁불어터진채마무리가 되었다고 한다.🤍​​​​​​​<다음편 예고> 분명 오픈시간맞춰온건데이 숫자는 무엇인가기계가 고장이었던것일까??? 정혀니가 에어드랍을 거절했다 중 불화라도 있었던것일까 …!!!?? 정혀니는 왜 나의 앞모습이 아닌 뒷모습을 이렇게나 많이 찍어둔걸까불화설이 사실인가 … 이 피범벅은 무엇인가 ….??? 여기는 해외인가 한국인가 !?!?! ✨​​​​​  이길동의  다음편에 계속 ….🤍​​​​​ 
비록 오락가락 하는 날씨와흐린 날씨는 우울 했지만아름답게 물든 당풍을 놓칠수 없어어디로 나가 볼까 고민하다가 결정한남산 타워~!!!아무래도  중심이니까 교통이 편하죠.성곽길을 보니까도성 스탬프 투어를 다녀오고 싶네요남산에 해가 뜨는 모습을 보다니멋짐 폭발 했네요날씨가 맑았으면 더할나위가 없었겠으나단풍 구경에 늦지 않았다는 것에감사했습니다.남산근처에 사시는 분들인지는 모르겠는데요주말 아침 남산으로 산책 오시는 분들이 꽤나 많네요사람들을 피해서 사진찍기가정말 어렵습니다.중간 쉼터에서 잠시 쉬었습니다.대한민국에 이런곳이 또 있을까?빽빽한 주택가, 도심속에 산이라니...형형색색이 단풍이 이렇게 들것이라고예상을 하고 나무를 심었을까요?역시 남산의 명물자물쇠인데요저도 여기에 자물쇠를 걸어봤지만... 내부에는 안들어가봤지만코로나 때문인지 아래 매장은 문을 닫은것 같았습니다다음주까진  단풍이 절정일것 같은데요다음주에도 왠만하면 단풍을 찾아서 산책을 나서야 겠습니다.역시 의 중심에 위치한 (이젠 타워로 불리나요?)역 10번 출구에서 시작해서백범광장을 지나 남산공원길을 따라 로 오른뒤 남산도서관까지 약 3.6km 에 1시간 20분 소요 되었습니다.까지 너무 직선 코스로 왔을까요?가볍게 걸으며 단풍구경해야지 했는데너무 짧아서 근처 전쟁 기념관까지 와버렸습니다.아뉫????ㅡㅡa전쟁 기념관에도 단풍이 들었을것 같았고와 멀지 않았기에들려본것인데요.사진 각도 괜찮은것 같네요사전예약자만....ㅜㅜ사전예약을 하지 않은갑작스런 방문이라서전시 입장이 안되었습니다.
​​​전통적으로 을 한눈에 내다 볼 수 있는​#지 는 #남산 , 남산에 있는 # 입니다.​다른말로는 #타워 라고도 합니다.​도쿄타워처럼 평지에 세워진 타워가 아닌 남산에 세워진 타워여서​그렇게 높이 올리지 않고도​도쿄타워보다도 훨씬 높습니다.​의 높이는 236.7m이지만​남산 해발높이까지 더하면 479.7m입니다.​남산을 오르는 방법은 걷거나 케이블카나 버스가 있는데​저는 저렴한 버스를 이용하였습니다.​동대입구에서 타고 올라갔는데​얼마지나지 않아 남산에 도착합니다.​​ ​​​제가 간 날은 비가 오지 않았습니다.​​​​ ​​​남산에 오니 다양한 꽃들이 피어있었는데​원추리꽃도 이쁘게 잘 심어 놓았더군요.​​​ ​​​저는 남산을 둘러보기보다​남산에 위치한 에 왔습니다.​먼저  전망대 매표소는 4층에 위치합니다.​​ ​​​일명 타워라고도 하는 ​전망대 시간은 아래와 같습니다.​​ ​​​​ 입장료는​대인 11,000원, 소인 9,000원입니다.​저는 네이버로 들어가 미리 결제해서 9,000원에 입장하였지요.​​ ​​​외국인 관광객이 없는 고로​의 입장은 참 순조롭게 진행되었습니다.​​​ ​​​​바로 전망대로!!!​먼저 보이는 풍경은 종로쪽의 풍경이네요!​저 멀리 청와대도 같이 보이는군요.​맑은 날이 아니어서 북한산은 보이지 않지만​더 맑은 날에는 개성의 송악산도 보인다고 하더라구요.​​​ ​​​에는 각각 유리창에 세계도시간의 거리를 적어놓았습니다.​​ ​​​기념품샵도 있긴한데​내국인들만 방문하고 있어서​매출은 그리 나오지 않는듯 합니다.​​ ​​​용산쪽 풍경입니다.​용산미군기지 부지가 눈에 들어옵니다.​저곳에 큰 공원이 들어선다면 멋질 듯 합니다!​​​ ​​​ 내에는 투썸플레이스가 있어​저렴한 가격에 커피를 즐기면서​을 내다볼 수 있어 좋았습니다.​이 별로 멋이없는도시라 하는 이들도 있지만​자세히보면 수도안에 800미터 넘는 산이 있으며​그것도 바위가 노출되어 있는 독특한 산에​고궁이 있는 주변으로 고층빌딩이 즐비하고​그리고 큰강이 휘감고 있는 자체만 보더라도 이란 도시는 매력적인듯 합니다.​ 할때 꼭 들려야하는 곳!​ 추천드립니다.​​ ​ 
 남산 타워 전망대 남산 케이블카 산책로 자물쇠 남산케이블카 매표소  중구소파로 83 명동역 3번이나 4번 출구(3번출구에서 퍼시픽 호텔 오른쪽길로 도보 8분)케이블카는 10시부터 운행(남산 타워는 12시부터 운영) 로 시골사람  구경하려고 남산 케이블카 타워 전망대를 다녀왔다. 평일이라 줄 없이 편안하게 돌아보았다.  날씨 치고는 그나마 시야가 넓어 청와대까지 보았던 날이다. 는 12시부터 운영이며 벚꽃이 없어 아쉬웠지만 형형색색 자물쇠 규모에 놀랐다. 내려와 왕돈가스까지 제대로 남산 구경하였다.​​​ ㆍ명동역 내려서 4번 출구로 나왔다. 3번으로 나가서  방향으로 직진하면 되는데 우리 나름의 목적은 남산 오르미를 탈 계획이었다.​​​ 회현지하상가와 신세계백화점도 보였다. 5분 정도 걸으니 멀리 남산 오르미가 보였다. 오르막 계단을 조금 쉽게 갈 수있는 모노레일이다.​​​ 오르미 승강장~편하게 갈려고 왔는데 우리가 찾은 월요일은 오전 9시부터 오후 1시까지 정기점검있어 운행하지 않았다. ㅠㅠ​​ 할수 없이 계단을 올라가니 중국 영사관있고 그 위로 케이블카 매표소가 있었다. 바로 앞에 주차장 있어 자차는 이곳에 세우고 케이블카 이용하면 될 듯~(주차료 5분당 500원)​​​ 남산케이블카 가격: 왕복 13,000원/ 편도 10,000원운영시간: 오전10~오후 10시(기상 상황이 좋지 않으면 운항중단)​​  우리는 내려 올 때 산책로를 걷기 위해 편도만 끊었다. 약 15분 간격으로 운행하였다. 잠시 기다렸다가 바로 탈 수 있었다.​​​ 우왕~~~ 타자마자 슝~~~보통 케이블카라면 자연경관을 감상하는 예가 많은데 빌딩숲을 바라보며~~도심을 내려다보는 특별한 감흥을 느끼는 순간이다. 채 5분이 걸리지 않는 느낌~~남산 타워 벚꽃필때면 환상적일듯 보였다.​​​  올라오자마자 만난 건 사랑의 자물쇠이다. 사랑을 자물쇠로 잠그는 의미를 갖고 있어서 그런가?   전망대가 데이트 코스로 인기가 있음을 알 수 있었다. 물론 연인 뿐만 아니라 가족 등 남산을 찾은 기념으로 많이 남기는 듯 보였다.​​ 그동안 얼마나 많은 사람이 다녀갔을까? 산책로 난간은 틈이 보이지 않았다. 심지어 가로등 꼭대기는 어떻게 올라갔을까 궁금할 정도로 기발하게 자물쇠를 매달아 놓았다.​​ 이어진 목견산 봉수대 터를 볼 수 있었다.낮에는 연기, 밤에는 불빛으로 신호를 보냈단다. 남산 봉수대는 제1봉수대에서 5봉수대까지 5곳이 있었다. 코로나 이전에 남산봉수대 봉화의식을 했던것 같은데 코로나로 축소되어 볼 수 없었다. ​ㆍ​ 남산 타워는 처음 왔다. 예전에 시티투어 타고 온 적 있는데 시티투어 탈려고 하는 사람이 너무 많아 나중에 못타겠다는 생각에 내릴 엄두 못내고 다시 되돌아갔던 기억이 났다. tv에 자주 등장하는 팔각정을 직접 보니~ㅋ​​ 전망대~~ 앉아 있는 사람들 뒷모습이 무척 평온해보인다. 아무래도 봄이라 날씨가 좋아서 그런가 모든게 편안한 느낌이다.​​​ 멀리~ 청와대까지 보이는 조망권~~ 요즘 워낙 관심사가 청와대와 용산이라 남산 타워 오면 360  전경을 다 볼수 있어 좋은 것 같다.​​​ N타워는 1969년에 방송 송신탑으로 세워졌다. 높이 약 237M이며 80년대 들어 전망대로 개방하였으며  관광 명소, 전망대가 되었다.  어디서든 보이는 의 명실상부한 랜드마크라 해도 과언이 아니다. ​​​  타워 입장시간이 12시부터라 주변부터 돌아보았다. 눈에 띄는 남산 자물쇠는 숫자를 셀수 없을 만큼 곳곳, 빼곡하게 채워져 있었다. 자물쇠 가격도 14,500원으로 만만찮은 듯, 자판기와 기념품점 등 판매대가 많았다.​​​ 는 프라자 1층에 스벅과 아딸, 공차, 편의점이 있다. 2층은 퀸센스 선물샵, 부엉이 돈까스, 프라자 4층은 게임플라자이다. 프라자 5층이 전망대 입구로 안내데스크, 투썸, 앤기프트 등이 있다.​​​ 티켓부스는 광장 1층이며 2층이 루프 테라스가 있다.  동생이 미리 어플을 찾아서 20% 정도 할인한 가격으로 예매하여 매표소에서 입장권으로 받았다. 검색 통하면 저렴하게 구매하는 방법이 많다.​ N타워 전망대 입장권 :어른16,000원/소인 12,000원이용시간: 평일 오후 12시~오후 9시/주말 오전 11시~오후 10시(연중무휴)​​ 매표 후 입장하면 엘리베이트를 전망대 가는데 입구쪽에 미디어 영상이 흘러나왔다. 가운데 타워가 있어서 그런가 환상적인 미래의  느낌~~​​ 그리고 엘리베이터를 순식간에 이동~ 엘벳 천장에도 영상이 흘러 나왔다. 전망대는 360도 한바퀴 돌게 되어 있었다.​​​ 전망대는 관련 기념품샵과 위니비니매장이 있었다. 달달한 사탕이 댕길 때~ 사탕펜 하나 들고 얼굴 가리며 인증샷 찍어도 재미있을 듯하다.​​ 지금 가장 핫한 이슈는 용산이라 그런가 이곳 저곳에서 사람들이 그쪽을 가르키며 이야기 하는 분위기~멀리 보이는 남산골 공원은 도심 속 한옥이라 멀리서도 눈에 띄었다.​​​ 일본 방송에서도 취재 나온 듯~~~​​​ 가장 신기했던건 화장실이다. 통유리로 시 풍경이 한눈에 들어왔다. 와우~~~세상에서~ 에서 가장 아름다운 화장실이다.​​​ 내려 갈 때는 한층을 더 내려가면 된다. 역시 한바퀴 돌 수 있는 전망대로 유리에  관광명소가 자세히 적혀 있었다. ​​​ 내려 올 때는 남산 산책로를 따라 천천히 이동하였다. 에서 남산케이블카까지 거리는 1.5KM 정도 되는데 내리막이라 금방 갔다. 벚꽃 피었다면 얼마나 좋았을까~​​​ 시간이 된다면 남산 케이블카는 왕복 보다는 편도로 끊고 걸어 내려오는것도 괜찮다. 초록 계절에~ 벚꽃 날릴 때 걷는다면 얼마나 멋질까?​​ 내려오다가  케이블카 타러 오면 돈까스가 2차라며 동생들과 행복한 고민하며 어딜갈까 고민하였다.그러다 호객행위에 이끌려 생각했던 곳이 아닌 다른곳으로 갔다. ㅋ​​ 오랜만에 여행하며 레트로 느낌의 돈까스까지~ 뚜벅이 여행으로 많이 걸었던 날이다. 늘 자연경관 위주로 도심속을 걷는다는건 쉽지 않았지만 나름의 즐거움으로 특별했던 여행이었다.​​ 남산케이블카매표소특별시 중구 소파로 83특별시 용산구 남산공원길 105 ​​​  ​ 
 케이블카 타고 N타워 구경하기 주말 아이들과 가볼만한 곳( 주차장 이용) ​지난 주 연휴에 구경 좀 했답니다^^둘째가 가고싶어 했던 동대문 완구거리도 가고~ # 도 가고~ 동대문 완구거리는 사진을 못 찍었지만 #N타워 는 조금 찍었어요^^그래서 아이들과 가볼만한 곳 후기 남겨봅니다~ ​연휴 일요일(6/5)에 다녀왔구요비 예보가 있어서 날은 흐리고 갑자기 바람불어 좀 추워졌던 날이에요날이 이래서 사람이 적을거란 생각은 오산!!! ​​ 주차장 부터 힘들었어요^^;;신랑이  케이블카 타고 편히 올라가자고 해서 당연히 그 앞 주차장은 널널할거라 생각하고 검색도 없이 출발했어요^^;주차장 도착이 11시 반이였는 데... 왠일... 만차래요보니깐 케이블카 앞 주차장은 상황보고 자리없이 분비면 만차라고 차 돌리고 자리 또 빠지면 다시 만차 팻말 없애고 하시더라고요겨우 차 돌려서 왔는 데 딱 우리 앞차까지 들어가고 만차라고ㅠㅠ ​근데 보니 다들 주변에 길가 주차하시더라고요주차만랩 신랑이 주변에서 비상켜고 있다가 쓱 주차 잘했어요 저같은 초보는 못해요^^;; ​#남산케이블카 주차장에 주차하시면 요금은 10분당 1,000원으로 싸진 않아요^^;​​​​겨우 주차하고 표사러 와봅니다#케이블카 표도 이미 줄서서 사야하더라고요^^;;그래도 이 줄은 짧아서 금방 끊을 수 있었어요가격표를 찍은 줄 알았더니 할인요금만 찍은 거 있죠​​대인 왕복 14,000원대인 편도 11,000원​소인왕복 10,500원소인편도 8,000원(기준 36개월~ 초등학생)​​ ​​​​왕복과 편도의 차이가 얼마 안나더라고요그래서 저희는 왕복으로 끊었어요왕복으로 끊고 내려올 땐 줄서기 귀찮아서 걸어서 내려왔는 데 계단이 어마어마 하더라고요걸어내려오면서 후회했어요^^;; 기다렸다가 그냥 타고올걸~~ 담날 다리에 알 배긴 건... 제가 운동부족인 거겠죠? ^^; ​​​​​표를 안으로 들어가서 3층으로 올라가면 #타워케이블카 타는 곳이 나와요저쪽이 한가해보이는 건 제가 사진찍은 쪽부터 줄서서 기다리고 있기 때문이에요^^;;;;사람이 없어서 한가한 게 아니에요1층에서부터 줄스게 하더라고요.......저는 대략 1시간 기다렸어요 ㅋㅋㅋ기다리면서 이걸 꼭 타야해? 걸어가면 안대?했는 데... 내려올 때 알았어요.. 걸어올라갔으면 화낼 뻔 했겠구나... 기다렸다 타길 잘했구나^^;;;  ​​​​​여기가 3층 탑승장이에요~ 일행이 안와서 옆으로 빠져서 기다리다 사진찍어봤어요직원분들이 너무 친절하셔서 기분이 좋았어요일행이 안왔다고 빠져있어도 되냐니깐 좋게 대답해주시고~ 밑에서 말하고 빨리 올라올 수 있게도 해주시고!서비스 최고~  ​​​​기다리면서 케이블카 안전수칙 확인하고 남산둘레길 지도도 보고~   ​​​​​탑승했어요!탑승시에는 왼쪽으로 타세요! 왼쪽 창문쪽으로 타야 뻥뚤린 하늘을 만날 수 있어요~~ ​​저는 왼쪽 창문에 딱 붙어서~ 제대로 타워 케이블카에서 즐겼답니다날만 좋았어도 더 완벽했을 텐데~  ​​​잠시지만 올만에 케이블카 타서 울 애들은 참으로 신나했어요자리마저 좋은 자리로 잡아서 ㅎㅎ 더더 사실 내려올 때도 둘째가 엄청 타고 가고싶다고 했는데 올라올 때 한시간 기다린 게 생각나서 ㅠㅠ 내려갈 때도 1층부터 줄서 있길래 그냥 데리고 왔는 데 삐졌더라고요..;;;미안함이^^;;     ​​​​​암튼 이렇게 잠시타고~ # 에 도착했어요~   ​​​​​왕복으로 끊으면 다시 타러 이곳으로 와야하죠~  ​​​​​N타워 올라가는 길~~ 우아 사람들 보이시나요 ㅋㅋㅋ 어마어마하게 올라가드라고요~   ​​​​계단을 오르니~ 남산봉수대가 보이네요날이 좋았으면 천천히 둘러보고 싶었는 데곧 비올 거 같이 흐린 날이라 그냥 멀리서 보는 걸로 만족했어요 ​​​​입구쪽부터 열쇠고리가 어마어마하네요정말 오랜만에 왔나봐요제가 예전에 왔을 땐 위쪽에만 있었는 데~~ 이렇게 많다니 ​​​​​드뎌~ 타워가 보여요~  ​​​​사진 찍는 거 좋아하는 둘째 기념사진 찍어주고~  ​​​​​위로 올라가 구경도 해봅니다~ 포토존을 제법 만들어두었네요^^  ​​​​​흐린 하늘이지만~~ 그래도 사진도 찍어보고^^  ​​​​​와 열쇠고리 자판기도 있는 데... 가격이 헙..........너무 비싼거 아닌가 생각이 들더라고요 ​​​​​​​이제 먹거리를 먹을 수 있더라고요~~ 예전에 친구들과 와서 여기서 생맥먹던 생각이~~ 추억이 새록새록^^밤풍경이 더 멋있을 거 같은 에요^^ 밤에 오고싶네요~  ​​​​​​에서는 추억의 타임캡슐 이벤트도 하는 거 같더라고요저희는 추워서 후다닥 보고 나오느라 참여는 못했네요~ ​ ​​​​​날이 안좋아서 1시간도 구경 못했어요전망대도 못보고~ 기다린 시간보다 구경을 안하고 왔네요~~ 좀 아쉽지만 날 좋은 날을 기약하며 그래도 아이들은 마냥 즐겁더라고요! 날좋은 날 아이들과 가볼만한 곳으로는 좋을 거 같아요~ 천천히 산책하면서 둘러보기 좋아요 ​데이트하기 좋은 곳인거 같아요~ 체력이 되시면 주차는 밑에 쪽에 하시고~~ 버스타고 오시길 ㅋㅋㅋ주말에는 주차대란이지 말입니다 ㅎㅎ​  ​ 
연휴를 조용히 보내 던 중 용산구에 살고 있는 나오느른은 N타워를 찾았어요.운동 겸 데이트 이만한 곳이 없습니다.​용산 로컬 주민이 다녀온  후기 남겨 볼께요.   먼저  데이트 가는법! 3가지 있습니다.-버스(국립극장 반얀트리호텔 쪽에서 출발)-케이블카(왕복 편도 가능, 왕복 시 대인 13,000\ 소인 9,500\)-도보 ​- 주차정보남산 케이블카 주차장 이용시 편리하지만 10분당 1,000\으로 가격이 비싼 편입니다.바로 앞에 남산 케이블카 노상 공영 주차장( 중구 소파로 83) 5분당 330\ 남산공원 주차장 10분당 300\( 중구 회현동 1가 100-266)으로 저렴하지만 주말에는 주차전쟁, 웨이팅까지 있으니 참고 하시고요. 국립극장 주차장 30분 1,000\ 도 있습니다. ​보통 도보로 많이 가시는데 올라가는 길 아주 다양하지만 가장 많이들 가시는 길이 두 군데 입니다.남산 도서관 입구에서 버스 내려오는 언덕길로 가는 길과남산 도서관 주차장에서 계단길로 가는 방법이 있어요. 시간은 두 군데 다 30분 정도 소요 됩니다.비교적 운동이 더 많이 되는 곳은 계단 길이고 편한 신발 신으시는 거 추천이예요.​저도 오늘은 계단길로 가 보기로 했어요. 연휴라 아이들 데리고, 연인들 정말 많이 오셨더라고요. 화장실은 계단 입구와 정상에만 있으니 참고 하시고요.  이 날 날씨가 정말 좋아서 북악산, 북한산까지 보일 정도로 쾌청했어요.이 쪽 계단길로 다가보면 케이블카 다니는 것도 보실 수 있습니다. 한참 오르막을 오르다 보면 케이블카 정거장이 나오고 이쯤 되면 3/4 도착 지점이니 힘내세요. 드디어  광장 정상에 도착했어요.맑은 날에는 타워 올라가 보시는거 추천 드리는데 타워 올라가지 않고 전망대에서 보는 강남, 강북 조망도 끝내줘요. 가슴이 웅장해 집니다.  가격은 성인 16,000\만12세까지 소인 12,000\ 입니다.타워 운영 시간은 평일 12:00-21:00 주말 및 공휴일 11:00-22:00 입니다.​ 위에는 오랜동안 프로포즈 레스토랑으로 사랑 받아온 엔그릴 있죠.360도 돌아가며 야경을 볼 수 있는 레스토랑인데 엔그릴 예약 시  전망대는 무료로 갈 수 있습니다.타워 2층에 위치 한 더 플레이스 다이닝도 전망대+식사 패키지 저렴하게 준비되어 있어요.​이제  광장 N타워 내부에 있는 식당,  소개해 드릴께요.     1층에 투썸 플레이스 테이크 아웃 카페, 츄로스 가게,여유롭게 식사 가능한 n버거, 기프트 샵과 제일제면소 있어요.   그리고 강남쪽 전망으로 N테라스 있는데 옆에 아주 멋진 통창 좌석이 있거든요.여기는 누구나 이용 가능하니 눈치싸움 이기시면 여유롭게 커피 한잔, 수다 타임 하기 좋아요.   그리고 남산  타워 아래쪽으로 매장이 많이 생긴거 알고 계시죠?그래서 가 조금 다채로워 졌어요.  이런 공간들이 있습니다.   게임플라자 규모가 꽤 큰 편이어서 데이트 코스로 들러 보시는거 추천이고라인 캐릭터, 동물 캐릭터들이 곳곳에 있어서 아이들 사진 찍어 주기 좋고간혹 식당들이 브레이크 타임 있는 곳 있으니 들르시기 전 확인해 주세요.  4층 한 섹션 에는 이렇게 3D 안경으로 스크린 체험하는 곳도 있는데 한번 쯤은 추천 입니다.  그리고 이 사랑의 서약 포토 메세지..요즈음 남산 가면 자물쇠 걸어 놓는거 유행 지났습니다.곳곳에 위치한 포토메세지 찍으시고 타일 모양으로 된 포토존에 붙여 두실 수 있어요.  타워 1층으로 내려 오시면 야외 테라스에서 여유 느낄 수 있는 스타벅스와 편의점도 있습니다.  타워 아래쪽으로 나오시면  광장에서 내려가는 방법도 두 가지 입니다.버스와 도보 인데요.​버스를 타고 내려오실 경우 무조건 후암동 거쳐 남대문 또는 명동 방향으로 내려오게 되요.도보를 이용 하실 경우에는 2가지-우측으로 아랫길로 내려가면 후암동 방향-버스가 보이는 쪽으로 직진해서 내려가면 국립극장, 동대입구 쪽이 나옵니다.​용산 로컬 주민이 알려주는  인근 맛집 몇 군데 소개하면-수제버거/더백푸드트럭, 노스트레스버거-한식/남산골 산채집,목멱산방-감자탕 일미집-피자/보니스피자펍-야스노야 본점-후암쌀국수 -뇨끼 이탈리안/로우파이테이블-규동 일본라멘/이이네 가 있어요.​ 데이트 코스로 늘 추천 하는 ..시간 잘 맞추면 예쁜 노을 감상하기 좋고 황홀한 야경 보기 좋아요.타워 내에 즐길 거리 있지만 명동이나 남영, 삼각지 쪽으로 넘어 오셔도 맛집 많고  많습니다. 운동 데이트 즐기시고 우리 더 좋은 날로 가요.오늘도, 수고 많으셨습니다.​​​# #데이트 #데이트 #가는법 #맛집 #주차 #케이블카 #버스 #시간 #레스토랑 #전망대 #카페 #더플레이스 #엔그릴 #식당  
에 다녀왔습니다만..이 날 너무 날씨가 안좋았어요 ㅠㅠ그래서 타워도 올라가보고 이곳 저곳 둘러 보려 했는데우산이 날라갈 정도로 비가 내려서 극히 일부분만 다녀와봤습니다^^;;​​우선 차를 타고 다녀왔기 때문에 주차를 해야겠죠??보통 남산 케이블카 주차장에 주차를 하실지 모르겠습니다만,그곳은 민영주차장이라 비싸다고 하네요. 아마 1시간에 천원으로 알고 있는데...공영주차장으로 가시면 훨씬 쌉니다.위치가 먼 것 아니냐구요? ㅎㅎ남산 케이블카 주차장 바로 옆 입니다.​​ 남산케이블카 노상 공영 주차장특별시 중구 소파로 83 ​​아래 사진과 같은 공영주차장 푯말을 확인하시면 주차하세요!5분당 250원에 운영시간은 오전 9시 ~ 오후 9시 (연중무휴) 입니다.오후 9시까지라고 해서 차를 빼야 하는 것은 아닙니다.오후 9시 이후로는 주차비 공짜라고하네요 !!!그래서 9시 넘어서 차 빼러 오실 분들은 직원분께 선불 계산 하고 가시면 됩니다.여기서 저공해할 할인 까지 받으니  한복판에서 주차비 완전 이득봤어요 ㅋㅋ저렴하게 주차했네요~~​​  ​​주차장에서 걸어서 2분이면, 케이블카 매표소에 도착해요.이용요금은 대인 왕복 9,500원 편도 7,000원입니다.처음에 비가 그렇게 많이 올지 모르고.. 내려올 땐 걸어내려올 생각으로 편도로 끊었는데요.편도와 왕복 비용 차이가 얼마 안나니 앵간하면 왕복 티켓 처음부터 끊으세요 ㅠㅠ 흑흑 ​​ ​​남산 케이블카 운행시간은 생각보다 길어서 (오전 10시 ~ 오후 11시) 밤 늦게 야경보러 가기에도 좋을 것 같아요.전 항상 해 떠 있을 때 가봤던 것 같네요!​​ ​​그리고 매표소에서 우연히 본 레스토랑 할인 패키지.여기 안가봤는데 나중에 남산갈 일 있으면 찾아보고 가봐야겠어요 ^^​​  ​​드뎌 매표소 입장~내부에는 간식거리를 구매할 수 있는 작은 가게도 있구요.케이블카는 정해진 시간 없이 10분간격으로 운영한다고 합니다.저도 대략 그정도 기다린 다음에 케이블카를 타고 올라갈 수 있었어요.​​  ​​올라갑니당 ~~케이블카를 탄 후 10분 정도 지나서 내려서 서서타지만 힘들진 않았습니다.뭣보다 걸어올라가는 것보단 나으니깐요^^ ㅋㅋ​​  ​​케이블카에서 내려서 신났지만..세차게 내리는 비 ㅠㅠ ​​  ​​날이흐려서 어짜피 올라가도 뭐 안보이겠다 싶어서  올라가는 것은 포기합니다. 다음기회에...그래서 지하로 피신 갔습니다.라이언 치즈볼 있는 쪽으로 가면 돼요 !!​​  ​​지하에 이런 멀티복합 공간이 있었다니?? 이름은 타워플라자 입니다.비가 엄청 내려서 거의 모든 시설이 운영하진 않았지만...밖으로 나갈 수가 없기에 구경합니다 ㅠㅠ​​  ​​근데 꽤나 잘 꾸며져 있더라구요?이런 공간을 전혀 모르고 있었다니 ㅋㅋ제가 방문한 당시에는 문이 닫혀 있지만 평상시엔 운영하겠죠...?그리고 아기들이 좋아할만한 라바 오락기도 있었어요.총쏘는 게임이더라구요 ㅋㅋ​​  ​​그리고 한편에 엘지에서 3D코너를 만들어뒀더라구요.안경 끼니까 엄청 실감나게 보여서 한동안 넋놓고 10분동안 화면 바라만 보고 있었다는...​​  ​​그리고 사랑의 서약 포토메세지라고 적힌곳을 보니 일반 스티커사진 찍는 곳과 비슷했어요.근데 가격은 안비슷?ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​비 피해 간 곳인데 의외로 볼게 많아서 신나서 돌아댕기다가전망대 같은 곳을 발견했어요.비만 안왔어도 사진 잘 나왔을 것 같은데 아쉽네요.​​   ​​전망대 한쪽을 보니 귀여운 라이언들 투성이 +_+아 맞다 여기 라이언 치즈볼 VR센터 있었지?날 좋을 때 타워플라자 오셔서 꼭 사진 많이 찍어보세용 ㅠㅠ​​  ​​치즈볼 어드벤처라서 각종 다양한 VR 기구들을 탈 수 있어요.아이들이 좋아할 것 같네요 ㅎㅎ​​   ​​기구를 타지 않더라도 라이언이 너무 귀여워서 구경하는 재미도 있고 사진찍는 재미도 있어서 남산 오시면 라이언 치즈볼 어드벤쳐 들러보시면 좋을 것 같네요~~​​ ​​이정도 구경 하다가 더 어두워지기 전에 내려와야할 것 같아서 밖으로 나서는데사랑의 자물쇠들이 엄청 많네요!!날은 비록 비오고 어두웠지만 하늘은 멋있죠??​​   ​​남산에 와서 비록 남산 타워에 올라가진 못했지만 다양하게 놀고 왔다는 점 소개해드려용 ㅎㅎ밥도 먹고 하면 하루 순삭일 것 같네요!!그럼 하루라도 빨리 장마가 끝나길 바라며 포스팅 마쳐보겠습니다. ^^​​  ​ 
에서 가장 높은 건물, 마천루는 롯데월드타워지만가장 유명한   라고 하면 아마   일 것 같다는 생각을 합니다롯데월드타워도 비슷하긴 하겠지만 위치적인 특색 때문인지시 어딜 가던지 웬만한 곳에서는 다 눈에 잘 띄는 곳이 이기도 하고데이트하러 가는 사람들, 타지에서 놀러와 여행하는 사람들뿐만 아니라건강을 위해 걷는 사람들까지 많은 분들이 찾아가는 랜드마크인데요그런 이유 때문인지 저에게는 가  했을 때 더욱 빼놓을 수 없는 명소가 되어주는 것 같습니다  실내 가볼만한곳 찾아서 열심히 걸어갔습니다처음에는 케이블카도 타볼까라는 생각을 했지만 엄마랑 함께 여행했던 날이라걷는 게 건강에도 좋을 테고 걸으면서 볼 수 있는 것들이 또 다르기 때문에천천히 걸어서   정상을 향해 올라갔습니다 저도 은 자주 방문했지만  전망대까지 올라가는 것은 진짜 오랜만이었기 때문에설렘 가득 안고서 천천히 산책로를 따라 걷게 되었습니다 그렇게 힘들지는 않지만 그렇다고 짧아서 편하게 금방 뚝딱 다녀올 수 있는 거리는 아니었는데요  걸어 올라가기도 애매하고 케이블카도 싫으신 분들은 버스를 타고도 올라갈 수 있답니다02번 버스가  로 올라가던데 버스 정류장에서 300m 정도만 걸으면 타워에 도착하게 됩니다  그 가까운 길을 두고 걸었는데 사실 걷는 게 더 좋긴 해도 하필 제가 방문했던 날이 미세먼지가 많았던 건지주변이 온통 뿌옇고 하늘은 흐려서 제대로 된 풍경 감상을 하지 못했답니다 다른 지역들보다도 항상 기상 상태가 좋지 않고 뿌옇게 미세먼지가 많은 날이 많은 가끔   찾아서 여행을 가서 그렇지 여기서 매일 어떻게 살까? 싶은 생각이 들 때도 있답니다모든 기회가 더 많은 곳이기도 하지만 출퇴근 시간은 외출하면 안 될 것 같은 복잡함, 탁한 공기,최근에는 말도 안 될 정도로 치솟는 집값 등이 너무 심하다 싶습니다    보러 가는 길... 저희 엄마는 저보다도 더 잘 걷는 것 같을 때가 있습니다 높은 곳으로 올라오게 되면서 웬만한 고층 빌딩들이 다 내려다보이게 되네요일반 주택, 다세대 사이사이 들어서 있는 고층 빌딩은 진짜 커다랗긴 합니다 왜 모든 사람들이 로만 몰리게 되는 시스템은 바뀌지 않는 걸까?여러 가지 이유가 있긴 하겠지만 부동산 업자들이라던가 너나 나나 집을 사야 부자가 된다는 인식에 무리해서 다들 집을 사들이면서수요가 늘어나니 더 비싸게 팔릴 수밖에 없는 것 같기도 합니다이게 원래 시세에 맞춰서 사야 할 텐데 더 많은 돈을 주고도 사는 사람들이 많으니 더 비싸져버리는 것도 있겠죠 여러모로 복잡한 에 사는 것보다는 지방에 사는 것이 마음은 더 편할지도 모르겠네요물론 저도 가끔 이렇게   찾아올 게 아니라 생활을 이곳에서 했다면더 많은 기회들을 가지고 살아갔을 텐데라는 생각이 들 때가 있지만그만큼 포기하면서 살아야 하는 것들도 있었을 거라는 생각이 들기도 합니다  오랜만에  실내 가볼만한곳 찾아서 조금 더 부지런하게 걸어봅니다1박 2일이었기 때문에 가방이 조금 무겁긴 했는데 그래도 오르기 전에 카페에서 잠시 쉬면서커피도 마시며 여유로운 시간을 보냈기에 올라갈 힘이 났습니다 저도 나름 꾸준히 운동을 하려고 노력하고 있긴 하지만 사실 시간 내서 항상 비슷한 일을 오래 유지한다는 것이쉽지는 않은데 거의 매일   걷는 사람들은 대단하신 분들이라 생각됩니다 얼마나 많은 사람들이  가볼만한곳 찾아왔으면 오리가 낙서로 까맣게 변해가네요 그리고 뒤로 보이는 자물쇠를 봐도 엄청난 양이라는 것을 알 수 있는데요사실 필요치 않은 자물쇠 버리는 것이라고 생각하면 자원도 낭비되고 진짜 아깝기는 한데그런 게 누군가에게는 또 추억이 되어주고 있으니 꼭 안 좋다고만 할 수는 없겠네요 볼일도 있었고 겸사겸사해서 1박 2일 동안   몇 곳을 찾아다녔던 날  코로나만 어느 정도 잠잠해지면 시간 내서  방문할 때마다 꼭 한 번 가봐야 할 것 같은 장소들을 하나하나 찾아가면서웬만한  핫 플레이스는 다 둘러보도록 해야겠습니다 새로운 것을 보고 경험하는 시간은 항상 의미가 큰 것 같아요방문했던 곳들도 오랜만에 찾아오면서 변한 모습이나 그때와 다른 느낌, 분위기를 경험하는 것도 즐겁습니다  그러고 보니  실내 가볼만한곳 찾아가려고 했는데 실내에 있는 것보다 야외에 더 오래 있었던 것 같네요  날씨만 좋았다면 주변을 내려다보는 시간이 더 즐거웠을 텐데...대신 날씨가 흐렸기 때문에 햇빛이 뜨겁지도 않았고 조금 덜 무덥게 느끼며   걸어서 방문할 수 있었겠죠 신기하고 편하고 좋은 세상이긴 합니다계단으로  올라가라고 했으면 엄청 지치고 힘들었을 텐데엘리베이터 하나로 아무리 높은 고층 빌딩도 순식간에 오를 수 있으니까요롯데월드타워도 마찬가지인 듯합니다 우리나라에서 가장 높은 건물인데 편하게 오르내릴 수 있고높은 산도 케이블카만 타면 편하게 정상에 닿을 수 있는 좋은 세상에 산다는 것만으로도 감사한 일일 것 같습니다수백 년 전에 태어났다면 비행기를 타고 해외여행을 떠난다는 것은 꿈도 못 꿨겠죠 이 내 발아래 있는 듯 높은 곳에서 보는 느낌은 또 색다릅니다이런 독특한 경험을 하기 위한  실내 가볼만한곳 한 번쯤은 찾아가 볼만하겠죠 다만 아무리 실내를 찾아왔다고 하더라도  가볼만한곳 방문할 때는 이왕이면 날씨 좋은 날 선택하는 게 좋겠습니다 지금도 엄청난 고층 빌딩이 가득한 이곳에 더 많은 빌딩들이 세워져 가겠죠?전 세계의 모든 수도가 이런 빌딩 숲을 이루고 있을 거라고 생각했었는데체코 프라하 갔을 때 그렇지 않을 수도 있구나라는 사실이 놀라웠거든요그런 날들도 문득문득 떠오르고 마음 편하게 여행했던 날들이 그리울 때가 있습니다 우리는 편하게 관람하고 그렇지만 누군가는 가끔 이런 타워 유리도 청소할 테고눈앞에 포이는 탑에 올라가 시설 관리도 할 텐데 생각만으로도 소름 돋을 정도로 아찔합니다내가 보고 느끼고 경험하는 데 있어서 보이지 않는 분들의 수고와 노력이 있다는 사실에 항상 감사하네요   찾아와 엄마랑 함께 거울에 반사되는 모습으로 기념사진을 남겨봤습니다 이런 고층 타워에 가보면 전 세계 다양한 명소들의 위치와 거리를 적어 놓는 것은 유행인 건지해외에서도 국내에서도 진짜 흔하게 보이는 듯합니다엄마가 서 계신 방향으로 900km 가까이 움직이면 하얼빈에 닿을 수 있네요 그렇게  가볼만한곳 안에서 몇 장의 기념사진을 남기는 시간을 가져봤는데요날씨가 화창했다면 멀리 보이는 명소들도 찾아보고 그랬을 텐데이날은 너무 뿌옇게 끼어 있는 먼지들 때문에 그냥 이 내려다보인다 이 정도 느낌 밖에 가질 수 없었답니다  어떤 명소를 찾아갔을 때 그 순간순간이 소중한 것을 잘 모르고 지나칠 때도 있는데살다 보면 평생 같은 장소를 또다시 못 찾아갈 수도 있고 방문한다고 하더라도 몇 년이 지나버리는 경우가 대부분이기 때문에항상 모든 순간을 더 소중하게 느끼는 게 좋겠다는 생각을 할 때도 있습니다 저 멀리 롯데월드타워가 보이기는 하는데 이날 눈으로 봤을 때는 모르고 지나쳤던 것 같네요그 높고 커다란 건물이 안 보일 정도로 확실히 여행하기 좋은 날씨는 아니었을지도 모르겠습니다그래도 오랜만에 엄마랑 에 다녀와서 의미 있고 즐거운 시간을 보냈고또 오랜만에  전망대까지 올라가 볼 수 있어서 특별한 하루를 보낼 수 있었답니다 특별시 용산구 남산공원길 105 ​ 
 가볼만한 곳으로 항상 상징적으로 거론되는 곳 남산에 다녀왔다. 화창하고 맑은 날씨와 함께 온화하게 기온이 오르면서 오랜만에 정상까지 가기로 하고 길을 나섰다. 역시나 항상 시작점은 숭례문이다.​​ 최단코스로 까지 가는법은 숭례문, 남대문시장에서 시작해 힐튼호텔 앞 남산성곽길,  백범광장과 악명 높은 계단길을 지나 팔각정, N타워까지 가는 코스다. ​​ 도로에서 남산공원이 처음으로 시작되는 곳을 조금만 올라 시선을 돌아보면 바로 이런 느낌​​ 힐튼호텔 전망이 시원하게 보인다. 물론 호텔에서는 이 성곽길이 보이겠지만 말이다.​​ 이 길의 장점은 시야가 뚫려 있어 처음부터 첨탑처럼 뾰족한 타워가 보인다는 점. 목적지가 눈 앞에서 조금씩 가까워 지는 모습을 보면서 걸을 수 있어 정상정복에 대한 동기의식을 고취시키기도 좋다. ​​ 조선시대 수도를 호위하던 한양도성의 일부였던 남산성곽길은 이제 성벽 높이보다 한참 높은 고층빌딩이 들어선 지금은  4대문 안과 밖을 상징적으로 구분하는 경계선의 역활을 하고 있다.​​ 단숨에 오른 백범광장. 잔디가 쉬고 있는 시즌이라 연두연두한 잔디광장은 없었다.​​ 독립운동가이자 대한민국 초대 부통령이었던 이시영 선생님의 동상.​​ 작년에도 있었나 싶었을 정도로 올해 들어 처음 보게 된 강인하고 용맹한 호랑이 동상. 아마도 올해가 호랑이 해라 새로 생긴 듯.​​ 아직은 만물이 소생하려면 최소 2주 이상은 더 기다려야 하는 시기라 그나마 소나무 몇그루라도 있어줘서 다행이다.​​ 호현당 앞에 세워져 있는 오토바이는 혹시 배달 오토바이 일수도 있다는 합리적인 의심도 들었음.​​ 봄을 기다리는 겨울나무는 잎이 없어 여러 갈래로 구불구불  뻗어 나간 가지의 풍성함이 더 잘 나타난다.​​ 안중근기념관 주변은 항상 고요하고 적막하다. 한번도 들어가 본 적은 없다.​​ 안중근의사의 기념동상이 바로 옆에 자리하고 있다. 지금 찾아보니 32살 한창 꽃다운 청년의 나이에 돌아가셨다. ​​ 2013년~2014년 발굴된 한양도성 성벽 유적. 조선시대 실제 도성을 축성했던 불규칙한 모양의 돌들과 가시설인 나무 기둥을 박았던 바닥 동그란 홈 등 한양도성을 건축했던 흔적들이 고스란히 남아 있다. 실제 성곽의 경계는 지금의 위치와는 조금 차이가 있었던 것.​​ 몇 분 걸어 올라왔다고 N타워가 부쩍 가까워진 느낌​​ 오른쪽 밑으로는 순환도로 건너 남산도서관도 보인다.​​ 예전에 몇 번이고 왔을 때는 그냥 지나치느라 이 하얀 삼각형 지붕구조물이 왜 있는지 몰랐는데 오늘에서야 알았다. 야외 유적전시관이라는 사실을.​​ 옥상 돔 구조물이 특이한 시교육청 교육정보연구원 건물과 그 밑에 있는 삼각지붕이 파란하늘 아래 흰색으로 셋트를 이루는 모습이 보기 좋다.​​ 왼쪽 계단데크길로 계속 걸어가다 보면​​ 본격적으로 남산계단길이 시작된다.​​ 처음 오는 사람들은 정상이 가깝게 보이는 것에 속아 멋모르고 왔다가 헐떡거리며 서로를 원망하게 되는 그런 마의 계단코스는 시작하는 연인들에게는 그닥 추천하고 싶지는 않다. 그냥 편하게  케이블카 타고 올라가는 것이 피차 좋은 모습만 보여줘야 하는 연애 초기 컨셉에 맞지 않을까 싶다. 나의 연애시절에는 여자친구를 번쩍 들고 이곳 계단을 올랐을 정도로 지금은 상상할 수 없는 초인적인 힘을 발휘했었다. 아내의 몸무게는 그때나 지금이나 변함이 없는데 지금은 들기는 커녕 팔짱을 껴서 체중이 나에게로 조금이라도 옮겨져도 버거운 저질 체력이 되어 버렸다. 아마도 체력 보다는 호르몬의 변화가 가장 클듯.​​ 까지 오르는 동안 계단길 중간에 이런 전망데크가 두개소 정도 있어 숨을 고르며 쉴 수 있다.​​ 고층빌딩들이 빽빽히 들어선  도심을 이렇게 시원한 시야로 내려다 볼 수 있다는 것이 너무 감사하다.​​ 반복되는 일상에 매몰되어 나 자신을 잊고 정체성 없이 일하는 기계처럼, 아니 차라리 기계였으면 걱정이라도 안하지, 하루 하루 크고 작은 염려와 불안의 바다 위에서 아슬아슬 파도타기를 하며 살고 있는 나를 발견할 때면 어김없이 이렇게 남산을 오르며 일상에서의 한걸음을 내딛는다.​​ 푸르른 나무는 없어도 파란하늘이 도시산행의 소소한 기쁨을 가져다 준다.​​ 빠른 속도로 두번째 전망데크 도착​​ 두번째 조망 포인트가 더 탁 트인 도시경관 시야를 자랑한다. 도시를 발 아래 두고 한눈에 내려다 볼 수 있다는 것만으로도  가볼만한곳에서 우선순위가 돼야 할것 같다.​​ 인왕산과 북악산으로 둘러 쌓인 누가 봐도 천혜의 수도​​ 이쯤 걸어 올라오니 몸이 엄청 더워지면서 마스크가 땀으로 흥건해 진다.​​ 정상인 N타워가 코앞에 보이는 지점까지 왔다. ​​ 정상에 오르기 바로 전에 있었던 미니 팔각정. 조금만 더 가면 되는데 여기서 쉴수야 없지​​ 이제 이 마지막 성벽 계단구간만 오르면 정상​​ 남산케이블카를 타면 여기서 내리게 된다. 가을엔  케이블카를 타고 위에서 울긋불긋 물든 산을 한번 감상해 봐야겠다​​ 이제 끝이 보인다. 정오의 햇살이 겨울나무 사이로 마구마구 쏟아져 내린다.​​ 속세를 떠나온지 30분만에 만난 반가운 카페​​ 여기서부터 사랑의 자물쇠가 정상까지 빽빽하게 채워져 있다.​​ 드디어 바로 앞에 마주한 . 시간을 보니  남대문시장에서부터 거의 30분만에 거의 단숨에 올라왔다.​​ 봉수대의 봉수의식은 11시부터 12시 10분, 13시 20분부터 15시 20분까지라고 하는데 한번을 못본 듯 하다.​​ TV에서도 많이 나오고 걷기대회를 하면 항상 반환점 역활을 하는 남산팔각정도 너무 반갑다. 예전에 왔을 때는 코로나라고 안전 테이프로 칭칭 감아 놓아 조금 아쉬웠는데 이번엔 온전한 팔각정 사진을 찍을 수 있어서 다행이다.​​ 언제 또 올지 모르는데 세로본능도 발동!​​ 팔각광장이라 불리는 타워 앞 넓은 광장은 평일이라 그런지 한적한 편이다.​​ N타워 1층은 대략 이런 느낌으로 올라오는 길에 비해 사람도 없고 오히려 한적한 편​​ 어김없이 서 있었던 스테인레스 하트 조형물. 변한건 없지만 내 마음이 새로운 기분이라 올라올 때마다 새롭다.​​ 2층 테라스는 사방이 온통 사랑의자물쇠로 채워져 있다.​​ 한적한 창가자리에서 식사를 할 수 있는제일제면소는 통유리를 통해 한강너머까지 보이는 전망 좋은 식당이다.​​ 그 옆은 누구나 자유롭게 이용할 수 있는 또 하나의 전망대로 각자가 가져온 도시락을 먹거나 옆에서 가벼운 패스트푸드 등을 사다가 음료수랑 먹을 수 있는 곳​​ 여기도 사정은 크게 다르지 않다. 조용하고 한적​​ 홍대 무신사 테라스가 떠올랐던 투명테라스 공간​​ 요 테라스까지 3개층 정도만 운행하는 전용 엘리베이터가 있어 내려갈때 타려다가 굳이 운동중인데 하며 마음을 고쳐 먹는다.​​ 사실 정상에 왔다고 해서 전망대에 일부러 올라간 적은 거의 없다. 요 팔각광장에서 바라보는  전망도 크게 차이가 없기에​​ 내가 일하고 있는 도시를 내려다 보며 삶의 터전과 일터가 있다는 사실에 그저 감사하다. ​​  가볼만한곳으로 최소한 계절에 한번씩은 를 오르겠노라 다짐하여 가볍게 하산. 오늘도 잘 걸었다.​​  특별시 용산구 남산공원길 105숭례문특별시 중구 세종대로 40 
​  케이블카 🚠​여행 2일차​​아침부터 동묘, 더현대, 한강 등등여기저기 돌아다니고 다음날을 위해서숙소에서 쉬고있는데....! ​  ​​​잠도 안오고 숙소에서 차로 10분컷이길래 부랴부랴 옷입고 다녀온 이곳​ 롯데시티호텔 명동점 슈페리어 트윈룸🛏️  가성비호텔 가성비호텔 추천 갑작스럽게 가게된 여행이라 대구에서  올라가는길에 당일예약한 이곳 이태...blog.naver.com ​숙소는 롯데시티호텔 명동점을 이용했어용!​ ​77ㅑ 설렌다! 설레! ​ 출처 :  홈페이지​ <주차장 🚗> ​​저는 평일 늦은시간에 방문해서인지남은 주차자리가 꽤 많았고 주차금액 XXX​남산케이블카 주차장 (10분당 1000원)티켓 보여줄경우 요금정산시 할인가능!​ ​만 65세 이상 또는 국가유공자와 단체방문은할인금액으로 이용가능합니당!!!​신분증과 국가유공자증, 장애인복지카드를 꼭! 챙기세요​  ​ ​<💰입장료 및 운행시간>​​편도와 왕복 2가지로 나뉘어지고소인, 대인금액은 사진 확인해주세요​​​발권시작시간 : 오전 9시30분​운행시간 (오전10시 - 오후11시)*평일은 오후10시까지 운행​ ​대인 1인당 왕복 13000원 X2​ ​호다다닥 =33​더 늦기전에 언능 티켓팅하고안내표지판을 따라 올라갔어요​ ​ 케이블카 올라가는곳 대기실 모습이에오 📸​ ​  ​여기서 소소한 꿀팁 ✨​​​케이블카에서 로 올라갈때왼쪽? 오른쪽? 어느쪽을 타야 좋을까?​타는방향 기준으로 오른쪽!내려다보이는 방향 타시는걸 추천​ ​​​그래야 건물야경들을 보면서 올라갈수있어욤(화질이 왜이래....ㅎ)​ 짠, 역시 돈이 조~~~~하 편하게 까지 올라왔어요​ ​뭐야!! 여기 무한도전 나왔던곳이잖아!!!보자마자 소리치기 ㅋㅋㅋㅋ​​TV에도 많이 나온  가볼만한곳​  ​타워샷 또 놓칠수없구요옹​타워색은 상황에 따라 바뀌는것같은데현재 우크라이나 국기색상을 나타냈어요​ ​크으- 너무이쁘당야경이 너무이쁜  가볼만한곳​​갈까? 말까? 고민했는데시간내서 오길잘했단 생각드더라구요​ ​피자, 햄버거, 카페 등등 음식점들도 있었고 앉아서 쉴수있는공간도 있었어요!​​전망대까지 올라갈생각은 없었지만일단 구경해봅니다 =33​ ​영화관같은 너낌​ ​발샷도 남겨줘야징 🦶​ ​<전망대 영업시간>​평일 오후12시 - 밤10시주말 및 공휴일 오전11시 - 밤 10시​ ​티켓 구매후에는 전망대 입구를통해서 입장하시면됩니당!​ ​티켓 구매처 앞에는 무인휴대폰 충전함도 있었고​ ​굿즈판매샵도 있었지만우리가 갔을땐 문닫은상태!​ ​🔐 이게 바로 유명한 자물쇠존!!!​많이 녹슬어있어서그런지 이뻐보이진 않았는데뭐 소소한 추억남기기겟죠 😀😀​ ​곳곳에 조형물들이 있어서사진찍기에 좋은  가볼만한곳​ ​굿즈샵에서도 살수있고자판기를 통해서도 자물쇠 구매가능 🔐​ ​내려가기전에 밤야경 한번더 보기​  ​ ​타워샷도 내려가기전에한번더 찰칵! 찰칵!​​(언제 또 올지모르니까... ㅎ)​ ​내려가는 매표소 바로옆에는걸어내려갈수있는 길이 있어요​어두운 밤에도 조명이 있으니 다칠걱정 놉!​ ​내려가는 매표소​우리는 입장할때 왕복으로 끊었으니바로 노룩패~~~~~~스​ ​내려가는 케이블카 대기실 모습이에요​  ​내려갈때는 올라갈때랑 반대로타워가 보이는방향으로 탔어용!​​​​🖤🖤🖤​ 밤야경도보고 케이블카도 타고너무너무재밌었던 # ​​ 가볼만한곳으로 추천드립니다 😀 
   전망대야경과  실내   한참 전 에 갔다가 추억이 있는 명소인 에 다녀왔었어요. 이때 비가 한참 많이 쏟아진 직후라 걱정이 됐지만 생각보다 멋진 야경과 이런저런 실내 들이 많아 가볼만한곳이었답니다.    전망대를 찾아가는 방법은 여러 가지가 있는데 저는 대한극장 앞에서 02번 버스를 타고 올라갔습니다. 총 6개 정거장 21분 정도 소요됐는데 그리 멀지 않아서 버스여행하는 기분으로 타보기 좋았어요. 물론 차로 근처까지 올라갈 수 있지만 주말에는 차가 많아서 대중교통을 이용하는 게 좋겠더라고요. ​​​​  버스정류장에서 내리니 바로 앞에 야외 전망대가 있어서 잠시 주변 풍경을 감상할 수 있었습니다. 바로 직전까지 비가 주룩주룩 내렸던 하늘이라 조금 우중충하겠다 싶었는데 웬일로 금세 파랗게 바뀌어서 좋았던 기억이 나요. ​​​​ 그리고 운 좋게 이곳에서 무지개도 보았지요. 이게 얼마 만인지 국내에서 보는 건 아주 오랜만이라 반갑기도 하고 신기해서 한참을 들여다봤네요. 한여름이었지만 지대가 높아그런지 바람도 불고 기분이 아주 좋아지더라고요.​​​​ 버스에서 내려서 전망대까지는 조금 걸어 올라가야 했답니다. 계단 대신 언덕이 있어서 많이 힘들지는 않았지만 지금처럼 더운 여름날에는 땀 좀 흘릴 각오를 하고 가야 하는 곳이에요. 바로 근처에 남산도서관도 있고 안중근 의사 기념관도 있으니 여행 코스로 묶어서 다녀오면 좋을듯했습니다. ​​​​​ 어릴 적 추억이 있는 곳이라 그때 생각하면서 찾아가 봤는데 번쩍번쩍한 건물을 보니 여기가 맞았나? 순간 헷갈리더라고요. 이 건물 4층으로 가면 옥상 전망대로 올라가는 엘리베이터가 있어요!​​​​ 추억의 남산 자물쇠는 여전히 그 자리를 지키고 있었습니다. 이건 건물 안에 기념품 숍에서 살 수 있는데 가격이 비싼 편이라 따로 사가지고 가는 분들도 계시더라고요. 하지만 영원히 이 자리를 지키고 있지 않다는 거 아시죠? 때 되면 다른 분들을 위해 자리를 비워줘야 한다니 굳이 할 필요가 있을까 싶었네요.​​​​​​ ​참고로 N타워 전망대 입장료는 현장에서 구입 시 성인 1인 16000원으로 가격이 조금 높은 편이었습니다. 레스토랑이 포함된 패키지도 있었지만 여기에서는 그냥 야경만 볼 생각으로 전망대 티켓만 구입했는데요. 현장보다 미리 예약을 하고 가는 편이 훨씬 저렴하게 이용하는 방법이었어요. ​​​ 클룩 KLOOK 첫 구매라면 최종 결제 전 할인 코드란에 N 0 H R 2를 입력 시 3500원더 내려가 성인 2인에 21900원에 입장 가능했습니다. 현재 일반 방문 시에는 이게 가장 저렴하게 관람할 수 있는 방법이에요! (자세한 사항은 아래 페이지 참고)​​​​  전망대 할인▼▽▼▽ [클룩 특가] N타워 전망대 입장권계절에 따라 아름답게 변하는 의 모습을 볼 수 있는 최고의 장소, N타워! 지금 클룩에서 N타워 전망대 입장권을 할인가에 만나보세요.bit.ly ​​ 꼭대기에 올라가기 위해서는 먼저 4층에 들러야 했는데 여기에서 N TOWER의 역사를 볼 수 있었어요. 2018년도에는 시 미래유산으로 선정되기도 했더라고요. ​​​​ 엘리베이터를 타기 전 실내 전시도 볼 수 있었는데 미래의 을 꾸며낸 디지털 매핑이 재밌었어요. 그 사이에  N TOWER가 우뚝 솟아있더라고요. 한 2100년쯤 되면 진짜 이런 세상이 오지 않을까? 하는 생각도 들었습니다. ​​​​ 4층 전시를 본 후 엘리베이터를 타고   전망대를 올라갔어요. 문이 열리자마자 창문 너머로  시내의 전경이 한눈에 들어오더라고요. ​​​​​​ 건물의 높이는 236.7m, 해발 262m로 남산 정상에 자리하고 있어 북쪽의 북악산과 동쪽의 낙산, 서쪽의 인왕산은 물론 의 360도 풍경을 한눈에 볼 수 있는 곳이라 낮과 밤 데이트 장소로도 인기가 상당한 곳이었어요. 제가 갔을 때도 이미 많은 분들이 일몰을 기다리고 있더라고요. ​​​​ 조금 더 자세하게 보고 싶다면 유료로 이용 가능한 망원경으로 시내 곳곳을 둘러볼 수 있고요. 줌도 가능해서 더 자세하게 들여다볼 수 있답니다. ​​​​​​ 한 바퀴 둘러보고 나서 해지기를 기다리면 다른  를 찾아 나섰다가 안에 위치한 기념품 숍 구경을 했어요. 예전에 관광기념품 하면 촌스럽고 퀄리티 떨어지던 것들만 생각나는데 요즘은 디자인을 어찌나 예쁘게 만들던지 하나쯤 갖고 싶게 하더라고요. ​​​​​ 특히 이  N TOWER 오르골이 유독 탐났어요. 가격도 저렴한 편이라 외국인 친구한테 선물해도 좋을 것 같았고요. 전통부채, 보석함, 한복 메시지 카드 등 전통적인 것들이 많아 좋았답니다. ​​​​​ 그렇게 한 시간쯤 지났을까? 여름이라 해가 늦게 떨어져서 한참을 기다린 후에 나 일몰을 볼 수 있었어요. 이때 타임랩스 찍겠다며 핸드폰 세워두고 기다렸는데 이영상은 어딜 갔나 보이질 않네요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 로맨틱한 선셋까지는 못 봤지만 그래도 비가 갠 후라 해 떨어지는 것도 보고 창가에 서서 이런저런 이야기하면서 실내 데이트를 즐겼지요. ​​​​ 해가 완전히 산 너머로 넘어가고 나면 하나둘 시내에 불이 켜지기 시작하는데 이것도 장관이었습니다. 일몰 1시간 전쯤 여유 있게 올라가서 선셋 보고 야경까지 여유 있게 보고 오는 걸 추천해요. ​​  ​  야간데이트 명소답게 타워 바깥쪽에서도 많은 분들이 야경을 보러 찾진 걸 볼 수 있었어요. ​​​​​ 위에서 내려다보는 야경도 멋지지만 야외에서 보는  풍경도 아주 좋았네요. 더운 여름밤 데이트할만한 곳을 찾고 있다면  야경 명소 남산에 찾아보셔도 좋을듯합니다. :)​​​ 특별시 용산구 남산공원길 105   전망대 운영시간 평일12:00~21:00주말, 공휴일 11:00~21:00  ​​ ​ 
​남산 갈만한곳, 마뫼카페  & 무한도전 회현시민아파트 전망 루프탑​오래간만에  남산 나들이를 하게 됐다. 친구가 추천한 남산 카페가 있는 지도를 보다가, 오오오! 이곳에 예전부터 꼭 가고 싶었던 2009년 무한도전 여드름 브레이크에서 추격전을 벌였던 남산시민아파트가 근처에 있더군요. ​지금도 무한도전을 시간 날 때마다 재시청하는 영원한 무도빠로서 그들의 흔적을 느끼고 싶었다.<살짝 변태 같음^^> 그리고 찾아간 남산 카페에서 생각지도 못한 전망도 만날 수 있었어요.​​   남산 갈만한곳 01무한도전 남산시민아파트  ​남산시민아파트의 정확한 아파트 명은 회현제2시민아파트이다. 1979년 12월 완공인지 입주인지는 모르겠으나 무려 44년 역사를 지닌 의 마지막 시민 아파트이다. 세월의 흔적이 고스란히 묻어있는 외관만 보면 누가 살까 싶겠지만 아직도 어르신들이 거주 중이시라고 한다.  ​​  ​무한도전뿐 아니라 영화 친절한 금자씨, 추격자, 스위트홈 등에도 나온 나름 명소가 된 아파트이다. 아마도 이로 인해서 많은 방문이 있었을 것으로 보인다. * 내 아무리 내부가 궁금해도 들어가지 않는 것이 옳다는 생각에 조용히 외관만 촬영하고 돌아갔다. ​​ ​총 10개 층으로 엘리베이터가 없다. 다행히도 중간 층에 구름다리가 연결되어 있고 지금은 도로로 연결된 엘리베이터도 설치되어 있다.​​ ​남산 자락에 위치한 회현제2시민아파트는   방면 산책로가 있더라고요. 산책로로 빠지면 안 될 거 같아서 다시 엘리베이터를 타고 올라가서 도로 오르막길로 간다.​​   남산 나들이 갈만한곳 02루프탑 테라스 마뫼카페  ​작년에 원 없이 초록 초록한 계절을 많이 봐서인지 아직도 겨울의 앙상한 나뭇가지만 봐도 쓸쓸하다. 어서 겨울이 지나 갔으면 좋겠어요.^^ 남산시민아파트에서 5분? 아니 3분도 안 되는 위치에 하얀 벽돌 카페가 보인다. ​​ ​마뫼카페, 순우리말로 '남쪽 산'을 의미하는 마뫼! 카페명 그대로 이 또한 남산 자락에 있다. ​​ ​마뫼카페 외부 첫 번째 테라스에서는 남산시민아파트를 내려다볼 수 있더군요. 현재 겨울이라서 거의 사용하지 않는 테라스로 보인다. ​​ ​마뫼카페 영업시간 11:00 ~ 21:00 / 위치는 맨 하단 지도 참조 / 4호선 회현역 출발이 가깝다 / 근처 특별시 공영주차장이 있음.​​ ​실내에는 시원시원한 네모난 통유리창이 눈에 띈다. 계절이 바뀌면 아름다운 경치를 볼 수 있겠다. 가을에는 은행나무가 멋있다고 해요. ​​ ​커피, 시그니처, 티, 에이드, 과일 티, 디저트로 6-7천 원대에 주문할 수 있다. 뭘 먹어야지 고민되면 BEST 추천 메뉴를 고려해 보세요.​​  ​여기저기 창이 있어서인지 다각도로 보게 되는  남산 풍경이다. 오! 남산 케이블 카도 보인다. 방석, 담요도 준비되어 있다. ​​ ​외부에만 있는 줄 알았더니 실내에서 다시 외부로 연결된 두 번째 테라스가 있다. ​​ ​마뫼카페 외관은 담쟁이넝쿨 줄기만이 남아서 스산한 기운이 감돌긴 해요, 5월만 돼도 온통 담쟁이넝쿨로 뒤덮인 싱그러운 모습을 볼 수 있겠죠. 보이나요?   뷰!​​  ​단번에 인기 루프탑 테라스라는 걸 알겠더군. 를 보면서 커피 한 잔! 좋다~ 난로가 있는 걸 보아서 이곳은 운영하나 봅니다.​​  ​마뫼카페에서는 크게 2개 전망을 볼 수 있다. 와 남산시민아파트이다. 루프탑 테라스에서 360도 회전하여 촬영한 영상입니다.​​  ​이날은 남산시민아파트 뷰를 보며 따뜻한 커피를 마신다. 맛도 좋고 평일 방문이라 조용하니 겨울 감성 느끼기에 좋은 카페였다. ​​▼ Click! 팬이 되어주시면, 더 많은 여행스토리를 모두 볼 수 있어요. [네이버 인플루언서] 배짱이<배짱이의 여행스토리> 경험한 찐여행을 전해드립니다.^^in.naver.com ​ 마뫼특별시 중구 소파로 41 ​​댓글과 공감은 여행스토리를 이어가는 힘이 됩니다.​​ 
인생 첫  방문!알차게 놀고 오는 법 꿀팁!내돈내산​주말에 데이트로 어디를 갈까 고민하다가매일 멀리서만 바라보던 를 가기로 했다!​​ ​명동역에서 걸어서 15분 정도 걸리는데​​ 남산케이블카매표소특별시 중구 소파로 83 ​여기 찍고 오면 된다!​ 걸어서 올라오기 힘드니 꿀팁!​참고로 위 지도에서 요금소 써있는 큰길로 오면케이블카 매표소 언덕길까지 오는작은 전차? 엘레베이터? 같은게 있다언덕길 힘드니까 그거 타고 오는 게 좋겠다​​  ​매표소 와서 티켓 끊고 3층으로 가면 된다​​ ​남산 타워가 보이는 케이블카 승강장 건물에레스토랑이 있는 것 같다혹시나 관심 있으신 분은 참고~~​​ ​3층 승강장이라 3층으로 바로 가면 좋겠지만!주말에 갔던 나는 2층부터 쭈욱~ 줄지어선대기줄을 발견했다 ㅎㅎ​역시 사람 없으면 주말 데이트 명소 아니지 ㅎㅎ​​ ​얼른 가고 싶구나~~​​ ​2층에 화장실 있으니 대기하면서화장실 다녀오면 좋겠다​​ 주말 일요일 오후 3시에30분 대기하고 탑승했어요​드디어 탑승!!​일요일 오후 3시에 티켓 끊으니30분 정도 대기줄을 기다린 끝에케이블카를 탑승할 수 있었다​참고로 한 케이블카에 30명 정도 타는데뒷 순서면 꼼짝없이 중간에 타게 됨 ㅠㅠ창가자리 못간게 진짜 너무 아쉽고 한이 됐다...​그리고 한 가지 더 꿀팁!​ 케이블카 탑승 위치!로 올라가는 방향으로왼쪽 창문에 자리잡는게 좋아요 ​왼쪽은 동영상처럼 빌딩풍경을바라볼 수 있는 반면반대쪽은 나무와 풀 밖에 없어서 볼만한게 없다!!​그래서 내려올 땐 올라가는 방향을 바라보고왼쪽에 자리를 잡았다~​​ ​도착하니 보이는 ~~~이렇게 가까이서 본 건 처음이야!!!맨날 루프탑 카페 같은데서나 보다가직접 보러오다니~ 웅장함이 다르다​​ 특별시 용산구 남산공원길 105 걸어서 오는 사람 리스펙!!!!​  ​벚꽃이 아직 다 떨어지지 않아서자물쇠들과 함께 찍을 수 있었다!​​  ​내가 갔을 때 벚꽃이 좀 있던 시즌이라벚꽃도 볼 수 있었다​여기는 스타벅스 앞쪽!! N타워 스타벅스에서기프티콘 사용도 가능했다!!​​ ​ 그냥 타워가 끝인줄 알았는데각 층마다 뭐가 많아서 놀랬다(사전조사 없이 와서 몰랐음)​​  N타워전망대 할인 꿀팁​ ​원래 N타워 전말대 성인 가격은인당 16,000원 인데​​ ​통신사 혜택이 있다!!네이버 예약에서 하면 20% 할인 받을 수 있는데케이티, 유플러스 멤버십이면 최대 30% 가능!​KT는 본인만 30%인데유플러스 VIP/VVIP 이면 동반 1인까지30% 혜택을 받을 수 있다​​유플 vip인 혀니 덕에 인당 11,200원에전망대 티켓을 구매할 수 있었다​​ ​현장 티켓은 여기 출입구 들어가서 나오는매표소에서 구매할 수 있다!여기 들어가서 통신사 혜택으로 티켓 구매 가능!​​ ​구매 완료~~​​ ​전망대 가는 길에는 이렇게빔으로 쏴서 보여주는 쇼? 같은것도 있음​ ​벚꽃시즌이라 이렇게  조형물에벚꽃이 흩날리기도 했더~~​​ ​별거 없어서 바로 엘베타고 올라감~​​ ​전망대 뷰!!360도로 남산에서 보이는경치를 쭉~~ 볼 수 있다​탁트인 느낌~​​ ​이렇게  그림자와 함께인증샷도 남겨주시기~~​​  전망대 와서여기 안가면 손해!!미친 화장실 뷰를 자랑하는 곳!​ ​그러던 중!!!!화장실을 찾는데 전망대가 있는 층에는화장실이 없고 한 층 아래로 내려갸야 있다고 해서바로 내려 갔다​​​ ​??????????????  ​내 눈을 의심하게 한화장실뷰....​저거 변기 맞음​미친 화장실뷰를 만났다....여긴 안가보면 손해다!!!​​ ​근데 또 바로 앞이 거울이라볼일 보는 나를 감상해야하는그런 안타까운 구조인데또 창에 비치는 바깥 풍경이 너무 멋져서이것 참 볼일 보기 부담스러움​그치만 그래도 이런 뷰에서 언제 또 내가볼일을 보겠나 싶음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​거의 롯데타워 시그니엘에 사는 듯한 화장실뷰​​인스타에 올렸더니 여기가 찐 화장실 맞냐고갤러리 아니냐고 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거의 현대미술임​​ ​너무 잘 보고 간다~뭔가 내려가기 전에괜히 입장료 아까워서한번 더 보고 또보고 그랬음...​​ ​여튼 그렇게 신나게 즐기고다시 케이블카를 타고 내려갔다​​  ​내려갈 때는 위에서 언급한 꿀팁!케이블카 왼쪽 뒤에 딱 붙어서​  ​이렇게 도 즐기고풍경도 즐김~~~ 
​가을 단풍을 구경하러 케이블카를 타고 에 다녀왔다.에서 시내 전망도 보고, 단풍도 볼 수 있으니 일석이조다.  ​​남산 케이블카 타러 가기  전에 대기 줄 옆에 사진 찍을 수 있는 곳단풍이 나무에 아름답게 물들기 시작했다. ​​남산 케이블카 가격은 성인기준 왕복 13,000원, 편도 10,000원이다.내려올 때는 버스탈 생각이라 편도로 발권!  ​ 출처: 남산 케이블카 홈페이지  http://www.cablecar.co.kr/kor/guide/fare.html주차정보는 아래와 같다.​ 출처: 남산 케이블카 홈페이지 http://www.cablecar.co.kr/kor/about/parking.html​도보로 가는 경우에는 '명동역 3번 출구에서 왼쪽에 세븐일레븐(편의점) 골목의 ‘퍼시픽호텔’과 GS25(편의점) 사이 길로 7~8분정도 걸으면 된다.​남산 케이블카를 타고 올라가는 길에 단풍 절경을 볼 수 있다.몰랐는데 케이블카에 한번에 20~30명은 타는 것 같다.이렇게 큰 케이블카는 처음...!이동시간은 5분(?) 내외로 금방이다.(케이블카는 느리므로 2배속으로 ㅋㅋ) ​케이블카에 내려서 본 의 모습  ​ ​내리면 반대편으로는 걸어서 올라올 수 있는 둘레길도 있다.산책 겸 둘레길로 남산에 올라가는 것도 좋을듯산길을 내려가는 사람들의 발걸음이 가벼워보인다​​​남산에 도착! 안녕~가까이서 보니까 더 높았다. ​날씨가 완전히 맑지는 않았지만,  시내가 한눈에 보여서 너무 좋았다!  조금 흐리지만 그래도 좋음 ​​​, 단풍 맛집 인정!​ ​​​#단풍명소#단풍#남산##남산케이블카가격#남산케이블카주차​ 
한 번 가보고 싶었던 장충단공원에 다녀왔어요. 가까운 거리인데도 이제야 가봤는데요. 장충단공원에서 남산둘레길을 따라 까지 가는 코스는  걷기좋은 길로도 많이 알려진 곳이죠. 듣던대로 산책코스로도 참 좋았던 장충단 공원이었습니다. 장충단공원 위치는 동대입구역 6번 출구로 나가면 바로 있어요. 를 갈 때 여기 근처에서 버스를 탄적도 있는데 왜 공원은 들러보질 않았는지 모르겠어요.ㅎㅎ이날도 원래는 버스타고 를 가려고 갔던건데 입구에서 본 장충단공원 풍경이 너무 예뻐서 공원 먼저 들러보게 됐어요.    걷기좋은 길, 5월에 가볼만한 곳장충단공원에서 까지 첫 눈에 반했던 장충단 공원 초입에 있던 높은 계단길이이에요. 양 옆으로 노란 꽃이 환하게 피어 있었습니다. 요즘에 많이 볼 수 있는 이 꽃 이름이 갑자기 생각 안나네요. 검색해서 찾아봤었는데 이름이 가물가물 합니다.^^;; 이날도 5월 같지 않게 엄청 바람불고 날씨가 추웠어요. 평일날 일찍 일을 끝내고 간건데 그냥 돌아올까 싶을만큼 쌀쌀했지만 들러보길 잘한 것 같아요. 사람도 거의 없고 더 운치있게 느껴졌던 장충단공원 풍경을 볼 수 있었어요.   항상 느끼지만 비오고 흐린 날은 식물들이 더 선명하게 보이는 것 같아요. 눈이 환해지는 느낌까지 들더라고요.   담벼락에 초록 넝쿨이 가득한 동국대학교 건물도 너무 예뻤습니다.  지금 한창 볼 수 있는 철쭉. 하얀 철쭉도 요즘 많이 보이던데 전 색감 있는 꽃들이 더 예쁜 것 같아요.ㅎㅎ 엄청 시원하다 못해 이날은 추워보였던 폭포도 있습니다.  장충단공원은 길도 예뻤지만 일반 공원과는 다르게 아기자기한 정원처럼 예쁘게 꾸며져 있더라고요.   어딜 봐도, 어딜 걸어도 다 예뻐서 산책코스로도 정말 좋았는데요. 큰 기대없이 그냥 가본 곳이라 그런지 생각보다 더 좋았어요. 이웃님들 블로그에서도  걷기좋은 길로 종종 보긴 했지만 직접 걸어보니 더 좋았습니다.  걷기좋은 길 장충단공원    다리 위에서 양 옆으로 보는 풍경이 제일 예뻤던 것 같아요. 따뜻한 날이면 훨씬 더 좋았을 것 같아 아쉬운 생각도 좀 들었지만요.    5월에 가볼만한 곳 /  걷기좋은 길       데이트코스              맑은 날 꼭 다시 한 번 가보고 싶은 예쁜 장충단공원이었습니다.   장충단공원 앞 큰 길 건너편에 태극당이 있더라고요. 에서 가장 오래된 빵집이라는 태극당도 워낙 유명한 곳인데 가본적이 없어서 한 번 들러보고 싶은 곳이었어요. 에서 가장 오래된 빵집 빵 종류도 듣던대로 많고 가격도 요즘 베이커리 카페들에 비해 비싼편도 아니었어요.  빵 계산대와 카페 계산대가 따로 나눠져 있더라고요.    안쪽 카페 공간은 사람이 꽉 차 있었지만 2층에도 넓은 공간이 있습니다. 저는 빵이 목적이었기에 포장해와서 맛있게 먹었습니다.^^ 장충단공원특별시 중구 동호로 257-10태극당특별시 중구 동호로24길 7   장충단공원에서 까지 도보로 50분 정도가 나오더라고요. 남산둘레길도 한 번 꼭 걸어보고 싶었기에 걸어갈까 버스를 탈까 잠시 망설였는데요. 날씨가 너무 춥고 비까지 내릴 것 같아 이날은 버스를 타고 올라갔습니다.흐린 날이라  전망이 뚜렷이 보이진 않았지만 탁 트인 느낌은 여전히 좋았어요. 맑은 하늘에 구름이 동동 떠가는  사진을 찍고 싶었는데 다음 기회로 미룰 수 밖에 없었어요.  가볼만한 곳   날씨 덕분인지 남산 타워보러 가는 길에 이렇게 사람이 없었던적은 처음이었던 것 같아요. 성곽길 주변으로 튤립이 간간이 보이는데 예쁘더라고요. 꽃은 봐도봐도 질리지가 않네요.^^      가볼만한 곳 / 남산에서 바라본 전망 앞에서 내려다 본 전망이에요. 날씨가 아쉽긴했지만 아예 안보이진 않아서 그나마 다행이었어요.ㅎㅎ      5월에 가볼만한 곳남산 팔각정 주변엔 지금 공사중이라 좀 어수선하더라고요. 곳곳에 있는 자물쇠들. 갈때마다 점점 많아지는 것 같아요.ㅎㅎ  데이트코스, 사진찍기 좋은 곳  2021. 5. 장충단공원에서 까지장충단공원에서  앞까지 산책코스로 참 좋았습니다. 흐린날이었지만 사람도 많이 없어서 조용히 걷고 예쁜 풍경들 감상하기엔 더 좋았던 것 같아요. 다음엔 날씨좋은 날 찾아서 남산둘레길로 걸어서 올라가봐야겠어요.^^  특별시 용산구 남산공원길 105   ​ 
안녕하세요!어제는 부엉이돈가스가 있는 김포를 다녀왔는데요.오늘은 막내부엉이가 남산에 다녀온 일기를 써볼까해요😆​ 남산에 가면 뭐다!?바로 케이블카죠!​그/래/서 케이블카를 타기 위해 매표소 쪽으로 다가갔어요!매표소를 등지고 뒤를 돌아보면 푸르른 산에 이렇게나 멋져보이는 타워가 눈에띄는데요.아직 티켓팅을 하기도 전인데 위에 무엇이 저를 기다리고 있을지 기대되었답니다.​​ 이곳의 주차장에서는 발렛파킹을 해주어 차키를 두고 내리면 되었답니다.그러나 발렛파킹이라 그런지 주차비는 살짝 어마무시했답니다.요즘에는 대중교통 편도 잘 마련되어 있으니 참고하시면 좋을 듯 해요!​ 주차를 마친 후에는 티켓부스 쪽으로 뚜벅뚜벅 걸어갔답니다.가장 궁금했던  의 가격표가 눈에띄었어요.위에서 구경을 마친 뒤 다시 돌아올 예정이기 때문에,저는 편도가 아닌 왕복티켓으로 구매했답니다.​ 케이블카를 탑승하기 위해서는 건물의 2층으로 올라가야했어요.올라가는 계단에서 부터 전망이 좋았답니다.​ 이렇게 쭈욱 타고 올라오게되면 계단을 살짝 올라가야했어요.올라가면 귀여운 오리가 마중을 나와주었죠.​ 물론 2D로 새겨진 오리만 있던게 아닌, 입체적인 조형물도 있었답니다.역시 귀여운걸 보니 기분이 새삼 좋아졌어요.​ 이곳 부터 였을까요, 대한민국에 커플들이 이렇게 많았나라는 생각이 들었답니다.전국의 커플들은 전부  에 몰려있는 것 같았어요.​ 자물쇠들을 넘어 저 멀리 바라보면 속이 뻥 뚫리는 전망을 볼 수 있었어요.​ 게다가 이것들은 전부 어디서 구매해 오는건가 궁금했는데요.바로 뒤쪽의 매점에서 종류 별로 판매되고 있었고,펜이 준비 안된 분들은 그옆의 네임펜을 추가로 구매할 수 있엇어요. 한번쯤은 데이트코스로  를 방문해 자물쇠도 걸고, 인생사진도 남기는 것 추천드려봅니다.​(만약 헤어지면 저 자물쇠 어떻게하나 겁먹을 필요 없어요.일정기간 걸어둔 뒤 더 이상 걸어둘 공간이 없을 때수거해간다고 합니다.)​ 좀 더 위쪽으로 올라오면 타워 플라자를 만나 볼 수 있었는데요.발 밑으로 어디를 갈 수 있을 지 자세히 방향도 나와 있어서원하는 곳을 쉽게 찾아 갈 수 있답니다.​  그리고   곳곳에는 층별 안내판도 잘 정리되어 있으니,길 잃어버릴 걱정도 없었답니다.​전망대를 가기위해 올라가지 않아도 되는 남산 타워 2층에는전망이 끝내주는 곳에서 식사를 즐길 수 있는 부엉이돈가스가 있다는 점 잊지 말아주세요!​ 그리고 남산에서의 마지막은 역시 빼놓을 수 없는 밤 타워죠!낮 부터 밤까지 산책코스로도 좋았고, 데이트코스로 딱 좋았던 곳이였어요.이렇게 짧게나마 이곳의 소개를 해보았는데요,다음에 또 2부로 찾아와볼게요>_< 부엉부엉 
  전망대 할인  꿀팁 ​​헬로우~ 뷰리혜윰 인사드립니다. 지난 주말 날씨가 좋아 기분좋게 산책하기 괜찮겠다 싶어  로 향했어요! 이 날의 동행자는 나의 영원한 베프 언니와 함께 움직였습니다. 운동 겸 콧바람쐬러 갔지요. ​​입장료 : 대인 16,000원 소인 12,000원주소 :  용산구 남산공원길 105영업시간 : 평일 12:00~22:00 주말 11:00~22:00​​ 특별시 용산구 남산공원길 105 ​​올라갈 땐 버스를 타고 가고 내려 올 때 걸어서 내려왔습니다, 날이 따뜻하다 못해 더워서 안에 옷은 얇게 입고 따로 겉 옷을 챙겨 갔어요. 낮과 밤 일교차가 심하기에 덥다고 옷 하나만 입고 돌아다니면 큰 낭패 볼 수 있습니다. ​​ ​​내려서 타워 근처로 발걸음을 옮기는데 아직 벚꽃들의 흔적이 남아있어 중간 중간 분홍빛으로 물들어 풍경이 아름다웠습니다. 솔직히 다 떨어졌을거라 생각하고 기대하지 않았는데 높은 지대라 그런지 아직 펴있더라고요. ​​ ​​바람이 불 때 마다 꽃비가 내리는데 너무 아름다웠습니다. 저희 포함 지나가시는 분들 모두 꽃잎이 날리니까 다들 서서 구경하고 환호성이 절로 터져나오더라고요. 여린 잎 하나가 언니 손목 위에 날라와 살짝 앉았길래 한 컷 찍어봤습니다^^ ​​ ​​아래에서 하늘 위로 올려다 보니 청량한 하늘과 푸른 잎 그리고 핑크 꽃이 함께 잡혀 마치 봄과 여름 그 경계선에 서있는 것 같았습니다. ​​ ​​위로 올라가기 전 반대쪽 동산을 살펴봤는데 색상이 참 예쁘지 않나요? 카메라로 찍은 것 보다 눈으로 직접 본 게 10배는 더 아름다웠습니다. ​​ ​​  전망대 할인을 받은 곳은 트립닷컴인데요, 앱 설치 후 할인티켓을 구매하면 벚꽃 아이스크림도 증정 받을 수 있습니다. 저렴한 가격과 디저트까지 챙길 수 있다니 너무 괜찮던~ 4월 30일까지 금~일만 진행되며 외부 티켓 부스에서 살 수 있어요. ​​ ​​표를 교환하고  즐기러 출입구로 들어갔어요~ 바로 계단으로 내려가 안으로 쭉 직진하시면 올라가는 곳이 보입니다. ​​  ​​팔각정 주변에는 사람들이 참 많았는데   전망대로 올라가시는 분들은 확실히 많이 적더라고요. 아무래도 입장료가 부담스러우신 분들도 계시겠죠? 트립닷컴을 통해 할인받으시고 아이스크림까지 득템하면 가성비 괜찮습니다^^​​ ​​ 전망대로 들어가면 엘리베이터를 타기 전 꼭 봐야 될 게 있어요. 화려하게 화면이 바뀌는 미디어 아트인데요, 그냥 올라가면 끝이라는 사실! 다시 돌아 올 수 없으니 충분히 감상하시길 바랍니다. 낮과 밤, 화려한 색채가 시선을 확 끌었어요^^​​ ​​40초도 안되서 정상 도착! 창가로 가까히 다가가니 강남 강북 할 것 없이 모두 한 눈에 내려다 보여 멋졌어요. 특히 한강뷰가 예뻐 사진 엄청 찍었습니다. ​​ ​​뿌연 스모그만 조금만 적었다면 좋았겠다 하는 아쉬움은 있었지만 그래도 속이 시원해지는 풍경이 눈 앞에 펼쳐져 좋았습니다. 의자에 앉아 서로 인증샷도 찍어주고 한참을 내려다 봤었네요~ 야경 즐기러와도 괜찮겠다 싶던 저ㅎㅎㅎ​​ ​​계단을 통해 한 층 아래로 가면 투썸 카페가 있는데요, 커피마시며 잠시 여유로움을 만끽하기 최적입니다. 날이 더우니 아이스 아메리카노 픽! ​​ ​​창문 간격이 위 아래로 넓고 간격이 좁은 편이라 넓게 잡고 촬영해도 멋스러운 분위기 연출이 가능합니다. 겨울에 왔을 땐 뭔가 갈색이 많았는데 지금은 푸르르고 생명력있어 보여요! 면적이 넓긴 넓구나 다시 한 번 깨달은 저입니다. ​​ ​​  전망대에서 내려와 곧장 아이스크림 가게로 향했는데요. 받은 후 깃발까지 얹어 인증샷 남겼습니다. 보기도 좋았고 시원하게 먹기 좋았어요. ​​ 벚꽃 아이스크림 6,500원​​보기에는 딸기 아님 포도 맛인가 싶었는데 달콤한 바닐라로 남녀노소 누구나 맛있게 먹을 수 있는 디저트였습니다. 트립닷컴 덕분에 전망대 할인도 받고 달달하고 시원한 것도 먹고 행복했네요ㅎㅎㅎ​​ ​​잠시 벤치에 앉아 있었는데 나무 사이로 보이는 자연이 액자 그 자체였어요. 색이 다채롭고 어찌나 예쁘던지 언니랑 나란히 앉아 멍때렸습니다ㅎㅎㅎ힐링이 되더라고요. ​​ ​​뚫려있는 창을 프레임삼아 한 컷 남겨봤는데 꽤 나쁘지 않은 결과물이 나와 뿌듯했던 저입니다. 혼자 만족해하고 좋아했던ㅎㅎㅎ 둘이서 한가로운 오후를 보냈어요~​​ ​​그림 그려주시는 화가분들도 계셨는데 뒤에서 보니 정말 잘 그리시던! 이목구비 찰떡같이 잘 잡은 후 착착 그려나가시는데 신기해서 방해되지 않는 정도로 기웃거리며 구경했어요. ​​  ​​놀만큼 놀고 하산하는 길 빛이 들어오면서 마치 동화 속 장면처럼 예쁜 뷰에 반해 남겨봤습니다. 튤립도 피어 오르고 봄은 참 싱그럽고 좋네요.  가득하고 나들이로도 제격인 곳입니다. ​​ ​​버스 정류장에서 바라 본   전망대의 모습인데요, 여기 포인트가 깔끔하게 한 번에 담기 딱 괜찮더라고요. 다음엔 밤에 올라와봐야지! 대낮과 저녁 모두 매력적인 명소입니다. ​​ 
​는 워낙 유명하니 몇번 가봤는데전망대는 이번에 처음인 "N타워"  ​이번에도 역시 전망대는 생각을 안하고구경하고 밥만 먹고 와야지 했는데엔그릴 식당에서 전망대 입장권을 줘서무료로 알차게 즐기고 왔다.​  N타워특별시 용산구 남산공원길 105  용산구 남산공원길 105​  평일 12:00-21:00주말 11:00 - 22:00​ N타워 주말   ' 전망대'​​ 오랜만에 남산에 온 나를 반겨주는 맑은 하늘✏ 사진도 좀 잘 찍은 것 같다 😁​​ 기념사진도 찰칵 📸​​ 조금 걷다보면 보이는 시티뷰​이렇게 건물들이 많은데 왜 내껀 없을까?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 사랑의 자물쇠를 지나 돌고돌아엘베를 타고 도착한 5층 전망대 입구!​  원래  전망대 입장권 가격은대인 16,000원인데 우린 엔그릴 예약하고와서무료로 구경할 수 있었다 🙌✏ 네이버 예약으로 구매시 20%할인 받을 수 있고당일 구매 사용도 가능하다.​​ 주말인데도 불구하고 사람들이 없어서아주 한적하게 입장 할 수 있었다.​​ Wow  전망대로 향하는 길은그냥 길이 아니라 전시회처럼 반짝반짝하다.​전시관에 온 기분이라이 순간도 사진으로 남겼다.​​  전혀 모르고 입장한 인사이드 ​몰입형 미디어아트 전시공간으로환상적인 의 모습을 보여준다고 한다.​​  셋 다 모두 처음 전망대에 오르는거라이런 멋진 전시가 있을거라고 생각도 못했다.​​  선명한 색감과 화려한 조명으로눈이 아주 호강하는 공간이다.​​   한가지 컨셉이 아닌 여러가지로 표현되서이것만 기다리며 즐겨도 시간이 훌쩍 지나간다.​​ 의 모습을 과거 현재 미래로 보여주는데보는 재미가 정말 쏠쏠하고 아름다웠다.​​ 지금 이 순간을 기억하기 위해 📸​​ 다 이뻤지만 크리스마스 컨셉의 인형들이나왔을때가 정말 제일 귀여웠다 🎄​​   나의 옷은 칙칙하지만배경이 화려해서 찰칵​​ 오호!전망대로 향하는 엘리베이터 천장도 예사롭지 않다.​올라가는 시간이 꽤 있는데천장에 나오는 영상 보느라 금방 도착했다 👍✏ 영상을 찍지 못해서 아쉽다 ㅠㅠ​​ 인화할 생각은 없었지만찍는건 공짜라서 한번 꽃까지 들고찍어보았는데 역시 ㅋㅋㅋㅋㅋ​합성티가 팍팍 나지만가격만 괜찮았다면 기념으로 살까 했는데비싸서 바로 마음을 접고 패스했다.​​  ...? 😨 ...?​오후에 눈이 펑펑 내리던 날이라아무것도 보이지 않았다.​밖이 하나도 안보여 그냥 전망대한바퀴 돌며 구경만 했다......✏ 공짜라 다행이지 입장권 샀으면 아까울뻔!​​  희뿌옇게 보이지만 그래도처음으로  전망대 올라와봤으니이렇게라고 기념하기 위해 추억을 남겨보았다.​  바로 엘리베이터 타고 올라가서시티뷰만 감상하는 곳인줄 알았는데전시관에 온 것처럼 가 많아 좋았다.​비록 내가 갔을때 폭설이라제대로 뷰를 감상하지는 못했지만인사이드을 볼 수 있어 만족했다.​한번 와봤으니 한동안은 안와도 되겠다.​​그럼 나의 분홍빛 이야기이만 총총..💗​ ​  ​ 
​ , N타워에서  "남산봉수대 봉수의식 구경하기"​​타워, 에 가시는 분들 요즘 많으시죠?​온라인상으로 저렴한 전망대입장료가 많이 풀려서 N타워에 많이 가시는 것 같습니다.​오늘은 남산에 올라오시면 보실 수 있는 다른 를 소개해볼까 합니다. 바로 봉수대입니다. 봉수대는 조선시대에 전국에서 변방의 급한 사정들을 빠르게 알리는 방법으로 봉화가 올라가는 것을 말합니다. 낮에는 연기, 밤에는 불빛으로 신호를 알아볼 수 있도록 했다고 합니다.​안내문에 써있는 목멱산은 남산을 뜻합니다. 이 봉수대가 바로 남산 N타워 팔각정 부근에 있습니다. 케이블카 내려가는 방향에 있어요.​평소에는 이렇게 아무도 없거나 그런데요. 딱 지정된 시간에만 봉수대 수의의식과 개화의식이 있습니다.​ 봉수대 수위의식  진행시간11:00~12:10 13:20~15:20 ​개화의식 PM 12:00​그리고 개화의식은 낮 12시에 딱 한번 합니다.원래는 코로나 시국 이전에  화려하고 규모있게 진행을 했는데 많이 축소됐다고 하네요. 아쉬워라...​이렇게 수의의식은 이렇게 진행이 되구요. 교대를 하거나 할때마다 호패를 보면서 교대의식도 진행이 됩니다. 교대하는 장면이에요. 정오에는 정확하게 이렇게 봉화가 피어오릅니다. 실제로 봉화의 기능처럼 멀리서 보일지는 잘 모르겠지만 그래도 비슷하게 뭔가 연출이 됩니다.  영상으로도 보시죠.​진행하시는 분께 여쭤보니 일반 연기는 아니고 전기로 뭔가 특수한 액체를 가열하여 수증기형태로 연기가 나는것이고 무향입니다. 바로 남산구간입니다. 그리고 중요한 정보가  한양도성 18.6km 걷고 완주 인증서 받기라는 것을 시에서 운영하는데 4곳의 장소에서 인증샷을 찍어야합니다.그 스폿 중 하나가 바로 이 남산 봉수대 터입니다.   남산에 등산하실 때 아이와 함께 가시거나, 한양도성 걷기에 도전중이시라면 기왕이면 12시에 맞춰서 가셔서 봉화의식까지 꼭 보시는거 추천합니다.​+++이 후기는 어떠한 후원과 지원 받지 않은 개인후기입니다. 후원받지 않은 후기에는 홈페이지정보, 회사소개, URL 지도 정보등을 넣지 않습니다.​후기가 도움이 되셨다면 좋아요(하트버튼)만이라도 꼭 눌러주세요! 저에게 아주 큰 도움이 됩니다.​​​ 
에서 어디가 가장 핫한곳일까?  나는    지금은 N 타워라고 불리는 곳이다최근에는 브라질 국가대표팀들도 이곳을 찾아 관람하고 간곳이기도 하다. 네이마르 및 브라질국가대표팀이 방문한 ​회사에서 나온  쿠폰을 가지고 N타워를 가보았다.    는 많이들 가보셨죠. 하지만 N타워에 있는 한식뷔페식당 한쿡 뷔페식당은 잘 안가보셨을 겁니다.​ ​ ​저도 이런곳이 있는지 몰랐어요. 멋진  야경을 보면서 맛있는 한식 뷔페를 먹을수 있는 근사한 곳입니다가족과 연인이 함께 즐기며 식사할수있는 그런곳입니다가격은 성인기준 평일런치 3만8천원 평일디너, 주말/공휴일은 5만원 으로 저렴한 가격은 아니지만  전망용 엘레베이터 포함 가격입니다단점은 교통 접근성입니다. 아무나 차를 가지고 정상까지 올라갈수는 없습니다 버스를 타고 올라와야 합니다 .   참고로 장애인증이 있다면 승용차는 타워까지 끌고 올라갈수 있답니다아님 걸어 올라가든지....아 케이블카도 있어요일몰 시점에 올라가시면 일몰과 야경을 두루 감상할수 있습니다제가 여기서 가장 멋진곳을 꼽자면 한쿡식당앞 화장실입니다변기가 있는 화장실칸내에서 바라보는 외벽 창의 풍경은 정말 어디서도 볼수없는 풍경입니다꼭 가보길 강추합니다 식사는 기본식사로 3가지 정식에서 선정 가능하고 뷔페는 무제한입니다깔끔하고 맛있는 식사였어요 . 참고로 사전에 미리 에약하시고 가셔야 함니다.  자리가 없을수도 있답니다 아래에서 바라본 N타워 역시 멋짐 뿜뿜.... 엘레베이터 내리면 밑에층이 한쿡식당입구 입니다 한쿡식당내 깔끔히 차려진 메뉴들.. 그다지 사람이 많지는 않았다. 온가족이 열심이 담는다 역시 이곳 한쿡식당은 뷰 맛집입니다. 여기보다 더경치 좋은 곳은 없담니다 이곳이 정말 하이라이트  화장실 실내서 바라본 풍경 한쿡식당 외부 화장실 입구​#N타원 
안녕하세요 잡하구리 입니다. ​의 데이트 코스 하면 가 먼저 떠오르는데요.​저도 한 번 다녀왔습니다.(*내돈내산)   돈가스 맛집은 어디일까?많은 써칭을 했습니다...​어디가 더 맛있을까 찾고 찾다가!제가 간 곳은 바로​원조남산왕돈까스  돈까스의 원조를 맛보고 싶어서왕 돈까스(10,500원) + 남산 우동(7,500원)을 주문했습니다.​저도 웬만한 돈까스 많이 먹어봤다고 하는데.와!​정말 저는 맛있었습니다. (호불호 있을 수도..)촉촉하고 바삭한 게 완저니제가 좋아하는  돈까스 스타일 였습니다.  주차는 가게 앞에 차 주차하면발렛 주차 해주십니다.​여기가 원조인가.. 잠깐 생각해봅니다ㅋㅋ 원조남산왕돈까스특별시 중구 소파로 107  그리고 언덕 방향으로 올라가면! 케이블카 민영 주차장이 있습니다.​무료 발렛이긴 한데, 가격이 좀 비쌌던 기억이 납니다.(1,500원/10분당)한 시간에 9,000원이면 상당하네요.​저는 가까운 곳을 그냥 선택했습니다.​앞에 공영주차장이 있지만, 자리가 쉽게 나지 않더라고요 남산케이블카민영주차장특별시 중구 남산공원길 649 발렛을 맡기고,케이블카를 타고 남산 타워로 향했습니다.  케이블카 가격은대인 왕복 13,000원대인 편도 10,000원 ​주차를 했기 때문에 왕복으로 슥!  에 왔으면 자물쇠 정도는 채워야죠?정말 빼곡한 자물쇠 사이로 자물쇠 철컹이! 전망대도 궁금해서 전망대로 오르기로 결정!​( 전망대)N타워​대인 16,000원+나머지 패키지가 있으니 참고해서 잘 예매하면 좋을 것 같네요​전망대 입구에 준비된 미디어 아트 전시관이저는 제일 좋았습니다.​수많은 프로젝트를 이용해,을 재해석한 모습이 인상적입니다.     N타워() 데이트 코스를 알아봤습니다.​남산돈까스 - 케이블카 - 전망대​그렇게 긴 코스는 아니지만를 맛보기에는 충분한 데이트 코스가 아닐까라고 생각합니다.​날 좋은 날 방문 추천합니다.이웃님들도 가보셨나요? 후기 알려주세요.  N타워특별시 용산구 남산공원길 105 ​ 
​ 전망대입장권, 가격, 그리고 큰 할인​ ​안녕하세요, 공간투어리스트 주미니입니다. 지난 시간 케이블카를 타고 올라갔던 이야기에 이어서  전망대를 구경한 이야길 소개해드리려고 합니다. 이전 포스팅이 궁금하시면 아래 박스를 눌러주세요! ​ 케이블카 가격, 시간 등 오랜만에 다녀온 후기안녕하세요, 투어리스트 주미니입니다. 얼마 전 한국에 살고 있는 일본인 언니와 아주 오랜만에 만나게 되...blog.naver.com ​ 1년에 두번씩은 꼭 가고있는  또는 N타워인데요. 이번엔 추운 겨울에 한번 다녀와봤습니다. 아니, 생각해보면 꼭 겨울에만 왔던 것 같아요. 추운 날씨지만 추울 수록 이런 분위기의 장소를 찾게 되는 것 같습니다. 이번엔 할인과 관련된 엄청난 꿀팁도 알려드릴테니 포스팅 재미있게 봐주세요 :)! ​ CAHPTER 1.  전망대 찾아가기케이블카 타고 01 운영정보 N타워특별시 용산구 남산공원길 105 ​✔ 주소:  용산구 남산공원길 105✔ 영업시간: 12시-21시✔ 번호: 02-3455-9277​  02 케이블카 ​동대입구 쪽에서 온다면 버스를 타고도 충분히 올라올 수 있지만 저는 명동쪽에서 올라왔고, 남산 돈까스 쪽에 있었던 지라 케이블카를 타고 올라갔습니다. 이쪽에는 버스로 올라갈 수가 없거든요.​ 아이폰 12 mini로 촬영한 의 모습​그렇게 도착한 N타워의 모습입니다. 움짤보다는 확실히 화질이 훨씬 좋게 나왔습니다. 제 핸드폰은 아이폰 12미니인데요. 같이갔던 친구의 폰은 버전 8이었는데 최신버전일 수록 야간에 사진이 잘 촬영되는 것을 알 수 있었습니다.​  03 도착 ​팔각정 하면 여러분은 뭐가 떠오르세요? 저는 여기만 보면 무한도전이 그렇게 떠오르더라구요..ㅎㅎ 사람이지만 여기만 보면 괜시리 여행지 온 것 같고 그렇답니다. 친구의 인증샷을 남겨보았어요.​ ​날씨가 춥기도 하고 늦은 시간대라 후다닥 전망대 출입구로 향했습니다.  전망대로 가기위해서는 계단을 내려가야 한답니다. ​ CAHPTER 2.  전망대 입장권 가격, 할인 01  전망대 입장권 원래 가격 ​2021년에 비해 2022년에 입장권 가격이 오른 것으로 보입니다. 2021년 말에 갔을 때만해도 16000원이었던 입장료가 현재는..  전망대 가격18,100원특별한 날이 아니라면 사람으로서는 이 가격으로 를 오를만한 메리트가 크게 느껴지지는 않았습니다. 자주 올라와봐서 식상하기도 하지만 시설이 꽤 오래되어서 구경하고 싶은 참신한 요소가 없더라구요. 그렇지만 이것보다 저렴하게 이용할 수 있다면? 몇 번 와볼만할 것 같다는 생각이 들었습니다. 저와 비슷한 생각을 갖고 계신 분들을 위하여 아래에 꿀팁을 준비해보았습니다.​  02  전망대 50%이상 할인받는 팁 (해당 할인 루트는 현재 운영되고 있지 않습니다.) ​혹시 클룩이라는 사이트를 알고계시나요? 저는 약 4-5년전부터 알게 되어서 가끔 애용하고 있는데요. 액티비티, 체험, 입장권, 전시 등과 제휴하여 할인권을 제공해주기도 하고 큐레이션하여 보여주기도 하는 플랫폼이랍니다. 저와같은 체험형 블로거들이 아주 환영할 만한 좋은 곳이예요. 제가 이용한 입장권 가격\8,300(정가 \18,100)→ 약 54% 할인​이곳을 통해 저는 전망대 입장권을 약 54퍼센터의 할인된 가격으로 구매를 할 수 있었습니다. 어떻게 그럴 수 있었냐구요? 아래로 내려가면 방법을 확인하실 수 있습니다.​ ​먼저 클룩사이트에서 N타워 입장권을 확인해보면 12,100원, 약 33%의 할인된 가격으로 형성이 되어 있습니다.  네이버 예약으로도 37%를 받을 수 있는데 이렇게 되면 제가 위에서 이 어플을 추천드리는 의미가 없겠죠.​  ​왼쪽, 오른쪽 사진 뿐만 아니라 가격이 다른 것이 보이시나요? 같은 티켓인데도 사진과 제목을 달리하여 팔고 있는데요. 지금부터 오른쪽 처럼 8300원에 받는 방법을 알려드릴게요.​  ​MY클룩에 들어가서 국가/언어/통화에 들어갑니다. 그리고 언어를 다른나라의 언어로 바꾸어 주면 끝! 편한 언어를 사용하시는 것이 좋겠죠? 영어가 편하더라구요.​  03 발권 ​이렇게 구매한 표는 이렇게 발권한답니다. 우선 발권하는 곳에 가서 저는 키오스크로 바로 향했습니다. 직원이 상주하고 있는 유인매표소도 있어요.​ ​어플에서 예약번호와 바코드를 확인할 수 있는 화면에 접속합니다. 오른쪽 위에 있는 큐알코드가 바코드였어요.​ ​그리고 그 QR코드를 인식시켜주면 발권 완료! 출력하기 버튼을 이용해서 표를 뽑아줍니다.​ ​3인이 갔기 때문에 총 3장의 티켓을 할인받아 구매 부터 발권까지 완료하였습니다..!​  04 입장  ​ 전망대로 향해보겠습니다. 스크린에 탑승대기번호가 있어서 발권받은대로 올라갈 수 있었어요. 질서가 지켜질 수 있어서 좋더라구요.​ ​그 번호는 이렇게 티켓의 아래 부분에 적혀있었답니다.​  ​그리고 입장권의 바코드를 찍고 입장을 할 수가 있어요. 표 종이를 바코드 대는 곳에 완전히 붙이고 인식을 시켰습니다.​ ​가기 전에 가이드 북도 한장 들고 구경해봤어요. 여행온 느낌이 물씬 들었습니다. 한국어 버전과 외국 버전의 색깔이 다른게 인상적이었네요.​ CAHPTER 3.  전망대 구경 01 올라가기 ​이제 정말 입장하였습니다. 들어가자마자 어둡고 신기한 공간이 펼쳐졌어요. 팀랩 전시라도 온 기분..?​ ​그리고 저희를 맞아준 것은 바로 비.티.에스..! 의 홍보대사더라구요. 시 홍보 스케일 무엇...​  ​그리고 계속해서 빛의 쇼가 펼쳐졌는데요. 오랜시간 구경했는데도 계속 새로운 것이 나와서 신기했어요. 다른 분들은 다 보지 않고 바로 전망대로 올라가시더라구요. 한 번 오래 보는 것도 재밌으실 거예요..!​  ​엘리베이터를 타고 위로 올라갑니다. 여기서도 아름다운 빛의 쇼가 하고 있어서 가 많았어요.​ ​엘리베이터를 타고 약 2분동안 올라가는데요. 천장에 있는 스크린을 보면서 올라가면 올라가는 느낌을 받을 수 있답니다. 그런데 내려갈 때도 올라갈 때랑 똑같이 나와서  조금은 실망스럽더라구요..ㅎㅎ  02 전망 ​카메라가 아쉬운 전망 구경.. 그렇지만 DSLR을 들고 왔더라도 스킬이 없어서 예쁘게 찍지 못했을 거예요 ㅋㅋ 이날 유독 안개가 많이 끼어 있어서 아쉽기도 했네요.​  03 구경거리  ​전망대에 문구샵이 쭉 나 있어서 구경하는 것도 재미있었어요. 저는 여기서 카드를 한장 샀는데요. 가 그려진 엽서도 매번 구매하게 되네요.​ ​구경을 마치고 한 층 아래로 계단을 통해 내려가보았습니다.​ ​내려간 곳에서 보인 벽에.. 온 나라 언어로 '사랑해'가 적혀있는 코너가 있습니다. 그런데 일본어가 틀리게 적혀있더라구요. 마침 일본인 친구와 갔던 것인데 콕 집어서 틀린 것을 알려주었습니다ㅋㅋ 모국어이기 때문에 더 잘 보였나봐요.​  ​크리스마스 카드에 소원을 적어 벽에 걸기도 했고,​ ​타임캡슐을 구경하기도 했습니다. 이거 실제로 해보신 분들 있는지 궁금하네요 ㅎㅎ​  ​포토존도 간간이 있어서 사진도 찍어봤어요..! 나름 가 많았던 여행지 였는데요. 올해에도 또 가게될지 참 궁금합니다. 과연...?​  ​​ 
​ 가는길과 전망대, 케이블카 총정리 ㅣ​​ ​언제 마지막으로 를방문했었는지 기억나시나요?​뭔가 의 랜드마크이자모두가 알고 있는 공간이지만자주가지는 않는 곳 같은데요​첫 여행에서 가보거나한 이후로는 잘 안가게 되는거 같아요​오늘은 그런  가는길부터전망대와 케이블카의 요즘시세까지한번 알아보도록 하겠습니다​가장 마지막 갔던 기억과얼마나 달라졌는지 비교하면서 보세요!   ​  가는길저는 한 8년전에 X남친이랑 갔던거 같은데멋모르고 계단으로+걸어서 올라갔던거 같아요​ 가는길은 걸어서,버스를 타고, 케이블카를 타고이렇게 3가지 방법이 있는데요여기서는 버스를 타고 가는 걸 설명해 드릴게요​ ​남산으로 올라가는 버스 노선은 다음과 같습니다 중구의 왠만한 여행지는 다 도는데요경기도 사시는 경우 일단 이 근처까지 가장 가까이오는 버스를 타고 내리신 후이 버스 노선 중 가장 가까운 정류장에서 타면 될 거 같아요​​저는 국립극장에서 타서 바로 남산으로 올라갔어요​  남산케이블카특별시 중구 소파로 83  케이블카남산케이블카 탑승장은명동역과 회현역 사이에 있습니다​ @케이블카 ​ 케이블카 가격은 다음과 같은데요​대인 왕복 14,000원대인 편도 11,000원소인 왕복 10,500원소인 편도 8,000원​다음 여행지에 따라서 올라갈 때는 편도,내려올 때는 버스를 타고 다른 여행지를 가는것도 좋고왔다갔다 왕복도 좋습니다  ​에 도착하면꽤 가 많다고 생각할 수 있는데어느덧 복합문화공간이라는 칭호가 붙었더라구요​ ​ 아래에도 몇개의 층으로다양한 먹거리  놀거리 시설이 있고남산공원 팔각정 쪽에도가 많습니다​ @전망대 전망대 전망대에 올라갈 경우 가격은,전망대 (대인) 16,000원전망대 (소인) 12,000원 입니다전에 성인 12,000원일 때 오고 처음 온 것 같아요​위에는 360도로  시내를한눈에 내려다볼 수 있을 뿐 아니라돌아가는 레스토랑에서 밥을 먹을 수있어요​ ​타워 아래 층 시설은 위의 사진을참고하시면 좋을거 같아요​  ​하면 떠오르는 이 자물쇠채우기도 있고​  ​봉수대도 있고 팔각정도 있는데요​  ​최근 사무동을 리모델링해 오픈한 타워플라자엔 다양한 편의시설과 , 먹거리가 있어요​  ​안에는 돈까스, 육첩반상 등의 식당과스타벅스, 공차 등의 카페도 있습니다​ 스타벅스 타워점특별시 용산구 남산공원길 126 ​스타벅스 안에는 남산 타워 관련텀블러도 판매하고 있어서 뭔가외국분들이 많이 사갈 거 같아요​ ​시내를 한눈에 내려다볼 수 있어서낮에도 물론 좋지만야경이 멋있기로도 유명한데요​  ​를 오래만에가보니 감회가 새롭더라구요그리고 뭐가 많이 생긴느낌?​ ​의 랜드마크로 어디서든 잘 보이지만항상 가보지는 않았던 남산을 오랜만에가봐서즐겁고 재미있는 시간이었습니다​  ​가본지 오래되신 분들은 오랜만에 추억여행겸,가지 않으신 분들은  제1의 여행 코스가대체 어떻길래! 하고 체험해보러주말 나들이로  어떠세요?​  ​내돈내산 찐추천이고내려올때는 버스를 타고 내려오며 시티버스 탄 듯한 기분을 느껴보세요​ 청와대 개방 예약, 관람 신청하는 방법청와대 개방 예약, 관람 신청하는 방법 안녕하세요 다빛입니다 프로여행러인 저에게는 취재욕구각 뿜뿜한 ...blog.naver.com ​청와대까지 버스가 오더라구요​ 특별시 용산구 남산공원길 105 ​요즘 핫뜨거운 서촌도 좋아요!​ 레트로 바이브 서촌 놀거리 BEST 5레트로 바이브 서촌 놀거리 BEST 5 안녕하세요 다빛입니다 요즘 젊은이들 사이에서 인기만점인 동네가 ...blog.naver.com ​ 
여행지 장소추천  언제보아도 새롭다.안녕하세요.지난 일요일 4월 17일 남산여행후기 입니다​의 중심지 남산을 향해 여행 & 로 향하였습니다.남산의 올라가는 방법은 여러방법이 있지만이번에 안해본 방법으로 해보자 하면서 버스를 타는 방법으로 결정.교육연구정보원앞에 주차장에 주차후남산순환버스를타고  까지 도착하였답니다.   버스는 처음타고 올라온 터라 숲을향해 다가오는남산의 또다른 여행추억을 만들었지요.​남산 케이블카방향 반대방향으로 올라가는 이길또한 봄 향기 가득한  봄풍경에감탄을 자아냅니다. 출사지 찾으러 멀리갈  필요없이 지금 내가 서있는곳이 출사지인듯합니다. ​ 아직 오픈전이라 잠시 남산의 광장주변풍경을 다녀보았습니다.​ 의 제1의 여행명소라 여러촬영지로 유명한 남산이지만직접 오랜만에 방문해보니 감회가 새로운듯하네요.​ 탑승장에서 올라오는 이곳도 사랑의 열쇠꾸러미가 어마어마합니다. 녹슬어 있는 열쇠도 있다지만 이또한 세월의 흔적을 남긴것이겠지요.​ 남산봉화대의 중심지인 이곳 남산에 봉화대가 당연 있어야 함을 다시 느껴봅니다.하지만 그당시 이곳을 지키기 위한 노력과 지루함으로 인한많은 숨겨진 이야기또한 궁금합니다.​ N타워 중심부이곳 광장과 함께 자리한 이곳의 또다른 여행목적은 타워에서 의 지역을 내려다 보기 위함이랍니다. ​  오픈은 11시 이지만제가 도착한 시간은 9시 30분정도.다행히 건물안에는 들어갈수 있어옆 계단을 타고 건물안으로 잠시 여행의 연속을 즐겨보았답니다. ​타워 플라자로 들어온 이곳은작품전시부터  OLED 로 꾸며진 터널식 미디어체험부터 한국적인 미디어까지 즐길 수 있는가 많았습니다.​​ 여행플라자 안에도 계단하나하나에도 각종또한가득합니다 ​ 타워에서도 연결되어있는 외부공원길도 있지만낮풍경보단 밤풍경도 더더욱 빛을발하는가 더욱 많을듯합니다. 야경의 기대감에 또오고 싶은  입니다. ​ 이곳 남산에서의 시한편 감상도 좋은 시간.​ 잠시 갤러리K작품도 감상해보겠습니다.이곳 멋스럽게 꾸며진 갤러리도있어 들어가보았습니다. 그림 하나 하나 한땀한땀이 느껴지면서 고귀함이 절로 표현된 갤러리네요.구매도 할수 있지만 렌트도 할 수 있어 그림의선택폭이 넓어진 요즈음~그림하나 하나 설명도 받고 좋은 시간 또한 이곳에서의 배움이 가득한 시간이기도 했습니다. ​ 남산의 많은 장소에는  (사랑의 열쇠 사랑의 계단)등사랑의 글자를 가진 장소가 많은듯합니다. 연인 가족 등 사랑하는 사람과 함께하는 여행장소 라서 더욱 마음에 와닿네요^^​ 남산에서 한눈에 볼수있는 광경에 잠시 멈추어 봅니다.​ 10시가 살짝 넘어가는시간~ 상점도 하나둘 오픈을하네요.먼길오느라  출출한 배를 츄러스로 해결했지요.이른아침부터 줄서있는 모습이 츄러스의 인기가많은듯합니다.​ 언니와의 남산구경을 모두 마친후내려갈땐 버스와 반대방향인 남산케이블카 입구로 천천히 계단따라 내려갔답니다. ​ 포토아일랜드에서 바라본 의 도심전경이또한번의 심쿵이네요.여행  내려오는 도시 전체를 보며을 다시 찾는 이유이기도 합니다.​ 남산의 유명한 메뉴는 역시 돈까스죠.근데 그 몇년사이 돈까스 사이즈가 많이 작아졌네요.ㅠ물가의 안정화 다시 빨리 되돌아 오기를 기대하며 그래도 맛난 음식앞에선 맛나게 먹어주는 센스^^산채비빕밥과 스프의 무제한으로 두어번 푹~떠서 먹고나니그래도 배부른 점심으로 해결했답니다. ​이른일요일 아침 여행 삼아 저는 몇차례방문이지만 이번 처음방문한 지인분의 첫 남산여행기는좋은 추억을 안고 온곳이랍니다.​#N타워 #여행지#여행 #경치#여행추천 #여행지추천#장소추천​ N타워특별시 용산구 남산공원길 105 
 가볼만한곳  남산 타워 케이블카(남산케이블카) 타고 타워전망대 등 남산산책로를 따라다녔던 날인데요. 봄이 오고 벚꽃이 피면 얼마나 이쁠지 이른 봄풍경으로 만나고 왔어요. 타지에서 여행을 한다면 으레 들릴만한 곳, 시민들도 데이트코스로 나들이 장소로 찾는 대표적인 곳이  남산 타워 일대가 아닐까 싶어요.  가볼만한곳으로 안들리면 섭섭한 명소죠. 봄이 짙어져 남산에 벚꽃이 흐드러지게 피면 나들이 나오는 분들이 무척  많을텐데요. 월요일 한산한 중 봄을 기다리는 마음으로 남산케이블카 타고  주변 와 남산 타워전망대에 올랐어요. 사방으로 펼쳐지는 시내뷰, 화장실에서까지 그대로 펼쳐져서 재밌었구요.  여전히 자물쇠는 장관이더라구요.^^​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2022. 03. 21) 1. 남산 케이블카 중구 소파로 83 /02-753-2403 /이용시간 평일 10:00~22:00 토일 10:00~23:00 / 이용료 대인 왕복 13,000원 편도 10,000원 소인 왕복 9,500원 편도 7,000원뚜벅이여행길이라 미리 가는길을 검색하고 찾았는데요. 회현역 1번 출구에서도 500m 정도 된다고 하는데 우리는 4호선 명동역에서 만나 4번출구로 나왔어요. 승강기가 있다고 해서 그길로 왔더니 점검 중이라니.ㅜ,ㅜ 3번출구로 나와서 걸었으면 더 빨리 올뻔했네요.​ 명동역 3번출구에서 퍼시픽호텔 오른쪽 길로 8분정도 거리예요. 사람들이 많을 때는 수시로 운행도 한다고 하는데요. 한산한 때는 10분정도 간격으로 운영을 하고 있는거 같아요. 우리밖에 없어서 잠시 대기.​ 남산 타워 간다고 하면 으레 남산 케이블카를 타는걸 기본으로 하죠. 도심 한복판에서 즐기는 케이블카라 관광명소로 많이 찾는데요. 처음 타 봤을 때와 그리 달라진 모습이 없더라구요.​ 케이블카에서 내려보는 은 아직 마른 겨울처럼 보이는데요. 이제 곧 봄이 완연해지는 시기지요. 약 600m의 거리. 편도로 3분정도라 짧게 느껴지는데요. 60여년의 시간 동안 에서의 시간과  추억을 간직하고 있는 명소예요.  2.  남산 전망대 /N타워 용산구 남산공원길 105 / 이용시간 평일 12:00~21:00 토일 11:00~22:00남산케이블카는 편도로만 이용을 했구요. 내려서 산책로를 따라 올라오다 난간마다 자물쇠가 빼곡한 전망대에서 도심을 내려보고 타워쪽으로 이동을 했어요.  '는 효율적인 방송전파 송수신과 한국의 전통미를 살린 관광 전망시설의 기능을 겸비한  국내 최초의 종합전파탑으로 방송문화와 관광산업의 미래를 위해 건립했다'고 소개하고 있는데요.​ 송전탑보다 타워와 주변 공원이 더 가깝게 느껴지는 걸보면  남산 타워의 기능은 그 이상을 실현하고 있나보다 싶어요. 곳곳 뷰포인트마다 남산 전망대 데크가 있는데요. 벤치에 앉아서 뷰감상하는 분들도 많고 무척 여유 있어 보여 좋더라구요.​ 3. 남산 자물쇠타워전망대 올라가는 시간만 12시부터인줄 알았더니 남산 자물쇠 있는 곳도 전망대 입장 시간과 같더라구요. 조금 이르게 도착해서 전망대도 둘러보고 공원을 거닐었는데 오픈시간은 이르고, 다행히 외부 공간은 조금 이르게 개방을 해서 둘러볼 수 있었어요.​ 남산 타워하면 이 자물쇠 매달린 모습이 자동연상이 되죠. 그만큼 대표적인 체험거리이자 가 될텐데요. 연인들의 사랑을 약속만이 아니라  여행 기념하는 이들도 기본으로 남기는 거라.  가볼만한곳으로 꼽는 명물이 된거 같아요.​ 기존에 있던건 오래되어서 녹슬고, 너~무 많이 달려서 아슬해 보이기도 한데요. 의 상징처럼 되어 버려서 다 정리하지도 못할거 같아요. 그래도 너무 크거나 무거운 건 안전상 제거를 한다고 하는데요. 안전한 구조로 남산자물쇠 명물거리를 유지해가는 것도 나쁘진 않겠지요.​ 4. 남산 타워전망대 용산구 남산공원길 105 / 전망대 이용료 대인 16,000원 소인 12,000원사실 를 찾아도 전망대까지는 올라가보지 않았거든요. 입장료가 비싼 것도 하나의 이유인데요. 언니가 그렇게도 올라가보고 싶다는데 어찌 마다하겠어요.ㅎ 미리 할인예약사이트에서 예약도 해두었다니 구경한다 생각하고 투자를 했지요.  5층 안내데스크에서 예약티켓 확인받고 안으로 고고. 우둑한 입구에 쭈뼛거리면서 들어갔는데요. 엘리베이터 타기 전에 360도 파노라마뷰로 의 모습을 감상할 수 있는 미디어아트가 펼쳐져요. 200여평의 몰입형 미디어아트 전시공간으로 전망대 이용객을 위한 맞이 공간 같은 곳이에요.​ 30초 동안의 엘리베이터 이용. 그 시간에도 엘리베이터 천장은 를 제공하더라구요.^^​ 타워전망대는 4층, 5층 공간이고요. 3층에 한쿡, 7층은 엔그릴 레스토랑이 있어요. ​ 파노라마로 보는 뷰. 요즘 핫한 용산쪽 전망인데요. 일본방송에서 나왔는지 용산쪽과 청와대쪽 방향을 가리키며 연신 뭐라고 설명을 하고 있더라구요. 핫한 이슈이긴 한가 봅니다.​ 낮풍경에 뿌연 대기라 좀 아쉬운 전망인데요. 처음 을 여행을 한다면  가볼만한곳으로 꼭 올라봐야할 곳. 뷰 값이 비싸다 싶긴 하지만 낮보다 밤풍경, 야경을 보면 훨씬 낭만적이고 감탄할만한 뷰가 아닐까 싶더라구요.​ 전망보고 내려오는 길  하늘화장실도 그냥 지날 수가 없어서 들어가 봤는데요. 마침 우리밖에 없어서 문 열어보고. 깜놀.^^ 이런 뷰의 화장실 에서는 흔하지 않을 거 같지요.^^ 언니가 "누가 보는거 아냐?" 라며..^^​ #가볼만한곳 #전망대 #남산케이블카  5. 남산 산책로시 중구 예장동 산5-6 남산공원길사실 이번에서야  입장시간이 따로 있는지 알았네요.ㅎ 매번 올 때마다 자유롭게 드나들던 남산 자물쇠였는데 이곳도 타워 오픈 시간 후에 이용이 가능한 거였더라고요. 평일 낮 12시 이후, 토일 11시 이후라는 거. ​ 오전  남산 타워를 찾는다면 공원 산책로를 걷는다거나 야외에서 시간을 보내야할거 같아요. 이제 4월 벚꽃이 피면  남산 곳곳이 분홍분홍할텐데요.  ​ 남산 산책로 양쪽으로 벚꽃이 많아서 벚꽃 산책을 해도 좋을 곳이에요.  벚꽃 명소가 많지만  남산도 한몫을 할테니 꽃구경도 하며 남산전망대에서 의 봄을 만끽하는 것도 추천합니다.  6. 명물 왕돈까스 중구 소파로 93남산 산책로를 따라서 걸어 내려와 남산케이블카를 지나고 도로변으로 줄지어 있는 왕돈까스 집. 남산오면 왕돈까스도 먹어야 한다며. 미리 검색해온 곳을 몇미터 앞에 두고 호객하는 분의 말에 혹해서 들어간 집.​ 수요미식회에 나왔다고 해서 들어오긴 했는데 돈까스로 나온것이 아닌 건가. 맛은 그냥 일반적인, 사이즈는 왕이 맞나 싶은 적당한 사이즈라.. 접시를 덮을 정도로 큰 사이즈인줄 알았는데 말이죠.​ 가려고 했던 곳은 이곳인데 말이죠. 담에 다시와서 여기서 먹어보자 하고 돌아섰어요. 7. 남산골한옥마을 중구 퇴계로 34길 28 / 평일 09:00~18:00 월요일 휴무무작정 정한 여행이라 월요일 쉬는지도 모르고 찾았던 남산골한옥마을인데요. 를 찾는다면  가볼만한곳으로 들러볼 만한 곳이죠. 한옥과 전통정원이 어우러진 정취 있는 곳이라 도시민들의 휴식처로도 갈만한곳이에요.​ 이제 막 진달래가 분홍 꽃망울 앙다물고 있는 모습을 보고 왔는데요. 비 내리고 따뜻한 기온이 이어지면 팡팡 봄꽃을 터트릴 거 같아요. 봄여행  가볼만한곳으로 도 빠질 수가 없겠죠. 벚꽃 피는 즈음 산책로 따라 걸어도 좋고 남산케이블카 타고 올라도 좋은 남산. 관광명소로 다시 찾게 될거 같아요. 특별시 용산구 남산공원길 105남산케이블카특별시 중구 소파로 83남산골한옥마을특별시 중구 퇴계로34길 28 남산골한옥마을N타워특별시 용산구 남산공원길 105 ​ 
​의 표대적인 관광명소 중의 하나가 바로 입니다. N타워라고도 부르고도 있지요. 계절을 불문하고 사시사철 우리나라 사람, 외국 사람을 막론하고 많은 관광객들이 붐비는 곳이지요.​   ​어제 저녁에  에 후딱 다녀왔습니다. 오갈 때는 남산순환버스를 이용했어요. 요금은 1,200원인데요 환승도 가능하더군요. 이곳을 낮에만 구경하다가 저녁에 간 이유는 의 아름다운 야경을 구경하고 싶어서였지요.​  ​그런데요 도심의 야경뿐만이 아니고, 여유를 가지고 구경하다 보니까 곳곳에 제가 이전에 보지 못했던 들이 숨어있더라구요. 타워플라자에서 발견한 프러포즈 계단, 러브 브릿지, 러브 터널 등이 바로 그것입니다.​여기서 잠깐!!! 는 하단부 복합문화공간인 타워플라자(1~5F), 상단부 전망대(타워 1~7층) 공간으로 구분할 수 있지요. 남산 광장에서 봤을 때 티켓부스, 투썸플레이스, 올리브영 등이 입점해 있는 곳이 전망대 공간 1층입니다. 그 아래층에 있는 건물이 바로 타워플라자이구요. 이번에 처음 알게 된 사실이지요.   조명 색깔이 의미하는 것은? ​​   왼쪽은 남산순환버스에서 내린 후 스마트폰 광각 렌즈로 찍은 사진이고, 오른쪽은  광장에서 망원렌즈로 담은 사진입니다. 오늘은 일단 미세먼지가 좋은 날입니다. 어떻게 아냐구요? 타워에 파란불이 켜져서 알았지요.​이 타워는 미세먼지 수준에 따라 조명이 각기 달라요. 먼 곳에서도 타워 조명만 보더라도 미세먼지 수준을 알 수 있지요. 파란색은 좋음(0 ~ 15㎍/㎥), 녹색은 보통(16 ~ 35㎍/㎥), 노란색은 나쁨(36 ~ 75㎍/㎥), 빨간색은 매우 나쁨(76㎍/㎥ 이상) 상태를 나타낸답니다.  멋진  야경​​       굳이 전망대에 올라가지 않아도 이렇게 아름다운 야경이 들어오네요. 도심 야경이 불타는 듯 울긋불긋합니다.   들​​                           굳이 설명을 안 해도 아시겠지요? 확실히 휘황찬란한 조명이 들어오니까 낮 시간대와는 분위기가 완전히 다르네요.   타워플라자 ​이곳은 제가 처음인지라 별도로 설명드릴게요.​   타워플라자 타워플라자는 위에서 설명드렸다시피  하단부 1층부터 5층까지 있어요.​​   러브 터널(4F) 365일 화려한 색으로 빛나는 곳인데요, 사진 찍기 딱 좋아요. 이곳을 오가는 사람들 대부분은 기본으로 사진 몇 장은 남기더라구요.​​   게임플라자(4F)   러브 브릿지(2F) 연인들이 추억을 남기기 좋은 곳이지요.​    프러포즈 계단(1F) 빨강, 하늘, 남색으로 빛나는 하트 조형물입니다. 이곳 역시 주변에 사랑의 자물쇠로 가득 찼어요. 연인들이 사랑을 고백하기에 좋은 장소일 것 같네요.​​   한복문화 체험관(1F)     이상으로  야경과 들을 소개해 드렸습니다. 다음에 이곳에 가시면 타워플라자도 꼭 구경하시기 바래요. 끝까지 읽어 주셔서 감사합니다 ~  노블앤틱 : 네이버 블로그앤틱 그릇, 찻잔 등 수입 주방용품을 전문으로 하는 노블앤틱입니다 -------------------- ★ HP : 010-3618-5980 ★ 카톡ID : byunggak88 ---------------------☆ 서로이웃 환영해요~~blog.naver.com ​ 
서 울 남 산 타 워경기도 촌사람의  산책기늦추위가 무서운 2월 어느 날오랜만에 추억이 가득한 에 다녀왔어요​명동이랑  근처는 종종 갔지만갈 때마다 남산에 올라간 적이 없었는데문득 생각나 즉흥으로 올라가게 되었답니다!​는  전체가 내려다보일 정도로 높기 때문에많은 사람들이 케이블카나 버스로 올라가지만걸어가기에 어렵지 않은 코스라운동 겸 걸어가기로 결정했어요​케이블카 이용 계획 있으신 분들을 위해케이블카 가격정보도 첨부해봅니당  케이블카 가격왕복편도성인13000원10000원소인(36개월~초등학생)9500원7000원  ▶주차는 남산케이블카 공영주차장에 하시는 것을 추천◀ 완만하게 돌아서 올라가는 코스도 있으니천천히 무리 없이 올라가고 싶으신 분들은둘레길 코스를 이용해보셔요:)​그래도  는 관광지인지라 올라가는 길 전체가 계단으로 되어있어서 올라가는데 전혀 무리 없었습니다!​강아지나 어린 아이들도무리없이 잘 올라올 수 있는 코스에요! 일요일 오전 날씨는 좀 쌀쌀하고 바람이 불어서 머리가 난장판이 되었지만​하늘에 구름 한 점 없고 미세먼지 없는 날씨에남산을 내 두 다리로 걸어 올라가니마음 속까지 상쾌해지는 기분~  사랑의 자물쇠 자물쇠 가격 등경양식 돈가스, 자물쇠, 테디베어세 가지는 남산과 뗄래야 뗄 수 없지​ 곳곳에 자물쇠를 살 수 있는 상점들이 있더라구요​사랑의 자물쇠는5000원~15000원 정도면 구매 가능했네요​남산 와서 자물쇠 걸기로 미리 정했다면미리 사오는 것도 좋은 방법 ^^ 남산에서 자물쇠 걸고프로포즈 하는 거 정말 옛날 일이라 생각했는데그래도 커플끼리 오면 다들 자물쇠는 걸더라!​프로포즈 시대는 지난 걸로 ㅋㅋㅋ요즘은 좋은 곳이 워낙에 많으니까요...그래도 그 시대의 추억이 묻어나서 좋았다(그 시대에 아기였으면서) 오래된 자물쇠만 있을 줄 알았더니비교적 최근에 건 것 같은 자물쇠도 많네요!​저도 올라온 김에1년치 계획을 적어서 걸어놓고 왔습니다!1년간 열심히 살아서 염원했던 것 모두 이루고 보면 뿌듯하겠죠?​ 한복판에서 일하면서정작 남산을 안 와보고 살았던 나...내려다보니 경치가 좋아서 신기하기도 하고 에 가 많다는걸 새삼 느낍니다  전망대 입장료 가격정보 온 김에 전망대 가볼까?하고타워로 들어갔는데 전망대는 돈 내고 들어가야 하더라구요...  전망대 입장료현장발권 (정가)네이버(온라인)성인16000원12800원소인(36개월~초등학생)12000원9600원 네이버 예매해도 당일 사용 가능하기 때문에무조건 네이버로 예매하는게 이득입니다...​네이버 말고도 다른 소셜사이트에도 전망대 티켓 판매하니잘 알아보고 상황 맞게 선택하시길!​전 한 푼 한 푼이 소중합니다...​이왕 돈 주고 올라갈거면 밤에 가는게 예쁠 거 같아서 패스했음다음엔 밤에 와서 전망대 올라가기로!​전망대 안 올라가도 충분히 의 경치를 감상할 수 있다! 스타벅스 타워점스벅 협찬 받는 인플 되고싶다에 스타벅스가 있어서하산 전 휴식 취할 겸 들어갔어용!​매장은 협소했지만바깥에 의 경치를 내려다보며 커피를 마실 수 있는 공용 공간이 있었어서 장소 크기는 중요치 않았습니다!  시즌메뉴 봄딸기라떼 (6900원)​작년에도 이 메뉴 있었는데시즌메뉴 아니면 좋겠다커피 안 마시는 내게는 최고의 메뉴!​근데 6900원이면 7천원 아니냥?요새 음료 1잔에 7천원인 세상...후덜덜 ㅠㅠ 돌체 블랙 밀크티 HOT (5900원) 밀크티 향긋하고 맛있음.​스벅은 가격이 좀 비싼 감이 없잖아 있지만... 요즘 개인카페도 이정도 하는 시대지...? 마스카포네 티라미수 케이크 (5900원)​티라미수는 역시 투썸이 더 맛있으나스벅도 나쁘지 않았음!​바깥 자리에서 경치 보면서 마시는 것이 최고그렇지만 추웠기 때문에 저는 패스요...^^ 남산 다녀온 후기이 직장이라 매일 에 오면서도비교적 가까운 남산은 잘 안 가게 되더라...​정말 오랜만에 에 다녀왔는데남산에 올라가  경치를 내려다보니엄마 손 잡고  구경갔던어린 시절의 추억에 잠기게 되었다​자주 가는 번화가보다남산과 명동 근처를 돌아보며옛 의 청취에 잠겨보는 건 바쁜 일상 속 색다른 경험이였다.​홍대 이태원 강남반복되는 번화가에 질렸다면익숙하면서도 색다른에 가보는 걸 추천하고 싶다!​전 앞으로 의 구석구석놓친 곳 없도록 여기저기 구경할 거에요! 특별시 용산구 남산공원길 105 # ##N타워 #전망대#전망대입장료 #남산케이블카가격​​ 
지금 꼭 가봐야 하는  명소는 어디일까요? ​바로  전망대입니다. 남산 벚꽃 개화 상태. 지금이 절정이거든요.  ​ 가볼만한곳   전망대에 다녀왔어요. 남산 둘레길을 따라 산책을 하고,  전망대까지 코스로 다녀왔습니다.   전망대 풍경과 할인 팁을 전합니다.  남산 위에 우뚝 솟아 있는 타워의 이름은 남산 N타워 입니다. ​오랜 시간  가볼만한곳 인기 관광 명소 인데요. 남산에 얽힌 추억이 많습니다. ​대학생 때 수업 출첵만 하고, 남산 벚꽃놀이를 나갔다가 걸렸던 기억, 연애할 때  데이트를 했던 기억 등.   지금은 짝꿍 직장이 남산 근처라  종종 남산에 갑니다.    :: 남산 타워 가는 방법 :: ​ 는 생태환경 보호를 위해 일반 차량 운행을 제한합니다.  도보, 남산 순환버스, 케이블카 등으로 가 있는 정상까지 올라갈 수 있어요. ​TIP. 대중교통 이용 시  입구까지 가는 버스는 충무로역, 동대입구역, 국립극장 앞에서 타면 됩니다.   앞에는 전망 데크가 있는데요. 탁 트인  풍경을 바라볼 수 있어요. ​ 의 정식 명칭은 N타워 입니다. ​1969년 남산 정상에 방송 송신탑 오픈 이후 1980년부터 전망대를 꾸며 일반인에게 개방했습니다. 2005년 보수공사를 마치고 N타워라는 이름으로 변경했어요. N은 남산의 첫 글자와 새로운 (New) 것을 뜻한다고 하네요.     전망대   전망대 가는 길 표지판을 따라 건물 안으로 들어가면 매표소가 있습니다.  ​남산 정상까지 갔으니  최고의 경치 명소? 남산 전망대도 가봐야죠.  저는  할인 티켓을 미리 구입해 갔어요. ​일반 입장료는 어른 16,000원, 어린이 12,000원인데, 트립닷컴 할인 티켓 예약 시  어른 12,100원, 어린이 9,600원 입니다. 성인 2명이 간다면 전망대 커플 입장권 (성인 2인 입장) 24,000원에 예매할 수 있어요. ​모바일을 통해 간편하게 구입할 수 있고요. 즉시 사용 가능합니다. 매표소에서 입장권 바코드를 제시하면 종이 티켓으로 바꿔 줍니다. ​ 전망대 할인 정보를 알았으니 제값 주고 티켓을 구매하는 건 아까운 느낌?;;  가시는 분들은 꼭 할인티켓 구입해 가세요.​즉시 할인 구매 바로 가기 (당일사용 가능)  전망대 입구로 들어가면 을 모티브로한 미디어 영상 <인사이드 >을 상영합니다.  ​몰입형 미디어 아트 전시가 인기를 끌고 있어요.  엘리베이터를 타면  전망대까지 40초 만에 올라갑니다. ​엘리베이터 천장에 우주와 관련된 영상이 나오는데 그것 또한 입니다.   가볼만한곳 N타워는 총 4층으로 구성됩니다. ​- 엔그릴 (N타워 최상층 프렌치 레스토랑)- 전망대, 타워 기프트- 전망대, 하늘 화장실, 투썸플레이스- 한쿡 (한식 레스토랑 / 임시 휴점)   전망대 창문에 붙여놓은 장식이 눈길을 사로잡습니다.  그랜드 하얏트  광고를  전망대에 해놓았더라고요. 신박한 아이디어!  N타워 전망대에서 날씨가 맑은 날이면 한강 너머 강남까지 잘 보입니다.​제가 갔던 날은 시야가 살짝 흐렸어요. 날씨가 흐린 것인지 미세먼지 때문인지는 잘 모르겠지만 ^^;; 그래도 이 정도면 잘 보고 왔습니다.    전망대에 오르면  풍경이 한눈에 펼쳐집니다. ​ 성곽과 남산 둘레길 벚꽃도 내려다볼 수 있어요. ​남산 정상에서 어떤 커플이 저에게 묻더군요. 남산 벚꽃이 어디에 있냐고요. ㅋㅋ 남산 벚꽃은 버스나 케이블카를 타고 다이렉트로 정상까지 올라오면 잘 볼 수 없고요. 남산 둘레길을 걸어야 꽃길을 만날 수 있어요.  타워 전망대에서 바라본 남산 벚꽃 산책로 풍경입니다. ​분홍색으로 띠처럼 연결된 곳이 남산 둘레길이에요.  장충체육관과 신라호텔, 국립극장이 보이네요.  디지털 망원경으로 의 풍경을 다각도로 줌인, 줌아웃 해서 볼 수 있어요. ​500원짜리 동전 넣고 보는 망원경과는 비교 불가! 모니터를 통해 선명하게 볼 수 있어요. 디지털 망원경 이용료는 카드 결제 (2,000원)입니다.   전망대 한 바퀴를 돌아보고, 계단을 통해 한 층 내려가면 내려가는 하행 엘리베이터 타는 곳이 나옵니다.  에서 가장 높은 화장실인 하늘 화장실에도 들러보세요. ​화장실 칸마다 투명 유리로 되어 있어 전망을 감상하며 볼일(?)을 볼 수 있습니다.  이날은 오랜만에 동생과 함께 데이트를 했는데요. ​화장실 입구에서  전망대 인증샷을 남겨봤어요.  수많은 사랑이 담긴 남산 자물쇠는 여전히 만석입니다. ​자물쇠의 양이 어마어마한 데다가 개수나 무게도 가늠하기 힘듭니다. 남산 사랑의 자물쇠 무게는 얼마나 될까 찾아봤더니 2018년 전문가 추산에 의하면 82톤이라고 해요.   남산 벚꽃 개화 소식도 함께 전합니다. ​남산 벚꽃은 산이라 그런지 다른  벚꽃 명소에 비해 살짝 늦은 것 같아요. 햇볕이 잘 드는 곳에 있는 벚나무는 만개 상태고요. 음지에 있는 벚꽃은 이제서야 막 필 준비를 하고 있습니다.​남산 벚꽃. 4월 셋째 주 (이번 주)에 절정을 이룰 것으로 예상됩니다.  ​ 남산 봉수대 쪽으로 내려가면 남산 케이블카 승강장이 있어요. ​저는 케이블카를 타는 대신 도보로 내려갔어요. 개나리, 벚꽃 등 봄꽃을 구경하며 천천히 내려가면 20분 정도가 걸립니다.    ▼ 함께 보면 좋은 포스팅 (남산 둘레길 산책 코스) ▼​  데이트 남산 공원 남산 둘레길 벚꽃 산책로"대체  남산 어디에 벚꽃이 있어요?"  데이트 중인 한 커플이 저에게 묻더군요. 남산 어...blog.naver.com ::  가볼만한곳  / 남산 타워 ::​✔ 영업시간 12:00~21:00 (2022년 4월 기준) ✔ 전망대 입장료 어른 16,000원, 어린이 12,000원✔ 개인차량 남산 진입 금지 : 도보, 버스, 케이블카를 이용✔  주차 : 남산동 공영주차장, 남산 케이블카 주차장, 남산공원 주차장, 국립극장 주차장​▼  전망대 입장권 할인 예약하기 (즉시 사용 가능) ▼  N타워 전망대 입장권 | 트립닷컴 최고의 경치 명소, N타워 전망대에서 멋진 시내의 도심 뷰를 감상하세요.;해가 지면 반짝거리는 도심의 불빛에 감성에 젖어보세요.;미디어아트 전시 공간인 인사이드 을 놓치지 마세요.kr.trip.com N타워특별시 용산구 남산공원길 105 트립닷컴으로부터 상품을 제공받아 직접 체험 후 작성하였습니다. 
지난주에 시간이 남아 급 (지금은 N타워)를 방문했습니다.케이블카는 구경만 하고 걸어서 올라갔는데요, 의외로 모르시는 분들이 많아 명동역에서  걸어서 올라가는 법을 포스팅해 보았습니다. 4호선 명동역 3번 출구에서 출발합니다. 3번출구에서 1분만 걸어가면 퍼시픽호텔이 보입니다.여기서는 왼쪽/오른쪽 아무 곳으로나 가셔도 됩니다.(저는 왼쪽 선택) 평일이라 그런지 사람들이 많지 않더군요.최근 명동 상권이 침체되었다고 하던데, 그래도  올라가는 길은 그럭저럭 사람들이 있는 것 같습니다. 왠지 영화의 한장면에 나올법한 길을 지나면... 리라초등학교가 보입니다.여기서 오른쪽으로 가면 됩니다. 정면에 돈까스집(남산은 돈까스가 유명하죠 ㅎ)과 케이블카 타는 곳이 보입니다. 가다보면 위 사진처럼 계단이 보입니다.꼭 저곳이 아니더라도 이제부터는 표지판 따라 올라가면 됩니다. 11월 초순이라 아직 단풍이 조금 남아있는 시점이었습니다. 둘레길을 20분 정도 올라가면 잘 정돈된 길과 가 정면에 보입니다. 반대쪽으로 시선을 돌리면 일제시대 일본이 세웠던 조선 신궁(일본의 신사)이 있었던 터와 교육청 과학전시관이 보입니다. 여기부터  입구까지 약 20분 정도 걸립니다.길이 잘 닦여 있어서 편하게 올라갈 수 있습니다. 에 도착했습니다.예전에는 돈 내고 타워를 관람하기도 했었는데, 이제는 올라가는 행위 그 자체를 즐기게 되네요. 늙었나 봅니다 ㅜㅜ  주변 곳곳에 자물쇠가 엄청나게 걸려 있습니다 ㄷㄷㄷ  공원에서 찍은 시내 전경입니다.날씨가 흐렸는데, 올라오고 나니 구름이 걷히더군요. 덕분에 좋은 경치 구경했습니다. 내려가는 길에 케이블카도 한번 구경하고... 조선신궁 터도 한번 구경해 보았습니다. 저 부분이 신사가 있었던 곳이라고 하네요.여기서 좌측으로 내려가면 역, 우측으로 가면 다시 명동역으로 가실 수 있습니다.​명동역에서 걸어서  올라가는데 걸리는 시간은 성인 기준 약 40분~1시간 정도입니다.길도 잘 정비되어 있고, 중간중간 도 많으니 운동삼아 한번 걸어 올라가보시는 걸 추천드립니다. 는 특히 야경이 예쁩니다. 밤에도 한번 올라가 보시는 걸 강력 추천합니다 ㅎ감사합니다.​ 
 전망대 올라가기 전에도 보이는 풍경... 하지만 굳이 돈내고 엘베타고 전망대에 올라가고 싶은 분이 있어서 함께 다녀왔어요.   입장료가 16000원인가 그런데, 이런 저런 할인, 혹은 네이버 예약을 하면 20%정도는 할인 받을 수 있습니다. 그래도 싸진 않지요? ​코로나라서 그런지, 낮시간이라 그런지, 줄이 길진 않았어요. 체온체크를 하고 들어가니 이런 공간이 펼쳐져요.  모형과 한국의 문화를 전시한 공간 ​여기도 평소같으면 사람이 많겠지만, 널직하니 좋았어요.  엘리베이터를 기다리는 동안 보이는 엘리베이터앞 남산 야경이런거 안해두면 기다리다 지칠텐데요. 그래도 이런 소소한 가 있어서...   엘레베이터 앞에 영사기로 보여주는 풍경   엘베 타면 30초라 지루할까봐... 이렇게 영상이 머리위로 보입니다.  에서 보는 풍경.. 뭐 쬐금더 높죠? 저녁에 야경을 보면 더 좋을 것 같아요. ​360도 뷰로 해 두고, 거기서 보이는 뷰에 대한 설명이 이렇게 창에 있습니다. 이런건 좋은 아이디어 같아요.  ​ 올라가시면, 화장실 꼭 가보세요. 를 굳이 돈내고 가야 하나 했다가화장실은 그래도 인상적이었어요. ​제 글이 도움이 되었다면, 공감버튼과 댓글 많이많이 써주세요. 글을 쓰는 원동력이 됩니다. ​# #전망대 #나들이코스 #데이트코스 #구경제안 #천년여왕  
몇일전 어버이날아이들이 어버이날 깜짝 이벤트로플렉스 해버리네요.​더 플레이스 다이닝 풀코스로예약을 해 두었더라구요.  ​그래서 온가족 정말 오랜만에가족외식으로 남산 타워에서 야경 보며 디너를 즐기고 왔는데요.​​ 남산을 가는 방법은 여러가지 있지만밤 늦은 시간 집에 갈 걸 생각해자가용으로 움직인 우린..​주차걱정이 1순위라​남산공영주차장을 찾아 검색하다남산케이블카 근처 주차장노상 공영주차장에 주차했어요.​​ 남산 케이블카 노상 공영 주차장은평일, 주말 할것없이 빈 자리가없는 주차장 중 한 곳으로 알고 있었는데...​다행히 봄 나들이 겸 찾은  남산 타워 일요일 저녁 시간엔주차장 빈 자리는 여유가 있더라구요.  남산 케이블카 노상 공영 주차장운영시간이 아침 9시 부터 밤 9시 까지가 운영시간이에요.  일요일 저녁 6시25분 정도 도착하니주차 관리 하시는 분 오셔서주차요금이 10,200원이라고 그래서 신용 카드로 선결제​주차비 10,200원은마감 운영시간 까지 계산된 금액이라고 하셨는데요.​우리가 주차한 시간이 오후 6시 25분정도 였으니약 2시간 30분 정도 계산된 금액 같아요.​​ 그렇게 남산 케이블카 노상 공영 주차장에주차하고  로 가기위해케이블카 매표소로 움직였어요.​​ 케이블카 타러 가는중에도머리 위 하늘엔 케이블카가부지런히 다니더라구요.​​ 남산 공원도 오랜만케이블카도 참 오랜만 ​가까이 있으니왠지 더 자주 안가지는것 같아요.​​ 매표소 앞에서 남산 케이블카 이용요금을 보니​대인 왕복 13,000원 편도 10,000원​소인 ( 만3세~12세 )왕복 9,500원 편도 7,000원​발권시간09시30분 ~ 22시 45분​이용시간 10시 ~ 23시​​ 우리가족은 성인 4명이라  남산 타워 왕복 탑승권 가격도 52,000원   승강장은 3층에 있어바로 3층으로 올라갔어요.​​ 케이블카 탑승장에서먼저 만나본  남산 타워뷰는정말 환상적 이라..​늘 먼거리에 있는 만 보다가까이에서 보니 ​역시  아름다운 전망은남산 타워가 최고일것 같았어요.​​ 3층 승강장에서 조금 기다리다케이블카 타고 설레임안고남산 N타워로 ​​  조금씩 올라가며 보이는남산 타워 주변 에더 신이 나구요.​​ 점 점 높이 올라갈수록작아지는 탑승장은보이지도 않고..​​ 문에 붙어서서 도시뷰 감상하다보니도착도 금방 했어요.​​ 남산타원 반대편 승강장에선꼬마친구들이 케이블카 기다리고 있는 모습도너무 깜찍하고 귀엽던데요.​​ 일요일 저녁 시간이었지만가족 봄 나들이로  친구, 연인과 함께 남산 타워를 찾는 사람들도 꽤 많더라구요.  더 플레이스 다이닝 예약시간보다 한 시간이나 일찍 도착해서남산 공원 여기저기 둘러보며 도시뷰도 보며우리도 온가족 봄 나들이도 좋았는데요.​ 남산 타워 주차장 체크는 필수!이용시간 체크도 필수에요.​​ 남산케이블카특별시 중구 소파로 83남산케이블카 노상 공영 주차장특별시 중구 소파로 83 # #남산 #남산케이블카 # #케이블카 #남산케이블카노상공영주차장 #나들이 #봄나들이 ​​ 
  맛집 훌륭했던 목멱산호랭이 잇님들 주말에 어디가실 계획이신가요 남산에 명소처럼 느껴지는 카페와 맛있는 음식 줄서서 먹는    맛집 목멱산 호랭이 주말에 꼭 다녀오세요 추천해요 ​​​  ​​​   맛집 훌륭했던 목멱산호랭이 ​​​ [목멱산호랭이] 메뉴 5원칙 원칙1. 친환경 유기농 식자재 원칙2. 장독 숙성 간장 된장 원칙3. 화학 조미료 사용금지 원칙4. 육류 최소화 원칙5. 맛에 앞서 위생이 먼저 내몸에 선물 지구에 선물 목면산호랭이는 공생합니다 ​​​  ​​​자연경치가 아름다운  남산에 자리잡은 맛과 기와집에 멋이 공존하는 기억에 남는 인상 깊은 식당이예요 친구 모임 썸타는 데이트 장소로 추천해요 ​​​ 메뉴​​​식사메뉴   목멱산 비빔밥 10.   불고기 비빔밥 12. 손두부쌈 10. 제육쌈 12. 목면산 도토리묵 10. 간장 떡볶이 12. 큰완자 야채 무침 10.  ​​​  ​​​쌀빵   호랑이 새참(쌀빵, 샐러드, 커피) 11. 쌀빵 샌드위치 7. 쌀 바게트 3.2  쌀 카스테라 5.5  ​​​  ​​​음료    아메리카노 3.5  제주 한라봉 에이드 7.2   수정과 6.2   ​​​​ ​​​남산의 옛이름인 '목멱산'에서 유래한 이름이예요 육식하는 호랭이 일가족이 큰맘 먹고 남산 자락에 내려와 채식하는 호랭이가 되기위해 애쓰는 스토리를 담은 쌈밥식당이예요 ​​​ ​​​정겨운 장독대도 눈에 띄었어요 에서 보기 드물지요 ​​​ 오픈시간​​​OPEN  10:30 CLOSE 19:30 ​​​  ​​​야외 좌석은 테이크아웃 테라스가 있는 남산 맛집 ​​​ ​​​식당으로 들어오시면 제일먼저 손을 씻고 위생 청결하게 해요 ​​​ 주문​​​키오스크에 메뉴를 선택하여 주문하신후 위 진동벨을 꼭 가져가세요 다 셀프예요 ​​  ​ 불고기 비빔밥​​​불고기가 연하고 맛있어요 자연  친환경 야채들을 넣고 고추장을 넣고 불고기비빔밥 냠냠 맛있었요 ​​​   ​​​불고기 야채 비빔밥이 평범해보이지만 맛을 보면 침샘자극 맛있고 식사후에도 좋은 식재료라서인지 소화도 잘되었어요  ​​​ ​​​푸짐하지요 든든한 한끼 영양까지 맛있는 불고기비빔밥예요 ​​​  ​​​사진을 보니 다시 침이 고이네요 한상 받으이소 ​​​ 손두부쌈​​​두부 장인의 손으로 직접 만든 검은깨두부와 쌈야채 장독 숙성 쌈장을 올려서 한입쌈 우리 한식의 자부심까지 한끼쌈 진짜 맛있어요 ​​​ ​​​직접 만드신 장인의 손맛 검은깨 손두부 반했어요 ​​​  ​​​  맛집 검은깨 손두부 쌈밥 맛집  ​​ 테이블 ​​​테이블은 여기 저기 뷰가 좋은곳이 많았어요 사람들이 너무 많아서 다른 테이블은 사진을 못찍었어요 ​​​  ​​​열무김치는 무한리필예요 정수기 위에 비치되어 있어요 ​​​ 밥한공기 ​​밥양이 많은데 찬이 맛있어서 다 먹게 되네요 ​​​ 쌈장과 쌈채소 ​​​된장이 너무 고소하고 씹히는 식감도 좋고 짜지 않고 맛있어서 쌈장을 다먹었어요 채소는 다양하게 골고루 있어요 자연의 향이 느껴지는 쌈채소 역시 맛있어서 다 먹었어요 ​​​ 묵은지 볶은 두부김치​​​두부에 잘어울리는 두부김치 맛있어서 반했어요 훌륭했던 남산 맛집예요​​ 목멱산호랭이   맛집​​​손두부가 두툼해서 적지 않은 양이예요 오랜만에 맛있는 손두부 먹어봄요 검은깨가 오돌도돌 식감이 한층 맛을 더높여주구요 손두부쌈에 홀릭되었어요 다음에 또 먹으러 올려구요 ​​​​ ​​​시울  맛집 인정   ​​ 사용후기 ​​​빈그릇만 남았어요 이리 깨끗하게 먹을줄이야 부끄부끄 옆 테이블도 다 드심   맛집 인정요 ​​​ [새참] 빵 음료 아메리카노 ​​​셀프로 이용되고 있어요 빵은 전자렌지에 데워 드셔요 ​​​  ​​​식사후 이야기 나누고 근처에 남산 둘레길 산책하시고  자연 피톤치드와 테라스에서 음료도 즐겨요 ​​​   ​​​마루도 있어요 ​​​ ​​​아메리카노 맛있어요 단호박빵을 먹었어요 단호박이 많이 들어있고 부드럽고 입안에 살포시 안겨  녹듯이 좋은 재료라서 더 맛있는  빵이구요 다음에 가면 또 먹을려구요 ​​​  ​​​생강청 모과청 있어요 ​​​ ​​​  공영 주차장​​​주차는 공영 주차장에 하시고 올라오셔요 ​​​ ​​​음식 카페 가 있는곳   맛집 훌륭했던 목멱산호랭이 시 중구 남산공원길 627 ​​​ 목멱산호랭이특별시 중구 남산공원길 627  
​+ 지난 여행 이야기사진 많아요. 남산 나들이 1탄남산 케이블카 타기 야경 보러 남산 케이블카 타기 (feat. 요금, 할인, 주차장 )+ 지난 여행 이야기​ 야경 명소로 손꼽히는​- 연락처 02-753-2403​- 주소  중구 소파로...blog.naver.com ​​​​​아이가 좋아하는 남산 케이블카를 타고 전망대로 올라갔다. 케이블카에서 내려서 내려다본 은어둠이 내리려 하고 있었다. ​​​​​​ 야경 명소 -  전망대 (feat. 요금, 할인) 특별시 용산구 남산공원길 105 ​주소:   용산구 남산공원길 105​영업시간 : 매일 10:00 - 23:00​전망대 요금대인 - 16,000원 / 소인 11,000원​​​​​​오랜만에 다시 온  전망대미세먼지 없어서  야경이 더욱 기대됐던 날이었다.  ​​​​​​ 전망대 올라가는 티켓은전망대 출입구에 들어가서실내에서 구매할 수 있었다.​실외는 마감을 한 건지 닫혀 있었음. ​​​​​ 전망대 출입구에 들어가자마자마주친 아이스크림 자판기. ​​​​​아빠에게 와서 구경하라고 꼬시더니결국은 손에 쥔 과일 아이스크림.​이게 뭐라고 아이는 맛있게 먹었다.재미있었던 건 주변의 아이들 손에모두 하나씩 들려있었다는 사실. ㅋㅋ 가격은 3,500원? 4,000원? 정도였다. ​​​​​  전망대 티켓 요금, 할인 정보​실내에 들어서면 왼쪽에 티켓을구매할 수 있는 곳이 마련되어 있다. ​​​​​영업시간은 평일과 주말, 공휴일이다르니 확인해야 한다.​+ 영업시간평 일 12:00 ~ 21:00주말, 공휴일 11:00 ~ 22:00 ​​​​​+ 티켓 요금대인 - 16,000원소인 - 11,000원​​+ 현장 할인 정보- 변동 가능성 있으니 확인 요망 -​- KT 멤버십 최대 30% 할인동반 1인 20% 할인- U+멤버십 20~30%​ ​​​​​+ 층별 안내 - 사진 참고 ​​​​​  전망대 가는 길벼르고 벼르던  야경 명소도착!  전망대두근두근 아이도 나도 설레며들어갔다.  너무 오랜만에 왔는지 왠지모르게 새로운 느낌이 들었다. ​​​​​ 화려하고 아름다운 공간사진의 장수를 줄여 보려고 했는데너무 예뻐서 줄일 수 없었음.사진 많음 주의 ㅋ​ 전망대에 올라가는엘리베이터를 타러 가는 길한공간에 이렇게 멋진 곳이나타났다. 새로 생겼나 보다.​화려한 그래픽이 시시각각 변하고몽환적인 음악이 흘러나온다.한참을 넋을 놓고 봤다.아이도 이쪽 저쪽 돌아다니며바뀌는 그래픽에 눈을 떼지 못했다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​  전망대 - 영상그래픽으로 보는 한국의 미조형물에 화려한 그래픽 옷이입혀지니 한없이 아름다웠다.  ​​​​​괜스레 뿌듯한 그래픽 영상BTS도 만날 수 있어요.  ​ ​ ​​​​​시간 가는 줄 모르고 빠져있다가 한 타임영상을 모두 보고  전망대엘리베이터를 타러 갔다.​그냥 지나치는 사람들이 있어서조금은 안타까운 마음이었다.   ​​​​​​전망대 엘리베이터를 타니 천장을보라고 안내를 해주었다.모두 고개 젖히고 천장을 25초 봤다.그사이 전망대 도착할 수 있다. ㅋㅋ ​​  ​​​​​ 야경 명소에서 손꼽히는  전망대 도착!캬~~~ 아직 어둡지도 않은데 이미 벌써멋있으니 이따가 어둠이 내려앉은밤이 되면 얼마나 이쁠지 >-< ​​​​​미세먼지가 없는 날이어서 저 멀리을 한눈에 내려다볼 수 있었다.구름도 예뻤고, 하늘도 예뻤던 날이었다. ​​​​​우리 집 어린이 화장실이 급해서 함께화장실을 찾으러 가면서 구경했다.  전망대 내에는 기프트샵,캔디샵이 있다.   ​​​​​출구 / 화장실 / 카페는 계단을 내려가 한 층 아래에 있다.  ​​​​​  전망대 화장실야경 구경이 시작하기 전에 화장실에갔다가 화들짝 놀랬다.여러 가지 의미로 ㅋㅋㅋ예뻐서 놀랬고! ​​​변기 옆이 통유리라 놀랬고! ​​​밖이 훤히 보여서 놀랬고! ​​​​난감한데야경 맛집(?)이라 놀랬다. ​​​​​ 본격적인  야경 명소 구경N타워 -  전망대사람들이 유리창에서 사진을 찍기시작하는 걸 보면 의 야경이시작되었다는 뜻이다. ​​​​​+ 사진으로 보는 예쁜  야경​남산 타워 전망대는 역시 야경을 보는 저녁시간 때에가는 게 좋다에 한 표! ​ ​​​​​전망대 한 바퀴 돌면서  야경 구경 하다가 눈에 띈 기념주화 자동판매기 ​ ​​​​​뽑기 한판하고 다시 정신 차리고야경 구경! ​ ​ ​​​​​한참을 구경하던 우리 가족은늦은 저녁을 먹기 위해아쉬운 마음을 뒤로하고 전망대를내려갔다. ​ ​​​​​까만 하늘에 파란  전망대파란색- 미세먼지 없음.​색으로 미세먼지를 알려준다고 한다.빨강- 노랑 - 초록- 파랑 등~ ​​​​​아이는 케이블카를 타고 내려가면서 을 바라보면서 또 오자고 했다.케이블카가 좋았고, 야경도 예뻤다고 했다.가족끼리 오니 너무 좋았다고 했다.아이에게 좋은 기억이 된 날이었다. ​ ​​​​​저녁은 역시 남산 돈까스배가 고파서 였는지 모르지만,맛있게 식사했다. ​ ​​​​​​사실 남산케이블카 타고,남산 타워 전망대까지 가족나들이로간다면 금액이 비싼 편이다.( 밥값 + 주차비까지 )​가족나들이로 간다면 가격이 부담되는 건 사실이다. 하지만,한 번은 가볼 만한 것 같다는생각이고, 또 가고 싶다. ​연인끼리  전망대로 데이트를 간다면 한층 내려가서시원한 맥주 한 잔과 함께야경 구경하면 좋을 것 같다.​​​​​ 쿠팡! | N타워 전망대+더플레이스 다이닝 패키지N타워 전망대+더플레이스 다이닝 패키지coupa.ng ​​​​​​ 
 한왕돈까스 맛집원조남산왕돈까스주말에 오랜만에 아이들과콧바람 쐴 겸 를 왔다.​에 왔는데왕돈까스 안먹으면 섭하죠 ~​아이들도돈까스랑 우동을 좋아해서먹으로 고고 ㅎ​  영업 시간원조남산왕돈까스월요일 ~ 일요일am 10:00 ~ pm 10:00Break Time : 없음​​  위치원조남산왕돈까스원조남산왕돈까스특별시 중구 소파로 107 ​​ 외부 모습원조남산왕돈까스 케이블카에 내려서아래로 조금 내려오면돈까스집이 쭉 ~ 있다.​내려가는 길 내내호갱이 이어졌다 ㄷㄷㄷ​ 그중에서도제일 아래쪽에 있는이곳을 픽 !!​깔끔한 흰 간판에한눈에 들어온다.​  내부 모습원조남산왕돈까스1층은 주차장2~3층이 식사 공간이다.​그래서 입구 계단을 통해2층으로 이동 ~​ 입구로 들어오면방역해스 접종완료 증명서를사장님께서 직접 확인하신다.​QR 체크인은 따로 없는 것 같다.​ 이곳은 2층 식사공간 !들어올 땐 만석이고 정신이 없어서나갈 때 찍었다.​ 2층이 꽉 차서 올라온 3층 !여기도 거의 만석 ㄷㄷㄷ​우리 식사자리 딱 하나가 있었고아기의자가 2개 있어서다행이었다 ㅎㅎ​마찬가지로 정신이 없어서사진은 나갈 때 찍었다.​ 이곳 가게에 대한소개글이 적혀있다.​예전에 한번남산돈까스의 원조에 대해이슈를 본 것 같은데...​그래서 그런지좀 예민한 부분인 것 같다.​진지한 얘기는 패스 ~​​  메뉴와 가격원조남산왕돈까스Previous imageNext image 메뉴판은 정말 깔끔하다.​그리고 자리에 앉으면직원분께서 빌지를 주신다.​거기에 주문할 음식을체크해서 직원분 주면주문 완료 !​​  상차림원조남산왕돈까스자리마다기본적으로 컵과 물, 소스,그리고 깍두기가 있다.​ 그리고 바로 나오는스프와 아삭이고추 ㅎ​역시 옛날돈까스는스프와 아삭이가 국룰이지 ~​ 주문한 음식 도착 ~​아이들과 같이 와서정신없이 사진을 찍은 것 같다.​ 남산우동 7,500원첫째가 우동 매니아라서주문한 우동 !!​ 유투브와 우동만 있다면아이들은 거짓말처럼 조용해 진다... ㅎㅎ​ 왕돈까스 11,500원아이들과 같이 먹기위해주문한 왕돈까스 !​ 매운왕돈까스 12,000원그리고 매운 왕돈까스도 나왔다.​저 초록색 피망으로일반과 매운 돈까스를구분 하는 것 같다.​ 오늘 한끼도 못 먹어서빠르게 한입 슥 ~​처음에는"이게 매운맛이야?" 라고생각할 정도로 그저 그랬는데​먹다 보니 매운맛이 확 올라왔다.​나.. 맵찔이 아니지...? ㅇㅋ...​ 느끼함을 잡아주는데는쌈장 찍은 아삭이고추가 최고쥬 ~​아삭이와 쌈장의 조합...굿 ~ 굿 !​ 돈까스와 밥,그리고 옥수수콘을함께 먹는게 내 입맛에 맞았다.​​  솔직한 리뷰원조남산왕돈까스주말에 가족들과에서 힐링하고맛있는 음식을 먹어서깔끔하게 주말을 보낸 것 같다.​다행히 사람이 많이 몰릴시간을 피해 방문해서아이들과 한적하게 식사를 했다.​어른들도 아이들도 모두 만족 !내돈내산 리뷰
정말 오랜만에 다녀온 . 한 ... 7년만인가? (기억이 가물가물하다) 가볼만한곳 으로도 하고  데이트장소로도 한 곳.  의 랜드마크라고 불릴 수 있을만큼 위에서 바라보는 뷰도 예뻐서 데이트장소로도,  가볼만한곳 으로 추천하고 싶은 곳 중 하나이며 이번 방문 목적은 사진찍기!에 올라가 야경 사진도 찍고 구경도 할 겸 늦은 오후에 만나 올라갔다.  근처를 지나가다 본 적은 많아도 올라온적은 정말 간만이네.오후 5시 30분에 만나서 올라왔는데 여름은 여름인가 보다.해가 많이 길어져서 아직도 날씨가 낮같이 쨍쨍!   가는길. 여러가지 길이 있어서 참고하면 좋을 듯.참고로 케이블로 오는 길, 버스로 오는길이 다르고, 걸어서 올라오는 길이 다를 수 있기 때문에 참고만 하면 좋을 듯 하다.  지나가는길에 꽃이 있길래 꽃사진을 좋아하는 나는 또 한장 찍어 본다.꽃 사진은 진짜 찍어도 찍어도 질리지 않아 ㅋㅋㅋㅋ아직 해가 쟁쨍해서 엄청 밝게 밝게 찍어 봤다.   시간이 흐른뒤 해가 지면서 같은 꽃을 역광사진으로도 담아봄.서로 같은 꽃을 찍었음에도 불구하고 시간 차이 (역광), 화각에 따라 이렇게 느낌이 다르다.   를 가며 렌즈를 뭘 챙겨갈까 고민했는데 줌렌즈인 24-85를 가져갔다.챙겨가야 하는 렌즈로 고민을 했는데 50이 화각이 답답하다는 이야기를 듣고 바로 24-85 고!덕분에 좀 더 다양한 광각으로 사진을 찍어볼 수 있었다.  남산 버스에서 내리자마자 바로 보이는 뷰.위로 올라가면 갈수록 빼곡히 들어선 건물 숲을 볼 수 있다.이런 뷰와 분위기 때문에 가  데이트코스로 많이들 찾는것 아닌가 싶다.  그리고 정말 오랜만에 온 !가을이 아닌데 붉게 물든 나뭇잎을 함께 배경으로 찍어봄.블로그를 보니 2010년에 다녀왔네! 와, 진짜 ㅋㅋㅋㅋ 추억이 가물가물하다.   심지어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 블로그에 다녀왔던 일기 적었던 내용도 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아마 저때를 마지막으로 남산을 안왔던 것 같음 (맞나...? 내가 기억을 못할 수도)7년전에 내가 기억하고 있던 의 모습과 동일한 부분도 있었지만이전의 모습과 달라져서 신기하기도 했다.  특히 카카오프렌즈가 열풍이라 그런지 커다란 라이언이 갑자기 생긴것에 놀랐구.N타워 (마치 네이버같다) 라는 표지판도 새로 생겨서 놀랐음. 7년전엔 이런거 없었던것 같은데요ㅋㅋㅋㅋ​원래 이 는 tv 그리고 라디오 방송을 수도권에 송출하기 위한 전파탑으로 세워졌다.1980년도에 일반인에게 공개된 이후 우리나라 사람은 물론 외국인까지 모두 찾는 명소가 되어 가볼만한곳이나  데이트장소, 그리고 가족끼리도 많이 찾는 의 상징이 되었다.  는 총 7층까지 되어 있으며 꼭대기층에 올라가면 을 더욱 한눈에 내려다 볼 수 있다.​예전에 올라가본적이 있는데 처음만 우와! 하지 올라가서 별로 할게 없어서 돈이 아깝다는 생각이 들었음. 그때는 할인도 되지않아 비쌌던 기억 ㅜㅜ​이전의 내 기억을 더듬어 보자면 그냥 카페 있고 아무것도 없었던 것 같음.구경하고 커피 한잔 마시고 내려왔던 기억ㅋㅋㅋㅋ 할게 없었음.예전엔 정말 전망대밖에 없엇는데 지금은 층마다 이것저것 생긴것 같다.​그때 올라갔던 기분과 지금 올라가는 기분은 다르겠지? 하지만 이번엔 패스 ^^!   ​ 전망대 입장료는 대인 1.1만 / 소인 9천원이다. 전망대는 평일/일요일 10시-23시, 토요일 10시-24시 까지 운영하였으나 신종코로나 바이러스 이슈로 4월 30일부터 운영시간을 단축하고 있다고 한다.​평일은 12시부터 22시까지, 주말은 11시부터 22시까지다.​전망대 안에 입점되어 있는 가게들은 또 별도로 마감시간이 있으니 확인하는것을 추천한다.  남산하면 자물쇠가 하지 않음? ㅋㅋㅋㅋ워낙 많은 자물쇠가 남산에 걸리기 때문에 시간이 지나면 주기적으로 바꿔 줄 정도로 ㅋㅋㅋㅋ실제로 가보면  근처에 자물쇠가 정말 많이 달려 있음을 알 수 있다.  사랑의 자물쇠가 언제부터, 왜 갑자기 해졌는지 모르겠으나 에 자물쇠를 걸으면 그 사랑이 영원하다는....그래서 커플들이 손잡고 찾는  데이트장소 명소로 손꼽히는 곳이 아닐까 싶다.  자물쇠는 남산 내에서 구매할 수 있는데 생각보다 별로고 비싸기 때문에남산을 갈 커플들이라면 미리 자물쇠랑 네임펜 준비해서 가서 거는것을 추천한다.   하지만 상술에 넘어감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생각지도 못했는데 자물쇠를 사오셔서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ현재 내가 활동하고 있는 서출맛 1기 우정 뽀에버 라고 적어보았다.내가 적었는데 글씨가 생각보다 잘 안써짐. 네임펜을 별도로 준비하자.​​자물쇠를 걸 수 있는 영역은 꽤 넓지만 그만큼 빼곡히 차 있어 자물쇠를 어디에 걸지 고민을 하다가 잘 보이는곳에 걸어뒀다. 뿌듯!   그리고 만큼 한 남산 팔각정.따가운 해를 피해 많은 분들이 팔각정에 있는 의자에 앉아 쉬고 계셨다.   팔각정 야경을 한번 찍고 싶었는데 해가 떨어지지 않아서 아쉬웠다.남산하면 생각나는 곳이 전망대 그리고 이 팔각정 아닌가 싶다.건축 자체가 바라만 보고 있어도 아름답기에 자꾸 사진을 찍게 만든다.나중에 궁이나 한옥마을로도 한 번 사진찍으러 가야지!   주변에도 자물쇠 거는 공간이 있었는데팔각정 옆에도 이렇게 자물쇠 걸 수 있는 공간이 길게 늘어서 있다.얘는 생긴지 얼마 안된건가? 생각보다 걸려져 있는 자물쇠 양이 적었다.  간만에  와서 신난 내 그림자를 사진으로 남겨봄.​오후 6시가 넘은 시간이였는데 여름은 여름인가 보다. 더웠음.마스크 계속 벗었다 썼다 반복했네 (ㅠㅠ)    해가 질 기미가 없고 배도 고프길래 야경은 포기하고 에서 슬슬 내려가기로 함.​내려온 쪽과 반대쪽인 남산봉수대 쪽으로 향해 걸어 내려가기로 했다.남산봉수대쪽은 케이블카가 있는 쪽이고, 버스타는곳은 그 반대임!  내려가기전 마지막으로 를 찍어보고..또 언제 올지 모르겠는데 그때까지 잘 지내렴.​나중에 또 이 블로그를 보고 이땐 이랬지 하고 추억하겠지 ㅋㅋㅋ블로그를 꾸준히 하려고 하는 이유 중 하나. 진짜 다 추억이다.옛날 옛적에 적어놓은 글 보면 정말 웃기다. 이것도 몇년 후에 보면 엄청 웃기겠지   한양도성 순성길이라고 이게 뭔가 했는데, 한마디로 수원 화성 둘레길 같다. 한양도성은 외부의 침입으로부터 방어되기 위해 축조된 성으로전세계의 도성 중 가장 오랫동안 도성 기능을 수행하였다고 한다.  남산 내려가다 만난 고양이. 너무 귀여웡 오구오구!우쭈쭈고양이가 아니라 마치 개냥이 같았다.​이번  갔다 찍은 사진 중 이 고양이 사진이 제일 마음에 들고요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고양이 넘모 귀여워!   그리고 남산 케이블카 근처에 전망대가 있길래 사진을 찍어봄.저 밑에 케이블카를 타고 오르내릴 수 있는 남산 케이블카가 보이구요 근처에 돈까스집들이 엄청 많은데 사실 잘 맛있는지 모르겠다. ㅋㅋㅋㅋㅋ   건물들이 높고 빼곡하다. 뭔가 홀린듯이 열심히 찍었다.그래도 산이라 꽤 시원했다. 모기는 많이 물렸지만ㅋㅋㅋ  위에서 말했던 한양도성이 보인다. 몇몇 분들이 한양도성길을 따라 걷고 계셨다.시민 50.2%가 한양도성 순성길을 걸어봤다고 하는데 나는 경기도민이라 그런지 이번에 남산에서 내려오며 처음 알았음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​한양도성은 크게 백악구간 / 낙산구간 / 흥인지문구간 / 남산구간 / 숭례문구간 / 인왕산 구간으로 나뉜다.장충체육관 - 백범광장까지 이어지는 한양 도성 남산구간이 있었음!약 4.2km의 (소요시간 약 3시간) 남산구간 이라고 한다.날씨가 선선할 때 걸으면 좋을 듯 하다. 지금은 열병 걸릴듯.  그냥 쭉쭉 걸어 내려왔더니 남산공원이 나왔다.남산공원은 남산을 중심으로 꾸며진 테마공원으로 특별시 공원 중 가장 넓다고 한다.나는 남산공원도 처음알았다 ㅋㅋㅋㅋㅋ나름  열심히 다녔다고 생각했는데..아직 갈 곳은 많고 많은 듯.  야경도 찍고 남산골 한옥마을도 가고 싶었으나 날씨가 덥고 해는 지지 않아 아쉬웠다.​충무로 근처로 택시를 타고가서 맛있는 닭도리탕을 먹었다.날씨가 더워서 그런지 닭도리탕에 같이 먹은 맥주가 정말 꿀맛이였다.​남산에 왔다고 해서 근처에 있는 돈까스 먹지말고 주변 맛집을 찾아 가서 먹는것을 추천한다. 특별시 용산구 용산동2가 산1-11   가볼만한곳  주소는  특별시 용산구 2가 산1-11 이다.버스를 타거나 케이블카를 타서 올라가도 남산 위까지는 꽤 올라가야 한다.날씨가 선선하면 모르겠는데 그냥 걸어올라갈 생각 하지말자.  데이트장소 가 아니라 지옥이 될 수 있다. 덥고 힘들어!​​  # #데이트장소 #가볼만한곳 #데이트할만한곳 #전망대 
안녕하세요 잇님들!꽃구경하고 머리가 꽃밭인 림무입니다!​벌써 벚꽃이 끝물에 접어들은 거 같아 아쉬운데요ㅠㅠ왜 벚꽃은 항상 찰나의 순간 피고 사라지는 걸까요한달정도 펴주라~~​오늘은 지난 주말 다녀온 벚꽃 데이트를 포스팅 해보고자 해용!  그럼 림무와 함께 벚꽃보러 남산공원으로 가볼까요!?  저와 원투는 역에서 만나서역부터 남산도서관이 있는 남산공원까지 걸어서 고!​생각보다 높은 언덕에 그냥 버스탈걸 후회 ㅋㅋㅋ  제 1 입구 앞에서 호기롭게 사진 한컷 히히이때가지만 해도 남산을 넘나 만만하게 보고 있던것...  남산 둘레길 벚꽃 루트 소개  저희는 제 1 입구에서 출발해 벚꽃길을 지나 남측 순환로를 통해 남산  타워 전망대를 찍고중앙 계단길을 따라 내려와 역사 문화길을 통해다시 남산 도서관으로 돌아오는 루트로 이동했어요!​오전 9시 30분 쯤 출발해여유롭게 산책하고 관광객 마냥 여기저기 둘러보며휴식도 취한 뒤 하산 하니 오후 1시쯤 되더라고요~​대부분의 분들이 남산을 순수 등산 목적으로 가진 않을테니4시간 ~ 5시간 정도 잡고 다녀오심 좋을거 같아요!​  남산의 기온은  평균 기온보다 조금 더 낮습니다!그래서 윗부분은 벚꽃이 조금 늦게 피더라고요~​ 벚꽃이 피크였던 저번주 주말은오히려 벚꽃길보다 안중근 의사상이 있는남산 도서관 뒷편이 벚꽃이 피크였어요!사진은 아래에 있지롱 아직 다 피지 않은 벚꽃길을 올라갑니다!​오전 9시가 조금 넘은 시간이라 사람이 많지 않아넘 한적하게 룰루랄라 갔다 올 수 있었어요!!​이번주에 비가 심하게만 안온다면 주말에 방문하셔도충분히 예쁜 벚꽃을 볼 수 있을거 같아요! 남산은 워낙 길도 잘 닦여있고안내판도 잘 나와있어서 걷다가 길잃을 걱정은 노노​이거 남산 둘레길에서 길 잃으면길치 기네스북 완전 ssap 가능이라구요! 걷다가 하늘을 볼 때마다남산이 두둥하고 가까워짐을 느끼며와 이제 진짜 다왔다!!! 10번 복창​하지만 가까워지기만 하고 도착은 하지 않쥐  남산 입구를 코 앞에 두고 공원 헬스장 발견ㅋㅋ운동 홀릭 커플은 결코 지나칠수 없다능!!​원투에게 벤치프레스와 풀업을 시킵니다물론 저는 사진 찍어야 하므로 하지 않습니다!  신나게 운동도 하고 그렇게 도착한 남산!! 타워 프라자 입구~!​남산에 사람이 이맨큼 없는건 처음인데용..하뚜 문제는 남산 전망대가 11시 오픈이라저희도 1~4층에서만 있을 수 있고전망대로는 들어가진 못한다는 점ㅋㅋㅋ​하지만 카페와 전시는 10시부터 하니 걱정 니니~~  남산 자체가 고도가 높기 때문에1층에서도  전경이 쫙~​남산 시그니처인 자물쇠들도 그득그득~~​하지만 원투 피셜자물쇠에서 나오는 녹물이 환경에 좋지 않다길래저희는 자물쇠는 달지 않았어요! 아;; 바람;;셀카는 글렀다~  남산 타워 입구는 OLED 터널로 되어 있었는데요!​터널 내부를 LED 미디어 아트를 틀어놓아구경하는 맛이 있었답니다!​근데 셀카 찍을때 딱 영상이 끝난,,  현재 에서는 벚꽃 축제가 진행중이라할인 이벤트부터 커플 패키지까지다양하게 진행중이니 참고해주심 좋을거 같아요! 남산 타워 운영시간평일 12시 ~ 22시주말 및 공휴일 11시 ~ 22시​이용요금대인 : 16,000원소인 : 12,000원카드 할인 정보는 아래에!사랑의 서약 포토메시지 라고 하지만그냥 이미지 사진 기계도 있더라고요​가격은 인생네컷과 비슷한 가격으루4장 1만원이더라고요! 4층에서는 무료 전시회도 진행하고 있었어요!전시회는 10시부터 19시까지~​미술작품들을 감상할 수 있었답니다!  깔끔~​원투랑 여기저기 둘러보며어떤 그림이 제일 맘에드는지 서로 공유하며두런두런 감상타임! 규모가 엄청 큰 전시는 아니라11시까지 20분정도 짬내서 볼 정도였어요~!​가볍게 전시회도 클리어!  11시가 되었으니 티켓 발권을 합시다!​할인은 크게 이벤트, 통신사할인, 우대할인이 있어요! ​1. 이벤트 할인 : 벚꽃축제 커플이벤트입장권 2매, 맥주 2잔, MD 1개 or 아메리카노 2잔 | 39,000원​2. 통신사 할인KT, LG U+ 멤버십 | 30% 할인​3. 국가유공자 및 다둥이 할인 | 현장 문의​*모든 할인은 중복적용 불가! 저희는 LG U+ 멤버십 할인을 통해총 22,400원을 내고 티켓을 구매했어요!​전망대로 고고~티켓 바코드를 입력해줍니다!   전망대 엘레베이터로 향하는 통로에미디어 아트를 전시해놨는데 세상 볼맛 나더라고요​10년전에도 이랬나요?내가 알던 그 찐따같은 남산이 맞나?!가슴이 웅장해집니다....  내 정수리 냄새를 너무 사랑하는 울 오빠미디어아트에 홀릭해서 멍하니 보다가슬슬 들어오는 인파를 보고 후다닥 엘베타로 고  해당 미디어 아트 전시는 약 10분 정도 소요된다구해용짧게 맛보기 영상 투척!! 전망대 입구로 가면 바로 엘레베이터 탑승 가능!일찍 일어난 새가 벌레를 먹는다고웨이팅 없이 바로 탑승했어요~~  엘레베이터를 타면올라가는데 30초, 내려가는데 25초가 걸리는데그 동안 엘레베이터 천장으로 영상을 틀어줍니당!​멍때리며 보면 30초 뚝딱!플랭크할땐 30초가 30분 같은데...  도착한 전망대에서 바로 보이는 풍경들 ㅠㅠ하늘에서 벚꽃 보면 얼매나 이쁘게요~​날씨가 살짝 흐려 아쉬웠지만전망대에 사람도 없고 막 구경할 수 있어서진짜 짱짱 좋았어요!   이렇게 청와대를 시작으로그랜드 하얏트  등의  내의 한 관광지를위치로 표시해놔서 찾아보는 맛도 있었답니다!​하늘에서 본 은 고층 아파트와초록 옥상의 조화가 언발란스한 곳이더라고요​신나게 전망대에서 시간을 보내고저희가 내려갈쯤 하니 슬슬 인파가 몰려들기 시작하고...오빠랑 동시에 우리 다행이다~~ 하고 안도의 한숨~  전망대를 내려와 중앙계단길을 통해 하산!​중앙계단길은 계단 돌담도 예쁘지만노란 개나리고 군데군데 예쁘게 피어있었어요~  벚꽃과는 다른 개나리의 매력~~​으쌰으쌰 내려가는데 종아리가 파들파들떨리는건 기분탓일까용.. 기억해 여기가 벚꽃 스팟이야!머리에 꽃꽂은 겸댕이 역사 문화길을 통해 완벽하게 하산하고남산 도서관으로 다시 도착했는데 이게뭐야?!?!​굳이 남산을 오를 필요조차 없고남산도서관 뒷편 주차장만 가도 왕이쁜벚꽃이 가득 가득...​나 왜 힘들게 남산 올랐냐!!!!  하지만 이쁘니 화가 풀려요 ㅎㅎ​벚꽃 앞에서 인생사진도 잔뜩 찍고진짜진짜 최종 찐 하산을 합니당~~​이제 점심먹으러 가자! 남산은 아직 꽃이 안졌으니잇님들도 꼭~ 남산 벚꽃 구경 겸 방문해보세용!  그럼 모두 즐데! 남산둘레길특별시 용산구 남산공원길 105특별시 용산구 남산공원길 105N타워특별시 용산구 남산공원길 105특별시교육청 남산도서관특별시 용산구 소월로 109 남산도서관  ​ 
며칠 전 독서도 할 겸 혼자 바람도 쐴 겸 운전해서 인왕산 자락길에 위치한 더숲 초소책방을 다녀왔다. 더숲 초소책방은 종로구에 위치한 북카페로, 산에서 내려다 보는 와 시티뷰 그리고 베이커리로 한 곳이다. 더숲 초소책방 외관더숲 초소책방은 대중교통을 이용해서 오기는 조금 어려운 곳이다. 1020번, 7022번, 7212번 버스를 타고 '자하문고개, 윤동주문학관'에서 하차해 인왕산 자락길 코스를 따라 수성동 계곡 방향으로 오면 도보로 약 15분이 소요된다. 또는 3호선 경복궁역 3번 출구에서 종로 09번 마을버스를 이용해 종점인 '수성동계곡'에서 하차해 인왕산 산책길을 따라 도보로 약 20분을 오면 된다. ​정문 오른쪽으로 테이블들이 있고 정문으로 들어가면 바로 앞에 2층으로 올라가는 계단이 보인다. 1층 내부를 살펴보기 전에 먼저 주차장에 대한 설명과 후기를 작성하려고 한다.  카페 입구 바로 옆에 있는 테이블들이다. 아무래도 사람들이 많이 오가고 바로 앞에 주차장이 있어 차가 많이 빠지고 들어오기 때문에 크게 인기 있는 자리는 아닌 것 같다.  더숲 초소책방 주차장더숲 초소책방은 주차장이 있기 때문에 자차를 이용해서 오는 손님이 많다. 그러나 약 10~13대만 주차 가능한 협소한 공간이기 때문에 주차 안내를 해주시는 분이 계신다. 운 좋게 맨 마지막 남은 주차 자리를 차지한 나는 입구에 주차를 한 관계로 30분도 안되어 차를 두 번이나 빼줘야 했다. 나는 평일 오후에 갔지만 주말에는 더 혼잡할 것으로 예상된다. 2층에서 내려다 본 더숲 초소책방 주차장이다. 입구 맨 앞 쪽에 주차하면 뒤에 주차하신 분이 나갈 때마다 차를 빼줘야 하고, 입구 도로 쪽에 잘 안 보이는 턱이 있어서 차를 빼주다가 걸리기도 한다. 두 번 정도 차를 빼고 가장 뒤에 깊숙히 주차하게 되면 반대로 내가 나갈 때 앞에 차주분들께 직접 전화를 드려 차를 빼달라고 요청해야 한다. 이런 점들이 매우 번거로웠다. 주차 자리가 없을 경우에는 다시 돌아가야 하는 곤란한 상황이 펼쳐지기 때문에 택시를 이용하는 게 편할 수도 있다. 1층 내부1층은 들어가면 바로 앞에 2층으로 올라가는 계단이 있고 오른쪽으로는 카운터와 베이커리가 있다. 그 앞으로는 다양한 책들이 전시되어 있다. 계단 뒤에도 책을 전시해 예쁘게 꾸며놓았다. 카운터 앞에는 물, 냅킨, 나이프, 빨대, 시럽 등을 가져가는 셀프바가 있다.  베이커리 및 디저트더숲 초소책방 빵은 생방송오늘아침 3781회(21년 8월 31일)에도 소개됐다고 한다. 빵 종류가 굉장히 다양한데 모두 유기농 밀가루와 천연 발효종으로 만든다.  베이글까지 준비되어 있다.  크림치즈 페스츄리는 4,500원, 블루베리 페스츄리는 4,000원, 딸기 페스츄리는 4,000원이다. 크루아상은 4,00원, 소금 크루아상은 4,500원, 딸기 크루아상은 5,000원이다. 초코 크루아상은 4,500원이다. 양파마요 소시지 페스츄리는 4,800원이다. 빵 오 쇼콜라는 4,500원이고 더티초코는 5,000원이다.  에그타르트는 2,800원이다. 라즈베리 쇼콜라, 녹차디아망, 플레인카라멜 모두 5,000원이다. 소프트 연유 브레드와 블루베리 생크림은 6,500원이다. 카운터 바로 옆에는 케이크류와 초콜렛, 마카롱이 있다. 음료/커피 메뉴나는 디카페인 바닐라빈 라떼(7,500원)와 얼그레이 스콘을 주문했다. 참고로 디카페인은 메뉴에서 1,500원을 추가하면 된다. 자료원: 더숲 초소책방 이미지 메뉴판1층 야외 테라스야외에서 바라보니 카페 뒤에 웅장한 바위도 보인다. 뒤에 보이는 기존 초소난방용 기름탱크는 기존 인왕산 경찰초소의 난방용 보일러를 가동하기 위한 철제 기름탱크였다. 원래 인공 축대 위에 있었으나 축대를 철거하고 바위와 주변 자연을 복원하면서 기억의 탱크 역할을 하도록 남겨두었다. 역시 날이 풀리고 나니 야외 테라스석은 인기 만점이다. 2층 내부2층 내부를 구경해 보기로 했다. 2층으로 올라가면 왼쪽에는 내부 테이블들이 있고 오른쪽은 야외 테라스로 나가는 문이 있다. 왼쪽 계단이 조금 가팔라서 조심조심 내려가야 한다.  2층 내부에도 사람들이 많이 있었다. 사진에서 보이는 바와 같이 북카페이지만 책을 읽으시는 분들보다는 대화를 하시는 분들이 더 많았다. 그래서 북카페치고는 시끄러운 편이었다. 조용히 독서하고 싶으신 분은 이어폰(노이즈 캔슬링)이나 귀마개를 가져가시는 걸 추천한다. 반대편에 보이는 2층 야외 테라스 테이블들. 계단을 내려오면 여기서 방석을 가져가면 된다. 변승훈 작가님의 달 항아리도 구경할 수 있다. 2층에는 멋진 그랜드 피아노도 있다. 일반인이 쳐도 괜찮은 건가? 2층에는 기다란 원목 좌식 테이블도 있다. 2층 야외 테라스그럼 이제 더숲 초소책방이 한  전망을 구경하러 갈 시간! 2층 야외 테라스는 8시부터 22시까지 이용 가능하며, 관리상의 문제로 영업 종료 후 테라스 이용은 불가하다. 짜잔! 저 멀리 남산과 이 보인다. 바람이 너무 많이 부는 관계로 2층 야외 파라솔을 접는다는 안내방송이 나왔다. 조금 덜 미세먼지가 있는 날 오면 더 선명하게 보여서 예쁘겠지? 날이 좀 아쉬웠다. 뒤로는 인왕산 뷰! 자연을 느낄 수 있다. 나무 사이로 보이는 시티뷰도 나름 매력 있구나 싶었다. 2층 야외에서 내려다 본 1층 야외 테이블. 이런 자연 속에서 좋은 사람들과 이야기도 나누고 독서도 하면 그게 바로 일상 속 소소한 행복 아닐까? 커피 및 빵주문한 디카페인 바닐라빈 라떼와 얼그레이 스콘이 나왔다. 한입 먹어보려고 하는데 차를 빼달라는 전화가 왔고 다시 돌아와서 분위기를 즐겨보려 하니까 또 차를 빼달라는 전화가 와서 당황스러웠다.  얼그레이 스콘 위에 올라가 있는 꽃잎이 예쁘다. 커피는 맛있었는데 얼그레이 스콘 맛은 생각보다 특별하지 않았다. 다음에는 다른 빵을 도전해 봐야겠다. 위치더숲 초소책방특별시 종로구 인왕산로 172 ♥공감과 댓글 감사합니다♥#초소책방 #더숲초소책방 #초소책방더숲 #인왕산초소책방 #인왕산북카페 #뷰좋은카페 #뷰카페 #북카페추천 #북카페 #카페 #더숲초소책방메뉴 #더숲초소책방주차 #더숲초소책방주차장 #종로카페 #종로북카페 #종로가볼만한곳 #카페추천 #뷰좋은카페 #카페투어 #뷰맛집 #뷰맛집 #시티뷰맛집 #시티뷰 
글, 사진 영상 @빈블리​​​  작년 이맘때 난생처음 를 방문했다. 그동안 근처 지나가면서 보기만 했지.  가야지 말만 했던 게 수십 번. 케이블카와 자물쇠 인식이 있어  낭만적인 데이트를 즐기는 곳이라 생각했는데 아주 그것만 있는 건 아니었다. ​작년 한창 크로스핏을 하며 운동 중이었던 계절이라 주말 트레킹으로 가기로 결정했다. 생각해 보면 집 근처에도 둘레길 걷는 코스가 꽤 있다. 하지만 언제 가볼지 모를 곳이 더 매력적이게 다 나왔기 때문에, 시간은 꽤 걸리더라도    둘레길 코스로 정했다.​​​  남산골한옥마을특별시 중구 퇴계로34길 28 남산골한옥마을원조남산왕돈까스특별시 중구 소파로 107 ​   트레킹 하기 좋은  둘레길 코스 후기 ​​​​​​ 자연 속 트레킹을 원한다면? 남산 둘레길  시작은 광장공원이 있는 곳부터 시작했다.  주말이라 주차하기 어려울 거 같아 오토바이를 타고 왔다. 저 멀리 최종 목적지인 가 보인다. ​​ 참 이렇게 보면 정말 가까이 있는 거 같은데.. 빨리 올라가려면 엄청난 계단을 올라가야 한다.  본격적으로 걷기 전 첫 인증 사진을 남겼는데 이 인간.. 손만 살짝 내리면 될걸 아주 끝까지 내려갈 듯 폰을 잡고 찍어 다리는 길게 찍혔다.​​ 직진을 하면 남산 타워로 바로 올라갈 수 있고, 왼쪽으로 가면 케이블카와 둘레길이 있다. 우리의 목적은 하나였기에 발걸음을 가볍게 옮겼다. ​​ 이동 중 발견한 밥집. 남산 화면 돈가스가 하던데 멀리 가지 않고 바로 가까운 곳에 쌈밥집이 있더라. 푸른 자연 속 고즈넉한 한옥 외관이 아름다워 사진 한 장을 남겼다. ​​ 쭉 이런 길이 펼쳐진다. 생각보다  둘레길 코스를 걷는 분들이 많았다. 날이 좋아 많은 분들이 나온 거 같았다.​​ 양옆으로 펼쳐진 나무 숲길이라 생각보다 덥지는 않았지만 햇빛이 있는 곳은 더웠다. 도심 한복판에서 즐기는 초록 뷰라니. 답답했던 시야가 한층 개운해지는 느낌 들었다. 게다가 옆에서 흐르는 작은 계곡물 흐르는 소리까지 들을 수 있어 힐링하기 아주 제격인 듯.​​ 길가에 핀 꽃들도 발견했다. 생각해보니 올해는 작년과 달리 꽃구경을 실컷 했더라. ​​ 를 끼고 완만한 길을 크게 둘러 걷다 보니 나무숲. 뻥 뚫린 곳 위로 우리의 최종 목표가 보였다. ​​ 또 이런 곳은 그냥 지나치기 아쉬워 인증 사진을 찍었다. 살이 하면서 처음 온 곳이지만 생각보다 풍경이 너무 예뻐 단풍 핀 가을에 또 오고 싶었다. ​​ 버스다 올라오는 길까지 도착했다. 마셨던 물을 다 먹어 마침 목이 말랐는데 테이크아웃 커피 차가 있더라. 너무나 반가웠다. 아마 많은 분들이 이곳에서 카페인을 충전하지 않았을까. 하지만 맛은 그냥 쏘쏘.​​​​ 생각보다 꽤 걸었어야 해서 편하게 올라갈까 잠깐의 고민의 시간도 가졌다. 올라가는 것 까진 편하게 버스를 남산순환버스를 타고 내려갈 때 걸어가는 것도 좋은 방법인 거 같다. 아님 케이블카를 타거나 말이다. 다만 주말에는 방문객이 많다 보니 케이블카 타는 줄이 제법 길더라. ​​​둘레길을 걸으며 즐기는 남산 포토 남측지점  ​​​ 나름 완만한 오르막을 오르던 중 만난 전망대. 나무 그늘이 없어져 더웠던 우리는 이곳에서 잠시 쉬어가기로 했다.​ 처음 시원했던 느낌은 온데간데없고 햇빛과 오랜 걷기로 이마에는 땀이 송골송골 맺혔다. 아이스 아메리카노를 마시며 그늘에서 쉬어주며 이때를 놓치지 않고 전망대 셀카도 남겼다.​​​​​난생처음 올라가 본 . 내 봄 벚꽃이 기대돼  버스가 내리는 곳까지 걸어 올라가니 역시나 많은 인파가 우리를 반겼다.  지금은 워낙 고층 빌딩과 건물들이 많고 일전에 롯데타워 전망대를 가본적 있어 전망대까지 가보는 건 생각도 못 했다. ​​ 4월에 방문했다면 벚꽃 가든 픽 를 만나볼 수 있겠지. 그 부분이 아쉽다. 내년 봄 기회가 된다면 팝콘 가득 핀 남산 뷰를 한번 즐겨 보고 싶다.​​  트레킹 하기 좋은  둘레길 코스를 걷고 나니 저녁시간이 다 되었다. 올라오니 생각보다 디저트나, 식사류도 꽤 판매를 하고 있더라. 오빠랑 각자 하나씩 주문해서 아츄로 간단하게 군것질을 하고 내려가서 돈가스를 먹을 예정이었다.  ​​ 사람도 선선하게 불고, 탁 트인 도시 뷰도 실컷 감상했다. 그리고 화면 속과 사진에서만 보았던 그곳! 어마어마한 자물쇠가 걸려있는 공간도 두 눈으로 보았다. 과연 저기 걸려있는 자물쇠의 주인들은 그때의 추억을 기억하고 있을는지.. 그때같이 왔던 사람과 계속 인연이 이어져 갔을지 아주 짧게 생각을 해보았다.​​ 종 소요시간 2시간 40분 정도 소요되었다. 3시에 오르기 시작했으니 배가 고플 시간이다. 도착하기까지는 시간이 걸렀으나 내려가는 건 역시 금방이다.​​ 다시 오토바이를 타고 어서 와 한국은 처음이지에 나왔던 돈까스 집으로 향했다. . 원조 남산 왕 돈까스집이다.  딱 옛날 돈가스인데.. 가격은 옛날스럽지 못하다. 다시 리뷰를 한다고 가격을 보니 금액이 올랐다. 왕돈까스 10,500원 -> 11,500원  매운돈까스 11,500원 -> 12,000원으로 올랐다. 맛은 솔직히 아주 평범했다.​​남산돈까스도 먹어봤으니 다음 번 남산 둘레길 코스 방문 시에는  걷다가 발견한 식당을 이용해 볼 거다.​​​​​​​​ ​ 
​의 대표 명소 중 하나인 ~​오늘은  가는법 그리고 전망대 및 야경 등 놀거리와 간단하게 식사까지 즐긴 (N버거)엔버거 다녀온 후기 풀어볼게요.​ ​먼저  가는법 부터 알아볼게요. ​자차 이용 시 주말이라 차가 막히기도 하고, 주차장에 주차 후 상당히 걷기 때문에 저흰 대중교통을 이용해서 갔는데요. ​남산순환버스를 이용할 경우 충무로역 2번 출구 또는​​ ​동대입구역 6번 출구(동국대학교 정문 방향)에서 ​남산순환버스 01번을 타고 (약 10분~15분 정도 소요) 3~4 정거장만 이동하면 편하게 N타워까지 갈 수 있어요. ​​ (예전 노랑버스 02, 04번을 통합해서 대신  순환버스01로 변경되었다고 해요.)​​​ ​케이블카를 이용할 예정이시라면 ​1. 자차를 이용 시 남산케이블카 주차장에 주차 후 (시 중구 회현동1가 산 1-19)케이블카 승강장으로 이동하는 방법과 ​​2. 대중교통 이용 시 명동역 5번 출구에서 회현사거리까지 이동해서 좌측으로 올라가면 에스컬레이터를 타고 케이블카 승강장까지 이동할 수 있습니다. ​참고로 케이블카 이용시간은 현재 오전10시~오후11시까지 이며, 매표마감은 왕복티켓 기준 오후 10시 30분이니 참고바라요. ​​​ ​저흰 케이블카를 여러번 타봤기에 이번엔 순환버스를 이용했는데요. ​버스 탑승 후 남산 정상 버스정류장에서 내려서 안내 표지판에 따라 오르막길을 조금 오른 후드디어 정상에 도착할 수가 있었습니다. ​ ​​ ​요즘 낮 시간대는 덥기도 하고  야경까지 구경하고자 하신다면 일몰시간 확인 후 가시는 게 좋은데요. ​ ​전 오후5시 이후에 올라가 의 중심점 먼저 밟아보고, ​​​ ​ 놀거리 이것저것 즐긴 후에 전망대에 올랐어요. ​​​ ​ 전망대는 네이버 예약을 통해 티켓을 구입했는데, ​​ ​자동으로 캘린더에 입력되어 예약상세보기를 통해 바로 찾아볼 수도 있고, ​당일 구매 후 사용이 가능해서 갑자기 방문하게 되었는데 문제 없이 이용할 수 있었어요. ​​​ ​티켓은 5층 안내소에서 바코드를 보여주거나 또는 핸드폰 번호만 알려드리면(입력) 지류 티켓으로 교환해 주시는데, ​​​ ​이 지류 티켓을 이용해   전망대 입장하는 곳에서 바코드 체크 후 ​​​ ​엘리베이터를 이용해 전망대까지 올라갈 수 있어요. ​​​​  ​거리두기가 해제되면서 꽤 많은 사람들이 방문하다 보니 엘리베이터 탑승하는 데에도 대기가 필요하고, 전망대에서 내려올 때도 꽤 오래 기다려서 내려올 수 있었는데, ​엘리베이터를 타고 오르고 내리는 동안 약 25초~30초 가량 상영하는 영상을 보면서 이동하는 깨알 재미가 있긴 합니다.  ​​​​ ​ 전망대는 해 질 무렵 가셔야 도심의 찬란한 불빛을 감상할 수 있으니, 이왕이면 일몰 직전 가시는 걸 추천드리는데 ​낮은 덥지만 아직까지 남산의 저녁은 쌀쌀하기 때문에 꼭 얇은 바람막이나 가디건 챙겨가시는 거 잊지 마세요.:-) ​​ ​좁은 공간에 많은 관광객들이 몰려 있어 오랜 시간 머무르기가 쉽지 않았지만, 멀리 보이는 도심을 배경으로 사진도 찍고 야경을 감상할 수 있어서 좋았어요.:)​​​ ​그리고 디지털 망원경을 이용해 좀 더 가까이 야경을 즐길 수 있고, 투썸플레이스나 초코렛/아이스크림 등 간단한 먹거리도 즐길 수 있습니다.​​​ ​그리고 제가 꼽은 가장 핫한 플레이스는 바로 전망대 화장실!! ​화장실  내부가 널찍하고 전면이 유리로 되어 있는데 진정 뷰 맛집이에요.ㅎㅎ​​​​ ​에는 제일제면소, 더플레이스다이닝, 한쿡 등 다양한 먹거리들이 있는데, ​그 중에 N버거라는 곳을 처음 이용해봤는데, 수제버거치고는 그냥저냥 했지만  ​​​ ​멋진 뷰를 배경으로 감상하며 먹을 수 있어 나름 낭만적인(?) 식사 시간을 가질 수 있었어요. ​​ ​이 외에  놀거리로 ​한 사랑의 열쇠 달기 뿐만 아니라 (열쇠 구입은 자판기 또는 기념품샵에서 14,500원~16,000원 정도에 구입가능) ​​​  ​러브터널을 내려와 4층으로 이동하면, ​​​​ 다양한 오락기들과 코인노래방을 갖춘 게임플라자가 있어 시간 보내기에 좋고, ​​​ ​3D 체험할 수 있는 체험존이 있는데, 이곳에선 아이들이 함성을 지를 정도로 즐거워 하더라고요. ​ ​ ​저 역시 요즘 시대에 무슨 3D 인가 싶었지만, 안경을 쓰고 보니 동심으로 돌아가 아이들처럼 즐겁게 시간을 보냈어요. ​​​ ​그리고 한쪽에는 바디프렌드 라운지가 있는데, 유료지만 잠시 쌓인 피로를 풀 수 있는 공간도 마련되어 있습니다. ​아쉽게도 이용 시간이 지나 가보지 못한 갤러리 K라는 곳도 있는데, 시간되시는 분들은 이곳도 관람해 보시면 좋을 거 같아요. ​​​ ​야외로 나가면 라바존이라고 귀여운 캐릭터들과 함께 벤치들이 놓여 있는데, 이곳도 이쁜 포토존이므로 사진찍기에 좋답니다.:) ​​​  ​마침 제가 간 날  ​문화예술봉사단 메리콰이어 공연이 있었는데,  ​​​  ​저를 비롯해서 많은 분들이 공연을 즐기며 귀 호강까지 할 수 있어 행복한 시간을 보낼 수 있었습니다. ​​​ ​마지막으로 빼놓을 수 없는 기념품샵~~​ 기념품샵은 전망대 내에도 있고, 출구에도 따로 마련되어 있으며 ​텀블러, 컵, 키링,  ​​​ ​크리스탈 큐브, 시계, 마그넷 등이 있어 기념될 만한 것 하나쯤 사시는 것도 괜찮은 거 같아요~​​​ ​이처럼 (N타워)가 은근히 놀거리 및 구경거리가 많아 가끔씩 방문하면 나름 알찬 시간 보낼 수 있어  도심지 여행지로 가볼만 한 것 같아요:-) ​​​ 
목멱산호랭이 중구 남산공원길 627요즘 나들이 가기 좋은 날씨라 반차쓰고 남산 나들이 고고 맛집을 검색하면 돈까스 비빔밥 등등 많은데 이번엔 건강하고 든든한 한식과 커피까지 즐길 수 있는 목면산호랭이를 다녀왔다감성 넘치는 분위기와 경치까지 좋았던  맛집 목멱산 호랭이 후기:)  목멱산호랭이특별시 중구 남산공원길 627  보통은 차를 타고 가나?? 나는 뚜벅이라  대중교통을 이용해서 다녀왔다ㅋㅋ역 4번출구 앞에서 버스타고 남산도서관에서 하차 / 04번 버스(또는 02번)로 환승해서 남산케이블카에서 하차버스정류장에서 조금만 내려오면 3번 산책로 입구가 나오는데 여기 계단만 올라가면 바로 앞에 있다내려올 땐 배도 부르고 계속 내리막길이라 산책겸 명동역까지 걸어왔다 음식점 입구에 메뉴판이 있기 때문에 메뉴를 미리 확인할 수 있다 맛집 목멱산호랭이 메뉴판 사실 처음에 상호가 어려워서 멱목산 목명산 계속 이럼ㅋㅋ🙈 몰랐는데 목멱산이 남산의 옛이름이라고 한다   출퇴근길 전철안에서 치이고 일에 찌들어 살다보니 요즘은 이렇게 고즈넉하고 평온한 분위기가 좋다(사진은 다 먹고 나올때 찍은거라 점심 피크 땐 사람이 많긴 했다ㅋㅋ) Previous imageNext image 키오스크로 주문하고 진동벨을 가져가면 된다키오스크가 낯선 어르신들이 앞에 계셨는데 직원분이 친절히 알려주셨다  모든게 셀프라 진동벨이 울리면 음식을 받으러가면 되는데 쟁반에 한상으로 나와서 여러번 왔다갔다 하지 않으려면본인 음식은 본인이 가져가는걸 추천한다ㅋㅋ나는 두개를 한번에 가져오려다가 쟁반에 콩나물국을 살짝 흘렸다😂   맛집으로 한만큼 2시쯤인데도 뷰가 좋은 창가자리나 야외 테이블은 거의 만석이었다좋은 자리를 차지하기 위한 눈치싸움은 필수 ㅋㅋ 제육쌈 (11,ㅡ)  공기밥과 반찬 콩나물국까지 한상차림으로 나오는데 콩나물국이 시원해서 그릇채로 마셨다ㅋㅋ특히 장독숙성쌈장이라 일반 쌈장보다 훨씬 맛있어서 원래는 고기 먹을 때도 쌈장은 잘 안 먹는데 쌈에 듬뿍 올려 먹었다  친환경 유기농 식자재를 사용하는 만큼 쌈채소가 싱싱해서 보기만해도 건강해지는 기분이었다🥬🥗  싱싱한 쌈채소 위에 매콤한 제육 올리고 쌈장까지 싸먹으면 세상 꿀맛👍🏻제육 양념이 처음엔 맵지 않았는데 먹으면 먹을수록 혀끝에 매운맛이 돌았다ㅋㅋ고기 냄새도 안나고 특히 동생이 너무 맛있게 먹었다​ 불고기비빔밥(11,ㅡ)  고소하고 버섯이 가득한 불고기비빔밥나는 버섯을 좋아하는데 동생은 버섯을 싫어해서 내가 거의 다 먹었다ㅋㅋ 개취로 고사리가 부드러워서 좋았다고추장은 테이블마다 있어서 입맛에 맞게 넣어주면 된다  아마도(?) 고명에 간이 되어 있는지 고추장을 조금만 넣어도 간이 맞았다ㅋㅋ고명이 푸짐해서 밥은 살짝 남겼다내가 제육쌈을 주문하고 동생이 비빔밥을 시켰는데 거의 바꿔서 먹었다ㅋㅋ다 먹고 알게됐는데 여기는 매일 두부장인이 두부를 직접 만든다고ㄷㄷ두부쌈을 먹어봤어야 했다ㅠㅠ다음에 방문하면 도전하는걸로!!​  밥배는 꽉찼지만 디저트 배는 따로 있으니까 커피랑 후식도 먹기로 했다🙈직접 개발한 천연성분 발효종(쌀누룩)을 사용하여 소화가 쉽고 국내산 쌀 100%로 직접 만든 빵이라고 적혀있었다뭔가 자부심이 느껴지는 멘트였다ㅋㅋ 최고급 빵재료로 만든 빵이기 때문에 선물용으로도 괜찮은 것 같다 Previous imageNext image 옆으로 스크롤스크롤빵도 마찬가지고 셀프 계산대에서 계산을 하면 되는데 라인업이 어르신들도 먹기 좋은 건강한 디저트였다 한라봉에이드 아아햇살도 좋고 기와도 감성 넘쳐서 막 찍어도 잘 나왔다ㅋㅋ한라봉에이드는 과육이 엄청 많이 들어있다고 했다아아는 산미가 없어서 딱 내 취향!! 반넘게 남아서 호텔까지 그대로 들고와서 야무지게 마셨다  쌀파운드케익 아몬드초코쌀쿠키 약과아몬드초코쌀쿠기 강력추천👍🏻 달달한데 고소해서 존맛탱!! 다음에 가면 한 10봉지 사서 선물로 돌리고 싶다쌀로 만든 쿠키라 그런지 일반 쿠키보다 훨씬 더 부드럽고 고소해서 순삭했다ㅋㅋ나머지 디저트는 포장해서 냉동실에 넣어놨다 점심에 후식까지 배부르고 기분좋게 먹고 온 남산 나들이🌸적당한 시간대에 방문해서 사진도 많이 찍고 여유롭게 쉬다 왔다고즈넉한 분위기를 느끼고 싶다면  맛집 목멱산 호랭이 ㅊㅊ​​​#맛집 #목멱산호랭이 #남산카페 #남산맛집 #한옥카페 #남산한옥카페 #남산밥집 #타워​​​본 포스팅은 업체로부터 식사를 제공받았지만 솔직하게 작성한 의견입니다 
카페 동심특별시 중구 퇴계로20길 24 명동 재미로 방문해서 스탬프 찍느라 정신없다ㅋㅋㅋ스탬프 찍으며 방문한 "카페동심" 명동 방문후기 써본다​우선 "카페동심"을 방문한 이유는 모형 얼음에 카페라떼를 주는 배너를 보고 들어오게 됐다 바로 이거 ㅋㅋㅋㅋ우선 내부는 무척 넓다. 2층정도를 다 쓰고 있었다 테라스도 있고, 둘리랑 희동이도 있어서아가들이 좋아하겠다 싶었던 ㅎ비가 와서 손님이 없었지만, 날씨 좋을때 아기들 뛰어놀겠다 싶었다 ㅎㅎ 카페 내부~ 사장님이 친절하진 않았다 ㅠㅠ 넓은 테라스의 모습~~오픈되어 있어서 빗소리가 넘 좋았다 ㅎㅎ​ 카페동심에는 이런 뽑기도 있고...어른이를 위한 공간?도 있었는데.. 바로바로~ 피규어 판매하는 곳!!친구랑 나랑 우선 주문부터 하고 ㅋㅋㅋ스탬프 찍기위해 둘러보기로 했음 메뉴판인데..남산라떼는 6천원 한다 ㅋㅋㅋ친구는 조리뽕 쉐이크 택 ㅋㅋ 음료 12,000원이랑피규어 2개, 엽서 세트 해서 만원 채우고스탬프 받았다 ㅋㅋㅋ 몰랑이가 너무 귀여워서 또 사는 중 ㅋㅋㅋ 랜덤뽑기였는데 본인 원하는 게 나오지 않아서 계속 계속 뽑는중 ㅋㅋㅋ 스탬프 찍으려고 ㅋㅋ돈 맞추려고 더 사는 모습 ㅋㅋㅋ 결국 저 모형을 다 샀다고 한다...ㅎㅎㅎ저 데롱데롱 달려있는 잎사귀 빼고 ㅠㅠ힝 그렇게 해서 5마리..X4천원=2만원 탕진 ㅋㅋㅋㅋㅋ+엽서들...​정신차리고 음료를 먹기 시작한다코로나 때문인지 아쉽게도 일회용컵에 나와서사진이 예쁘게 안 찍혔음...ㅠㅠㅠ 끝 부분도 댕강 잘려서 나왔다 속상 점점 침수되어가는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋ 녹여서 맛있게 먹었다 ㅋㅋㅋㅋ 
 레스토랑 데이트하기 너무 좋은 촛불 1978. 여기는 프로포즈 명소로 한만큼 분위기가 좋은  레스토랑이다. 프라이빗룸과 프라이빗 홀이 있는데다 루프탑이 있어서 남산 뷰와 남산 야경을 한 눈에 볼 수 있다. 곳곳에 포토존으로 할 만한 예쁜 곳들이 많아서 구경하는 재미가 가득한  레스토랑 촛불 1978.​ 촛불1978특별시 중구 소파로 95 촛불 레스토랑 촛불 197802-757-1978명동역 3번 출구에서 약 7분매일 17:00-22:00​입구에 주루룩 붙은 블루리본이 기대를 더욱 키웠다.​​ ​ 레스토랑 촛불 1978은 2층으로 올라가면 안내해주신다. 2층으로 올라가서 예약자 이름 얘기하니깐 바로 준비된 룸으로 안내해주셨다.​​ ​여기가 준비된 프라이빗룸. 들어가자마자 우와 할 수 밖에 없었다. 음악도 너무 좋고 분위기도 좋아서 괜히 여기가 프로포즈 명소로 소문난 곳이 아니구나 알 수 있던 곳. 우리는 부부지만 데이트하는 기분을 한껏 느꼈다.​  ​우리가 선택한 건 시그니처 화덕 스테이크 코스. 여기가 또 스테이크 맛집이라서 꼭 먹어보고 싶은 마음에 신중하게 고른 스테이크 코스다.​​ ​레스토랑 이름이 촛불인만큼 곳곳에 촛불이 켜있고 은은한 촛불 빛이 더욱 좋았다.​​ ​처음 나온 웰컴 매제 플래터.저염 잠봉햄, 하우스 바게트, 야채스틱, 치즈 체리페퍼, 치즈 머쉬룸, 후무스 소스, 마스카포네 크림치즈와 수프가 나왔다.첫 요리부터 너무 너무 너무 마음에 들었다. 하나하나 안 짜고 너무 맛있다. 수프도 너무 맛있다. 남편은 바게트를 처음 먹었고 나는 구운 버섯을 처음 먹었는데 둘 다 첫 입 먹자마자 여기 맛집이다, 맛있어! 하면서 둘 다 너무 좋아했다. 아니 음식이 전반적으로 안 짠데 맛있다. 크림치즈도 흔한 크림치즈 아니고 맛있는 크림치즈다. 첫 입부터 너무 좋았다.​​ ​수프마저 맛있어서 싹싹. 남편이랑 분위기가 너무 좋다 하다가 음식이 너무 맛있다 하게 된 첫 요리.​ ​와인도 제공된다. 화이트, 레드 와인 등 제공가능한데 논알콜도 가능해서 우린 논알콜로 부탁드렸다. 상큼한 논알콜 와인이 준비되었다.​​ ​플래터와 와인과 즐기는 식사.​ ​두 번째 나온 요리는 생면 라자냐.비프 라구 소스와 베사멜 소스, 페코리노 치즈와 바질의 라자냐였는데 여기 라자냐도 맛있다. 너무 다 맛있다고 하는 것 같은데 원래 분위기가 좋으면 음식 맛은 약간 떨어질 수도 있다고 생각하는데 여긴 둘 다 잡았다. ​ ​생면을 써서 그런지 라자냐 특유의 텁텁함이 없고 아주 녹진하니 부드럽고 라구소스도 과하지 않게 고소해서 잘 어우러져서 더욱 좋았다.​​ ​이어서 스테이크와 함께 곁들일 그린샐러드와 토마토 카르파치오가 먼저 나왔다.​​ ​500도 화덕에서 구운 스테이크. 500g 본 인 스테이크에 매쉬포테이토, 그릴 아스파거스, 파리스 매쉬가 나온다. 500도 화덕에서 구워서 나오니깐 웰던으로 제공된다고 해서 조금 질길려나 우려했는데 단시간 딱 구워서 육즙이 가둬져있어서 안 질기고 부드럽다. ​​ ​스테이크와 곁들여 먹을 그린 샐러드와 토마토 카르파치오까지. ​​ ​고기도 간이 어쩜 이렇게 안 짜게 했는데 한 스테이크 맛집을 다녀봤지만 여기처럼 간이 세지 않으면서 육향 가득하고 부드러운 곳은 잘 없다. 보통 맛있다고 소문난 곳은 간을 세게 하는 경우가 있는데 여긴 자극적이지 않은데 간은 맞고 담백하니깐 더욱 좋았다. ​​ ​잘 익힌 아스파라거스와. 웰던임에도 너무 부드럽다.​​ ​스테이크 식사를 마치고 촛불디저트와 차로는 홍차를 주문했다. ​​ ​달콤한 후식까지 마무리했는데 직원분이 서비스라며 제공해준 편지봉투. 열어보니 아래와 같이 엽서와 자물쇠가 나왔다.​ ​정말 세심한 서비스의  레스토랑 촛불 1978. 이걸 가지고 루프탑으로 올랐다.​​  ​실링왁스 만드는 공간이 있고 루프탑으로 나가니 자물쇠를 꽂는 공간이 나온다.​​ ​서로의 약속을 적어 빽빽하게 걸어둔 공간. 여기가 괜히 프로포즈 명소가 아니구나 다시 한 번 느꼈다.​​ ​비가 오는 날 찾아서 그런데 날이 좋은 날 찾아도 좋겠다. 비 오는 날에도 운치가 있어 더욱 좋았던  레스토랑 촛불1978. 무엇보다 음식이 맛있어서 더욱 좋았다. 분위기도 분위기지만 일단 음식이 맛있으니 더욱 행복하게 데이트를 즐길 수 있는 곳이다. 직원분들도 매우 친절하다. 맛있는 스테이크 먹고 싶은 날 또 찾을  레스토랑. 맛있는 식사였다. ​​#촛불1978 #레스토랑 #스테이크 #남산레스토랑 #남산맛집 #남산프로포즈 #남산데이트​ 
​ 케이블카오랜만에 갔더니 가격, 시간이..​ ​안녕하세요, 투어리스트 주미니입니다. 얼마 전 한국에 살고 있는 일본인 언니와 아주 오랜만에 만나게 되었습니다. 그리고 함께 아는 또 다른 언니와 셋이서 투어를 즐기게 되었는데요. 어딘가 멀리 나간 것은 아니지만 모처럼 여행하는 기분을 느끼기 위해 좋은 곳이 없을까 찾다가, 요즘 다시 명동쪽이 뜨고 있어 다녀오게 되었답니다 :)  그러나 사람이 너무 많은 나머지.. 튕겨져 나오게 되었습니다. 바로 도망.. 요즘 신세계 본점이며, 명동성당이며 크리스마스 분위기의 사진스팟으로 아주 하더라구요. 특히나 인플루언서들이 다녀간 이후로 인파가 너무 많아져서 경찰까지 동원되어 길 정리를 하는 모습을 볼 수 있었습니다. 눈치게임 대실패입니다.​  그렇게 즉흥적으로 가게 된 곳이 바로 였습니다. 큰 계획만 세워두고 계획이 바뀌어도 당황하지 않는 유형의 사람들의 장점을 발휘하였네요. 목적지를 향해 찾아가는 첫 번째 여정은 바로 케이블카였는데요. 남산에 오르는 과정은 두번에 나뉘어 포스팅될 예정이니 기대해주세요! ​ CAHPTER 1.  케이블카도 식후경 무한도전 남산돈까스 01 찾아가기 헤르지아특별시 중구 소파로 97 ✔ 주소:  중구 소파로 97✔ 영업시간: 10시30분~21시✔ 번호: 02-319-5150​  02 외관 ​올라가기 전에 먼저 식사를 하였습니다. 그 전부터 로망(?)이 있어 먹어보고 싶었던 남산돈까스를 먹으러 갔습니다. ​  ​돈까스거리라고 불러도 될 정도로 가게들이 많았는데요. 이 추운 날에도 호객행위는 조금 있더라구요. 그 중에서도 티비의 영상으로 호객중인 곳으로 향했습니다. 그리고 무한도전에 출연했던 것으로 한 곳을 찾아갔어요. 선택에 있어 맛은 2번째였달까요.  03 남산돈까스  ​경양식의 대표주자 돈까스와 까르보나라를 주문했습니다. 맛없을 수 없는 메뉴들 아닌가요..!​ ​매운맛까지해서 3종류를 주문하였습니다. 맛은 평범하였습니다. 가게 공간에도 특별한 것은 없었습니다. 그리고 같이 갔던 언니 중 한 명은 먹으면서 이미 남산에서 돈까스를 먹어봤다고해서 아쉬웠어요. 정할 때 말해주지..! 다 먹고 밖으로 향했습니다.​ CAHPTER 2.  케이블카 타는곳 01 타는곳 남산케이블카특별시 중구 소파로 83 ​  케이블카 시간발권시작 9시30분운행시간 10시~23시​ ​식사한 곳 근처에 탑승장이 있어 쉽게  이동했습니다.  자차를 이용한다면 탑승장 바로 앞에 주차장이 있어 주차할 수 있습니다. 지하철 역에서 이곳까지 오는 버스가 없어서 타는 곳까지 오려면 택시나 도보를 이용해야 합니다. ​  ​타러 가는 길의 일루미네이션 같은 통로에서 기념 사진을 찍어보았습니다. 언니들의 모습을 담아보았어요 :)​  02  케이블카 가격 ​통로를 지나 매표소에 도착하였습니다. 여기서 표를 사서 탑승할 수 있어요.​  케이블카 가격 (왕복/편도)대인 13000원/10000원소인 9500원/7000원​왕복과 편도의 가격차가 얼마 나지 않기 때문에 왕복을 구매할 수밖에 없더라구요. 왕복으로 대인 3장을 끊었습니다. 급하게 온 터라 할인은 따로 받지 않았어요. 정보 있으신 분들 공유 부탁드려요!​​​ CAHPTER 3.  케이블카 탑승 01 입장 ​입구에서 방역체크를 하고 입장합니다. 전화로 인증을 할 수가 있었어요.​ ​실내에 크리스마스트리가 있는 것이 반가웠습니다.​  ​가까이 가보니 그 옆에 후원 시에 곰돌이를 제공해주는 이벤트가 진행중이었어요. 후원하고 귀여운  곰돌이 인형 받아가세요!​ ​엘리베이터를 타고 승강장으로 이동하였습니다.​ ​날씨가 추워져서 주말 저녁 임에도 사람이 많지 않았습니다. 명동에서 여기로 오길 다행이었어요.​  02 탑승 ​탑승한  케이블카에서 바라본 도시의 모습.​ ​그리고 N타워를 향해 가고 있는 모습입니다. 카메라가 아쉽지만 아이폰에 야간모드가 있어서 그나마 이정도로 나왔네요.​ ​그렇게 몇 분만에 내리는 곳에 도착하였습니다. 시간이 금방 지나가버려 아쉬웠지만 다음에 더 좋은 곳이 더 기다리고 있으니 편하게 올라온 것 만으로 만족입니다.​ ​전망을 구경한 이야기는 다음 포스팅에서 계속됩니다...​  ​ 
 88병원이경석 원장님! 유튜브를 통해 알게 되며 너무 좋아하는 쌤이었는데 알고보니 지인의 지인~그래서 작년 11월경 방문해 진료받고 역쉬 현명한 처방~처방주신대로 시술보다 운동인데 운동이 쉽지않아 재방문해 다시 상기시키려 방문!쌤 처방대로 운동 열심하겠습니다! 병원 방문후 날도 좋으니 설구경하기... 초딩 이후로 첨 가보는듯명동성당...Tv에서만 본듯버스... 십년만인듯모든게 설레고 떨리고 좋았는데... 남산터널전 저기 다옛날엔 동전 던지며 통과했는데 ㅋ 너무 옛날인가 ㅋ1일주차 찾다가 흥국빌딩주말 1일주차 5000원길거리 조형물도 설렌다버스 오랜만~~교통카드 댈때 긴장감~ㅋ국립극장이닷도착  2번버스우와~~~이다~~다~~돌담장? 이쁘다.이때까지 좋았지 좋은추억을 지우개처럼 지워버리게 하지마라!한 리라 초등학교 ㅋ명동성당머지 CG같어 ㅋ반성하고 용서해달라 기도하라하니 한다.하는척인가  ㅋ저 승질머리를 죄인의 죄를 사하여 주시옵소서​ 코로나로 착석금지 서서 먼지 모를 눈물의 기도를 했다.​ 명동거리 구경해볼까~  경리단길도 가보고 싶었는데체력이 안되는구나.절실 ㅋ나이가 만나이 통일된다고숫자는 줄어 좋지만체력이 줄어드는 이슬픔.유럽여행 .세계여행 할 수 있겠어.체력단련의 절실함을 느낀 하루였다.  
전국 모든 지역에 잘 알려진 인기 있는 국내 여행지 추천 장소들이 있습니다경복궁, 성산일출봉, 롯데월드타워, 설악산, 호미곶 등은 이름만 들어봐도 대부분의 사람들이 어떤 곳인지 알만한 곳이죠그리고 또 하나의 랜드마크  가볼만한곳은 아마 라고 할 수 있겠습니다이미 수 십 년 동안 국내외 많은 여행객들이 찾아가 보고 싶은 장소로 손꼽히고 있을 텐데요지방에 사는 사람들이 여헹 갈 때면 한 번쯤 찾아가 보려고 여러 가지 방법을 알아보기도 하겠죠 케이블카, 버스, 도보 이렇게 세 가지 방법으로 올라갈 수 있다고 생각하면 되는데요저는 지하철을 타고 가서 카페에 들렀다가 천천히 걸어서 올라갔답니다저에게는 한 번쯤 찾아가는 그런 국내 10월 여행지 정도로 생각되는 곳이지만이 주변에 사는 주민들에게는 건강을 위해 한 번쯤 운동하러 찾는 뒷산인가 봅니다저는 원래 공원에 있는 이런 운동시설을 보면 이용하는 사람도 없고 녹슬어가는 모습에도대체 세금 아깝게 이런 걸 왜 만들까 싶었거든요 여기는 예외네요이렇게 많은 사람들이 운동하고 있는 공원은 처음 봤습니다 저 멀리 보이는  가볼만한곳을 향해 천천히 한걸음 한걸음 옮겨봅니다를 찾아온 것이 얼마 만인지 기억도 안 날 만큼 오랜만에 이곳을 찾아왔고엄마와는 처음 함께하는 남산 여행이었기 때문에 기분 좋게 걸어 올라갈 수 있었습니다 사실 역에서 이미 꽤 멀리 걸어가야 했기 때문에 시작하자마자 살짝 힘들다 싶긴 했는데그렇다고 해서 우리나라 몇몇 높은 명산들처럼 높은 곳은 아니라서그래도 딱 걸어 올라가기 적당한 높이였다 생각이 들기도 했습니다국내 11월 여행지에서 내려올 때는 버스를 타고 왔기 때문에 적당히 힘들었어요 지금처럼 선선한 10월 국내 여행지 추천을 하기에도 딱 적당하게 생각되지 않나요?무더운 여름의 초록 초록한 색감이 좋긴 하지만 더워서 땀이 너무 많이 흐르기에 이런 선선한 가을 여행이 좋을 거예요 날씨가 맑고 청명했다면  시내가 한눈에 내려다보였을 텐데 그만큼 날씨가 좋지는 않아뿌옇게 대기 상황이 좋지는 않은 을 보게 되었습니다그래도 가족과 함께 시간을 보내고 있다는 것만으로도 즐겁고 감사하고 행복한 하루였네요날씨 좋은 날 여행은 다시 한번 또 떠나면 되니까요 11월 국내 여행지 추천을 하고 있지만 저보다 엄마가 더 빨리 걸어 올라가는 모습저는 아무리 사진을 찍는다고 해도 대충 촬영하기도 했고 젊어서 부모님 보다 더 빠르게 움직일 수 있어야 했을 텐데저보다 오히려 엄마가 어딜 가나 더 잘 걸으시는 것 같더라고요그래도 걷는 건 건강에 좋다고 하니 조금 힘들 수 있어도 여행 다닐 때 가족과 많이 걷는 편이랍니다 그렇게 걷는 걸로 운동도 하고 좋은 풍경도 보고  가볼만한곳으로 한 장소도 둘러보고이런 소중한 시간을 매일 가질 수 있는 것은 아니고 심지어 요즘 같은 시국에는 더더욱 여행 자체가 힘들다는 것을 알기 때문에한 번의 이런 여유로움이 더 소중하게 다가왔던 것 같기도 하네요 이때만 해도 확진자 숫자가 조금 잦아들면서 다행이다 싶었는데 다시 또 확 늘었다가 최근에 다시 많이 줄어들고 있는 추세죠계속 이대로 어느 정도 안정화돼서 다시 또  가볼만한곳을 찾아 여행 다녀올 수 있었으면 좋겠네요  를 올라가다 보면 중간에 전망대가 있는데 거기서 찰칵 사진을 한 장 남겼습니다이곳에 있으니 주변 산들이 도시를 포근하게 감싸고 있는 듯한 모습을 볼 수 있게 됩니다 나무숲이 우거진 길을 따라 걸어 올라가기 때문에여기가 우리나라의 수도 인지 아닌지 모를 정도의 푸르름이 좋았던 남산이었네요저에게 이라고 하면 11월 국내 여행지 추천을 할만한 곳이기도 하지만차량이 많아 복잡해 운전하기 불편한 도시, 사람들이 너무 많아 어딜 가나 북적이는 도시로 생각되기도 하거든요 그런데 가끔 몇몇 예외적인 장소들을 찾아가 보면 또 다른 의 매력을 발견하게 돼서 좋은 것 같습니다아마 그러한 명소들이 많기 때문에 외국인들도 우리나라에서 을 찾아 그렇게 많이 여행을 왔던 것이겠죠지금이야 발길이 끊길 수밖에 없는 상황이지만 다시 또 그런 날이 찾아올 거라 생각을 합니다 케이블카를 타고 오는 사람은 이곳에서 내려 다시 걸어 올라가야 합니다아마 몸이 불편한 분들은 버스를 이용하는 게 가장 좋을 것 같아요 커다란 오리가 하나 있어서 사진을 남겼는데 왜 이렇게들 낙서를 한 건지여기저기 엄청난 낙서에 조형물들을 또 새롭게 바꿔야 할 때가 된 건 아닌가 싶었답니다  누군가는 11월 국내 여행지 추천을 하고 있는  를 찾아와 이렇게 자물쇠를 남기고 돌아갔겠죠이름이 지워지고 녹슬어 쓸모가 없어질 정도로 오래된 제품들도 보입니다국내 10월 여행지를 찾아왔다 돌아갔을 많은 분들이 지금도 잘 연애하고 있을까요?보통 친구, 가족들 보다 연인들이 이런 자물쇠를 많이 잠그고 돌아갔을 것 같거든요 아마 지금쯤 도 여기저기 단풍으로 물들어 있을 거라 생각되는데요국내 11월 여행지 찾아다니며 알록달록 다양한 색으로 갈아입은 숲을 걷는 것도 하나의 큰 재미가 될 것 같습니다 엄청나게 많은 자물쇠 뒤로 보이는 이곳에서 휴게소 운영하시는 분들은 자물쇠만 팔아도 부자가 되겠네요 어느덧 거의 정상까지 다 올라갔습니다평평한 공원이 펼쳐지는데 가장 좋았던 것은 이곳을 찾은 모든 분들이 편안해 보였다는 것이었습니다 예전 같으면 사람들이 꽤 많이 몰려 있었을 정자에도 사람이 별로 없더라고요주말이나 성수기를 제외하면 외국인 여행객도 줄었을 테고 코로나로 인해 여행을 꺼리는 사람들도 조금 있을 테고이런저런 이유로 해서 평일에는 이전보다 사람이 적게 느껴지는 것일 수도 있겠습니다  국내 11월 여행지에서 편하게 주변 풍경을 내려다 보고 여유롭게 시간을 보냈던 날흐린 날 사진을 예쁘게 남길 수는 없지만 덕분에 조금 더 시원하게 걸을 수 있어서 그런 점에서는 여행하기 더 좋다고 할 수 있습니다  가볼만한곳을 왔으니  정상까지 올라가 보고 돌아가야 하겠죠티켓팅까지 했는데 타워 내부까지 찾아가는 것은 진짜 엄청나게 오랜만이었답니다 11월 국내 여행지 추천을 하기에 부족함이 없을 장소다만 이제는 예전처럼 편하게 갈 수 있는 것이 아니라 마스크 착용이 필수가 되어버린 상황그래도 나와 우리 가족, 다른 사람들의 건강까지 생각한다면 그런 기본 사항들은 꼭 지켜줘야 하겠죠 안으로 들어가면 기념품 숍도 있고 티켓팅하는 곳도 있는데 미리 인터넷으로 가격 저렴하게 예약하는 게 최고입니다그리고 엘리베이터를 타고 정상에 올라갈 수 있는데요오래된 타워이기는 하지만 현대의 첨단 기술이 더해져 내부에는 프로젝션 매핑까지 더해진 볼거리를 만들어 놓기도 했더라고요아마 내부를 꾸미는 것은 시기에 따라 다르게 변할 수 있겠지만 한동안은 그동안 유지될 것 같습니다  위에서 보는 국내 10월 여행지 추천 장소의 모습공기가 좀 깨끗한 날은 잘 보일 텐데 아무래도 자동차가 많이 다니고 사람이 많이 사는 곳이라 다른 지역보다 그런 날이 드물 것 같아요 저는 엄마와 함께 했던  에서 사진 몇 장 찰칵 남겼습니다11월 국내 여행지 추천을 하기에 부족함이 없어 보이지 않나요?다들 이미 알고 있겠지만 막상 가봤냐고 물어보면 아니 아직 못 가봤다고 하는 사람이 더 많을 것 같은 장소 여행을 다녀오게 될 기회가 있는 분들은 한 번쯤 올라가 멋진 사진도 남기고 예쁜 풍경도 내려다보실 수 있으면 좋겠네요  특별시 용산구 남산공원길 105 ​ 
요즘 꽃놀이가 한창이죠?다들 어디로 다니고 계신가요?오늘 비가 오면서 많이 떨어지긴 했지만 지난 주말 다녀왔던 N타워 같은 경우 꽃이 좀 늦게 펴서 이번주에도 좀 남아있지 않을까 싶은데요. 꽃이 아니더라도 하늘 위에서 내려다보는 의 풍경이 참 멋진 곳이기도 하고 밤에는 야경 보러 오는 분들도 많을 것 같아서 티켓 할인 받아서 구매하는 법 부터 시작해서  주차장 정보까지 쭈욱 적어볼게요.​​ N타워특별시 용산구 남산공원길 105 평일 12:00~21:00주말 11:00~22:00매표마감은 마감 30분전까지.​​현장 구매시 대인 16,000원소인 12,000원​가격이 좀 있는 편이라서 온라인 티켓팅을 하고 오셔야 하는데요. 저희는 커플티켓으로 해서 좀 더 저렴하게 구매했고 아들것만 소인으로 따로 구매했어요.​​원래부터 트립닷컴 액티비티 할인이 거의 최저가라는 걸 알고 있었는데 역시나 여기도 약 25%정도 할인되는데다가 무료 취소도 가능해서 저희는 여기서 예약했어요.​​>> 지금 바로 구매시 할인 <<  1.  가는 법N타워 가는 법은 두가지에요.하나는 순환버스를 타고 가는 거고,다른 하나는 도보로 걸어가는 겁니다.​저는 두가지를 모두 해봤는데요.개인적으로 버스를 타고 올라왔다가 걸어서 내려가는 코스를 추천하고 싶습니다. 벚꽃길을 따라서 걸을 수 있는 길은 남산도서관에서 출발해서 올라오는 길인데요.오르막길이 상당하거든요.​​ 지난 주말 기준 이정도 피어 있었어요.날씨도 좋다보니 걷는 분들도 많았답니다. 위 쪽까지 차량 출입이 불가능하기 때문에 근처 공영주차장을 많이 이용하실텐데 주차공간이 적어서 운이 좋아야지만 빈 자리에 차를 쏘옥 넣을 수 있어요.​그래서 저는 아예 다른 곳을 이용했습니다.N타워 주차장 별도로 있는 건 아니니까요.근처에 좀 저렴한 곳을 찾아서 이용하면 됩니다.요즘은 어플로 주차가격비교도 가능하다는 사실!​ 그래서 저는 아예 충무로역에 주차했어요.하이파킹 흥국빌딩 주차장이고요.주말기준으로 종일 5천원이었습니다.평일에는 9천원에 이용 가능하네요.그냥 가면안되고요. 꼭 주차어플로 해야합니다.​그리고 바로 근처에 있는 남산순환버스 02번을 타고 로 올라갔어요. 내려 올 때도 버스를 타니 편하더라고요.​​ 예전엔 국립극장 쪽에서도 걸어와봤는데요.정말 오늘은 내가 제대로 한번 걸어보리라, 하는 거 아니시라면 편하게 대중교통을 이용하시는 걸 추천합니다.올라와보면 아시겠지만 남산이 꽤 높아요.그래서 전망대에서 보이는 풍경도 멋진거겠죠.​​​ 훌쩍 커버린 아들.신랑이랑 주말데이트한다고 온 거지만,항상 2+1처럼 함께하고 있습니다.같이 다녀 줄 때 데리고 다녀야죠!​​​ 2. 전망대 올라가기매표소는 5층과 T1에 모두 있는데요.엘레베이터 탑승장이 5층이기 때문에 이쪽으로 오시는 것이 더 편하게 이용 할 수 있는 방법입니다.​앞에서 알려드린 트립닷컴에서 구매하고 여기서 예약번호를 입력하면 바로 티켓이 나오게 됩니다. 그걸로 입장하면 되는데 입장번호별로 입장시간이 정해져요.​ 입장 시간은 티켓을 구입한 시간이 아니고요.N타워 현장에서 발권한 시간입니다.아침 11시에 오픈 시간이었는데도 사람이 꽤 많았어요.​​ 입장 전 이렇게 멋진 전시를 볼 수 있어요.요즘은 디지털미디어 전시가 대세인데요. 내부에서도 만날 수 있었습니다.'인사이드 '이라는 제목인데요.​  야경에서부터 명소와 고궁들까지.환상적인 공연을 보는 것 같은 느낌이었어요.​나중에 N타워 전망대에서 내려오면 이쪽으로 오는게 아니라서 꼭 올라가기 전에 모두 관람하시는 것을 추천합니다. 약 세네개의 테마로 이뤄져있어요.​​​ 3. 멋진 주말데이트정말 얼마만에 온 남산인지.타워에 올라온건 더더 오래전인 것 같아요.오랜만에 찾아오니 연애할 때 생각나고 좋더라고요.지금은 그때보다 훨씬 더 깔끔하고 보기 편해졌습니다.​유리에 이렇게 어느 방향을 보고 있는지와 그곳에 뭐가 있는지가 적혀 있어서 찾아보는 재미도 있었어요.​우리가 앉은 방향으로 이만큼 가면 싱가폴이래!이렇게 예전에 여행갔던 이야기도 해보고요.​​​​ 아래로 핑크빛 벚꽃 길도 보이고요.위에서 내려다보니 나무 아래를 걷는 것과 또 다른 느낌.이날은 살짝 흐렸는데 그래도 멀리까지 은근 많이 보였고 아래쪽으로 남산한옥마을이 보였는데 거기에 있는 타임캡슐 이야기도 해봤어요.그거 남자 10명이서 돌려도 안 열린다면서요?​​​ N타워 전망대 위쪽도 역시 두개 층으로 이뤄져있는데 이 중에서 처음에 엘레베이터를 타고 도착하는 곳 보다 한층 아래가 좀 더 한산하답니다.이쪽에서 카페타임을 가지는 것도 추천드려요.​​​  요즘은 상품들도 엄청 잘 나와요.그립톡이 계절별로 있었는데 봄은 품절이어서 아쉬웠을 정도로 너무 예쁘게 잘 만들었더라고요.저희는 여행지를 다니면서 뱃지를 모으고 있어서 오랜만에  온 기념으로 하늘을 배경으로 있는 타워의 모습이 그려진 뱃지를 샀습니다.​​ 이 곳의 명물!다들 아시는 사랑의 자물쇠.데이트 장소로 핫한 곳이다보니 정말 많은 약속들이 주렁주렁 매달려있었는데 이걸 구경하는 재미도 있을 정도였다니까요.​​ 식사를 할 수 있는 곳도 정말 많아요.카페부터 시작해서 식당까지.그리고  저 위에 레스토랑도 하죠.저도 이날 가려고 했는데 이미 예약이 마감이더라고요.혹시나 주말에 가려고 하신다면 미리 원하는 시간대를 잡아두셔야지만 입장이 가능합니다.​​​ 아래로 내려오니 팔각정에도 사람이 가득!여기서 봉화대도 볼 수 있고요.케이블카를 탑승하는 것도 가능합니다.​​ 올라가는 길에서 기념샷!곧 이 길에도 나뭇잎들이 푸르르게 올라오겠죠?투샷을 찍으려했지만 협조해주지 않던 아들.그래서 신랑이랑 셀카만 신나게 찍었네요.​ 여기는 남산도서관 옆.하얀 눈 같은 벚꽃이 너무 아름다웠어요.​​​ 주말 데이트 고민중이시라면,트립닷컴에서 액티비티 할인 받아 예약하고 다녀오세요.외에도 다양한 곳들이 있으니 한번 둘러보시면서 어디갈지 고민해보시길 바랍니다!​​​​Trip.com으로부터 소정의 지원을 받아 직접 방문하고 작성한 솔직한 후기입니다. 
 안녕하세요 욜영입니다. ​오랜만에 를 찾았어요. 케이블카를 타기 위해서가 아니라로맨틱한 생일 저녁을 함께 하기 위해서였는데요!​ 맛집이자 프로포즈 명소로 이미 한레스토랑 촛불 1978에서  치즈퐁듀 코스를 먹고 왔어요. ​저랑 남친은 룸 자리로 예약했는데요.로맨틱 코스까지 적용해서 정말 행복하고 맛있는 저녁시간을 보냈답니다.  맛집, 촛불 1978차근차근 소개해 드릴게요!​​  촛불1978특별시 중구 소파로 95 촛불 레스토랑  맛집, 퐁듀와 함께한 촛불 1978 프로포즈 명소 위치 :  중구 소파로 95 촛불 레스토랑운영시간 : 매일 17:00 ~ 22:00라스트오더 : 20:00메뉴추천 : 시그니처 치즈 퐁듀 코스특이사항 : 낮에는 운영하지 않는, 휴무없는 레스토랑!  ​  ​오늘 방문한 곳은  프로포즈 명소인촛불 1978. ​남산 케이블카에서 조금 걸어 올라가거나 자차를 타고 갈 수 있어요. ​주차는 발렛이 가능하다고 알고있고, 발렛비가 따로 든답니다. ​저는 지하철에서 내린 다음 잠깐 걸어올라갔답니다. ​​  ​​​​남산 촛불 레스토랑은 촛불 1978이라는 이름에서 알 수 있듯1978년도부터 굳건하게 운영되어 온 역사가 깊은 레스토랑이라고 합니다. ​밤에 도착해서 그런데, 더더욱 운치있고 예쁘죠?여기가 바로 남산 분위기 맛집!​​​​  ​​​1층은 카페로 운영되고 있고2층에 촛불 레스토랑이 있답니다. 그리고 여기는 옥상에 남산을 볼 수 있는 루프탑이 마련되어 있는데요.​저는 아쉽게도 비가 오는 날 방문해서비바람 때문에 루프탑은 그냥 잠시 올라가 구경만 했답니다. ㅠㅠ​​​​ ​​저는 위에서 이야기했듯~오늘 남친 생일이라서, 룸을 잡았는데요. 룸 이외에는 밖이 보이는 창가 자리가 마련되어 있어요.​프로포즈나, 데이트로 한 레스토랑이기 때문에일반 식당과는 구조가 다른데요!​각각 독립된 공간, 파티션으로 나뉘어져 있어서다른 사람들의 방해를 전혀! 받지 않고사랑하는 사람과 도란도란 이야기 할 수 있다는 엄청난 장점이 있답니다.  ​​​ ​​저희는 남산 촛불 레스토랑에서도 룸을 선택했어요. 아무래도 특별한 날 (생일) 이라서 더더욱 독립된 공간을 원했거든요!​룸 안에 로맨틱패키지가 적용되어 있어서은은한 음악과 생화 센터피스들이들어가자마자 저희 커플을 맞이했답니다. ​​  ​​​사실 남산 레스토랑 촛불은 프로포즈 명소로 아주 하다고 해요. 잔잔한 음악과 꽃, 촛불.정말 로맨틱하지 않나요?​독립된 공간이라 이야기하기도 편하고분위기도 너무 마음에 들었었어요. ​​​​ ​​​안에 콘센트도 있고,호출벨도 마련되어 있어서더욱 편리하게 이용했답니다. ​하나하나 신경 써 주신 느낌이너무 마음에 쏙 들었어요. ​​​  꽃들도 정말 예쁘고 흠집 하나 없어서사실 조화 아닌가~? 하는 의심으로 슬쩍 만져봤는데전부 생화였어요. 너무 예뻐~​꽃들이 각을 딱딱 맞춰서 놓여 있는데사진빨도 너무 잘 받죠?​​​ ​​들어오자마자 식전주를 고릅니다. 논알콜과 알콜을 선택할 수 있고화이트/레드로 나뉘어요. 그 중에서도 스윗, 드라이가 있었는데저는 각각 스윗으로 주문했어요. ​달달해서 너무 좋아~​​​  ​​저희는 남산 레스토랑 촛불의 시그니처 퐁듀 코스를 주문했어요. (220,000원) ​시그니처 코스인 만큼!퐁듀만 나오는 게 아니라와인과 웰컴디쉬, 라쟈냐, 메인, 디저트 등차례차례 코스로 나온답니다. ​​ ​​제일 먼저 나온 웰컴 플래터!새우가 들어간 소스와 마스카포네 치즈그리고 후무스가 준비되었어요. ​빵 위에 잠봉과 샐러리, 올리브 등등을 올려서와인과 같이 먹으면 너무 맛있답니다. ​​​ ​​​욕심껏 치즈 올리고잠봉, 샐러리,  버섯까지 쌓아먹기.나이프로 소스 발라주면쏟지 않고 오픈 샌드위치처럼 먹을 수 있죠. ​​​ ​​​사실 웰컴 플래터만 먹어도 은근히 든든한데다음으로는 생면 라자냐가 나왔어요. ​1인당 1접시라서 총 2개가 나왔습니다. 라자냐 원래 좋아하는 편이라 맛있게 먹었어요. ​​   ​​나이프로 샥샥 잘라서 맛있게 냠냠.코스요리라 그런지 양이 많지는 않지만구성이 다양해서 마음에 들었어요. ​예쁘게 썰어서 와앙 먹기!​​​ ​​다음으로는 카르파치오와 샐러드, 그리고 안심스테이크와 퐁듀가 나온다고 해요. ​메뉴를 가지고 오실 때 마다똑똑 노크하고 잠시 기다렸다가안으로 들어오시더라고요.​똑똑 소리 들릴때마다네! 대답 열심히 했던 저... ㅋㅋㅋ​​ ​​​개인적으로 너무 마음에 들었던 샐러드!루꼴라가 들어있는 샐러드인데제가 루꼴라를 또 엄청 좋아하거든요. ​담백하면서 고소한 샐러드를 먹으니입도 좀 상쾌해지는 느낌이고느끼한 편인 스테이크와도 잘 어울렸어요. ​​​ ​​​그리고 고대하던 메인!스테이크와 퐁듀 세트예요. ​사실 메인 전에 나온 요리들이 전부 맛있고 양도 적당해서슬슬 배가 불러오던 차였는데퐁듀를 보니 또 눈이 반짝 뜨이더라고요. ​* 시그니처 치즈 퐁듀 세트는 취향에 따라 총 3종류의 치즈를 선택할 수 있는데요! 저희는 스위스 치즈를 선택했답니다. ​​​  ​​​​안심스테이크는 딱 중간 굽기로 나왔어요. 미디움 웰던이 기본이라서 그대로 주문했습니다!굽기를 정할 수 있었는지는 잘 기억이 안 나네요. 미듐웰던도 넘 부드러워서 놀랐어요. (레어 좋아하는 저..) ​​​ ​​​은은한 음악과 도란도란 나누는 이야기따끈한 치즈퐁듀까지 너무 마음에 들어서사진도 엄청 찍고, 셀카도 마구마구 찍었답니다. ​​​아, 그리고... 메뉴가 나올 때 마다어떻게 먹으면 좋은지 설명을 잘 해 주셔서더더욱 좋았어요. ​​​ ​​​스테이크와 새우, 그리고 퐁듀 재료들이 아주 푸짐해보이죠? 빵이랑 감자만 봐도 벌써 든든한 기분이에요. ​​​  ​​​고소한 치즈를 푹 찍어 먹는 퐁듀는기대 이상으로 맛있었어요. ​쭈욱 늘어나는 치즈 퐁듀일 줄 알았는데담백하고 고소한, 살짝 짭쪼롬한 퐁듀라서우아하게 먹을 수 있었답니다. ​치즈 종류마다 다른가 싶기도 하고요!​​​  ​​그리고 식사 중 나온 특별한 선물!루프탑에 편지를 걸어두는 공간이 있다고 해요. ​저도 오기 전에 열심히 찾아봤는데남산 하면 자물쇠와 사랑의 맹세잖아요!?​​​   ​​​촛불 레스토랑 루프탑에는 포토존과 실링왁스로 편지를 봉할 수 있는 공간이 있답니다. ​다만 넘 속상했던 건...비가 점점 많이 내리기 시작해서루프탑을 제대로 즐길 수 없었다는 점...​결국 이 편지는 각자 집에 가져가서1년 후에 교환하기로 했어요ㅠㅠ​​​​  ​​마지막으로 나온 촛불 시그니처 디저트!티라미수같은데 밑엔 파이같고, 라즈베리와 딸기가정말 잘 어울리는 상큼달콤 디저트였어요. 버섯모양이라 동그르르 귀엽죠? ​​​ ​​음료는 오렌지주스, 사과주스, 아메리카노가 있었는데역시 케이크엔 아메리카노! 하면서 아메를 선택했답니다. 얼죽아라서 아이스여요 ^^​​오랜만에 만나서 우아하고 고급스러운 식사를!특별한 날에 어울리는 식사였어요.   👍 독립된 공간이 보장되기 때문에커플끼리 방문하기에도 너무 좋은 남산 레스토랑!촛불 1978에서의 생일 기념 대 성공이었어요 :) ​​ 
​안녕하세요 실천하는 항해사입니다~ 작년에 와이프 생일날  케이블카를 타봤었는데요  이번 추석 연휴 때 남산에 다시 방문해 봤어요. 딱 1년 정도 후인 것 같아요.  이번 추석 연휴 마지막 날에 방문했었는데요~ 타워 주차장 경쟁이 꽤 치열했어요 ​ 한 바퀴 돌고 자리가 안 나면 집에 가야지 했지만 그래도 타워 전망대를 꼭 구경하고 싶은 의지 불끈! 결국 입성 성공!   ​​포스팅을 위해서  케이블카 주변  주차장 정보도 좀 찾아봤는데요~  아래 두 곳 중에 선택하시면 되는데 저희는 헬-이라고 하는 타워 주차장에서 발레파킹 했답니다-:) ​ 1. 남산 공영 주차장 5분 330원 / 1시간 3,960원 ​2. 남산 타워 주차장 10분 1,500원 / 1시간 9,000원  ​ ​ 남산케이블카매표소특별시 중구 소파로 83 ​일단 주차를 가까스로 성공하고 매표소를 향해서 출발! 이 사진만 딱 봐도 이날 저희가 즉흥적으로 남산이 가고 싶었던 기분이 이해되실 거예요 하늘이 정말 맑았거든요!​​ ​ 케이블카 가격은 만 65세 이상 경로 우대 국가 유공자분들은 왕복 9,500원 / 편도 7,000원으로 할인되고 있고 할인 해당 시 신분증을 제시해 주셔야 해서 주민등록증을 꼭 가지고 가셔야 해요~ ​ ​보통  케이블카 가격은 위와 같이 위와 적용된다고 보시면 되겠는데요~ ​케이블카 이용 시간은 10:00~22:00까지!운행 시간은 기상 악화 등 상황에 따라서 변동될 수는 있다는 것도 참고해 주세요 ​보통 왕복으로 많이들 이용하시기 때문에 왕복 기준으로 알고 계시는 것이 좋겠어요~ 만 3~ 12세는 소인으로 적용이 되어서 소인 왕복 요금 9,500원 대인 요금은 13,000원입니다-:) ​​​ ​​이날 저희 가족 총 남산 타워 케이블카 가격은 왕복으로 다 적용되었구요 54,500원-:) ​쌍둥이 할머니, 하린이 하율이 친절한 미서씨, 그리고 실천하는 항해사 5인 가족이 참석했답니다 ​   ​우선 표를 구매하고 콜 체크인도 완료! 오른쪽은 케이블카가 도착하는 모습인데요 연휴 마지막 날이라서 꽤 많은 인파가 몰려서 1시간 정도 줄을 서서 기다렸네요 ​​ ​줄을 서서 기다리는 동안 여러 컷 찍어봤네요 남산 둘레길은 아직 걸어보진 않았는데요 ​이곳은 북측 순환로와 남측의 숲길을 이은 총 7.5 킬로의 산책로라고 알려져 있죠 ​딱 남녀 데이트 코스네요!하지만 언제 한번 사색하며 한 번쯤 걸어보고 싶은 둘레길의 모습입니다   ​​기다리면서 찍어봤네요~문틈으로 보이는 타워 전망대와 의  모습도 보였습니다. ​하늘이 넘 멋진 거 같아요. 1시간 남짓 기다려 케이블카가 드디어 도착! ​이날 전망대에서 구름도 가까이 보고 싶은 동심의 마음으로 출발해 봅니다. ​​  ​왼쪽 하율이, 오른쪽 하린이의 모습 우리는 쌍둥이 자매랍니다-:) ​ ​ 케이블카 안에서 찍은 의 풍경이날 햇볕도 강렬했던지 사진 안에 그 빛이 그대로 느껴지네요 ​ ​우리의 마음을 편하게 해주는 초록색이 덮여 있네요 아~~ 이것이 힐링이죠. ​이날은 특별히,  케이블카에서 영상도 찍어 봤어요~ ​  ​  ​  ​​케이블카에서 내리면 한 약속의 열쇠고리가 걸려진 나무 계단이 보이는데 전망대를 가기 위한 관문이에요 ​그 계단을 오르면 살짝 헉헉 소리가 나는데 저는 살짝 숨이 가파서  요즘 운동 부족이구나 했네요 ​​ ​오늘의 명컷 으로 임명~ 바로 이 열쇠고리!설명이 따로 필요 없을 정도로 사진이 모든 걸 말해주는 한 장의 추억!  그나저나 이곳에 잘 왔으니 사진도 많이 찍어야겠죠? ​​  ​​하린이 하율이가 요즘 준비하고 있는 바로 린율티비~ 유튜브 채널을 만드는 크리에이터가 되고 싶다고 합니다~​언제부턴가 둥이들이 사달라고 하는 게 생길 때마다 어디서 보고 이 물건을 알았을까? 궁금했었는데 알고 보니범인은 항상 유튜브였던 기억이 나네요 ​유튜브를 많이 봐서인지 크리에이터를 목표로 채널을 만들려고 준비하고 있어요 ​​  ​ ㅎㅎㅎㅎㅎ 남산 타워 케이블카를 타고 한껏 신나는 기분도 냈으니 유튜브 인트로를 연습하는 린율이​​사실 전망대 밑에서 이곳저곳 사진 찍으면서 놀아도 충분하긴 해요 곳곳에  아기자기한 볼거리들이 많거든요 ​  ​소소하게 가족과의 시간을 마치니 연휴가 막을 내리네요이젠 일상으로 복귀해야겠죠​가끔씩 꼭 먼 곳에 다녀가지 않더라도 우리 주변에 남산과 같은 명소들이 꽤 많은 거 같아요 소소하게 시간 날 때마다 다녀와볼까 합니다!​  ​오늘은  케이블카 주차장 정보와 가격 정보를 시작으로 케이블카에서 담아온 의 영상을 보여드렸다면 다음 편에는 전망대에서 있었던 이야기도 소개해 드려볼게요~ 그럼 다음 편에서 또 만나요~ ​​​​​​​​ 
​ 남매의 방과후 나들이 계획방과후 어떻게 하면 아이들과 이 시간 즐겁게 보내볼까.고민하다가 아이들이 원하는걸 한 번에 충족시킬수 있는 나들이를 생각했어요.​첫째 가기.두찌 2층버스타기.​첫째는 애국가에서 남산위의 저 소나무  가 감명깊어서남산에 꼭 가보고 싶다고 했고요.두찌는 저번에 갔을때 몇 번을 구경만 했던 2층 버스가 타보고 싶다고 했어요.​2층버스는 몇년전부터 시도했으나 시간이 안 맞아서 여러번 포기했어요.​ 언제나 계획대로 되는건 아니에요우리의 계획은 2층버스- - 남산돈까스2층버스 5500-2 경기도 용인 신봉동에서 그렇게 기다렸어요.배차간격이 좁아서 버스는 자주 오지만 2층 버스는 평일 오후에 두 시간을 기다렸는데도오지 않았어요. 네이버 버스 어플로 잔여석으로 2층버스를 확인했는데 1시부터 3시까지기다려도 기다려도 나타나지 않아서 아이들도 지쳤어요. 그냥 가자.하고 3시에 버스에 올랐어요. 버스에 타니 신봉동-한남동 은 거의 30분만에 빠르게 도착하네요.​ 02번 버스 타고 까지​ 저번에 자차로 왔을때는 주차할곳이 마땅치 않고 도로는 있는데 올라가지 못하게 되어 있더라고요.그래서 궁금했는데 보니 그 도로는 버스 전용 도로였어요.02번 이나 04번 타면 꼬불꼬불 올라서 까지 데려다 줍니다. ​​ 배차 간격은 20분정도. 꽤 자주 있는편이에요. 내려갈때도 타고 내려갔지만건강한 다리가 있는분들. 시간 여유 있으시면 한시간정도면 도보로 남산공원 입구까지 가능합니다.​ 남산위의 저 소나무버스에서 내려서 전망대 출입구 까지 걸어가고 있어요.​  큰 나무 아래서 사진도 찍고요.​    미세먼지 나쁨 이라 쾌청한 날씨가 아니었어요.꾸릿꾸릿 잘 안 보였지만 에 건물이 이렇게 많구나.확인은 되더라고요.​   입장 할인 정보출입구는 어렵지 않게 찾으실수 있어요.​​티켓 예매는 출입구 전 ( 사진 없음) 야외에서 할 수 있어요.통신사 카드 LG 유플러스 20% 할인 가능합니다.​(아래 사진 ) 이 곳에서도 가능합니다.​   입장엘레베이터 타고 1분 이내 도착전망대 입구로 들어가면 엘레베이터를 타고 슝~ 올라가요.저희 도착한 평일 오후는 비교적 한산해서 10명이내 관람객 뿐이었어요.​ 뿌연 하늘이 아쉽기만 하네요.​ 나름 아기자기 잘 꾸며져있더라고요.​ 요즘 관광지에 어딜가나 있는 1년 우체통.​  아이들은 경치 보는것보다 이런 놀잇감에 더 흥미가 많죠.​  올라가서 보면 더 높이 보여요.  남산 자물쇠남산 한 자물쇠에요.아주 오래 전 저도 달았던 기억이........아마 찾을수 없겠죠?제발 나오지마..............잊고싶다 그 기억..​ 아이들과 오니 너무 좋아요.나도 달아보고 싶어.나중애 애인이랑 달아봐.​  입장료 만원이상은 비싼 느낌이 있어요.5천원 정도면 좋을것 같다는 개인적인 생각이에요. ​ 내려오는길성곽도 보면서 이런저런 이야기도 하고요.​   5500-2 번 2층버스 성공집에 오는길은 퇴근시간이라 버스어플을 보니 2층 버스 꽤 자주 있더라고요.30분 만에 성공했어요!아이들이 다행히 앞좌석에 앉아서 즐거운 경험을 했어요.​​ ​아이들과 2층버스타고  구경.오래도록 잊지 못할거에요.​  ​ 
오랜만에 를 다녀왔습니다.는 봄에 벚꽃구경하러 종종 가봤는데,단풍구경하러 가기는 처음이네요.마음같아선 설악산이나 내장산으로 단풍놀이 가고 싶지만사정이 되지 않으니  근교로 알아보다가남산공원도 단풍이 괜츈타고 해서 가봤습니다.처음엔  전망대까지 케이블카나 버스를 타고 올라갈까 하다가공원중턱이 단풍이 제일 예쁘다고 해서 회현역에서부터 걸어서 올라갔는데생각보다 힘들긴 했지만 도보로 올라가 볼만한 난이도였습니다. 단, 계단많은거 싫어하는 분은남산 둘레길로 우회해서 올라가세요. 가는 법은 간단해요.회현역 4번출구로 나가서 사람들이 우루루 몰려가는 곳을쪼르르 따라 가기만 하면 됩니다.남산입구까지 거리가 가까워서 별로 헤멜 일도 없어요. 여기서 부터 도보 시작이에요.처음엔 뒷동산 오르듯이 가벼운 마음으로 임했는데올라가면 갈수록 생각보다 숨이 차더군요.내가 나이를 먹은건지...나름 남(산)인데 산을 너무 우습게 본건지...외곽성벽을 올랐을 뿐인데 벌써 숨이 찹니다.여기까지 왔으니 이제 케이블카나 버스를 탈 수도 없어요.무조건 전진 만이 있을 뿐!!! 하늘이 맑았으면 참 좋았을텐데제가 간 날엔 구름이 많아서 아쉬웠네요. 자 이제 본격적인  가는 길이에요.다소 경사도가 있어 올라가는 길이 힘들긴 하지만, 단풍이 예뻐서 올라가는 길이 마냥 호사스럽기만 합니다.아랫쪽은 이렇게 평지형 경사진 곳이 많구요위로 올라갈수록 계단형 경사진 곳이 많았습니다. 남산공원에는 도산 안창호 선생님 비석이 세워져 있습니다.여긴 은행나무들이 참 인상적인 곳이었어요.제 눈에는 남산공원 내에서 여기가 제일 예뻣어요.숲속에 온 듯한 느낌. 남산전망대까지 약 1/3정도 왔습니다.이쑤시개사이즈로 보이던 N타워전망대가 점점 크게 보이기 시작하네요. 올라가는 길은 처음부터 끝까지 경사가 있는게 아니고좀 올라가다보면 평지가 나오고다시 또 올라가다보면 평지가 나오는폭이 넓은 계단같은 구조에요. 중간중간 멈춰서서 을 전망할 수 있어서 올라가는 길이 심심하진 않아서 좋았네요.평지가 끝나고 이 구간부터 계단형 경사진 곳이 많이 나옵니다. 계단 끝에서 다시 뒤돌아보면도시와 공원이 한 눈에 보여서 참 운치가 있어요.무작정 올라가면 힘드니까쉬엄쉬엄 주변경치도 보면서 올라가셔욧~도시 건물이 아기자기하게 예쁜 미니어처처럼 보입니다.그만큼 높이 올라왔다는 거겠죠. 전망대 케이블카에요.정상까지 쉽게 오를 수 있는 장점이 있죠.단풍놀이를 즐기고 싶다면 도보를,정상에서 뷰를 보는게 목적이라면 케이블카 혹은 버스를 추천드립니다. 눈에 보이는 의 크기를 가늠해보면분명 다 온 거 같은데 가도가도  계단구간이 계속 나옵니다. ㅋㅋㅋ도보로 오시는 분들은 동전 꼭 준비하세요.아니면 오시기전에 카페 같은 곳에서 음료 한잔씩 뽑아오시거나요.이 자판기가 있는 위치가 정말 음료수가 생각나는 고바위 구간에 딱 서 있는데카드는 안되고 동전만 인식을 하는 구형 자판기더라구요.먹고 싶은데 먹을 수 없으니 더더욱 갈증이 나더라는... ㅠ.ㅠ드디어  전망대에 도착했습니다.촌놈이  처음 왔을 땐저 위에 회전하는 레스토랑에서 음식도 먹었더랬죠.360도 회전하니까 비행기 기내식 먹는 기분이었네요.지금도 있을려나 모르겠네요.암튼, 남산 정상에 오른 후제일 먼저, 음료 먹을 곳을 찾아봤는데가게마다 줄이 장난아니게 길더군요.다들 똑같은 마음인듯 싶어요. ㅎㅎ저도 줄을 서서 먹을려다가타워 1층에 가면 gs편의점이 있다고 해서 내려가보니 여긴 한산하더라구요.빠르게 목 축이실 분들은 편의점으로 가세욧.여긴 카드결제 물론 가능!!! 남산의 상징. 사랑의 열쇠!!!저도 수년전에 왔을 때 어딘가에 걸어뒀는데그 위치가 기억이 안나네요. 그 땐 스마트폰이 없던 시절이라 사진으로 남겨놓치도 못한터라 찾을 길이 막막... 정상엔 단풍이 그렇게 많진 않았아요.그나마 여기가 빨갛게 물든 나무들이 제일 많아서 찍어봤습니다.어느덧 해가 뉘엿뉘엿 지려하네요.저는 회현역에서 대략 3시쯤에 올라왔는데요,5시 정도에 정상에 도착했고,30여분 정도 쉬니까 해가 지려하더군요.낮엔 단풍보고밤엔 전경보고타이밍이 딱 좋았습니다.타워 상가내에는 딱히 맛집은 없고프랜차이즈 식당이 많았어요.그래서 저녁은 내려가서 먹기로 했습니다.남산오면 누구나 먹으러 간다는그 한 남산돈가스 맛집 ㅎㅎ!!.낮보다 밤이 더 멋진  전경 내려올땐 2번버스 타고 내려왔어요.같은 2번이라고해도 노선이 다르니까버스 기사님께 물어보고 타세요.충무로방면이랑 남산도서관방면이 있습니다.https://youtu.be/IbG_CyxsdhY동영상[4k] namsan seoul tower walk tour day and night viewnamsan seoul tower 300seconds tourNO cable carNO busJUST Walk#namsan #NamsanTower #SeoulTouryoutu.be사진으로 미처 담지 못한  전망대의 모습을동영상으로 담아봤습니다.이름하여 300초 투어!!300초 안에 모든 걸 담아봤어요~~ 
​​​​​​​ 한식 맛집목멱산호랭이   ​​남산 둘레길에 고즈넉하게 자리잡고있은 목멱산호랭이​이 너무 멋진 한옥의 정체는 한식집&베이커리 카페랍니다​'목멱산'은 남산의 옛이름 이라고 해요 ​​​ ​​둘레길 산책코스에 위치하고 있어요 ​둘레길에 위치해 있어서 주차장은 따로있지 않아 근처 공영주차장을 이용해야 합니다​​  ​​​ 케이블카 바로 앞쪽에 있어서저는 그쪽 길가 공영주차장을 이용했어요​​  ​​​길 건너 계단을 오르면 목멱산호랭이가떡하니 보인답니다저는 이 코스로 찾아갔어요 ㅎ​​ ​​​운치있게 자라집고 있는 목멱산호랭이​‘목멱산비빔밥이 다시 돌아왔어요’​비빔밥이 한 메뉴인듯-실은 저도 비빔밥 먹으로 온거랍니다 ㅎ​​  ​​​ 맛집의 느낌이 물씬 나는 한식과 베이커리가 같이 운영되는 곳이에요​밥먹고 빵도 먹을 생각이에요ㅋㅋ​​ ​​​한옥의 멋스러움도 보여주고,맛난 한식도 소개해주러 외국인 지인들데려오기 여긴 진짜 딱이겠단 생각 들더라구요 ​​ ​​​지정된 테라스 좌석을 이용할 수 있는반려견 동반 출입이 가능한 음식점이에요​광견병 예방접종이 완료된 10kg 이하의반려견 출입 가능​​ ​​​입구 왼쪽에 장독대가 한옥 특유의분위기를 더해 주더라구요​이곳만의 메뉴 5원칙이 있다 하는데 그건 바로1.친환경 + 유기농 식자재2. 장독숙성 간장 된장3.화학조미료 사용 금지4.육류 최소화5.맛에 앞서 위생이 먼저 라고 합니다​​ ​​메뉴-​주문은 요거로 직접 하면 됨​목멱산비빔밥,불고기비빔밥,손두부쌈,제육쌈멧나물 국밥,목멱산도토리묵,간장떡볶이,큰완자야채무침이 있습니다​​ ​​주문 후늘 그랬듯 창가쪽으로 자리를 잡아놓고 ㅋㅋ바깥 구경을 가보아요​*창가쪽에 앉으면 밥먹으면서 올라가는 케이블카도 구경할 수 있습니다^^​​  ​  ​​​우왕 정말 너낌 있는 야외 테이블-춥지 않았다면 진짜 밖에서 밥먹었을거같아요실제로 드시고 계신 분들이 있긴 했어요 ​​ ​​저 암벽?이 천연 인테리어 몫을 단단히하며 자리잡고 있더라구요 멋있다​꽃 필때나 눈올때면 완전 이쁠듯 ^^​​  ​​​멋스러운 한옥의 아름다움이 곳곳에묻어있어 포토존이라고 할만한 장소가여러군데 있어요 ​​ ​​​실제로 위치가 위치인데다 외국인들이지나가면서 연신 사진을 찍더라구요​​ ​​​들어가면 입구에 바로 이렇게 손을 씻을 수 있게 되있어 따로 화장실을 가지 않아도되서 너무 편했습니다​​ ​​​최고품질 단일종목 쌀,장독숙성 간장과된장,정성담은 묵나물(건나물),양심 참기름을사용해 만든다고 해요​​  ​​​색이 고운 나물이 입맛을 자극하는 불고기비빔밥,그리고 통통한 떡이 먹음직스러운 간장떡볶이​비빔밥의 양념고추장이 참 맛있었음 ㅎ​​ ​​​목멱산호랭이의 모든 빵은 쌀빵으로만들더라구요 천연성분 발효종 사용,유화제,착색재료가들어가지 않은 건강한 빵이라고 합니다​​​  ​​​목멱산호랭이의 모든 주문은 선불이고,셀프서비스 랍니다​​   ​​​냉장고에 있는 음료 외에 커피나 차도키오스크로 주문​​ ​​​데워먹을 수 있게 한켠에 전자레인지와포크,접시 등이 마련되어 있어요남은 빵은 포장해갈 수 있게 쇼핑백도따로 있습니다​​  ​​​밥먹고 디저트도 빠질 수 없으니빵도 먹고 왔어요 ㅋㅋ​쌀빵이라 좀 더 속이 편안한 느낌?전 파운드가 제일 맛있었어요​요렇게 먹고 남은거 포장​​  ​​​이렇게 먹고 케이블카를 타러 갔다는 이야기ㅋㅋ​​ 구경도 하고 둘레길도 걸으며 맛집에서한타임 쉬어가기 좋은곳인거 같아요 ​​​​ 목멱산호랭이특별시 중구 남산공원길 627 ​​​영업시간매일 10:30 - 19:30라스트오더 19:00​​전화번호02-318-1971​​​ 
 [ 촛불1978] 로맨틱 레스토랑, 데이트하기 좋은  맛집  남산 촛불1978 기본정보 (주소) 시 중구 소파로 95 (전화번호) 02-757-1978 (영업시간) 17:00 ~ 22:00 (대표메뉴) 시그니처 치즈 퐁듀 코스(2인) 촛불1978특별시 중구 소파로 95 촛불 레스토랑  [ 촛불1978] 로맨틱 레스토랑, 데이트하기 좋은  맛집  부산 촌놈의 남산 맛집 탐방기  남산을 워낙 좋아하는터라  에 가면 꼭 남산 주변 호텔에 묵는다.​  명동, 남대문시장 맛집은 물론이고  돈까스집까지 '도장깨기' 하듯 두루 즐겼는데  이번에는 남산에서  가장 분위기 좋고 한 곳으로 향했다.  [ 촛불1978] 로맨틱 레스토랑, 데이트하기 좋은  맛집  프로포즈 레스토랑, 촛불1978  1층은 카페, 2~3층은 레스토랑  4층은 가 잘 보이는 루프탑이다.​  예약해둔 2층 룸으로 들어서는 순간  아늑한 공간에 잘 꾸며진 생화까지  예. 쁘. 다.​  남산둘레길 산책할 때마다  "대체 뭐하는 곳일까?" 궁금증을 자아냈다.​  이번  출장 때 서치하면서 확인한 바로는  '프로포즈의 성지 레스토랑'으로 불린다는 점.​  하루 두 번 모든 조명을 끄고  오직 촛불만으로 15분간 실내를 밝히는데  평일 19시와 21시 두 차례,  주말 18시, 20시, 22시 세 차례,  '촛불타임'이 프로포즈 시간이라고 했다.  [ 촛불1978] 로맨틱 레스토랑, 데이트하기 좋은  맛집  시그니처 치즈 퐁듀 코스 19.8 (2인)  고깃집, 백반집, 중국집  줄여서 '고백중' 식당만 찾는 나같은 놈에게  이런 로맨틱한 공간은 낯설기만 하다.​  불행 중 다행인 것은  가게를 대표하는 확실한 코스요리가 있다는 점.​  '시그니처 치즈 퐁듀 코스' 후기를 살펴봤더니 식전주, 웰컴디쉬, 메인디쉬, 디저트까지  맛과 서비스 등 전체적인 만족도가 높았고  적당한 간격으로 이어져 더욱 좋다고 했다.  [ 촛불1978] 로맨틱 레스토랑, 데이트하기 좋은  맛집  촛불1978 웰컴디쉬, 식전주  웰컴디쉬와 함께 내어지는 식전주로  화이트/레드, 스윗/드라이 중 선택할 수 있는데  스윗한 화이트로 부탁드렸다.​  예약을 하고 간 덕분에 주문한 식전주와 함께  곧장 웰컴 플래터가 내어졌다.  [ 촛불1978] 로맨틱 레스토랑, 데이트하기 좋은  맛집  촛불1978 웰컴 플래터  바게트, 잠봉, 야채스틱, 올리브, 치즈 머쉬룸,  후무스소스, 마스카포네 크림치즈  웰컴디쉬 치고 제법 푸짐하게 내어졌다.​  잠봉, 샐러리 등을 취향껏 올려 먹었더니  담백한 맛, 상큼한 식감이 만족스러웠다.​  곁들인 스윗 화이트 와인과 궁합이 좋았다.  (최애 와인 '모스카토 다스티'와 맛이 비슷..)  [ 촛불1978] 로맨틱 레스토랑, 데이트하기 좋은  맛집  촛불1978, 라자냐  층층이 쌓인 밀도있는 생면 라자냐를  토마토 소스와 함게 먹어보니 이또한 꿀맛!  [ 촛불1978] 로맨틱 레스토랑, 데이트하기 좋은  맛집 촛불1978 메인디쉬 풀세팅  퐁듀 치즈는  아메리칸, 스위스, 이탈이안 중에 선택할 수 있었고  익숙한 스위스를 선택하려다 직원분께 여쭤봤더니  "치즈를 잘 드신다면 이탈리아"라고 추천해주셨다.​  아메리칸 치즈는 가벼운 맛  이탈리안 치즈는 깊은 맛이라 생각하면 될듯..​  유럽여행 때 광장에 앉아 처음 먹어봤던  퐁듀의 맛과 추억이 떠올라 더욱 기분이 좋았다.  [ 촛불1978] 로맨틱 레스토랑, 데이트하기 좋은  맛집  촛불1978 스테이크&치즈 퐁듀상다리 부러질듯한 상차림  "상다리가 부러질 정도로 차려냈다"​  한정식집이나 잔치집에서 흔히 쓰는 표현을  양식집에서도 쓸 수 있구나 싶은 풍경이다.​  미디움웰던으로 제공된 안심 스테이크,  안심 스테이크 밑에 깔린 매쉬포테이토,  껍찔을 까놓아 한 입에 먹기 편했던 통새우,  테이블이 꽉 들어찰 정도로 많다.  [ 촛불1978] 로맨틱 레스토랑, 데이트하기 좋은  맛집  촛불1978, 토마토 카르파치오  잘 익은 토마토를 얇게 썰어  올리브오일을 곁들여 낸  스페인식 '토마토 카르파치오'가 나왔다.​  소량의 소금을 가미했는지  토마토의 단맛이 더욱 도드라졌는데  내 입에 꼭 맞아 국물까지 접시채 들이켰다.​  토마토 썰어 설탕 부어 먹던 한국 스타일과  맛은 비슷한듯 하면서 훨씬 고급스러웠다.  [ 촛불1978] 로맨틱 레스토랑, 데이트하기 좋은  맛집  돈값하는 레스토랑, 촛불1978  '포로포즈 성지 레스토랑'  ' 데이트 후 분위기 있는 맛집​'​  타 블로거 제목에 적힌 설명이 납득될 정도로  분위기, 맛, 서비스 모두 완벽했다.​  벳구레가 커서 양식 먹은 후에  곱창집이나 국숫집에 간 경험이 있는데  배 뽕뽕해질 때까지 실컷 즐기고 나왔다.​  심지어 남산둘레길 8km를 걷고 나서도  배가 꺼지지 않을 정도로 포식을 했다.​  취향과 다르거나 아쉬운 음식이 있었다면  조금 남기기도 했을텐데 전메뉴 만족스러웠다.  [ 촛불1978] 로맨틱 레스토랑, 데이트하기 좋은  맛집  촛불1978, 마무리 디저트  예쁘게 플레이팅된 마무리 디저트와  달달한 것에 꼭 어울리는 '아아'로 끝났다.​  내가 평소 생각하는 행복의 정의  "사랑하는 사람과 예쁜 공간에서 맛있는 음식을 먹는 것"​  나의 행복 기준에 꼭 맞는 레스토랑이었다.  [ 촛불1978] 로맨틱 레스토랑, 데이트하기 좋은  맛집  촛불1978, 1 Year Letter  디저트 내어주실 때 함께 제공된 이벤트​  4층 루프탑에 설치된 우편함에 넣으면  딱 1년 후 초대권을 보내준다 하고  그때 방문하면 '하프 보틀 와인'이 제공된다.​  이런 로맨틱 레스토랑은  우리집 여자 셋이랑 꼭 다시 와야지.​  자그마한 자물쇠도 함께 주셨는데  루프탑에 올라가면 실링과 펜이 있다.  [ 촛불1978] 로맨틱 레스토랑, 데이트하기 좋은  맛집  남산은 언제나 옳다.  남산을 워낙 사랑하고 또 즐겨찾는다.​  부산 사람이 올해만 에 9번 올랐으니  어지간한  사람보다 극성이라 할 수 있다.​  남산을 좋아하고, 남산둘레길을 즐겨 걷고  남산 자락의 호텔과 맛집을 도장깨기 하며  최근 불쾌한 경험이 있기도 했는데  그간의 경험 중에서도 최고의 시간을 보냈다.   재방문 의사? 200%다.  [ 촛불1978] 로맨틱 레스토랑, 데이트하기 좋은  맛집 #남산 #촛불1978 # #남산N타워 #맛집 #데이트 #프로포즈 #레스토랑 #남산둘레길 #와인 #분위기좋은곳 #코스요리 #로맨틱   ​ 
​안녕하세요전업주부 짠테커 반짝반짝입니다.​이제 출산이 코앞으로 다가오면서출산 육아 선배님들께서누누이 해오던 말씀을새겨듣고 있는 요즘입니다.​출산하면 당분간 아무데도 못가!!출산 하기 전에 싸돌아다녀야해!!​그래서 요즘은 주말 데이트로 안에서 맛집탐방을 다니는게저희 부부의 일상인데요.​지난 주말 금요일 밤에는완벽했던  맛집에 다녀왔어요 남산골 산채집남산 케이블카 타러 가시면 맛집이집으로 가셔야 합니다.​특히 육회비빔밥과산채부추전은빼먹지 말고 꼬옥 주문하세요!!​ 남산골 산채집특별시 중구 소파로 93 ​일단 들어가는 입구부터 맛집답게수요미식회 반영 입간판이 있었어요.​처음엔 반신반의 하고 들어갔지만다 먹고 나오면서는수요미식회 나왔던다른 맛집들에 대해서도신뢰도가 급 상승하게 됩니다.​  맛집남산골 산채집은비빔밥과 돈까스,산채집 스페셜 메뉴그리고 팔도명품막걸리를고루고루 만나보실 수 있어요.​저는 남산골 산채집에오빠랑 둘이 데이트로 간지라돈까스와 다른 스페셜 메뉴들을더 다양하게 먹어보지 못하고 온게못내 아쉬웠어요.​이집은 정말 남산 데이트코스로도훌륭하지만단체모임으로 가셔서여럿이 다양한 메뉴 맛보시는것도강력 추천이에요.​ ​ 맛집들어가면서부터 풍기는막걸리 전문점의 포스가남다릅니다.​  ​ 맛집남산골 산채집의 메뉴판입니다.​저희는 산채 육회비빔밥 14,800원산채 부추전 11,900원곁들임 보쌈 소(小) 15,000원대대포 핑크 막걸리 9,000원​요렇게 주문해서 먹었어요. ​전 두분이 남산 데이트 맛집으로 오셔도꼭 비빔밥은 1개만 시키시고산채집 스페셜 메뉴를2개 시키시길 추천드립니다.​스페셜 메뉴들이다 맛이 미쳤어요.​ 우리는 최고급 쌀을 사용합니다우리는 최고급 참기름을 사용합니다우리는 최고급 비법고추장을 사용합니다우리는 직접 담근 간장된장을 사용합니다전국 최고의 막걸리를 꾸준히 판매하고 있습니다숙련된 요리사들이 정성껏 조리합니다남산골 산채집 맛집벽면에 붙여있던 자부심 뿜뿜 넘치는 글귀.​최고의 재료들로최고의 음식을 내어주시는남산골 산채집​음식이 맛이 없을래야없을수가 없는그런 찐맛집이었어요​ 저희는 저녁 7시 조금 넘은 시간에 도착해서1층은 자리가 꽉 차서2층에 자리를 잡았어요.​저희가 나오면서 찍은 사진인데2층은 주로 단체 손님들이많이 계시더라구요.​오빠 말이 남산골 산채집은연구실에서 교수님 모시고남산 걷기하고 내려오면서다같이 막걸리에 부추천딱 먹고오면 환상이겠다-하더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​실제로 2층에서 식사하시는 분들은모임이나 동호회에서남산 케이블카 타고,혹은 남산 산책하고내려오셔서 한잔 하시는 분들인거 같았어요.​ ​ 맛집남산골 산채집은확실히 맛집답게주문하자마자테이블세팅을 해주십니다.​기본반찬으로열무김치와 아삭이 고추, 된장그리고 된장찌개가 나와요.​와 근데...열무김치 JMT직접 담근 된장에 찍어먹는아삭이 고추도 환상.​심지어 된장찌개는이거 기본찬으로 나오는 퀄리티가 맞나?​오빠는 된장찌개 먹어보고이집 된장 반드시 사가고 싶다고사장님께 여쭤보았지만아쉽게도 판매는 안하신다고 하더라구요.​직접 담근 된장으로 끓인 된장찌개뭐 더 말할게 있겠습니까?​이집이 오랫동안사랑받는 이유를알것 같았어요.​ ​그리고 나와주신대대포 9 핑크 막걸리.​9도짜리 막걸리로유기농 쌀을 이용해막걸리를 빚는 것으로 한데요.​우유처럼 뽀얀 막걸리를 보니정말 저도 한잔 쭉 들이키고 싶어집니다.​ ​그리고 밑반찬에 이어연달아 나와주시는오늘의 주인공들.​보쌈과 산채 부추전과산채 육회비빔밥.​어느것하나맛이 빠지는 메뉴가 없는진정한  맛집이었어요.​  ​일단  맛집이름이 남산골 산채집이니산채 육회비빔밥을 먼저소개해드릴게요.​산채비빔밥에육회가 올라가는 비빔밥에요.​처음에는 주문하면서육회비빔밥이 살짝 비싼가?하는 생각이 들었던게 사실인데요.​이 육회비빔밥 육회 말입니다.미국산 아니고,호주산 아니고,육우 아니구무려 한우를 쓰시네요.​이게 그럼 이 가격이맞나 싶은 기분이에요.​남산골 산채집 가시면그냥 산채비빔밥도 물론 좋지만육회 산채비빔밥 드셔야 하는 겁니다.​한우 육회비빔밥이라니가성비 끝판왕이네요.​오빠는 처음에는 음 맛있네-로 시작하다가점점 먹으면 먹을수록야 육회비빔밥 미쳤네로반응 업그레이드ㅋㅋㅋㅋ 자극적인 맛 1도 없고제대로된 맛으로숟가락을 부르는마성의 맛이에요.​ ​그리고 이 산채 부추전이거 비법 전수 받기어떻게 안될까요....?​아니 세상에 무슨 부추천이이렇게 바사사사사삭할 수 있죠?​진짜 이  맛집남산골 산채집산채부추전 먹으면서막걸이 엄청 땡겼습니다ㅠㅠㅠ​출산하고나서 다시 먹으러 오고 말꺼야 ㅠㅠㅠㅠ​너무 바삭하고너무 맛있어요.이거 안시키면 반칙이요.​ ​그리고 곁들임 보쌈.두분이 오셨다면소자가 딱 적당합니다.​야들야들하면서도쫀득한 보쌈이세상 맛있었어요.​오빠는 이집 보쌈어떻게 삶는지 배우고 싶다며ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​이렇게 한상거하게 받고 먹는데 맛집으로손색이 없다 싶었어요.​진짜  오시면데이트로든, 가족모임으로든,동호회 모임으로든어느 하나 빠질것 없이최고의 선택이 되실거에요.​ ​마지막 배 통통 하고 나오는 길.1층은 야외테이블도 있어서​요즘같을때야간 남산데이트 하고 와서딱 저기 테이블에서전국 최고의 막걸리와 함께 맛집남산골 산채집 음식 맛보면너무 완벽한 하루의 마무리가될것 같아요:)​아직 안가보셨다면무조간 가보셔야 할 맛집입니다이번주 남산 데이트 가신다면초초초강추에요!​​​​*이 포스팅은 업체로부터 서비스를 제공받고 작성하였습니다* 
오늘 거의 7년 만에 올림픽대로를 운전해서 여의도를 지나가는데 벚꽃이 활짝 피었더라구요. 이번 주말이면  벚꽂명소에서 활짝 핀 벚꽃을 즐길 수 있을 것 같습니다. 오늘은  벚꽃명소와 야경 명소로 한  여행 이야기를 해보려고 합니다. ​ 벚꽃이 활짝 핀 의 풍경. 저는 4월 1일에 방문했는데 개화 전이라 벚꽃 구경은 하지 못했지만 이번 주와 다음 주에 방문하면 사진과 같은 벚꽃을 즐길 수 있을 것으로 보입니다.  벚꽃명소인 만큼 이번 주와 다음 주 에는 사람이 몰릴 것은 알고 가셔야 할 것 같구요.​  에 가는 방법은 도보, 순환버스, 케이블카를 이용하는 방법이 있습니다. 저는 오랜만에 남산 케이블카를 타고 타워까지 올라가 보기로 했습니다. 남산 케이블카는 왕복이나 편도로 이용할 수 있구요. 왕복은 대인이 13,000원, 어린이가 9,500원입니다. 운행시간은 오전 10시부터 밤 10시까지. 남산 케이블카는 별도로 할인 되는 건 없는 것 같구요.  할인티켓은 아래에서 알려 드릴게요.​ 남산 케이블카 타고 로 올라가는 길. 마침 석양 시간이었는데요. 케이블카에서 내려다 보이는  도심 풍경이 무척 아름다웠습니다.  살 때는 바쁘게 사느라 이 참 멋지구나 생각을 잘 못했는데요. 외국에서 오래 살다 다시 을 보니까 마치 외국인 관광객이 된 것 만큼 이 달리 보였습니다.​  케이블카 타고 올라오니까 바로  가 보이네요. 예전에 걸어올 때 무척 힘들었던 기억이.. 오랜만에 본 가 정말 반갑네요.  전망대는 사진 속 원형으로 된 곳까지 엘레베이터를 타고 올라가야 하는데요. 별도로 입장권을 구매해야 합니다.N타워 입장권은 아래 액티비티, 티켓 전문 플랫폼인 클룩에서 할인가로 구매가 가능하구요. 구매 후 당일에 사용이 가능하니까 방문 계획 있다면 미리 구매해 가시면 편리합니다. 현장에서는 QR 코드 또는 티켓 번호 입력하면 무인으로 티켓 발권 가능합니다.​▼  전망대 할인권 지금 구매하기(클릭) [클룩 특가] N타워 전망대 입장권 - 클룩 KLOOK 한국계절에 따라 아름답게 변하는 의 모습을 볼 수 있는 최고의 장소, N타워! 지금 클룩에서 N타워 전망대 입장권을 할인가에 만나보세요.me2.do 전망대 올라가기 전에 사랑의 자물쇠도 한 번 구경해 봤어요. 예전에 한중 커플 친구와 함께 이곳을 찾은 적이 있는데요. 이 커플 여기에다가 사랑의 자물쇠 걸고서 지금 결혼해서 상하이에서 잘 살고 있어요 ㅎ​ 전망대 올라가기 직전 마침 해가 지평선 너머로 넘어가고 있었는데요. 3년 만에 한국을 찾은 저에게 주는 선물처럼 느껴졌어요 :)​ "우리 아직 서먹한 사이?"  뷰 맛집인가요 여기? 전망대 올라가기 전 저층부에 카페와 식당있는데 혼자서 오신 분들도 많더라구요. 퇴근 후 이 곳에서 전망을 내려다 보며 하루를 마무리 하는 것도 좋을 것 같아요.​ 이제 티켓 제시하고  상층부에 있는 전망대로 입장. 엘레베이터 타면 순식간에 올라갑니다.​ 전망대에서 내려다 본 의 야경. 인구 1000만명이 사는 도시답게 정말 거대하고 화려합니다. 인구 150만 명의 뉴질랜드 오클랜드의 스카이타워에서 내려다 보는 전망과는 확실히 차이가 있네요.​ 이 날 가지고 나온 DSLR 카메라의 배터리가 방전되어서 에서는 스마트폰으로 촬영을 했습니다. 유리창에 스마트폰을 바짝 대고 숨을 잠시 멈추고 찍은 의 야경. 그래도 깔끔하게 잘 담긴 것 같아요.​ "오늘 하루 수고하셨습니다." 꼬리를 물고 이어지는 퇴근 길 차량. 10년 전 에서 직장 생활 할 때 구로구와 광화문을 매일 같이 오고 갔던 때가 문득 생각이 났습니다.​ 케이블카를 타고 내려와  삼계탕 맛집으로 가기 위해서 남산 순환버스 4번 정류장으로 이동.  여행 후 지하철 타실 분들은 이 버스 타시면 될 것 같아요.​ 3년 만에 타는  버스. 버스 타는 것도 저에게는 즐거운 여행입니다. 진짜 이 날 만큼은 외국인 관광객된 기분으로 을 누볐습니다.​  남산여행 마지막 코스는 삼계탕 맛집으로 한 시청 앞 고려 삼계탕. 3년 만에 한국여행 와서 가장 먹고 싶었던 음식이 바로 삼계탕이었습니다. 뉴질랜드에 어지간한 한국 음식 다 있지만 한국 본토 삼계탕 맛집의 국물 맛을 내는 곳은 없거든요. 아들 국물 한 번 떠 먹더니 하는 말이 "어머나 세상에. 이게 진짜 삼계탕 국물 맛이구나!"​​ 오늘은  벚꽃명소 중 한 곳인 로 여행을 떠나봤습니다. 매일 보는 을 다른 기분으로 느끼고 싶다면 이번 봄 남산에서 케이블카도 타고 타워 전망대에 올라 벚꽃과 야경도 즐겨보세요.​​클룩으로부터 예약에 따른 수수료를 받을 수 있습니다.  
동대입구역 남산 타워 벚꽃 가는 길 회현역 하산 코스오랜만에 등산 포스팅을 올려봅니다. 제가 발뒤꿈치가 안 좋아서 등산을 그동안 거의 못했습니다.; 코시국에 운동이라도 제대로 해야 하는데 그렇지 못한 현실이 서글퍼지네요.. 아직 완쾌되지는 않았지만 살방살방 봄나들이 개념으로 가볍게 남산이 생각나서 지난 3월 말 휴일에 다녀왔어요.​남산은 의 대표적인 부담 없는 걷기 좋은 트래킹 코스입니다. 남녀노소 할 거 없이 봄나들이로 오래간만에 사람들을 많이 봤습니다. ​  남산 가는 방법은 크게 동대입구역에서 둘레길로 올라가는 방법과 명동역에서 올라가는 코스, 회현역에서 가는 코스 등 여러 가지가 있는데요. 예전에 산악회 활동할 때는 야간산행으로 명동역에서 올라가곤 했습니다. ​이번에는 동대입구역 5번 출구에서 신라호텔 옆길인 둘레길로 올라가 보기로 했어요. 5번 출구 나오면 한 장충체육관이 보이지요..  직진해서 그대로 올라가면 됩니다. 인도에는 사람들이 그다지 없는 평온한 휴일 오후입니다.  남산 초입 길을 살짝 지나쳐서 올라갔는데, 바로 앞에 아담한 카페 건물이 보입니다. 순간 저 꼬마 건물은 시세가 얼마쯤 될까.... 직업병이 도지네요.. ㅎ;;​  한양도성 길이 있는 표지판입니다. 이곳에서 5번 출구 방향으로 살짝 후퇴하면 성곽길로 올라가는 초입이 보입니다.  이곳으로 올라가면 된답니다..... 계단이 보이는데 아주 완만해서 걷기는 부담 없네요.​  아기자기한 소나무도 보이고, 저 멀리 약수역방향의  아파트가 눈앞에 펼쳐지네요...​  성곽길을 걷다 보면 지붕이 뾰족한 건물도 보이고, 동백꽃이 개화하기 전 꽃망울이 달려 있는데, 지금은 활짝 피었을 겁니다. ​  워낙 오랜만에 가봤던 길이지만, 외길이라 길을 헤맬 확률은 거의 없습니다. 그냥 길 따라 걷기만 하면 됩니다. 한양도성 순성 길 표지판도 보이고....​ ​길 끝자락에 반얀트리 클럽으로 빠지는 길이 나옵니다. 여기서 약간 애매모호한데, 반얀트리 우측 내리막길로 국립극장 방향으로 내려가야 합니다. ​  꼬불거리는 길로 내려가면 도로가 보이고 횡단보도를 일단 건너면 국립극장 건물이 크게 눈앞에 나타납니다....​  남산공원 입구인데, 차량은 출입 금지하니, 다들 유턴하기 시작하네요.. 참고하시고요.. 표지판에 사람들 인적이 드문 유아숲 체험장이 눈에 들어와서 약간 으슥하지만 저쪽 길로 가보기로 했습니다. ​ 시골 개울가는 아니지만, 물 흐르는 소리가 봄이 왔음을 느낄 수 있는 거 같네요.. 아기자기해서 산책하기 정말 좋은 코스인 거 같습니다. 이쪽으로 하산하는 분들도 꽤 있더라고요...​ 무슨 체육관을 통과해서 올라가면 다시 남산 타워 방향으로 올라가는 계단길이 보입니다. 저쪽으로 고고~~ 가 얼마 남지 않았네요...... 길은 그냥 완만한 길이라서 운동화 신고 가도 전혀 문제없습니다.​  동대입구역에서 출발한 지 1시간 정도 ...사 부작 걸으면서 에 거의 다 온듯합니다. 좀 더 올라가면 의 명산인 북한산과 도봉산이 경치가 눈앞에 펼쳐지는 게 장관이네요....​  시야가 잘 펼쳐져서 안구가 정화되는 느낌이죠...​ 저 멀리 수락산과 불암산도 보이고.......​ 2,4번  도심으로 운행하는 버스입니다.​ ..... 백만 년 만에 보는 느낌.... ㅋ​ 여전히 자화상 스케치해주는 거리의 화가들도 보이고.... 꺼풀 2쌍이 모델이 되어 그려주고 있네요... 가격은 5천 냥부터인가...​   옆에도 시야가 탁 터여서 포토 라인으로 손색이 없을 거 같아요... ​  사진을 확대해 봤는데, 저 멀리 파란 청기와가 청와대고, 뒤편이 북악산입니다. 남산에서 보니까 생각보다 뾰족하게 보이네요.. 다른 방향에서 보는 것이랑 느낌이 많이 다릅니다...​  흑백 모드로 함 찍어보고.... ㅎ​ 남산의 자물쇠는 여전히.... 자리를 지키고 있고, 오래전 추억도 가물가물 기억이 나네요...​ 목멱산 봉수대 터 조선시대에는 남산 명칭이 목멱산이라죠.... 봉수대가 나란히 보입니다..​  잠시 쉬었다가... 회현역방향으로 하산해 봅니다... 반대편에서 엄청나게 인파가 보입니다... 1020대 친구들 부럽....​ 시 교육청 교육연구정보원저 앞에 높게 솟은 빌딩이 보이는데요. 시 교육청 교육연구정보원 건물이 보이는 데로 내려가면 됩니다. 이름이 너무 기네요...;;; ​정리하자면 동대입구역에서 회현역까지는 대략 2시간 정도 소요된 거 같습니다. 일행들이랑 살방살방 가더라도 쉬다가 가도 넉넉히 3시간이면 충분할 겁니다. ​ 집으로 가는 길인데, 개나리꽃이 피었는데,.. 지금 은 이미 벚꽃이 활짝 피었다지요... 이번 주 주말이 피크가 아닐까 싶어요..​ 동대입구역 5번출구 출발~~신라호텔 성곽길~반얀트리클럽~남산 벚꽃길~ ~교육청~회현역.....기억 나는대로 표시해봤습니다. 도움이 되었으면 좋겠네요. 
​  가는법 갤러리K무료 리무진 이용 & 갤러리K 아트테크​안녕하세요?네이버 인플루언서 고미리레입니다.오늘은 에서 특별한 경험을 하고 온 이야기를 하려고 하는데요.무료 리무진을 타고 한 우리나라 작가분들의 작품들을 자세한 설명과 함께 감상할 수 있는 시간!바로 갤러리K 점 다녀온 후기입니다.여기에서 그치지 않고 예술작품을 렌트는 물론, 재테크까지 할 수 있다고 하니 관심있는 분들에게 추천드리고 싶네요.그럼 어떤 곳인지 함께 가보아요!​​먼저 네이버나 전화로 예약하고 예약한 시간에 맞춰 리무진을 탈 수 있었는데요.동대입구역 6번출구로 갔더니 이렇게 미리 리무진이 도착해  있더라고요~덕분에 아주 편리하게 리무진을 타고 갈 수 있어  가는법으로도 소개 해드리고 싶네요. 탈 수 있는 장소는 동대입구역 외에도 충무로 2번출구, 국립극장입구앞 버스정류장에서도 탑승 가능하다고 하니 예약하실 때 말씀해주세요!  탑승장소는 아래 지도 참고 해주세요. 갤러리k리무진셔틀탑승장소특별시 중구 동호로 256 동대입구역 3호선 자세한 갤러리K  가는법은 아래 두가지 방법으로 예약하실 수 있습니다.​ 갤러리K 점 예약하기​​<네이버 예약 하기>http://naver.me/xueb2IUp예약하기를 클릭, 갤러리 K큐레이팅을 선택하시면 됩니다. 갤러리케이 아트노믹스 타워점 : 네이버블로그리뷰 1naver.me  ​<전화로 예약하기>1833-8223​​  갤러리 K 점 위치 갤러리케이 아트노믹스 타워점특별시 용산구 남산공원길 105 4층 갤러리케이 타워점 ​편안하고 럭셔리한 VIP리무진을 타고 바로 갤러리K 건물앞에 도착을 했습니다.바로 이  건물 4층에 위치해 있더라고요.아래 사진에 보이는 오른쪽 투명 엘리베이터를 타고 4층으로 올라가시면 안쪽에서 찾으실 수 있답니다.    갤러리K 운영시간10:00~19:00​와~ 입구부터 깔끔한 우리나라 한옥 이미지가 느껴지네요.너무 예뻐서 이렇게 사진도 찍어보았답니다.기본적으로 무료로 관람이 가능해서 편하게 입장하실 수 있어요. 우리나라 미술 유통 시장의 활성화와 대중화를 위해 만들어진 갤러리K.이미 100여명의 제휴작가분들과 5,000여점의 원화들을 보유하고 있는 곳으로 제가 이번에 가보게 된 점을 비롯 7곳의 직영점이 있다고 합니다.데스크에 예약한 이름을 얘기하면 예약한 시간에 맞춰 전문적인 큐레이팅을 받을 수 있답니다. 정성스럽게 만들어진 작품을 하나하나 잘 볼 수 있게 되어 있더라고요.큐레이터분의 설명으로 자세한 그림에 대한 이야기들을 들을 수 있었는데요.이렇게 설명을 들으면서 그림을 감상하니 더욱 그림에 대해 잘 이해할 수가 있었습니다.큐레이팅의 필요성을 이번에 제대로 알게 되었네요. 우리나라뿐만아니라 국제적으로도 하신 작가님의 작품들이라 더욱 흥미로웠는데요.특히 요즘에 어떤 작가님들이 활동하시는지 제대로 알 수 있어서 더욱 예술이라는 것에 한 발자국 다가서게 된것 같아요.요즘에 이렇게 아트라는 것과 일상생활에서 밀접하게 관련하여 많은 분들이 관심이 많으시더라고요. 갤러리K에서 여러가지 정보를 얻고 갈 수 있었습니다. 특히 이렇게 일상의 다양한 소재로 그린 작품들이 많이 있어서 그런지 그림들이 그리 어렵지 않더라고요.우리나라 작가님들이 그리신 작품이라 더욱 친숙하게 다가올 수 있었습니다.   ​​특히 이렇게 갤러리k 점 에서 인상깊었던 작품들이 있는데요.바로 이 그림.작가님들의 생각들이 담긴 그림은 물론 자신의 실제 머리카락을 넣어 작품을 완성하셨다고해요.이런 아이덴티티를 찾아보는 것도 하나의 작품을 감상하는 즐거움이 될 수 있겠죠? 아래 작품은 아주 독특해서 꼭 소개해드리고 싶었는데요.나무판위에 그림을 그린 것도 독특하지만 달과 매화를 소재로 그린 점도 너무 멋진것 같아요.그리고 야광색을 사용하여 그림을 그리셔서 어두운곳에서 불을 끄고 보면 색다른 느낌이 난다고 해요.실제로도 어두운곳에서 그림을 그리신다고 하니 제가 나중에 작품을 렌탈할 수 있게 된다면 이 그림을 집에 걸어놓고 싶더라고요.  이렇게 마음에 드는 작품을 만나니 함께 사진을 안 찍을 수 없겠죠?이제는 이렇게 좋아하는 작품을 구입하지 않아도 렌탈로도 가능하다고 하니 저도 관심있게 계속 지켜봐야 겠어요. 다양한 작품들이 많이 있었는데요.의외로 제 마음에 쏘옥 드는 기억에 남는 작품들이 많이 있더라고요.평소에 미술에 관심이 없으셨어도 갤러리K 들려보세요.  가는법과 함께 를 더욱 즐겁게 즐길 수 있는 방법이 될 것 같아요. 갤러리K에서는 이렇게 작품 감상은 물론 작품에 관심이 많으신분들을 위한 상담도 가능하다고 해요.특히 요즘 많이들 얘기하는 아트노믹스도 가능하다고 하는데요, 누구나 쉽게 작품을 소장할 수 있고 렌탈하여 수익을 창출 할 수 있다고 합니다. 미술품을 구입하여 자산을 늘릴 수 있는 재테크로, 미술품을 구입한 뒤  렌탈을 통하여 수익을 내고 나중에 재판매도 요청가능하다고 하네요.국내 최초로 한국미술협회가 인증한 가격으로 정찰제를 시행하고 있다고 합니다. 아트렌탈 역시 우리나라에서 가장 적은 비용으로 렌탈 할 수 있는 곳이 바로 갤러리K라고 하는데요.나만의 공간을 좋아하는 작품을 놓아 한 벽면을 채울 수 있는 것도 근사한 인테리어가 될 수 있겠죠?보증금 없는 업계 최저 1% 비용으로 아트렌탈를 이용해보세요. 한쪽에는 작품들을 이용한 굿즈들로 판매되고 있었습니다.요즘에 전시회 같은 것 보고 나오면 그렇게 굿즈들을 구경하게 되더라고요~ ㅋㅋ  이렇게 갤러리K 한바퀴 돌아보고 나오니 선물로 자물쇠도 받을 수 있었습니다. 하면 또 사랑의 자물쇠 아니겠습니까?작품도 보고 사랑의 자물쇠 선물로 받고 일거양득이네요!  가는법도 편하게 리무진 타고 갔는데 이렇게 선물로 받은 자물쇠를 기념으로 채울 수 있었어요!와~ 이 많은 자물쇠들 보소!기념으로 사랑의 자물쇠도 채워봅니다. 헤헷~ 이번에 갤러리K 에서 아트노믹스를 처음 알게 되었는데요.홈페이지에서 자세한 내용을 알 수 있더라고요.​​​​ ​작품을 선택하셨다면 이렇게 전문 설치팀의 도움으로 안전배송 설치도 가능하다고 하네요.조도와 동선을 고려하여 최적의 위치에 나만의 공간을 만들 수 있답니다. 미술품과 가전제품의 만남! 아트리빙은 새롭게 이사를 가시거나 신혼을 준비하시는 분들에게도 좋은 기회가 될 것 같아요.멋진 작품도 설치하면서 LG가전을 함께 렌탈을 할 수 있다고 하니 이렇게 좋은 기회도 드물겠죠?연예인 분들이나 인들의 집에 가보게 되면 고급스러움이 느껴지는데 다 이렇게 느껴지는 이유는 아트리빙 덕분인 것 같아요.   아트결합 10년 장기렌탈 서비스는 사업자라면 비용처리로 아름다운 작품을 감상하면서도 사무공간을 업그레이드 하고 5년뒤엔 추가연장, 또는 작품의 10%를 지불하고 사업체 또는 사업자가 인수할 수 있다고 합니다.믿을 수 있는 롯데묘미와 국내 최대 렌탈 솔루션 SMART36과 같은 신뢰할 수 있는 협력체와 비지니스를 함께 이끌어 가고 있으니 더욱 믿음이 가겠죠? 아래 사진만 봐도 가정과 예술 작품들이 결합되면 얼마나 더욱 고급스러운 인테리어를 완성 할 수 있는지 알 수 있었습니다.원화작품 교체렌탈은 물론, 렌탈 계약 만료 후에는 작품 구매 혜택까지 있다고 하니 작품에 관심있는 분들은 아트렌탈로 생각해 보실만 하겠죠?   이렇게 새로운 갤러리K에서 작품을 관람하면서 더욱 더 관심이 가게된 우리나라 현대 작품들.이제 곧 따뜻한 봄이 오기전에 다양한 가전제품들과 함께 집안 분위기 바꿔 볼까 하고 고려해 보셔도 좋을 것 같아요.색다른 경험이 되었던 갤러리K 아트노믹스와 아트렌탈.자세한 상담은  갤러리K에서 가능하다고 하니 예약하셔서 작품도 직접 보시고 좋은 정보가 되었으면 좋겠습니다.그럼 다음에도 알찬 생활정보로 돌아오겠습니다~ ^^   ​​ ​​​​​​ ​​​​   전망대 입장권 클라우드 어반 야드 피크닉 클룩 쿠폰  전망대 입장권 클라우드 어반 야드 피크닉 클룩 쿠폰 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리...blog.naver.com 클룩  봄꽃 오픈탑 버스 투어 남산 인왕산 벚꽃 구경클룩  봄꽃 오픈탑 버스 투어 오픈탑 버스를 타고 남산 인왕산 벚꽃 구경 했어요! 안녕하세요. 네이버 ...blog.naver.com 포포인츠 바이 쉐라톤  명동 호텔 조식 패키지 후기 주차팁포포인츠 바이 쉐라톤  명동 포포인츠 명동 호텔 조식 패키지 후기 주차 ok 안녕하세요. 네이버 여행인...blog.naver.com ​​​​​ 
 남산~근처에 온 김에 야경을 보러 갔습니다큰아이 임신했을때 가보고는 14년만이네요😳 케이블카를 타러 갔어요 (주변엔 남산 왕돈까스가 하지요 야경보고 내려와서 먹기로 합니다~^^) 건물앞과 길가에 주차를 하면 되는데 선불로 받으시더라구요 4천몇백원 했었어요 매표소로 갑니다 발귄시작은 9시30분 부터이고운행은10시~밤 11시까지 합니다기상악화등 상황에 따라 변동될수 있어요 대인3장 왕복권과 경로우대1장을 끊었습니다아부지께서 65세 이상이셔서 신분증 확인만 하고 할인을 받았지요^^   자물쇠도 매점에서 판매하더라구요남산에 올라가도 있으니 참고하셔요  3층으로 엘베나 계단으로 올라가면 승강장이 나옵니다  의자도 기다리는 줄따라 길게 늘어서 있어서 좋았어요 케이블카 구경하며 사진 찍으며 있으니 금방 탑승하라고 하네요^^  이날 바람이 많이 불어서 놀이기구 타는 스릴을 맞보았네요😆😆😆 멋진 노을까지~♡시간대가 넘 좋았네요👍  케이블까에서 내리면 계단으로 조금 더 올라가심 됩니다 전망대쪽이 아닌데도 자물쇠가 많이 걸려있어요 올라서자마자  찍느라 다들 바뻤답니다​미세먼지가 깨끗한 날이였어서 파란 조명인 예요 나쁨인 날은 빨간 조명인거 아시죠? 5월행사인것 같아요 봄N페스티벌ㅎㅎ​패키지로 즐기기 괜찮은 것 같네요​1년후 배송은..커플들에겐 살짝 위험하지않을까 싶기도😆 바람이 추웠어서인지 테이블자리가 넉넉했습니다 인생네컷도 찍어봤지요~♡재밌었어요ㅎㅎ 구석구석 구경해보세요^^  버거러버는 야경을 보며 먹고싶었지만 내려가서 왕돈까스를 먹을 예정이라 패스~~!! 야경 구경하고 사진 후딱남기고는 내려갑니다ㅎㅎ   타워플라자엔 들어가진 않았지만 먹거리가 많은 것 같아요​회전하는 레스토랑은 언젠가 가보는걸로ㅎㅎ 야경 넘 멋지죠?^^  앉아서 쉴만한 자리가 많아서 좋아요^^ 내려가는길에 보인 안내판인데  사물놀이와 전통 무예시범행사가 연중상설로 공연하나봅니다​11시~12시반 까지인데 월요일과 국가공휴일은 휴무라고 하네요 목멱산 봉수대 터도 있었는지 이제 알았답니다​짧지만 알차게 기분전환하고 내려왔어요😘​날씩좋은 요즘  야경보러  어떠실까요  남산케이블카특별시 중구 소파로 83특별시 용산구 남산공원길 105 #남산케이블까##남산야경 
​ 레스토랑, 촛불1978특별한 날의 데이트 💛​ ​안녕하세요, 공간투어리스트 주미니입니다. 얼마 전 남자친구와의 2주년을 맞이하였습니다.🎉 2년이라는 긴 시간을 만났다니 참 뿌듯하고 기뻤는데요. 특별한 날을 맞아 근사한 추억을 만들 수 없을까 고민하던 중,  야경을 대표하는 곳에 가면 어떨까 하는 생각이 들었습니다. 그렇게 떠오른 곳이 남산이었어요. 이곳은 몇달 전 남산뷰 호텔을 찾아 숙소를 정했을 만큼 제가 좋아하는 장소입니다.   기념일 하면 흔히 양식을 떠올는데... 저 또한 다르지 않았습니다. 특히나 커플의 특별한 날에 분위기 내기에는 양식이 좋은 것 같습니다. 그렇게 저희는  레스토랑을 찾아가 보았답니다. 프로포즈하는 곳으로도 한  분위기가 좋은 곳이었는데요. 너무 좋았던 기억 덕분에 독자님들께도 빨리 소개해드리고 싶어서, 다녀온지 얼마 안됐지만 신속하게 포스팅해봅니다. 지금부터 그날의 이야기 들려드리도록 하겠습니다.         ​ CAHPTER 1.  레스토랑 운영정보촛불1978 01 찾아가기 촛불1978특별시 중구 소파로 95 촛불 레스토랑 ​✔ 주소:  중구 소파로 95✔ 영업시간: 17시~22시✔ 번호: 02-757-1978​  02 외관 ​저는 목적지까지 차를 타고 올라왔는데요. 돈까스거리를 지나며 무한도전 생각을 하던 찰나, 너무나 고급스럽고 화려한 외관 앞에 멈춰서게 됩니다. 이곳이 바로 제가 다녀온 촛불1978이라는 식당이랍니다.​ ​이름에서 알 수 있듯 1978년도부터 자리를 잡아왔다고 합니다. 로고에 촛불도 보이고, 코끼리 또는 사람의 형상이 보이기도 하는 것이 참 재미있네요. ​ CAHPTER 2.  레스토랑 살펴보기 01 내부 인테리어  ​입구에 쭉 붙어있던 블루리본 스티커가 눈에 띄었는데요. 식당에 들어서니 메세지들이 적힌 메모들 또한오른쪽 벽 한켠에 쭉 붙어있어 눈에 띄었습니다.​ ​1층에서 직원분께 안내를 받고 2층으로 올라갔습니다. 시작부터 품격있는 서비스에 감동을 받았어요. 올라가는 길에는 식당의 이름처럼 촛불들이 곳곳에 놓여있었습니다.​  ​복도에서 참지 못한 거울샷.. 크리스마스 분위기와 너무 잘 어울리는 인테리어였어요. 성탄절 당일이라도 된 듯한 감성에 흠뻑 빠졌답니다.​ ​테이블은 모두 프라이빗하게 꾸며져 있었습니다. 연인끼리 오기 정말 좋은 곳이더라구요. 괜히 커플을 위한 곳으로 한 곳이 아니었어요.​  02 우리가 앉은 곳 ​짠~ 저희가 안내받은 테이블을 공개합니다. 이렇게 무드있는 식당은 처음이었어요. 어두운 와중에 잔잔한 조명.. 완전히 제스타일..☆​ ​자리는 창밖을 바라보게끔 되어 있었는데요. 사진 상으로는 잡지 못했지만 N타워가 보인답니다...ㅠㅠ 여기서도 완전히 감동했어요.. 제가 그토록 좋아하던 뷰를 볼 수 있어서 좋았답니다.  레스토랑이라고 불리는 이유였어요.  03 테이블세팅 ​남자친구와 옆으로 나란히 앉는게 좋은데 식당에서는 오랜만에 이렇게 앉으니 좋더라구요. 테이블세팅도 나란한 정렬로 이루어졌습니다.​  ​조명은 아주 귀엽고 예뻤는데요. 물은 멋진 와인잔에 제공되었고,  앞접시와 식기도 고급스러워보였어요. 음식이 너무 기대되었습니다.​  04 메뉴판 Previous imageNext image ​퐁듀, 랍스타, 스테이크 세트가 메인이었고, 다양한 와인, 술, 음료 들도 있었습니다.(옆으로 넘겨보시면 메뉴들을 더 보실 수 있습니다.)​​ CAHPTER 3. 주문한 메뉴스테이크 세트 2인 \160.- 01 식전주 ​가장먼저 제공되었던 식전주입니다. 로제와인이어서 음식을 곁들이지 않아도 맛있었어요. 도수는 7도라고 해요.​ ​얼음이 들어있어서 시원하게 먹을 수 있다보니 더욱 맛있게 느껴졌습니다. 스파클링 와인에 얼음넣기 팁 배워갑니다..  02 식전빵 ​그 다음으로 바로 에피타이저들이 나왔습니다.​ ​빵이 두가지 종류나 나와서 좋았는데요. 올리브유에 찍어먹으니 너무 맛있더라구요. 동그란 빵이 특히 맛있었어요.  03 샐러드 ​샐러드는 독특하게도 컵에 제공되었습니다. 컵에다 먹으니 손으로 들고 먹을 수 있어서 편하더라구요.​  04 문어&매시포테이토 ​입가심을 한 후 멋진 요리들이 등장하기 시작했습니다. 사진으로 가까이서 보니 더 예술작품같은 음식인데요. 문어와 매시포테이토로 요리한 색다른 맛의 창작요리였습니다. 문어의 부드러운 식감이 참 좋았는데, 감자와도 참 잘어울렸습니다.  05 이탈리아 리조토 ​올 해 제가 먹어본 리조토중에 가장 맛있었던 것이 아닐까 싶습니다. 재료며 간이며 어느 것 하나 놓칠 수 없이 맛있었습니다. 한 입 씩 먹을 때마다 사라지는 것이 아쉬웠습니다.  06 안심스테이크 ​메인으로는 미디엄으로 구워낸 안심스테이크가 나왔습니다. 고기고 잘 굽워졌고, 칼의 질도 좋다보니 아주 잘 썰렸습니다.​  ​이번에는 큐브감자입니다. 겉은 노릇한데 속은 부드러워서 참 맛있었습니다.​  07 디저트 ​마지막을 장식해준 메뉴는 시그니처 디저트 답게 촛불 모양으로 생긴 까눌레입니다. 사과주스와 함께 달콤하게 즐겼답니다. 시리얼을 빻아서 만든 듯한 가루과자가 참 맛있었어요.​​ CAHPTER 4. 기념일 데이트 01 선물  ​기념일이었다보니 케익과 선물을 빼놓을 수 없었습니다. 노티드에서 구매한 롤케익을 사서 축하파티를 하였고, 예쁜 머플러를 선물받았습니다. 신경써주신 와썹님께 감사를 표합니다(♡)  02 엽서 이벤트 ​옥상 가기 전 온 벽면이 메세지가 담긴 엽서로 도배가 되어 있었는데요.​  ​그중 이혼 열쇠라며 붙여놓은 것이 재밌더라구요. 이혼하려면 저 열쇠로 자물쇠 찾아서 열어야 하나봐요ㅋㅋ 저희도 엽서에 글귀와 그림을 그려서 벽의 한 자리에 붙여보았답니다.  03 사랑의 자물쇠  ​음식을 다 먹고나니 직원분께서 선물이라며 작은 봉투(?)를 주셨는데요. 그 안에는 자물쇠와 열쇠, 메모지가 들어 있었습니다. 아참, 위에서 보여드렸던 엽서도 이 안에 들어있었어요. 사랑하는 사람들끼리 한다는 바로 그 자물쇠! 저희도 해보았습니다.​  ​걸어두려면 옥땅으로 따다와..옥상으로 오면 이렇게 타워를 볼 수도 있고 예쁜 조명, 야경도 구경해볼 수 있습니다. 여기 방문하게 되시면 꼭 들러보시기 바랍니다.​  ​이미 빼곡하여 걸 자리가 없었지만 능력자인 남자친구가 잘 걸어주었어요. 추워서 후다닥 걸고 다시 안으로 들어왔습니다.​​ ​위에서 소개드린 것 말고도 프리미엄 패키지가 있더라구요. 프로포즈하시리 때 해보면 참 좋을 것 같아요.​  본 글은 업체로부터 서비스를 제공받아 작성된 후기입니다. 
​​​​​​ ​이번 주에도 어디 가자는 걸 아무리 봐도 우리 가족 다 피곤한듯해 보여 토요일은 늦잠을 제대로 자보자고 했는데제일 먼저 일어난 둘째 아들 기상시간은 9시 10분. 그리고 아무도 안 일어난걸 보곤 다시 자러 들어가더라.. 그리고 오전 11시가 넘어 가장 늦게 일어난 남편.밥만 준비 안 한다면이야 불편할게 없으니 계획했던 데로 12시쯤 버스를 타고 신촌으로..​​​​​​​ ​코스는 마녀주방 - 남산공원 -  - 저녁 먹고 집으로 오는 거라 마음은 가벼워도 이날 정말 고되게 다녀서인지 일요일 오늘은 진짜 다 같이 떡실신...서서갈비가 가보고 싶었지만 아이들의 취향을 고려해 왔는데,​​​​​​  ​맛도 괜찮았고, 이색적이어서 그런지 애들이 좋아했다. 이름처럼 마녀가 없어서 좀 아쉬운듯했지만 이런 곳이 있다는 것만 알아두면 됨ㅎ​​​​​​ ​밥 먹는 것보다 더 즐거워했던 건 곳곳에 꾸며져있는 귀신 장식들과 소품들.하나도 안 무섭긴 하지만 애들은 또 반신반의하는 마음인지 안에 사람이 들어있나? 하다가 기계인 거 같기도 하고..어렸을 적 나도 꽤나 이런 거 안 믿는 거 같으면서 믿다 보니 꼭 밤 되면 무서워했었는데 이러고 온 날은생각난다며 잠자기 전 같이 자자고 해서 되도록 안 보여주는 게 낫다....;;​​​​​​​  ​ 구석에 있는 포토존에서 사진도 찍고, 가족사진 한번 찍기 위해 특별히? 각자 가면을 하나 써보기로 했는데​​​​​​​ ​어.. 뭐야,, 가면이라 하면 먼가 튀어야 해서 난 아싸 이거다~ 쓰고 같이 사진 찍는데 다들 멋있는 거 블랙으로 썼네..​​​​​​​ ​그렇게 점심을 맛있게 먹고 지하철을 타고 회현역 4번 출구로 가서 남산공원.둘레길을 걸어보려고 했는데 남편이 로 쭉 올라가는 방향으로 올라가서 결국은 다음에 다시 둘레길을 가기로.​​​​​​ ​조금 걸어 올라오니 남산공원, 처음 와보지만 단풍 구경이 에서 왜 여기가 한지 알겠더라.​​​​​​ ​여름에 케이블카 타는 방향으로 올라갔었는데 사람들도 별로 없어 주말에 올만하다 싶었는데 남산공원 방향으로는 주말에도 북적북적 붐비더라. 어제가 입동이고 오늘은 요란한 비가 내리는데 내일 지나고나면 단풍도 끝이 아닐까.​​​​​​ ​가장 도시적인 장소 한복판에 있는 남산공원 힘든 코스는 없지만 그래도 오면 적당히 운동하고 가는 기분.물론 돌고나서 내려가서 먹을 곳도 많다는게 장점 중의 장점,, 올라가면서 저녁 메뉴 고민하면서 어플을 열어봤는데먹을게 너무 많아 하나 정하기 쉽지않았던건 사실ㅋㅋ​​​​​​​ ​노을이라 하면 더 가까이서 볼 수 있는 곳에 살고 있는지라 크게 감동은 없는 풍경.4시가 좀 넘어 올라가기 시작했는데 아이들 놀면서 가다보니 넉넉잡고 한시간 걸려  도착하니 어둑어둑,,​​​​​​​ ​계단으로 되어있지만 낙엽들이 많이 떨어져있어 미끄럽기도 했고, 케이블카를 타려는 줄도 길었지만 아무튼 가을 남산공원과 타워는 인기장소.​​​​​​ ​이 날 미세먼지도 좀 있다하고, 낮에는 좋았던 날씨인데 하늘이 뿌옇고, 뷰 느낌은 어마어마하다는거.. 애들은 우리나라가 뭐이렇게 넓냐고 하는데 이거에 놀랄일은 못된다~​​​​​​ ​많은 자물쇠,, 나도 걸어봐서 아는데 이거 다시 보러 오는 일이 그닥 없는듯..심지어 찾기 쉬운 곳에 걸어놨지만 찾을수도 없고 같이 가서 걸었던 현남편은 "우리가 자물쇠를 걸었어??"기억도 안나는 일 ㅋㅋ 애 낳은건 난데 왜 덩달아 기억력이 흐려진거지 ~ 추억이라 해서 말하면 대부분 이불킥 사건들이라 기억안하는게 서로에게 더 고마운일ㅋㅋ​​​​​​ ​아, 드디어 도착한 !여기에 와서 또 나한테 물어보는 말,, "이게 둘레길인가?" ㅡㅡ;;이미 남산공원 들어서서부터 좌측으로 가야했던거 그냥 위로 쭉 왔는데 웬 둘레??아무리 생각해봐도 지난번에 올라왔던거랑 같으니 이상했었나보다.너무 아무렇지 않게 다음달에 또 오면 된단다ㅎ.사실 우리 ㅁㅈ포in트 때문에 명동와서 햄버거 먹어야 함..ㅠㅜ몇만원이어서 그나마 다행이지만, 내가 왜 이런 불편함을 겪어야 하는지..차라리 불우이웃을 도우면 기부영수증이라도 받지 몹쓸이다 진짜.​​​​​​ ​우리가 올라오고 나서 금밤 에는 조명이 켜지고, 야경 보러 오는 사람들이 더 많은듯.안쪽에 편의점이 있어 음료수 하나씩 사먹고 잠깐 쉬었다 갈 적당한 장소를 찾아 앉았다.​​​​​​​ ​멀리있는 아파트를 보면 우리집이라고 하는데 진짜 그게 우리집이면 엄마도 너무~ 좋겠다 ㅋㅋ​​​​​​​ 에서 내려다본  야경 사진.​​​​​​​​ ​내려와서 바로 고깃집을 들어가 저녁밥을 먹고 롯데백화점에 들러 크리스마스 장식들 구경하며 다시 지하철 타고 집으로,,그렇게 하루를 놀고 들어오니 밤 10시 20분. 이날은 늦잠이 더했다~  ​ 
​요즘 등산에 맛들린 우리 부부​이번엔 가볍게 오를만한 산을 찾던 중남산을 등산하면 어떨까 생각해서 찾아보았더니나름 괜찮을 것 같아서 남산으로 출발​보통 남산하면 케이블카가 생각나는데남산 등산도 많이 하는 모양이다​남산 둘레길도 있고 등산 코스도 다양한 듯​ 남산 주차남산 야외 식물원 주차장 이용​원래는 그랜드 하얏트 맞은편에 있는주차장을 이용하려고 했는데아내가 그냥 지나처서 발견한남산 야외식물원 주차장​요금은 5분당 150원으로 저렴한 편다만 주차장 규모가 작아서 붐빌 수 있으니 주의​1:30 에는 자리가 있었는데4:30 하산하고 나갈 때 보니 차들이 줄서 있었다​ ​주차장 옆으로 나 있는 길을 가다보니 나온 지도빨간색 남산 둘레길을 가다가로 가는 등산 코스를 구상해 보았다​하지만 인생이란 생각대로 되지 않는 다는 것을오늘도 깨달았다​ ​일단은 날씨도 좋고 기분좋게 출발시계방향으로 가려고 했는데실개천이라는 곳에 가보고 싶어졌다​​ ​천이라기 보다는 연못 같은 느낌연꽃이 막 피기 시작한 6월 초​ ​이정표를 따라 걷다보니 남산 둘레길에 들어서게 되었다​ ​남산 둘레길에 들어서자마자 마주친 새 둥지고슴도치처럼 머리가 뾰족한 새 둥지였는데너무 낮은 곳에 지은 거 아니니?​새들이 싫어할까봐 얼른 출발​ ​울퉁불퉁한 길에 집중하다보면 잡생각이 사라지고푸르른 나무들와 가끔 이쁘게 펴 있는 꽃들시끄러운 애들도 있지만 잔잔하게 들리는 새소리마음이 평안해 지는 산속 풍경들나이가 들면 자연스럽게 자연이 좋아지는 건가?​그래서 나는 자연인이다가 어른들한테 인기가 있는 건가?시끄러운 클럽보단 산에 가고픈 건가?구런건가!?​ ​에 반딧불이가 살고 있었다니저녁에 오면 볼 수 있으려나?​  ​열심히 걷다보니 평탄한 길이 나왔다그리고 길가 옆으로는 올챙이 연못이 있었다부화가 끝난 도롱뇽 알 껍데기와 올챙이들​징그럽기도 하고 신기하기도 하고어렸을 때 올챙이 잡아다가 개구리까지 키웠는데어떻게 그랬었나 모르겠다​ ​올챙이 구경을 한참하고둘레길로 가려고 했는데아내가 다른 길로 가보자고 해서 갔더니수로인지 계단인지 구분이 안 되는 길이 나왔다이왕 온 김에 끝까지 가보자고 해서 올라갔더니​ ​정상적인 루트는 아니었던 것 같은데 등장​대체 이 길은 무슨 코스인지오르는 이 하나 없는 신기한 등산로​다음에는 이정표대로 가기로 약속​ ​어떻게 온지는 모르겠지만 아직 오픈하지 않은 방문자 센터 뒤편으로 올라온 모양이다​앞에는 남산 버스정류장도 있었다​ ​​정류장 뒷편으로 보이는  전망 산들을 등산할 때마다 보는 뷰인데볼때마다 멋지다고 생각한다​ ​버스는 2번 4번 버스가 다니고 있었다다음에는 버스 아니면 케이블카를 타봐야지 ​태어나서 처음 와본 남산맨날 저 멀리 풍경으로만 보던 남산이 코앞에 있다니​이렇게 큰 줄 몰랐는데 신기하다​ ​처음 와본 남산에 드디어 입장1층부터 5층까지 있었던 것 같은데사실 내부는 조금 실망스러웠던 ​ ​개방 시간은10:00-23:00​ ​아점을 먹고 나와서 대충 점심을 먹을 생각으로아딸 떡볶이에서 떡볶이 순대 튀김 그리고 소떡소떡 주문​솔직히 말하자면 추천해주고 싶지는 않은 곳그냥저냥 한끼 해결할 정도…?​ ​떡볶이를 먹고 밖으로 나오니여긴 용산 뷰인 것 같다​ ​남산하면 한 것이 잠열쇠인데막상 실제로 보니 지저분…;​ ​ 하면 그래도 우리나라의 랜드마크인데뭔가 뭔가 뭔가가 아쉬운건 나뿐인가..​마치 키즈카페와 유원지 오락실에 온 듯한 느낌​ ​윗층으로 올라오니 여기도 잠열쇠저기도 잠열쇠 ​ ​ 한바퀴 둘러보고내려가는 길​여기는 반대 방향이구나 다시 다른 방향으로 출발​ ​저 멀리 보이는 얼마전 다녀온 인왕산그리고 다음에 도전해보려고 생각하고 있는 북한산​  ​이곳은 지리적 중심지여기가  한 가운데​니 멋대로 중심이 돼~​  ​ ​하산하는 길은 네이버 지도를 보며포장된 도로로 내려왔다숲길 못지 않게 아름다웠던 길​이 높은 곳을 자전거로 올라오는 분들이 꽤 많았다​  남산 둘레길  등산​이정표대로 가면 편하게 오를 수 있는 등산 코스아름다운 숲속과  뷰를 즐길 수 있는 곳 
​​ 전망대 주말 데이트  N 타워​​​ 하면 의 랜드마크 아니겠어요 :) 이젠 N 타워라고 불리우는 이 예쁜 피사체를 언제나 정성스레 -  데이트를 즐길때라면 사진 한켠에는 꼭 이 를 걸리게 찍는걸 참 좋아하는데요 ㅋㅋ 사실 제 하드 털어보면 한강이든 호텔이든 이  찍어놓은 사진 엄청 많을꺼예요 ㅋㅋㅋ 이렇게 늘 바라만보던  N 타워를​​​​ 이렇게 가까이서 보고 온게 몇십년만이냐 ^^^ 늘 멀리서만 바라보단 N 타워, 정말정말 오랜만에 남산에 올라 전망대를 다녀왔습니다.  데이트코스의 정석 아니겠어요 - 데이트를 한지 오래되서 (응? ㅋㅋ) 잊고 살았던것같은 ㅋㅋㅋ  전망대 , 아니아니 -​​​​ 여기  전망대까지 올라온건 처음이었어요 ㅋㅋ 전망대에서 바라보는 의 풍경을 즐기고 왔습니다. 무엇보다 !​​​​ 인사이드  전시회가 너무 좋았어요 :) 전망대로 올라가기위한 엘리베이터 탑승 전 간단하게 즐길 줄 알았던 인사이드  전시회였는데 오히려 여기서 존버하고 있었다는 썰- 주말 데이트   전망대 다녀온 후기를 남겨보겠습니다 :D​​​​▶  전망대 할인 입장권 구입하기​​​​​​​​  전망대, N 타워까지는 버스를 이용해봤어요 ! 를 향하는 주말 데이트의 정석은 아무래도 케이블카이겠지만 ㅋㅋ 저는 N 타워까지 버스를 이용했습니다. 지도상으론 굉장히 뱅글뱅글 돌아간다~ 라고 생각했는데 막상 타보니 굉장히 간편한 노선이더라구요. 4호선 충무로역 or 3호선 동대입구역에서 탑승 가능 ! (전 순환 02번 버스 이용했어요~)​​​​​ 완전 짧은 탑승시간은 아니었지만 생각했던것보다는 지하철역 - 까지 금새 이동하더라구요. 차량 가지고 오시는분들도 차라리 이 버스 정류장 근처 공영주차장에 주차하시고 버스 탑승하신다고 하셨어요. 전 평일 오전에 다녀왔더니 굉장히 한산했던 남산 전망대였습니다 :)​​​​ 아 이 장면 익숙해, 시투 ! (꼬마버스 타요 애청자시라면 이해하실꺼.... ㅋㅋㅋㅋ)​​​​​​ 정류장에서 내려 전망대까지 이동해봅니다, 아래로 내려가면 바로 플라자 1층으로 갈 수 있고 약간의 오르막을 오르면 케이블카 탑승장, 팔각정이 있는 공원이 나와요.​​​  (N 타워) 전망대는 평일 12시에 오픈을 하는데, 오픈 전 조금 이르게 찾아갔습니다. 오랜만에 찾아오는곳이라 여유있게 돌아보고 싶어서 일찌기 찾았는데 운동, 산책하시는 분들과 함께 의 풍경을 누리며 여유돋는 오전 시간을 보낼 수 있었어요.​​ 오, 팔각정도 제대로 보는건 처음인거같은데 (?) ㅋㅋ 오히려  살면 남산 올라와볼 생각 많이 못해요... 아닌가 나만 그런가 ^_ㅠ 나는 너무 먹으러만 다니는 데이트를 즐긴것인가 ㅋㅋㅋ​​​​​ 자물쇠 천국  ㅋㅋ 이렇게 구석구석 자물쇠가 있을줄이야 ;;; 이 많은 자물쇠 그리고 수많은 이름들이 적혀있는데 ㅋㅋㅋ 제가 쓰지 않은 제 이름도 여럿 발견했고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 사랑에 진심이었어....​​ 낮에 와서 그런걸까요, 밤에 오면 또 엄청 로맨틱할듯 ♥ 기회가 되면 저도 나중에 밤에 와서 이름 좀 걸어보겠습니다 (ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​​  네?​​​​​​​​   전망대는 12시에 오픈 (주말엔 11시) 하지만, 전망대와 연결된  타워 플라자 몰은 오전 10시부터 운영되고 있어요. 여기도 은근 재밌게 이것저것 할 수 있더라구요.​​ ​​ 계단따라 내려왔더니 밑으로 무려 5층이나 있더라구요. 1층에는 스타벅스도 있고, 이런저런 카페 식당들이 있습니다. 이 건물 5층이 전망대 입구! 티켓은 여기서 교환했어요~​​​​​​  1층에 있던 스타벅스, 날이 살짝 추웠어서 전망대 오픈전에 여기 들어와 있었는데 (추웠지만 나는 프라푸치노를 마신다 ㅋㅋ) 초반에는 아무도 없는듯하더니 나중에 여기 홀과 앞 벤치까지 꽉 차더라구요. 오 역시 산 정상에 둔 스타벅스도 인기가 좋구나 ㅋㅋㅋ​​​​​ 다양한 캐릭터들과 함께 여기저기 미디어 아트들이 있어서 둘러보기 좋았던 타워 플라자.​​​​   4층에는 무료개방된 갤러리가 있고 작은 오락실도 있어서 가족과 함께 들르기도 좋고 연인들 데이트 코스로 함께 즐기기 좋아보였습니다.​​​  5층 도착, 자그마한 기념품 샵 옆으로 N 타워,  전망대 입구가 있었는데요. ​​​  여기서 미리 할인받아 구입했던 입장권 바우처를 실물 입장권으로 교환했습니다. 티켓 현장구매하는것보다 미리 구입하는게 훨씬 저렴했는데요~ 할인 입장권도 구입하자마자 바로 사용가능한거라 좋았어요 !​​​​​​​​​ 인사이드  : 완전 강추 !전망대로 올라가기 전 인사이드  미디어 아트 전시회를 감상할 수 있었습니다. 사실 정말 기대 없이 갔던건데 생각보다 너무 재밌더라구요 ㅎㅎ 언제나 큰 기쁨을 주는 미디어 아트 전시회 ㅋㅋㅋ​​​​​ 공간이 그리 넓지는 않았는데 굉장히 한국적인 색채와 패턴으로 채워지더라구요. 웅장한 음악도 좋았고 가볍게 보고 전망대로 올라가려고 했는데,​​​ 자리를 틀고 앉아서 감상하는 수준이 되었습니다 ㅋ​​​​​ 아무래도 외국인 관광객도 많이 찾는  전망대인데 그들도 굉장히 오랜시간 이 인사이드  전시회를 즐기더라구요. 모던함도 있고 고즈넉함도 있고 색채도 다양한데 우리나라 패턴이다보니 좀 쨍-한 색들도 많이 나와서 사진찍기 너무 좋았습니다 :)​​​​​ 그리고 벚꽃시즌을 맞아 ㅋㅋ 플라워 패턴도 한번 샤아악- 지나가요 ㅎㅎ 한 10분? 주기로 영상이 반복되는거같던데, 이 꽃 영상 한번 더 보려고 기다리고 있었어요 ㅋㅋㅋ​​​​  황홀하더라구요 :D​​​​​​​​  전망대엘리베이터를 타고 전망대로 올라왔습니다. 생각보단 규모가 작아서 금새 돌아볼 수 있었는데요, 의자와 테이블이 있어서 잠시 앉아 쉬며 의 모습을 감상할 수 있었어요.​​​   완전 맑았던 날은 아니었어서 가볍게 돌아봤는데, 먼지없이 화창한 날이라면 의 360도를 모두 돌아볼 수 있겠더라구요. 낮에 찾아왔지만 밤에 오면 무수한 반짝임을 감상할 수 있지 않을까요 :) 역시 로맨틱한 무드는 야경이 최고라고 생각합니당 ㅋㅋㅋ​​​​​ 이렇게 올라와서 보니 정확하게 이해되는  시내의 위치 ㅋㅋㅋㅋ 팔각정 뒤로 케이블카 탑승장이 있는데, 이걸 타고 내려가면 신세계 본점과 가깝다는걸 오늘에서야 깨우친 1인 ㅋㅋㅋ 지금까진 그냥 차타고 올라오면 아 여기가 케이블카 탑승장이구나~ 아 여기가 돈까스 집이구나~ 했거든요 ㅋㅋㅋ 이렇게 위에서 보니 이해가 가더라구요 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​ 늘 힐튼호텔에서 를 바라봤는데, 오늘은  전망대에서 힐튼과 앞 공원을 바라봅니다 :) 히히 신기하다~​​​​​   전망대에는 다양한 기념품 쇼핑이 가능하고, 카페도 있어서 가볍게 앉아 쉴 수 있어요.​​​​ 전망대 하나만 생각한다면 좀 작은 규모다, 라고 생각했는데 N 타워 앞 공원부터 타워 플라자, 입장해서 만나는 인사이드  전시회에 전망대까지 함께 생각한다면 굉장히 알찬 주말 데이트 코스라고 느꼈습니다 :)​​​​​​  엘리베이터를 타고 다시 지상 1층으로 내려갑니다. 다양한 굿즈들을 구경하고  데이트 끝 ~ 낮에 다녀와도 재밌었는데 석양지는 오후시간부터 야경까지 한번에 감상할 수 있는 데이트 코스도 좋을거같아요. 다음번엔 오후 + 저녁시간에 오려구요, 전망대 돌아보고 내려와선 역시 돈까스, 콜? ㅋㅋㅋ​​​​​ 전망대 할인 입장권 구입은 여기서 ▼▼▼  N타워 전망대 입장권 | 트립닷컴 최고의 경치 명소, N타워 전망대에서 멋진 시내의 도심 뷰를 감상하세요.;해가 지면 반짝거리는 도심의 불빛에 감성에 젖어보세요.;미디어아트 전시 공간인 인사이드 을 놓치지 마세요.kr.trip.com ​​​​​​​ ​​​​​ 
롯데호텔 슈페리어 더블 투숙 후기(뷰)롯데호텔 특별시 중구 을지로 30 📍 체크인 15:00, 체크아웃 12:00📍 주차 가능 (체크아웃 당일 자정까지)​​시청역 ~ 을지로입구역 근처에 위치한 롯데호텔메인타워 & 이그제큐티브타워 건물이 바로 붙어 있다! ​건강검진 수면내시경도 하기 위하여 근처에서 숙박을 결정 +_+강북삼성병원 근처에 더플라자, 웨스틴조선, 롯데호텔 3개 메인 호텔이 있는데그 중 Travellers' Choice Best of the Best 2021를 받았다며 ㅋㅋ롯데호텔로 정했다! ​​숙박대전 쿠폰 먹여서 가격은 18만원 정도에 다녀왔다. (Room only)주차를 하면 롯데백화점 B1층까지 올라올 수 있고, 바로 앞 에스컬레이터를 타면 바로 호텔 로비가 나온다. ​​5성급답게 서비스 매우 친절 쏘 친절..☆로비에 꽃은 매번 바뀌는거 같은데, 이날은 보라색 퐁퐁이 >_< ​2시 쫌 넘어서 도착했는데 룸 준비되어 있대서 바로 체크인 ㄱ_ㄱ엘베 너낌은 약간 클래식한 편 ​전반적으로 브라운 톤으로 인테리어가 통일되어 있다!  ​방마다 클린존 스티커가 붙어있었는데,이상하게 처음 배정 받은 방엔 이게 없었다 ㅋㅋㅋ ​우리가 처음 (!) 배정 받은 방더블 베드와 화장실로 구성되어, 생각보단 좁다는 느낌을 받았다. ​침구류는 뭐 깔끔하고용 ​가운도 있고~ 옷걸이도 많고~ ​​화장실은.. 오래되서 그런지 죄금 낡은 모습을 보이긴 했는데욕조 옆에 바로 샤워실이 있다.  ​수전은 뜨거운물/차가운물 따로 트는 스타일 ​칫솔, 치약, 면도기는 따로 제공하지 않으므로 참고!! ​​어메니티는 처음보는 브렌드꺼인데,향 좋았는데 무슨 향인지 기억 안남 ㅋㅋㅋ;;  ​기본으로는 제공해주는 물미니바 음료는 유료다   ​찻잔, 와인잔, 물잔 등등이 모두 구비되어 있다!  ​​처음 받은 방 뷰는 그저 시티뷰인데..별로 안예뻐보여서 요청해서 남산뷰로 바꿨다! ​방 구조는 좌우대칭 말고 다른게 없고 ㅋㅋ왼쪽 방향으로 가 보인다!오른쪽엔 웨스틴 조선 호텔이 보임 ​15층이었나 18층이었나..@_@ 벌써 기억력 가물..ㅋㅋㅋ암튼 고층 배정받았고  뷰 잘 보임! ​근처 을지로에서 놀다가 기절하며 잤는데 침구류가 매운 편했던 것으로~..ㅋㅋㅋㅋ​다음날 아침 목 축이기 위해 차도 마시며 ​12시 체크아웃도 너무 여유롭고 좋다..★ ​5성급이지만 방 가격도 착하고직원 친절도가 매우 만족스러웠던 롯데호텔 !  ​ 
3월이 되니까 벌써부터 벚꽃시즌을 기대하게 되네요. 올해도 벚꽃명소를 시리즈로 소개하려고 합니다. 그 첫 번째는  최고의 포토스팟 남산벚꽃길! 작년 4월 첫째 주 촬영해온 남산 사진과 함께 남산둘레길 지도 & 포토스팟 쉽게 찾아가는 방법 포스팅입니다.  을 상징하는 최고의 랜드마크는 라고 생각해요. 그래서  시내와 가 예뻐 보이는 구도를 찾아 끊임없이 고민하고 봄여름가을겨울 의 풍경을 담기 위해 발품을 팔고 있는데요(예쁘게 찍힌 사진은 판매하기도 했죠😄) 산 곳곳이 핑크빛으로 물드는 4월 벚꽃시즌의 남산은 정말 숨 막히게 예쁘더라고요.   4층 유후계단 앞 전망대에서 내려다 본 벚꽃길 남산 벚꽃시즌은3월 마지막 주~4월 첫째 주  특별시 용산구 남산공원길 105 에 올라가는 방법은 여러 가지입니다. 당연히 케이블카 또는 남산순환버스를 타는 것이 가장 쉬운 방법이지만, 벚꽃시즌이라면 일단 버스는 잊으세요. 버스가 다니는 남산둘레길이 가장 화려한 벚꽃터널을 이루는 포토스팟이기 때문이죠. 가장 예쁜 길을 빠르게 지나쳐버릴 수는 없잖아요?   남산둘레길 지도 - 클릭해서 크게보세요남산 둘레길(벚꽃길) 코스 2가지 ​1​C코스(남산케이블카)로 올라가서 A코스(남산도서관)로 내려오기          👉가장 쉽고 효율적         👉 케이블카 편도 비용(만원) 발생. 사람많음.  케이블카 탑승장에서 본 남산2​A코스(남산도서관)로 올라가서 B코스(중앙계단길 - 전망대)로 내려오기      👉완만한 오르막길과 계단으로 된 내리막길       👉백범광장 성곽길(D코스)까지 가기 쉬움  백범광장공원 포토스팟2번 루트 따라 다녀온 것이 아래 운동기록입니다. 작년 4월 2일 - 남산도서관에서 출발해 벚꽃길로 걸어 올라갔다가, 계단을 따라 백범광장 쪽으로 내려왔던 날이에요.  총 1시간 30분 소요4월 5일에는 반대 방향으로도 다녀왔는데, 평소에 많이 걷는 편이라서 그런지 힘들지는 않았어요. 그래도 고도 차이가 있으니 계단길보다는 벚꽃길로 걸어 올라가는 방법을 합니다. 전체적으로 사진 찍으면서 아주 천천히 걸어서 1시간 30분 정도 걸렸고, 타워까지 올라간다면 물론 시간이 더 필요하겠죠. ​ A코스 남산벚꽃길 (=남산둘레길) 어느 방법으로 다녀오든 봄 시즌에 꼭 걸어봐야 할 길은 바로 남산둘레길 중에서 <남산도서관(소월시비쉼터 ↔ > 구간입니다. 원래 남산순환버스가 다니는 차도입니다. 길 양쪽의 벚나무가 봄에는 벚꽃터널을 이뤄서 남산벚꽃길이라고 불러요. 버스는 일방통행으로 순환하며,  종점에서 아래 남산도서관 방향으로만 내려옵니다.  순환버스노선도 출처:  공식홈페이지남산도서관 앞에서 출발남산공원주차장 입구 바로 앞, 버스가 내려오는 길이 우리가 걸어올라갈 벚꽃길입니다. 그 앞에는 벚꽃시즌에는 평일에도 시간을 가리지 않고 주차장에 진입하려는 차량이 줄을 서 있어요. 그래서 남산도서관(정류장)까지는 버스(402번, 405번)나 택시를 이용하기를 합니다.    사람들이 다 같이 를 향해 걷고 있으니 길을 잃을 염려는 없고, 버스가 내려올 때 약간의 주의만 기울이면 됩니다.  흩날리는 벚꽃잎🌸남산벚꽃길에서는 저절로 벚꽃엔딩을 흥얼거리게 돼요. 봄바람이 조금만 세게 부는 날이면 진짜로 눈앞에서 꽃잎이 흩날리거든요. 꽃송이 사이로 고개를 내민 청설모를 만나기도 하고, 즐겁게 사진을 찍다 보면 어느 순간 가 부쩍 가까워져 있을 거예요.    아래, 버스종점과 광장남산순환버스 종점 바로 앞의 포토스팟. 로 올라가는 성곽길  아래쪽은 포토스팟 많아서 어디서나 멋진 사진을 건질 수 있어요.   4층으로 내려가는 계단 앞 전망대에 서면 지금까지 걸어올라온 길이 내려다보인답니다.  4층 유후랜드로 내려가는 계단 위 벚꽃길에서 버스종점을 지나 걸어올라오는 길을 내려다보며파노라마뷰롯데타워 방향 클로즈업벚꽃이 터널을 이루는 남산둘레길 B코스 - 중앙계단길과 전망대  이제 팔각정 앞에서 계단길을 따라 내려갑니다. 초입의 케이블카 승강장을 지나서 쭉 내려가다가 뒤를 돌아보면 이렇게 예쁜 풍경이! 벚꽃터널길에 비해서 꽃이 많은 구간은 아니지만 그래도 걸으면서 봄기운은 전해져옵니다. 특히 <잠두봉 아일랜드>라고 불리는 포토스팟도 바로 이 중앙계단길로 걸어야만 볼 수 있어요.  명동과 종로 일대가 한결 가깝게 보이는 잠두봉 포토 아일랜드여기도 한창 봄🌸한양도성유적전시관 앞에서둥근 지붕을 가진 특별시교육청과학전시관 앞이 바로 남산공원 주차장입니다.    C코스 - 남산케이블카  남산케이블카에서 보는 항공뷰도 근사하기 때문에 올라가거나 내려올 때 케이블카를 이용해도 좋아요. ❗하지만 케이블카로 왕복하면 벚꽃터널을 걸을 수 없으니 편도 이용을 ❗ 케이블카 탑승장 앞 주차공간케이블카에서 내려다 본 산책로케이블카 탑승장 건너편 - 남산공원 3번 입구​  올봄예쁜 벚꽃사진 많이 남기시기 바라요🌸 벚꽃명소 다른글 보기  [벚꽃명소] 서촌에서 가까운 인왕산 자락길 꽃구경 & 무무대전망대 산책하기완벽한 봄날을 즐기는 방법 🌸 서촌에서 밥 먹고 산책하면서 커피 마시고 온갖 꽃구경에 전망대까지,...blog.naver.com 벚꽃명소 [덕수궁] 벚꽃 가득 봄날의 수문장 교대식이제 곧 벚꽃의 계절이 찾아오겠죠? 올해 과연 꽃구경이 가능할지는 모르겠으나  고궁에서라도 여행 기...blog.naver.com ​ 
 호캉스 용산 노보텔 앰배서더 안녕하세요 아모르파티입니다~오늘은 #호캉스 하러왔어요용산 드래곤시티에 있는 노보텔 다녀온 후기 겸 글!​호캉스라 입실 시간 맞춰서 가서 뒹굴뒹굴놀면 주차자리도 널널하고 좋았겠지만 ㅎㅎ놀거 다 놀고 초 저녁 정도에 도착하니실내 주차 자리는 다 만차라 외부 주차장을 안내해주었어요​일찍 가야 주차도 편하게 하고 놀기도 좋아서 담엔 일찍 가서 놀려구요 ㅎㅎ외부 주차장은 좀 걸어서 가야해요거리는 가깝습니다  야경 끝내주는 #드래곤시티실내수영장도 있고 #더26 #킹스베케이션 야경 구경하면서 식사 할 수 있는 식당도 있고CU 편의점도 있고 세탁실 휴게실, 헬스장 등 다양한 시설을이용가능해서 호캉스에는 탁월한 호텔이에요   연 초에 갔었던 것 같은데포스팅 올려야지 하고 임시저장으로 묵혀둬서... ㅎㅎ 트리가 지금은 없겠죠..?어쨋든 로비에 엄청 큰 대형 트리가 있었습니다호텔 돌아다니면서 구경하는 것도 넘 재밌어요 ㅎㅎ 바닥에 호텔 위치 안내도 있어서화살표 방향 따라 노보텔 객실을 찾아줍니다 푹신한 호텔 침대 ~저만 침대 뛰어서 눕는거 아니죠침구에 몸 던지기 전에 사진 좀 찍어줍니다 방에서 본 #뷰 실제로는 잘 보이는데사진에는 잘 안 담겼어요오히려 아침에 찍은 사진에 더 잘 보이는   집중하기 좋은 공간도 있지만노트북 안 챙기면 전혀 이용하지 않죸ㅋㅋㅋ선반 위에 책과 조명 때문에 분위기 있어보여요  샤워실에 비치 된 어매니티#용산노보텔어매니티 화장솜만 뒤집어서 찍었네...^^샤워실에는샴푸 컨디셔너 바디워시 이렇게 있어요   맛있었던 일리 인스턴트 커피~디카페인도 있었어요  #호텔뷰 #뷰호텔#노보텔 모닝 뷰 보세요넘 맑고 예쁜 하늘~​이 날 아침에 수영장 가려고 일찍 일어났는데저녁에 갈 걸 하고 후회 엄청했어요다시금 맘 속에 새기는 말​일찍 일어나는 새가 피곤하다... 저녁에 궁금해서 실내 수영장 구경만 했는데너무 많이 돌아다녀서 피곤해서 포기하고맥주 먹고 뻗어버렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  수영장 뷰 였나 가는 길 뷰였나 기억이..  아침 일찍 부터 운동하는 분... 도 있고수영하러 나온 사람들도 있었어요​​수영장 이용시 주의사항마스크 착용 하고 머리 묶고 수영모나 캡 모자 꼭 써야해요모자 챙겨주세용   온수풀도 있고 실내 수영장도 꽤 넓어서재밌게 놀았어요 ㅎㅎ  요긴 온수풀 옆 뷰   캐비닛도 있고 수건도 비치되어 있어요저녁에 대기하는 사람들 봤는데수영복 입고 샤워가운 입고 대기했어요 ㅎㅎ수영복 갈아입고 가야해요 ​수영장 안에 샤워실 두 공간 있어요코로나 때문에 마스크 벗기도 뭐하고 그냥 객실 와서 샤워했어요https://blog.naver.com/rlawkdud13/222639426437 용산 킹스베케이션 딸기먹고갈래 시즌3 딸기타워 먹고온 후기, 사진 맛집용산 드래곤시티 킹스베케이션 위치 : 용산 드래곤시티 31층 스카이 킹덤 * 스카이킹덤은 이비스 스타일 1...blog.naver.com 이날 #킹스베케이션 딸기타워 먹으면서 야경도 구경하고맛있는 술도 먹고 놀다가 갔어요 ㅎㅎ​호캉스 어디서 할지 고민이신 분들용산 노보텔 완전 해요 침구 너무 편안! ㅎㅎ드래곤시티 편의시설 이용하기도 좋고야경 예쁜 식당들도 있고 너무 좋았습니다~  #호캉스 #호캉스 #호캉스호텔 #호캉스 #용산 #노보텔 #용산노보텔 #호텔수영장 #앰버서더 #이비스 #드래곤시티 #용산역호텔 #용산호캉스 #데이트 #킹스베케이션 
남산 케이블카남산 케이블카, 남산 전망대 가족나들이 코스! 남산 케이블카 할인, 가격정보​안녕하세요? 나비코치입니다. 오랜만의 가족나들이 여행정보 올리게 되네요. ^^6월 첫주 현충일 저희 가족.... 일요일 아이들과 가족나들이로 남산케이블카를 타러가기로 합니다! 우리 첫째아들램이 이번주 내내 케이블카가 타고 싶다는 얘기를 하기에..^^  다녀온 후기 간략하게 남겨봅니다.​ 남산케이블카 공용주차장으로 주차 케이블카를 타러가기 위해 아침부터 열심히 부지런히 움직여봤지만~ 일요일 아침 11시에 도착해도 차량이 많이 주차되어 있습니다. 케이블카 바로 앞 주차장은 주차비용이 비싸다는 후기를 미리 본 터라,  공용주차장쪽으로 가서 길가에 주차를 하고 갔어요. (두어시간 놀다온뒤 주차료는 약 4500원 나옴)   ​오랜만의  나들이라 아이들을 설레이며 아빠를 따라가고~~ 전 이미 아침부터 그냥 힘들어서 뒤에 천천~~히 따라가고.​ 남산 케이블카남산 케이블카드디어! 도보로 약 7~8분 정도 걸어서 케이블카 매표건물에 도착했어요.​ 남산 케이블카 가격, 할인정보남산 케이블카 가격, 할인정보 남산 케이블카 가격, 할인정보가격이 저렴하지 않습니다. ㅠ.ㅠ성인2, 초딩2 저희가족 왕복으로 약 45000원 나왔어요. 워메~~~ 그리고 인터넷 예약으로 할인할 수 있는 곳이 없더라구요. 사전예매도 안됐었구요. 후기보니 작년만해도 왕복으로 9천냥 정도이던데.. 올라도 너무 올렸네요.   남산 케이블카 ​그래도 오랜만의 나들이고.. 아들램들이 타고 싶어햇던지라.. 왕복권으로 매표하고 승강장이 있는 3층으로 고고합니다.​   ​드뎌~~ 남산 케이블카에 탑승!!저희집 1호, 2호 무서움없이 설레이는 마음으로 밖을 보더라구요. 오~~ 신가하다~~ 하면서^^​  ​그런데~ 너무 짧더라구요. 오~~ 신기하다~~ 몇번 하고나니 남선타워 전망대 도착! 한 5분가량 탔을까요?요거 왕복으로 왔다갔다하기엔 좀.. ;;; 다음번에는 편도로만 가고 올때는 설렁설렁 걸어오는 코스로 하자고 신랑하고 투덜투덜 얘기하며 도착했어요 ㅋㅋ​  전망대& 즐길거리 & 먹거리 전망대 그렇게 도착한~  전망대 입니다. 전망대 관람은 별도로 또 요금을내고 가셔야해요~ 저희는 전망대는 관람안하고 그냥 주변에서만 애들데리고 천천히 관람하며 놀았어요. ​ 전망을 한눈에 볼 수 있는남산전망대 팔각 광장Previous imageNext image 전망대 팔각광장 사진으로 다 담아오지 못해 아쉽네요. 남산전망대에 삼삼오오 모여앉아 전망을 한눈에 볼 수 있었는데요, 이날은 날씨가 아주 무더운 날씨도 아니여서 연인끼리도 가족끼리도 즐겁게 보낼수 있는것 같았죠..^^​  전망대 팔각광장  전망대 팔각광장​  전망대 팔각광장 전망대 팔각광장​오랜만에 가족끼리 사진도 찍고~~  곳곳이 다~ 포토라인이였어요.  전망대 먹거리Previous imageNext image 전망대 먹거리 곳곳에 까페, N버거, 제일제면소 푸드코트 등 먹거리점이 있었어요.  버거는 유명한것 같더라구요. 많이들 사드시고~ 저희는 아침에 김밥을 먹고가서 배고프지는 않아서, 아이들데리고 간식으로~​  아이들이 좋아하는 솜사탕을 사들고서.. 간식타임을 가져봅니다. 솜사탕이 어마어마하게 크죠..? 저거 하나로 점심채웠다는;;;​  또다른 볼거리남산 한양도성남산 한양도성 둘레길남산 한양도성 둘레길 ​다시, 돌아오는 케이블카를 주차장으로 돌아가는길.. 남산의 또다른 볼거리, 한양도성.한양도성은 조선왕조 도음지인 한성부의 경계를 표시하고 외부의 침입을 막기위해 축조되었다고 하네요.  사실 잘 모르고 신랑따라 얼레벌레 따라간거라.. 사실 사진은 많이 못찍고 왔어요 ㅎㅎ. 그런에 아이들 데리고 있는 분들이라면 기왕 남산까지 간것 한번 역사공부도 할겸 둘러보시면 좋을것 같아요. ​  ​​  ​오랜만에 아이들이 하고 싶은 체험도 하게 해주고..  저희 두 부부도 결혼후 거의 10여년만에 에 와보고.. 나름 주말가족나들이 잘하고 왓네요..^^​붐비지 않는 일요일 오전에 좀 서둘러서 오신다면, 여유롭게 둘러볼 수 있는 코스로 나비코치가 합니다. ^^​   ​ N타워특별시 용산구 남산공원길 105남산케이블카특별시 중구 소파로 83남산케이블카매표소특별시 중구 소파로 83남산케이블카주차장특별시 용산구 용산동2가 산1-1 ​블로그 운영자 '나비코치' 소개​[나비코치가 하는 여행지와 맛집]​일산 아이와 가볼만한곳, 현대모터스튜디오 고양! 예약 및 키친대전 시립미술관, 이응노미술관, 한밭수목원, 솔로몬로파크! 아이들과 여행하기 좋은곳 강추!부천 만화박물관, 아이와 근교갈만한곳 !제천힐링여행 ! 리솜포레스트 해브나인 스파 후기지친 일상의 가족 힐링여행, 안면도 리솜아일랜드 !오이도 칼국수 맛집 , 오십이도 칼국수 (해물칼국수, 해물라면)가을철 나들이로 강릉에 가볼만한곳, 강릉 솔향수목원​대전 아이들과 여행하기 좋은곳 ! 솔로몬로파크, 으능정이스카이로드근교나들이 , 시흥 갯골생태공원에서 거북섬까지!갯벌체험, 당일여행 ! 인천 영흥도 '장경리해수욕장' 
장모님 생신을 축하해드리기 위해N그릴을 방문했습니다.​남산케이블카주차장에 주차를 하고케이블카를 이용했어요. 남산케이블카주차장특별시 중구 소파로 83 주차장 직원분께서 친절하게 주차해주시니차키 꽂고 내리시면 됩니다.  케이블카 타러 들어가기 전,매표소에서 탑승권을 구매하실 수 있어요.​ 다 올라와서 찍은 사진...ㅎㅎ다시 주차장으로 돌아와야하니왕복으로 구매했습니다.​ 발왕산 이후 케이블카 오랜만에 타보네요.미세먼지가 심하지 않아 경치는 볼만 했습니다.​ 낮 12시 30분쯤이었는데벌써 내려가시는 분들도 계시네요.(부지런...)  케이블카를 타고 내려서조금만 더 걸어올라가면 됩니다.​ 경사 험준;;;케이블카를 타지 않았으면걸어 올라와야 했을 길...  계단 몇 개 올라가니 가 보이네요.​ 맞은편에 봉화대가 있습니다.​날마다 하는 건진 모르겠지만N그릴에서 식사중일 때 내려다보니풍물놀이도 하고 봉화대에 연기를 피우는 의식도 하더라구요.​ 예쁜 팔각정도 있네요.저기 앉아 느긋하게 경치를 감상하고싶었지만추웠어요..ㅎㅎ  N타워 광장입니다.N이라고 크게 써진 곳에 티켓박스가 있으니거기서 전망대 등 티켓을 구매할 수 있어요.​N그릴을 이용하면전망대 티켓은 구매할 필요 없습니다.  경치를 감상하며 차를 마실 수 있는카페도 있어요....저는 전망대로 갈 때 좀 헤맸는데요..  보이는  건물 안으로바로 들어가면 안 되고 지하로 가야해요.​  건물 안에 있는기프트샵으로 가셨다면전망대로 올라가는 길이 없으니 나오셔요.. 온 김에 둘러보기^^..... 나와서 제일제면소 우측을 보시면... 지하로 통하는 입구가 있습니다.​ 안내데스크에서 N그릴 예약했다고말씀 드리면 전망대 티켓을 주십니다. 이 티켓을 가지고 전망대 입구로 가시면 돼요.​ 발열체크랑 QR체크 하시고용.​ 구불구불 길을 가다보면이런 멋진 공간도 나옵니다. 한국을 상징하는 영상이 나오네요.​이 공간을 지나면 바로 엘리베이터를탈 수 있습니다.​ 직원분들의 안내로 엘리베이터를 탔어요.위를 보라고 안내해주시는데우주로 가버리는 영상이 나옵니다.  가버렷!!..  엘리베이터에서 내리니 전망대네요.​ 위니비니는 몇 년 전에도 있었는데장수하네요.​ 기념품샵도 여전합니다.​ 전망대에서 보는 경치가 아주 좋네요.볼수록  중심지에 살고싶다는 생각이 듭니다.용산 가즈앗!  식사를 1시 30분에 예약해서15분 전인 1시 15분까지 전망대를 구경했어요.​식사 15분 전에 엘리베이터 옆안내데스크로 가시면 한 층 더 위로 갈 수 있도록안내 받을 수 있습니다.... N그릴에 도착했습니다.전망이 보이는 자리가 상석이에요.​ 미세먼지는 이제 뭐.. 생활이네요.  프라이빗한 2인석도 있습니다.나란히 앉아 창 밖을 바라볼 수 있네요.​ 단체석도 있어요. ​  앉은 자리가 빙빙 돌아가요.예민하신 분은 조금 어지러울 수 있어요.(예민한 나...)  ...메뉴입니다. 메인 메뉴를 선택할 수 있고엑스트라 차지를 지불해 메뉴를 추가할 수도있습니다.​장인어른은 양갈비를 주문하셨고장모님, 아내, 저는 꽃등심 스테이크를주문했어요.​ 식전에 제공되는 빵입니다.추가하려면 2천원이에요.​ 광장시장 녹두빈대떡에서 영감을 받은아뮤즈부쉬입니다.고소한 풍미가 좋았던 메뉴였어요.​런치코스는 아뮤즈부쉬가 한 종류 제공됩니다.​ 경복궁 구절판에서 영감을 받은 음식이래요.절인 비트를 올린 연어 타르타르입니다.​메인메뉴를 먹기 전 식욕을 돋우기 좋았어요.​ 닭한마리에서 영감을 받은스페셜 스프입니다.​닭육수가 진하고 트러플향이 났어요.이 국물에 진짜 닭한마리를 먹고싶었어요..​ 메인메뉴인 꽃등심 스테이크입니다.굽기는 미디움 레어로 부탁 드렸어요.오른쪽에 있는 건 감자 메쉬입니다.​육질이 굉장히 연했고 육향도 적당했습니다.이용해본 파인다이닝중 스테이크 크기가제일 컸어요.아내는 배불러서 다 못 먹더라구요.​ 이건 장인어른께서 주문하신양갈비입니다.​육향이 굉장히 진했고 입안을 가득 채우는풍부함이 좋았습니다.양갈비 먹다가 꽃등심 스테이크를 먹으면꽃등심 스테이크 맛이 잘 안 느껴질 정도로양갈비의 육향이 풍부해요.​ 광진구 어린이 대공원에서 영감을 받은크림치즈 무스입니다.​솜사탕이 인상적인 디저트에요.​ 히비스커스와 커피중에 고를 수 있는데저는 히비스커스를 골랐어요.연하게 우려주셔서 마음에 들었습니다.​ 생신날이니 케익이 빠질 수 없죠?예약할 때 케익을 준비해달라고 말씀드렸어요.​케익에 쓸 문구를 말씀드리면예쁜 글씨로 정성스럽게 써주십니다.​케익 종류는 한 가지라 고를 수 없었어요.​케익맛은 정말 고급스러웠고초콜릿 함량이 높았지만 많이 달지 않았어요.​ 입구에 와인이 진열돼 있었는데운전 때문에 페어링하지 못한 게 참 아쉬웠네요.  다음에 기회가 있으면 페어링 서비스까지 이용해봐야겠습니다.​특별한 날 특별한 공간에서 소중한 사람들과 함께맛있는 음식을 즐기니 더할나위 없이 좋았습니다.  Instagram의 김건(@kimkeon726)님 • 사진 및 동영상 145개팔로워 777명, 팔로잉 457명, 게시물 145개 - 김건(@kimkeon726)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​# #N타워 #엔그릴 #N그릴 #남산데이트 #남산레스토랑 #생일 # #맛집 #데이트 #레스토랑 #남산케이블카 #주차 
 뷰를 보겠다는 열정에 찾은 요 곳! 사실 라운지 훅이를 먼저 포스팅 했었죠 희희순서가 거꾸로 되어버렸지만 뭐어땨용~~!​무튼 시작하겠즘다!​사실 포포인츠 명동이라고 하지만 을지로 바로 옆에 있더라구요걸어서 2~3분이면 을지로 핫플들이 다 모여있었음하지만 울희는 가지 않았지,,호캉스란,, 자고로,, 호텔에 콕콕,, 놀아야 제 맛! 포포인츠 바이 쉐라톤 명동특별시 중구 삼일대로10길 36 포포인츠 바이 쉐라톤 조선, 명동입실 3pm 퇴실 12pm​주차 파인에비뉴 건물 또는 포포인츠 건물24시간 기준 1만5천원​프론트는 4층에 위치함얼음, 와인글라스는 4층 로비에 위치한 바에서 겟겟​을지로와 매우 가까움  살짝쿵 아쉬웠던건 주차비가 1만5천원이 추가로 지불한다는 점!말고는 뷰맛집 쾅쾅,,,,​저희는 쫌 일찍 도착했어서 포포인츠 건물 내에는 만차더라구요근데 건물 내 주차 공간이 협소했음​그래서 파인에비뉴 건물에 주차하고 점슴 먹고쳌인 하러 다시 왔습니다! 우뚝 솟은 포포인츠 건물 찾기 쉬움!​이때 쳌인 한다고 2시 40분쯤에 도착했는데웨이팅에 허거덩,, 놀라 자빠질뻔 희희,, 정말 길고 긴 웨이팅,,, 그래도 2~30분 기다렸나봐요 긍정긍정,,,뚜기랑 앉아서 조잘조잘 떠들다보니 금새 시간 뚝딱!​체크인을 무사히 하고 룸에 올라갔어요둑흔둑흔​방은 생각했던것보다 넓어서 만족했즘다  저희는 더블베드!아주 꽉차는쿤베드 양 옆으로 충전기는 널널해서 걱정없을 무!​그리고 대망의 남산뷰 맛보기  따라라라라~따라라라~이 맛에 남산뷰 호텔 오나봐효,,,이것마저도 간신히 예약했즘다,,미리 미리 예약하는거 잊지 마요 울희,,​비 온다고 우중충 했었는데 그래도 오후되니날씨가 괜찮더라구요!  전반적으로 엄청 깔끔했어요냉장고도 시원했음얼음은 로비 4층에 있는 바에서 겟해야해요!+와인 글라스도요  그리고 욕실에서 빼꼼욕실도 넓고 깔끔했음​어메니티도 정갈하게 놓여있쿤! 다만,, 친구끼리 온다면 욕실은 살짝쿵 북흐러울수 있음실루엣이 살짝쿵 비추기 때문이죠 아 물론 오해는 마십쇼^^!!!! 샤워 가운도 2개 뭔가 멋드러진 자수로 놓아진 문양이 있음tmi 이지만 호캉스에서 잠옷은 사치인 새럼,,가운이 잠옷을 대신한다!!! 아주 멋있는 남산뷰,,,어렸을 때나 자주 놀러왔는데 그리워~~~ㅠ​마침 맵데이 활동 중이라 가져와서 활용 매우 잘함! 정말 사진 찍을 때는 날씨가 중요합니더,,,그리고 알록달록한 소품이 중요하다는걸 깨달음아 물론,, 뷰가 체고여야 함,,​열심히 사진 찍어준 뚜기에게 꾸벅 인사합니다!감사! 쨍하니 알록달록하고 잘나옴 ㅠ 너무 조우하!  원피스 입으면 더 잘나올거 같은데 아쉽쿤 희희사진 혼자 더 찍고 싶어서 뚜기 잠깐 나갔을 때신문물 와치를 사용해 열심히 찍음 뚜기랑도 물론 찍었죱!이 사진을 끝으로 저희는 바로 라운지로 꼬우 했슴다! [포포인츠 바이 쉐라톤 조선  명동] 그루비나잇을 신나게 맛있게! 포포인츠 명동 라운지 바 칵테일뚜기랑 소소하게 호캉스 오랜만에 하고온 날 남산뷰 찾다가 거의 없어서 열심히 찾음,, 포포인츠 바이 쉐라...blog.naver.com 라운지 훅이는 위에 살짞쿵 참고해주세요!​그리고 라운지 다녀오고 2차로 참치를 먹기로 했슴다근처에 참치 정육점이 있더라구요?!배달보다 직접 보구파서 가서 구매하고 들고 왔슴다 참치에는 쏘주죠!참고로 저는 쏘주파는 아니지만 섞어는 잘마심 으헤헤​남산뷰 보며 뚜기랑 참치 냠냠,,걸어오는 동안 녹아서 그런지 아주 살살 녹는군하 녹아,,진짜 분위기 좋은 바 안가도 됌 그럼 맛좋은 참치로 마무리 할게효,,​​궁금해 하시는 분들을 위해 준비했슴다♥ [종로 참치정육점] 짧고 굵은 참치 맛집 , 포포인츠 바이 쉐라톤 명동 맛집 많은 분들이 여쭤보셔서 아주 짧고 강렬한 훅이를 남기려구yo! 뚜기랑 포포인츠 명동에서 호캉스 하면서 밖...blog.naver.com 포포인츠 바이 쉐라톤 조선  명동특별시 중구 삼일대로10길 36 포포인츠 바이 쉐라톤 조선, 명동 ​ 
 주말 데이트 장소 전망대​글/사진/영상 유지  연이어 맑은 하늘을 만나는 요즘입니다.5월은 날씨도 좋고 풍경도 너무 예뻐서산책하기 좋은 날들이 쭉 이어지고 있는데요.얼마 전 에 갔을 때에도가볍게 들를 만한 곳이 없을까- 찾아보다가숙소 근처에 있던 N타워에 다녀왔습니다 :)​​ 가볍게  주말 데이트 가시는 분들은자차로 많이들 이동하시겠지만저 같은 경우는 대중교통을 이용했어요.특히 는 '퇴계로3가.한옥마을.한국의집'정류장을 시작으로 한 방향으로 다니는순환버스가 운행되고 있는데요-저는 '국립극장.반얀트리호텔' 정류장에서순환버스 탑승 후 편하게 이동했습니다.​​ 순환버스 노선의 중간 지점인 정류장입니다.이곳에서 하차 후 타워까지는도보로 천천히 이동하면 되었어요.​​ 타워까지 이어지는 산책로가경사가 꽤 있는 오르막이라 그런지보이는 것보다 멀게 느껴졌답니다.도보로 천천히 걸으니 7~8분 정도 걸렸어요.​​ 더운 날씨에 살짝 힘들게 느껴지는그런 오르막이었지만-그래도 산책로와 성곽 사이로꽃들이 정말 예쁘게 심어져 있어서뭔가 힐링되는 기분도 들고 그렇더라고요ㅋ​​ 오르막이 끝나면 넓은 광장같은 곳이 나오는데시선의 끝에는 팔각정 같은 부속건물도 있었고-​​ 탁 트인 도심 전경을 볼 수 있는전망대도 자리하고 있었답니다 :)외국인들로 북적이는 관광지의 느낌보다는시민의 일상 속에 녹아든 명소의 느낌이었어요.​​ 녹음으로 둘러싸인 도 찰칵!​​ 구경하고 싶은 곳들이 많았지만일단 입장을 위해 매표소로 이동했어요.매표소는 팔각정 근처에 자리하고 있었습니다.​​ 매표소에는  전망대 운영시간과이용요금이 안내되어 있었는데요-운영시간의 경우 평일은낮 12시부터 오후 10시까지였고주말 및 공휴일은 오전 11시부터오후 10시까지였답니다ㅎㅎ매표는 운영시간 30분 전에 마감되고이용요금은 1인 기준으로대인 16,000원, 소인 12,000원이었어요.​​ 하지만 이제 다들 아실 거예요.이런 명소는 입장료 전부 다 지불하고갈 필요가 전혀 없다는 것을요!트립닷컴에서 미리 사전 예매만 하면 성인 1인 기준 16,000원에서약 25% 정도나 저렴한12,100원에 입장을 할 수가 있는데당일 예매는 물론 무료 취소도 가능하기에이건 현장 구매를 할 이유가 전혀 없어요.​  N타워 전망대 입장권 | Trip.com N타워 전망대 입장권 상품번호 : 36756741 2,444 예약 사진 더 보기 ( 7 ) 오늘부터 바로사용 무료 취소 전자 바우처 제시 유효기간 내 사용 바로 확정 결제 완료 후 바로 사용 가능합니다! 액티비티 핵심 포인트  최고의 경치 명소, N타워 전망대에서 멋진 시내의 도심 뷰를 감상하세요. 해가 지면 반짝거리는 도심의 불빛에 감성에 젖어보세요. 미디어아트 전시 공간인 인사이드 을 놓치지 마세요. 상품 소개 236.7m 높이의 N타워는 로 익숙한 자랑스러운 의 랜드마크 빌딩이예요. 1969년...bit.ly ​​ 저 역시 트립닷컴에서 미리 예약을 했어요.예약 완료 후 메일로 받은 전자 바우처를매표소 직원 분께 보여드리니실물 티켓으로 교환해주셨습니다. 전자 바우처는 저처럼 매표소에 제시해도 되고아니면 전망대 안쪽에 있는 키오스크에서바로 입장권 출력도 가능하답니다 :)​​ 매표소에서 티켓팅하고 입장하기 전에먼저  의 명물이라는사랑의 자물쇠 먼저 구경했답니다.이곳에서도 일부 전경을 구경할 수 있기는 한데아무래도 전망대에서는 더 넓은 방향으로전경을 조망할 수 있어서여기에서는 그렇게 오래 머무르지 않았어요ㅎㅎ​​ 그렇게 입구 쪽으로 걸어가는데귀여운 조형물 하나가 눈에 띄더라고요.​​ 이건 N타임캡슐 홍보를 위한 조형물이었어요.N타워에서 소중한 사람과 보낸 시간을타임캡슐에 넣어 추억으로 잘 보관한 다음1년이나 2년 후에 찾아갈 수 있는 서비스인데 주말 데이트 가시는 커플 분들께인기가 정말 많을 것 같았습니다ㅎㅎ​​  전망대 출입구는특이하게도 살짝 아래쪽에 자리하고 있었어요.​​ 입장 전 층별안내부터 확인해보았습니다.층은 지상층과 타워층으로 나누어져 있었는데F&B도 생각보다 많이 입점되어 있더라고요.​​ 지상층 5층으로 입장하니왼쪽에는 N기프트샵,오른쪽에는 안내데스크가 자리하고 있었어요.저는 매표소에서 티켓 교환을 완료했기에입구 쪽으로 쭉 들어갔습니다.​​ 입구 옆쪽으로는 가지금의 N타워로 자리하기까지의 이야기가사진과 함께 담겨 있었습니다.약 40년 전 건립된 이곳은효율적인 방송전파 송수신과관광 전망시설의 기능을 겸비한국내 최초의 종합전파탑이라고 해요.한국의 전통미를 살린 디자인으로건립되었다는 건 알고 있었는데전파탑의 기능을 하고 있는지는 처음 알았네요.​​ 우리나라 전망대 특입구에서 꼭 사진 남겨줌ㅋㅋㅋN타워에도 당연히 있었습니다!​​ 사진 찍는 곳을 지나 쭉 들어가니몰입형 미디어아트전<인사이드 >을 만날 수 있었어요.​​  2019년 7월부터 전시되기 시작했는데이 공간에서는 수십대의 프로젝터를 이용해의 여러 풍경들을 프로젝션 맵핑과미디어아트로 표현했더라고요 :)과거에서 현재, 미래까지 이어지는 의 모습을정말 잘 표현했다고 느꼈답니다.​​ 엘리베이터가 있는 곳까지전시회가 쭉 이어지고 있는 듯한 그런 느낌 ♥​​ 엘리베이터를 타고 최상층인 T5층에 내렸어요.더 위에 T7층이 있기는 한데거기는 엔그릴 레스토랑 이용 고객만올라갈 수 있도록 되어 있더라고요. 전망대 자체도 주말 데이트하기 좋지만나들이에 근사한 식사까지 더하고 싶다면엔그릴 레스토랑을 함께 예약하시는 것도좋은 방법일 듯하네요ㅎㅎ아! 그리고 지상층 5층에서 촬영한 사진은T5층의 N포토에서 확인 후 구매하실 수 있어요.​​  전망을 좀 더 아찔하게 즐길 수 있는이런 공간도 곳곳에 있었고요-​​ 창가 쪽으로 의자와 테이블이비치되어 있는 공간도 있었습니다.​​ 제가 방문했던 날은날씨 자체는 맑음이었는데아쉽게도 미세먼지가 좀 심했어요 ㅠㅠ전경이 완전 선명하게 보이지는 않았지만그래도 비 안 내린 게 어디냐며ㅋㅋ​​ 저는 이곳이 처음이었기 때문에넓게 조망해도 그저 좋았지만전경을 좀 더 제대로 즐기실 분들은곳곳에 설치된 디지털 망원경 가이드를이용해보셔도 좋을 것 같아요.디지털 망원경 가이드는 3분에 2,000원이었고카드결제도 가능하더라고요ㅎㅎ​​  무료로 대여 가능한 오디오 가이드도 있었는데아쉽게도 코시국에는 운영하지 않는다고 해요.그냥 어플을 만들어서 QR코드 스캔해개인적으로 듣도록 운영해도 될 것 같은데...이건 좀 의아하면서도 아쉬운 부분이었습니다.​​ 각종 굿즈를 구매할 수 있는 타워 기프트와프레스 주화 제작기, 기념주화 판매기도T5층에 자리하고 있었고요-​​ 제가 다녀왔던 4월 말에는SNS 인증 EVENT를 위한예쁜 포토존도 있었습니다ㅎㅎㅎ이건 지금은 아마 없을 것 같네요.​​ 계단을 한 층 내려와 T4층으로 이동했어요.T4층으로 내려오자마자 만난 건포토 타일을 붙일 수 있는 공간이었는데요!T5층의 N포토에서 타일 구매 후이용할 수 있는 시스템이었답니다.추억 남기기에는 좋아보이더라고요ㅎㅎ​​ T4층에는 투썸플레이스도 입점되어 있어전경을 조망하며 커피와 함께여유를 즐기는 분들도 많이 보였어요.​​ T4층에도 망원경이 있었는데디지털 망원경은 아니었네요ㅎㅎ물론 이것도 요금은 있습니다 ^^;​​ 매표소 지나면서 보았던 N타임캡슐은이 공간에서 보관하는 듯했어요.제가 갔을 때가 4월 말이니지금은 더 많은 캡슐로 채워졌겠네요ㅎㅎ저도 하나 넣고 올 걸 그랬나? 싶기도 하고-​​ 참고로 N타임캡슐은 12,000원이었고T5층과 T1층에 있는N기프트샵에서 구매가 가능했습니다 :)캡슐은 1년간 보관 후 택배로 발송된다고 하니가족이나 연인끼리 방문하신 분들은이날의 추억을 보관해보셔도 좋을 것 같아요.​​ 열심히 구경 후 다시 엘리베이터를 타고T1층으로 내려왔습니다ㅎㅎN기프트도 마지막으로 한번 더 둘러보았어요.​​ 여기는 지상층으로 내려가는 계단이었는데지상층에는 주로 F&B 시설이 입점해 있었어요.스타벅스와 공차 같은 카페는 물론이고간단히 간식 먹기 좋은 스테프핫도그,육첩반상, 제주면장 등등 맛집도 많았으니주말 데이트하면서 가볍게 식사하기에도괜찮을 것 같았습니다ㅎㅎ​오늘 소개해드린  전망대는아까도 말씀드렸다시피 현장 발권보다당일 예약, 무료 취소 가능한 사전 예매로더 저렴하게 입장하실 수 있다는 점꼭 참고해주시면 좋을 것 같아요.예약은 아래 링크를 통해 가능하니 데이트 장소로 선택하신 분들은꼭 할인된 금액으로 예매하시길 바라요 ♥​  N타워 전망대 입장권 | Trip.com N타워 전망대 입장권 상품번호 : 36756741 2,444 예약 사진 더 보기 ( 7 ) 오늘부터 바로사용 무료 취소 전자 바우처 제시 유효기간 내 사용 바로 확정 결제 완료 후 바로 사용 가능합니다! 액티비티 핵심 포인트  최고의 경치 명소, N타워 전망대에서 멋진 시내의 도심 뷰를 감상하세요. 해가 지면 반짝거리는 도심의 불빛에 감성에 젖어보세요. 미디어아트 전시 공간인 인사이드 을 놓치지 마세요. 상품 소개 236.7m 높이의 N타워는 로 익숙한 자랑스러운 의 랜드마크 빌딩이예요. 1969년...bit.ly ​​ 특별시 용산구 남산공원길 105 - 평일 12:00 ~ 22:00- 주말 및 공휴일 12:00 ~ 22:00​​ 
생일을 맞이해서 남편이 예약해준  전망대 레스토랑 엔그릴.  꼭대기에 천천히 돌아가는 레스토랑이 있다는 건 들어보긴 했는데 이렇게 직접 와보게 되다니 ㅎㅎ무척 설레였는데요!설레였던 만큼 만족스러웠던 기념일 식사 장소 엔그릴 후기 시작해볼게요.​​  ​​제 생일기념으로 남편이 예약해준거라 직접 예약을 하지는 않았는데,집에서 전화하는걸 들은것도 같아서 ㅎㅎ 아마 유선예약을 했던 것 같아요.저녁 6:30에 예약해뒀는데, 일찍도착해서 미리 전망대를 둘러봤어요.엔그릴을 예약하면  전망대가 무료라고 하는데요.전망대에 엔그릴 입구가 있어서 어쩔수 없이 전망대가 무료일 수 밖에 없겠구나(?) 싶었구요.6:30에 예약해서 좋았던게 해지기 전의 전망대와 해진 다음의 전망대 모습을 모두 즐길 수 있었어요^^식사 후에도 전망대를 한번 더 들릴 정도로 좋았습니다.​​ ​​ 전망대 레스토랑 엔그릴에서 커플코스를 예약하면 이렇게 바깥을 바라보고 서로 옆에 앉을 수 있는 좌석으로 배정해줍니다.커플코스가 아닌 경우엔 일반적인 동그란 테이블에 앉는 것 같더라구요.커플코스로 예약한 덕에 식사하면서 실시간으로 해가 지는 의 모습을 지켜볼 수 있었어요.​​ ​​엔그릴 커플코스 가격과 구성입니다.스파클링 와인 2잔, 아뮤즈부쉬, 애피타이저, 메인 메뉴, 디저트까지 매우 알찬 구성이기 때문에 배고픈 상태에서 오시길 합니다.금액은 커플코스 2인 기준, 37만원이고 레드와인 페어링 시 42만원 입니다.​​  ​​전날 새벽에 비가 내린 것 같았는데 그 영향인지 하늘에 구름이 엄청 많네요.낮에는 그래도 맑은편이었으나 저녁이 되니 조금 흐린 느낌입니다.하지만 이 풍경대로 또 운치가 있었다는 점!!그리고 제 생일을 기념하며 짠도 해줍니다 ㅎㅎ​​ ​​엔그릴은 천천히 빙글빙글 돌아갑니다.그래서 360도의 뷰를 모두 즐길 수 있다는 장점이 있는데요.그 중에서도 제일 이뻤던 창문인 Would you marry me?가 적혀있던 이 창문!실제로 프로포즈 장소로도 인기가 많은  레스토랑 엔그릴인데요.제 옆좌석에 계셨던 분들도 프로포즈 하러 오신 분들인 것 같았어요 ㅎㅎ​​ ​​스파클링 와인이 나온 후, 식전빵과 아뮤즈부쉬인 '광장시장 먹거리들'이 나왔습니다.엔그릴의 메뉴는 한국의 음식들을 모티브로 하여 만들었다는 점에서 흥미로웠어요.왼쪽부터 마약김밥, 녹두빈대떡, 육회였고 히비스커스젤리도 함께 나왔습니다.음식이 나올 때 마다 자세히 설명해주시기 때문에 이게 어떤 음식이고 어떻게 먹어야 맛있는지 모두 설명해주십니다 :)​​   ​​마약김밥 안에 있는게 성게알이라고 하던데 제가 해산물을 잘 못먹거든요.그럼에도 맛있게 잘 먹을 수 있었고 그 외 다른 아뮤즈 부쉬들도 입맛을 돋우기에 딱 좋았던 기억이 납니다.​​ ​​워터젤리인 히비스커스 젤리까지! 깔끔하게 먹어주니 바로 다음 음식이 나왔어요.아마 뒤에서 저희의 먹는 속도를 체크하고 계신 것 같았습니다.끊기지 않는 흐름으로 잘 챙겨주셨어요.​​ ​​다음 메뉴는 경복궁 '구절판'연어 타르타르 위에 절인 비트를 올리고 가운데에는 모시조개 소스가 있습니다.제가 또.. 해산물을 못먹어서 모시조개 소스라고 해서 걱정했는데요.말해주지 않으면 이게 조개로 만든 소스라는 것을 전혀 모를 정도로 맛있었고 메뉴와 잘 어울리는 소스였어요.​​ ​​세 입 먹으면 끝이라 금방 먹습니다. ㅎㅎ첫인상이 전체적인 인상을 좌우한다고 시작 부터 맛있어서 엔그릴 음식은 끝까지 맛있겠구나 라는 확신이 생기기 시작했어요.​​ ​​그 다음으로 나온 종로 '생선구이 골목'도미구이인데요. 펜넬 퓨레와 파슬리 소스를 함께 곁들여 먹으면 됩니다.소스 색이 화려해서 눈길을 사로잡고 도미는 생선인데도 겉바속촉으로 잘 구어져서 입에서 사르르 녹습니다.​​  ​​다음 메뉴는 동대문 '닭한마리'입니다.닭한마리 칼국수 참 좋아하는데요.엔그릴은 어떻게 해석했을까? 궁금해하며 먹어봤는데, 레스토랑에서의 닭한마리는 딱 이 맛이겠구나 싶을 정도로 한층 더 고급지고 퓨전스러운 맛이었어요.​​ ​​그리고 식사 중간에 뜨끈한 스프가 나오니까 계속 숟가락으로 떠먹게 되더라는요..!! ㅎㅎ먹다보니 나오는 이태리식 만두.이것도 평소 알던 만두와는 조금 다른 서양의 맛(?)인데요.새롭고 맛있었어요.​​ ​​이 수많은 에피타이저들을 거친 다음 나오게 되는 메인디쉬인 한우 스테이크 3종(안심, 채끝, 부채살)과 곁들임인데요.부채살이 향이 가장 강하니 먼저 먹으면 된다고 알려주셨습니다.​​ ​​굽기는 미디엄으로 했는데, 부채살은 좀 질기더라고요 ㅠㅠ 나머지는 괜찮았는데...미디엄 레어로 해도 괜찮았을 것 같다라는 생각이..!​​  ​​한우 스테이크도 역시 겉바속촉 입니다.트러플 & 홀그레인 소스 또는 스테이크 소스를 찍어 먹으면 돼요.​​ ​​곁들임 버섯들은 좋은 향이 났어요.허브랑 버터랑 한번 볶은 다음 오븐에서 익힌건지? 잘 모르겠지만스테이크와 잘 어울리는 곁들임 이었습니다.​​  ​​신나게 먹으며 이야기 하다 보니, 어느덧 어두워진 모습이네요.의 야경도 홍콩 야경 못지 않게 멋있었고 멍때리며 쳐다보게 되는 ㅎㅎ 이렇게 식사하면서 야외 풍경을 계속 보기 때문에 전망대에서 오래 있지 않아도 괜찮은 것도 같아요.​​  ​​메인 디쉬를 다 먹었으니 이제 디저트를 먹어야죠.인사동 '전통찻집'을 모티브로 한 오미자 소르베와 민트 그라니테.소르베를 둘러싸고있는 얼음이 민트 얼음이래요.상큼하니 맛있었던!!​​  ​​광진구 '어린이 대공원'을 모티브로 만든 또 다른 디저트.라즈베리 스펀지와 머랭쿠키를 곁들인 크림치즈 무스 & 라즈베리 소스 & 솜사탕으로 만든 디저트 입니다.어떻게 먹어야할지 모르겠어서 숟가락으로 다 뿌셔서 먹었어요 ㅋㅋ달콤하니 좋더라구요~!​​  ​​그리고 같이 마실 수 있는 히비스커스티도 있는데요.아메리카노 주문도 가능한데 밤이라 커피는 패스했어요.미니사이즈의 마카롱, 마들렌과 함께 먹었습니다.​​ ​​마지막은 기념일을 빛나게 해줄 수 있는 미니 케이크에요.생일축하해라는 레터링은 방문 전날 전화로 요청이 오구요. 8글자 이내로 작성 가능하다고 합니다.​​  ​​멋있는 야경과 함께 축하 받으니 더더욱 좋았구요.기념일을 더 특별해주게 만들어줬던 소중한 식사 였답니다.​​ ​​식사를 마치고 다시 들른 전망대.밤이라서 내부 모습이 창문에 비치는 단점이 있네요 ;ㅅ; 하지만 남산 레스토랑 엔그릴에서 실컷 구경한 뷰라서 조금만 구경하다 집으로 돌아갔어요.이렇게 후기는 마쳐보구요. 기념일 식사로 최고였던  레스토랑 엔그릴 커플코스 였습니다 :)​​ 엔그릴특별시 용산구 남산공원길 105 N타워 Tower 7F ​ 
 안녕하세요 여러분. 저번 주말에 단풍놀이 다녀왔어요  단풍놀이 명소 하면 떠오르는 곳은 단연 산이죠! 외곽 또는 지방에도 한국 어디에도 단풍놀이 명소가 다양한 만큼 에서도 단풍 드라이브 코스  명소 또는 단풍놀이 할 수 있는 산책로 또는 등등 단풍 구경 하러 밖으로 나오기만 한다면 어디든 알록달록 단풍구경을 갈 수 있습니다 :) ​그리하여 고민 끝에 처음 저희는 경기도 북한산으로단풍놀이를 가기로 결정!! 고고씽~~~~❤​​​ 경기도 단풍놀이 명소북한산 단풍 구경​​​북한산으로 들어가는 찻길에 볼거리 먹을거리 살거리 등등 긴~~길가 위에 구경거리가 참 많아요. 순간 빠르게 차를 세우고 걸어서 올라가고 싶었어요​그렇지만 그냥 사람 구경하며 올라갔는데요...앞일도 모르고.......어리석은 결정을.....ㅋㅋ​​​ 북한산경기도 고양시 덕양구 대서문길 375 ​​​북한산 국립공원 도착! 입구까지 오는 길에도 알록달록 너무 아름다운단풍구경을 하면서 올라왔어요. 사람 구경도 함께..... 평일에 사람이 많지 않다면 여기 북한산 입구까지 오는 길 또는 입구부터의 길가가완전 북한산 단풍 드라이브 코스 하면 딱이겠어요!!​단풍 드라이브 코스  목록에 북한산 국립공원이라고 써놓으시고!평일에 가보심을 합니다.​​​ ​​​찻길 옆 인도가 있어서 걸어 다니며 단풍을 구경할 수 있습니다. 차를 가지고 온 저희는 차가 너무 많아 천천히 움직이며 그나마 단풍구경을 하긴 했지만요.. 차에서 너무 내리고 싶었어요ㅎㅎㅎ​​​ ​​​그래도 확실히 경기도 단풍놀이 명소하면 산에 가는 이유가 있더라고요....확실히 명산에서 보는 단풍 구경은 스케일이 다르긴 하더라고요 :) ​​​  ​​​  예쁘고 아름답지만........ 여러분...사람이 너~~~~무 많고, 차가 너~~~무많았어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​원래 북한산 안에 있는 카페에 다서 단풍 구경 실컷 하려고 했는데 결국 만차여서 들어가지도 못하고, 결국 차를 빼서 나왔습니다.​아무리 아름다운 곳이라고, 사람과 차가 빽빽하니까 숨이 턱 막히더라고요   그리하여 북한산 단풍 구경은 딱 여기까지 하고!현명한 남펴니의 리더하에 다른 장소 도착!​그곳은바로바로바로바로바로  ​​​  단풍놀이 명소 산책길 ​​​여기였어요. 여기였습니다.  에 도착하자마자 숨이 뻥 뚫렸어요ㅋㅋㅋㅋ​물론 주말이라 사람과 차는 많았지만 감당할 수 있는 정도였습니다 ​저희는 케이블카를 타고 에 올라가려고 간 건 아니고요.  단풍놀이 명소 하면  산책길 한 번가보셔요❤ 선선한 가을바람과 촉촉함이란 1도 없는 바스락한 단풍 낙엽들이 계속해서 단풍구경을 할 수 있는 산책길을 안내를 해준답니다. ​​​ 특별시 용산구 남산공원길 105 ​​​개인적으로 롯데타워도 좋지만 역시 전  갬성인가봐요   울창하고 알록달록한 단풍나무들 사이로 우뚝 서있는 는 정말 멋졌어요​ 는 케이블카를 타고 올라가며 보는 경치도 멋있지만 저는멀리서 바라보는 가 멋찜❤​​​ ​​​케이블카 매표소에 가득 찬 차량ㅎㅎ​​​  ​​단풍놀이 명소 왔으니어디 한번 제대로 즐겨볼까?​한 번만 하라는 신랑의 만류에도 불구하고 저는 두 번을 했습니다. 끼야호~~~​​​  ​​​밑에서 위로 찍기 스킬 시전근데 왜 이리 중년부부처럼 나온 거죠ㅎ.ㅎ​​​  ​​​양쪽 인도로 화려하게 펼쳐진단풍나무들 사이로 도로가 있어요. 그렇기 때문에 단풍 드라이브 코스  !!​직접 걷지 않고  산책길 가는 쪽으로 해서드라이브 코스 즐겨보세요❤​​​ ​​​  ​​​ ​​​어디서든 보이는 타워ㅋㅋ​​​ ​​​저희는 에서 조금 더 걸어 있는산책로에 들어왔어요. 사람도 없고 너무 좋았어요!!!!​​​ ​​​기를 찾아라ㅋㅋㅋㅋㅋ여기 스팟 너무 멋있죠 ㅠㅠ​​​  ​​​저는 이날 ootd를 낙엽 룩으로..카멜레온st 입니다 하하하 ​​​  ​​​ 단풍놀이 명소멀리 갈 필요 없습니다 여러분.   산책길로 오세요 ~~​단풍 드라이브 코스  원하시는 분들도여기로 오세요!!!​​​  ​​냥이 안녕!​​​  ​​​감사합니다. 잊지 않겠습니다.   ​​​  ​​​멋지게 펼쳐진 갈대밭에서 마지막으로 사진을 찍고, 집으로❤​​​ ​​​주차된 차로 돌아가는 길에도 보이는 멋진 풍경... 제가 찍었지만 마음이 편안해지는 것 같아요 ​​​  ​​​  ​​​  ​​​여기는 다음에 꼭 와서 먹어보기로 했어요 식당이 너무 예뻐서 찍어본 사진ㅎㅎ​이상 북한산 단풍 구경과  산책길 단풍놀이 명소를 알아봤습니다 :) 첫눈이 벌써 내려서 단풍이 금방 떨어졌지만오늘 보니 여전히 단풍이 꽤 있더라고요더 늦기 전에 얼른 다녀오세요❤❤❤​​​https://blog.naver.com/dog6420/222252291594 아차산 등산 _ 다양한 등산코스 그러나 의식의 흐름대로. 피톤치드 효과 좀 볼까?안녕하시렵니까. 등린이 등장이요 아차산 등산 하고왔어요!! 날씨 좋을 때 가끔 등산을 가곤 하는데요 날 ...blog.naver.com ​ 
어느덧 11월 중순이 되어버린 쌀쌀한 날퇴근 후 간만에 시내로 출동했어요.​오늘의 목적지는 레스토랑 촛불1978입니다. 촛불1978특별시 중구 소파로 95 촛불 레스토랑  레스토랑 촛불1978은남산 케이블카 타는 곳 바로 옆에 위치해 있어요.주차는 전부 발렛이더라구요.식사하고 나오면 주차는 무료!발렛비는 2,000원이 필요하답니다.​무튼 발렛을 맡기고 들어가봅니다. 건물 전체가 촛불1978이더라구요.넘 이쁘죠~~이제 막 어두워져서 조명이 들어오니 더 이쁜 듯!!일단 이쁜 외관에 기대감 상승중~ ㅋㅋ​​ 이렇게 야외석도 있는데요~여긴 아마도 차를 마시는 공간일 거예요.날 좋을때 여기 앉아서 차 마시면 기분 끝내줄 듯!!​​ 입구로 들어가니 바로 앞에서 매우 친절하게 안내를 해주셔요.예약하고 온것 확인하고요.2층으로 가라고 하시더라구요.1층은 테라스1978이라는 이름으로 카페로 운영되고 있다해요.​​ 올라가는 길에도 이런 감성 뿜뿜 소품들!!​​ 2층에 올라서면 오른편에 또 카운터가 있고요.앞에서 직원분이 맞아주시고 정면에 보이는 홀로  안내해 주셔요.​​ 왼쪽에도 룸 같은게 있던데.. 뭔지 들어가보진 못했어요.화장실인지.. 룸인지 ㅋㅋ​​ 안으로 들어가보니 기다란 홀 양 사이드로 테이블 및 좌석이 있는데여긴 전부다 칸막이로 되어 있어서완전하게 독립적인 테이블 공간이 나오더라구요.​​ 제가 안내받은 자리창가석이고요. 창을 바라보고 나란히 앉는 2인석입니다.​​ 다른 라인엔 요로케 4인석이고요.​​ 분위기 어쩝니까? ㅋㅋ 레스토랑! 은 처음인데 이런 곳이군요 ㅋㅋ전체적으로 약간 어두워요.사실 전 좀 밝은 취향이긴 합니다 ㅋㅋㅋ​메뉴 보겠슴당.  2종류의 2인 코스 메뉴가 있고요.​​  그리고 쉐어메뉴, 음료 메뉴입니다.와인이나 맥주 종류도 다양해요~​​ 저희는 스테이크 코스를 주문하고 기다립니다.씬난다~ 오늘 맛난거 먹어요.스테키 ㅋㅋㅋ​​ 물수건이고요.​​ 식전주로 선택한 논알콜!맛은...  약간 탄산?​​ 식전빵과 샐러드가 나왔어요.​​ 근사해요~​​ 빵은 따뜻하게 데워서 나왔어요.배고파서 발사믹 찍어 입에 쏙 ㅋ​ 샐러드 독특하죠?아래쪽에 과일과 섞어 먹으래요.드레싱이 상큼하니 맛있었고요.안에 치즈도 들었고 약간 쌉싸름한 야채(?)가 있어서뭔가 독특하면서 신선하고 맛있음!!​​ 그 다음 코스는 문어와 매쉬 포테이토예요.맛이 있을 수밖에 없는 구성!!노란건 야채소스라는데 저것도  맛나더라고요.​ 문어  넘 좋아요.씹는 맛도 좋으면서 부드러워요.매쉬 포테이토도 엄청 부드럽고 맛있어요.다 제가 좋아하는 것들이예요.​​ 그 다음은~!!리조또입니다~!!!​ 커다란 새우와 관자가 올라간.로제 리조또더라고요.약간 매콤했고요.​ 새우 꽤 컸어요.간도 딱! 내 취향​리조또 넘 맛있어서단품 메뉴여도 좋을것 같다고동생이랑 얘기했어요.​​ 드디어 메인 스테이크가 나왔어요.안심 스테이크구요. 굽기는 미디움으로 주문!​ 옆엔 감자예요~​​ 잘라보니 잘 구워졌죠?​​ 츄릅~안심 조아여!!​  레스토랑에서 안심 스테이크 먹다ㅋ​  맛나니 계속 먹어주기​​ 진짜 넘 배불렀는데도 끝까지 먹었어요.부드러운 안심 스테키!!입니다~~​ 마지막 디저트전 오렌지 동생은 사과쥬스~​ 케이크 나오는지 알았는데ㅋㅋ​ 넘 배불러여~​​ 다 먹고나니 뭘주셔요.3층 위로 올라가보래요.​​ 앗 ㅋㅋㅋ이런 공간이!!엽서를 남기는 곳이었어요.그리고 문을 열고 나가면 루프탑!포토 스팟입니다.​ 놓치면 안되겠죠?이쁘죠?​​ 남산 야경은 덤~​ 레스토랑 다운 뷰를 보실 수 있어요.이쁜 사진도 남기고요.​좋은 추억을  남길 수 있는 곳! 레스토랑 촛불1978데이트 코스로 해 봅니다^^​​ ​ 
​​​ ​​#카페#카페#마뫼​​여기 버스타고 지나가다가 발견한 곳ㄱㅇㄷ​​ ​​들어가자마자 창가가 보이는 자리와​​  ​​​들어가기 전 옆쪽에 이렇게 테이블 자리도 있고!근데 저.. 디저트 존맛탱임;;​휴.. 그리고 음료는 실패함 무슨 에이드? 시킨거 같았는데난 그냥 기본 아메리카노가 제일 최고인 듯.​​ ​​안쪽으로 들어가면 이렇게 또 공간이 있고​​ ​또 야외 테라스 자리도 있음여기 은근 공간활용 잘한거 같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 안넓어보이는데 은근 넓은 듯​​ ​​4월달에 갔었을때라 날이 추워서 테라스에서 진짜 사진만 찍다가 안으로 들어갔는데여기.. 지금 가면 딱일 듯 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 
​​​# #엔그릴 #ngrill #남산레스토랑 #남산엔그릴 #프로포즈장소​ ​날이 좋은 7월의 마지막 주말.남산레스토랑 엔그릴에 다녀왔어요.​엔그릴은 아펠가모에서 결혼1주년이라고 10만원권을보내주어서 가게되었답니다.1주년은 2월인데 남편의 해외근무, 자가격리등으로미루다가 티켓이 7월까지라서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​비가 예보되어서 그냥 포기했는데, 다행히 맑음.아가야를 기꺼이 봐주시는 엄마사랑해 ♥​​​​​​ 엔그릴특별시 용산구 남산공원길 105 N타워 Tower 7F ​에 위치한 엔그릴입니다.​​​​​ ​엔그릴은  위에 있어요.사실 에도 처음 올라가보는 1인입니다.​자가용은 주말에 넘 복잡시러워서 지하철탔어요.버스랑 시간이 좀 걸리더라구요.여유롭게 가시는 것을 드려요.전 너무 빡빡하게 갔네요 ㅠㅠ​처음가봐서 몰랐는데, 이렇게 타워 올라가는 쪽으로가신 후에 엘레베이터를 타고 5층으로 갑니다.​​​​​​​​ ​저기 보이시죠?5층으로 올라가셔야해요.​​​​ ​전망대 티켓팅하는곳에서 엔그릴 방문자라고 하시고이름을 말하면 바로 요런 티켓을 주세요.​​​​ ​​ ​엔그릴 예약고객은 퀵패스로 가셔요.​​​​ ​아무래도 를 올라가는 사람이 적어요.토요일 낮이었는데, 사람이 많지는 않네요.아무래도 관광객들이 없어서 그런듯 싶어요.​​​​ ​엘레베이터로 갑니다.개인적으로 이런 영상들이 조금은 어지러웠지만 ㅋ뭔가 관광객들은 좋아하겠죠;;​저도 해외가면 이런거 보고 신기해하고 ㅋㅋ했었으니.​​​​ ​엘레베이터를 올라갑니다.​엔그릴 방문하시는분들은 꼭 엔그릴 간다고 하세요.엘레베이터에 안내해주시는 분들 계시거든요~다른커플은 전망대에서 내리시기도 하더라구요.엔그릴은 따로 올라가야하니 꼭 말씀하셔요.​​​​​​​​ ​그럼 딱 이렇게 엔그릴 앞으로 엘베가 도착.내가 이곳에 왔구나.​말만 듣던 360도 돌아가는 레스토랑에 왔구나!​​​​​ ​인증샷 남겨줘야겠죠?​​​​ ​자리를 안내받고 앉았는데, 뭐야 날씨.정말 저~~~멀리까지 다 보이더라구요. 시내를 쫙 다 볼 수 있어서 정말 좋았어요.날씨까지 협조해주고 즐거운 날이네요.:D​​​​ ​주문은 양고기와 한우스테이크 주문했어요.런치는 양고기는 6만원대 한우스테이크는 8만원대.​엔그릴은 주중에는 디너만 운영하고주말에는 런치와 디너를 제공해요.​주중디너도 고민했는데, 가격이 좀 더 비싸기도하고아가야가 제가 아니면 잘 못자다보니 주말 런치로.후기보면 아무래도 야경이 예쁘긴하더라구요.그래도 날씨가 좋아서 런치도 좋았어요.​​​​​​ ​식전빵으로 시작합니다.빵 맛나네요.​엔그릴이 가격은 조금 있는편이지만 맛은 전반적으로 굉장히 만족했어요.뷰만 좋고 음식은 별로일까..했는데, 노놉.식사도 만족했어요.​​​​ ​애피타이져는 육회였던듯?위는 배더라구요. 정말 맛갈나요. ​​​​ ​전복.요것도 맛과 플레이팅 모두 우수했어요.​메인이 더더욱 기대가 되네요.​​​​ ​한우스테이크85000​플레이팅 좋고 굽기정도 좋고 기대가 되는 맛.미디움레어의 굽기로 먹었어요.맛있어요.굽기도 우수하고 부드럽고 좋았어요.채끝등심부위였는데, 지방부분이 많지도 않고 좋았어요.​​​​ ​양고기스테이크60000​어랏.뭐야 이집 양고기 맛집이잖아??남편이 양고기를 워낙에 좋아해요.그래서 양고기 스테이크를 선택했는데, 정말 맛있어요.하나 더 먹고싶은 마음 ㅋㅋㅋ​​​ ​양고기 잡내도 없고 매쉬포테이토도 맛있고,정말 싹싹 다 먹었어요.​​​ ​양고기를 먹다가 한우스테이크를 먹게 되면 뭔가 밍밍한 느낌이 드실 수 있으니 한우먼저 드시고 양고기 드셔요.​다른테이블도 들어보면 양고기, 한우 1개씩을 많이 주문하시더라구요! 사람 다 똑같죠 뭐 ~​​​​ ​디저트.​디저트를 먹는동안까지 종로에서 잠실이 보이기 시작.보면서 냠냠냠.​좋으네요.​​​​​ ​아펠가모의 1주년 티켓과 함께.꼭 티켓이 있어야 한다고 예약때부터 말씀하셔요 ㅋ10만원권이라 결제금액에서 10만원 빼고 결제했어요.​이정도면 정말 먹을만ㅋㅋㅋ아펠가모 땡큐~​​​​​ ​내려오는길에 전 한 번도 오지 못했던 .살짝 돌아보고 왔어요.​​​​​​ ​돌아보는데 마그네틱이 정말 예쁘더라구요.해외 여행나가면 하나씩 사오곤 하는데,막상 우리나라건 없더라구요.​그래서 하나 데리고 왔네요!​​​​​​ ​우리집 마그네틱이 하나 추가!물론 이제 당분간 해외제품도 추가하긴 글렀어요.망항 코로나 ㅠㅠ​​​​​​​ ​​날이 정말 좋아서 정말 넘넘 좋았던 하루.물론 길지 않은 외출이었지만 오랜만에 남편이랑 둘이서 외출이라 좋았어요.​이렇게 가끔은 부부만의 시간이 필요한 것 같아요.물론 그러려면... 엄마 사랑해 ♥​정말 커플이라면 한 번쯤 가볼만한 엔그릴이었습니다.맛도 좋고 뷰도 좋고 good :D​​​ 
​안녕하세요 :)또 오랜만에 ..........히히....ㅋㅋ한번 쉬어보니... 계속 쉬게 되는.......  ​써야 되는 글들이 많이 밀리다 보니몇 달 된 이야기를 쓰려고 앉았다가막막하기도 하고.. 기억도 잘 안 나고ㅜㅜ...몇 번을 써보려고 했다가 지웠다가 했어요더 늦기 전에 돌아왔답니당 :)​오늘은  야경 데이트를 해보려구요!이미 유명해서 다들 아시겠지만바로바로바로''를 다녀왔어요♪​ 위치:  용산구 남산공원길 105영업시간: 월~금 12:00-21:00                   토~일 11:00-21:00특별시 용산구 남산공원길 105 ​남대문에서 4번 버스를 타고 올라왔어요짝꿍이랑 만난 지 한 달도 안 됐을 때케이블카가 운행을 안 해서계단으로 걸어서 올라온 적이 있었는데..​한달도 안됐을때라 욕도 못 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ안 힘들다고 웃으면서 올라왔던 기억이 있네요그 후에 는 쳐다도 안 본ㅋㅋㅋ그 후로 오랜만에 왔어요  ​  ​4번 버스 노선은 위에 사진을 참고해 주세요!​ ​해가 지고 있어서 마음이 급했어요근데 날씨가 좋지 않아서.....너무 흐리네요ㅜㅜ...​ ​남산 타워 가는 길♬오랜만에 가니까 설레더라구요 ㅋㅋㅋ​  ​'사랑의서약 포토메세지'4장에 만원이였어요첫 데이트 오면 이런 곳에서 추억 남겨보세요 :)​ ​4층으로 올라오면 게임 플라자, 갤러리 K가 있어요지나칠 수 없는 게임 플라자 ㅋㅋㅋ​     ​저희는 연애할 때부터 오락실을 보면들어가서 뭐라도 하나 하고 나오는 커플이에요ㅋㅋ이것저것 재밌어 보이는 게 많았어요​ ​갤러리 K도 들어가 볼게요!!​     ​지금도 하고 있는지 모르겠지만작품들이 다 멋있었어요 :)​  ​밖으로 가는 길♬실제로 보면 예쁜데 사진은 그닥..ㅋㅋ​ ​자물쇠...............다들 한 번씩 걸어 보셨죠? ㅋㅋㅋㅋㅋ예전엔 로망이었고 예뻤는데....지금 보니까 너무 지저분해요ㅜ_ㅜ한번 싹 없앴으면 좋겠는데 ㅋㅋㅋ​  ​예전에는 자물쇠 걸고 열쇠는 밖으로 던졌던 것 같은데자연이 훼손될 수 있으니 지금은 열쇠 보관함이 따로 있네요 :)​ ​자물쇠로 가득 찬 곳 .............흐음......  ​ ​바로 앞쪽에 자물쇠 살수 있는 자판기가 있어요!​ ​미세먼지였는지....노을이 예쁘진 않았지만 ㅜ_ㅜ!!!!!!분위기는 있었어요 ㅋㅋㅋ​ ​이쪽도 자물쇠들이........​  ​구경을 하다 보니 조명이 하나씩 켜졌어요날씨도 춥지 않아서 좋았는데요즘에는 야경 보러 가기에 더 좋은 날씨겠네요​ ​캐리커처 해주는 곳도 있어요 :)​ ​전망대는 예전에 데이트할 때 올라와봐서이번에는 안 올라갔지만한 번쯤은... 볼만했던 것 같아요 ㅋㅋ​  ​N타워 평일에는 12:00-21:00주말, 공휴일은 11:00-22:00 운영을 하고,대인은 16,000원소인은 11,000원이에요 :)​ ​다음엔 '엔그릴'에서 야경 보면서분위기 있는 식사를 해보고 싶네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ(알았나 짝꿍?)  ​   ​기념품도 팔고 있어요!밖으로 나가면 기념품샵에 더 많은귀여운 물건들이 있더라구요 :)​ ​포토존이라 찍어왔는데이것도 자물쇠 ....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​기념품샵 구경을 하던 중 신기한 거 발견!예전에는 없었던 것 같은데'타임캡슐'이 있었어요 :)오오오오오 이건 좀 해보고 싶은 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​N타워 전망대에서 최대 2년 동안보관을 해주고, 2년 후에 방문 or 택배 수령으로타임캡슐을 받아볼 수 있어요 :)​  ​많이들 하고 있었어요 ㅋㅋㅋ연애시절이었다면 아마 하자고 했었을 텐데이젠 뭐....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​  ​타임캡슐 1EA 11,000원타임캡슐+곰돌이키링 15,000원자물쇠  9,000원~16,000원​ ​우와 ....!!!!!!!역시 야경이에요!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​너무 멋있어서 사진만 몇십 장을 찍었어요보고만 있어도 힐링이 되는 야경♡  ​ ​내려올 때는 계단으로 걸어서 내려왔어요힘들었지만 남산 돈가스를 맛있게 먹기 위해서..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​우와...짝꿍은  야경이 멋있다고 하던데저는 그동안 시큰둥 했었거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 내려오면서 본  야경은!!지금까지 봤던 야경 중 최고였어요 :)  ​ ​야 안녕~~~다음에 또 올게!!! ​날씨 좋은 요즘 야경 보러 가보세요 :)  ​ 
데이트  갤러리K, 아트테크도 함께 시작해봐요.​​​​​#가볼만한곳#데이트​하면 빠질 수 없는 곳, 바로 #.​보통 에 가면 단순하게타워 혹은 팔각정만 보고가볍게 산책하고 오는데명동 에 무료로 전시관람을할 수 있다는 사실!​​​ ​​​​​ 4층에갤러리K 라고 해서미술품 무료전시 및아트테크 컨설팅 해주는 곳이 있다.​#전시데이트 #실내데이트 와 동시에#아트테크 #미술품재테크컨설팅을 받을 수 있는 곳.​​​​​  ​​​​​#가는법 으로는여러가지 방법이 있다.​우선 갤러리K 점 방문하시는 분들은갤러리K 에서 VIP벤츠 리무진 서비스 제공.​​​​ ​​​​​갤러리K 리무진서비스는네이버예약하기 or 전화를 통해사전 예약 고객에게만 제공.​​남산 국립극장 앞, 충무로역, 동대입구역본인에게 편한 곳을 선택하여배차된 리무진을 이용하면 된다.​차량 운행정보는 수시로 변동 될 수 있으니전화확인은 필수(1833-8223).​내가 방문했을 때에는아쉽게도 일시중단 상태였다.​​​​  ​​​​​그러면 가는법 으로 남은 건 3가지.​첫번째는 도보이동 (명동역, 회현역).두번째는 케이블카탑승.세번째는 순환버스이용.​케이블카 탑승 역시 명동역이나 회현역에서조금은 걸어 올라가야 하니 참고!​순환버스의 경우 02번과 04번이 있는데,주로 02번은 에서 내려올 때,04번은 로 올라갈 때많이들 탑승한다.​04번 순환버스가 정차하는 역으로는안국역, 종로3가역, 종로5가역,동대문역사문화공원역, 동대입구역.그리고 국립극장, 반얀트리호텔 이 있다.​​​​  ​​​​​나는 날씨도 좋고 운동도 할 겸명동역에서 도보로 이동했다.​명동역에서 나와서 를 향해걸어올라가면 되는 단순 코스 ㅎㅎ​굳이 지도를 보지 않아도올라가는 골목길 사이사이#남산가는길 이정표가 있어서어렵지 않게 찾아갈 수 있다.​​​​ ​​​​​명동역에서 도보이동 기준해서 40분 정도.#남산벚꽃 이 또 유명한데,아쉽게도 내가 방문하기 전날 이었나...바람이 심하게 불고 비가 와서벚꽃이 많이 떨어져있었다.​그럼에도 불구하고 너무 좋은 #남산산책길.​​​​ ​​​​​남산에 도착해서 물 한 모금으로갈증을 달랜 뒤 도착한 #갤러리K​갤러리K는 일반인도 손쉽게누구나 아트테크를 할 수 있도록컨설팅해주는 신개념 플랫폼 브랜드.​그렇지만 꼭 아트테크를 원하지 않더라도누구나 자유롭게 미술품을감상할 수 있게끔 무료로 개방하고 있다.​​​​ ​​​​​갤러리K 점은사전예약만 한다면 큐레이팅도 무료!​단순히 휙 둘러보기보다는방문할 예정이 있다면미리 네이버예약을 통해큐레이팅서비스 예약을 하면 좋다.​확실히 나 혼자 둘러보기보다는큐레이팅서비스를 이용한 뒤자유롭게 작품을 감상하는게 훨씬 좋았음!​​​​ ​​​​​나는 타워 내부에서 갤러리K로 입장했는데,타워 외부에서 입장하시는 분도 있었다.​보시면 미술품 뒤 통창쪽을 보면사람들이 걸어다닐 수 있는 데크 있음.​아마도 저 데크를 따라 이동하면카페랑 연결됐던 것 같다.​​​​  ​​​​​단순히 그림! 이 아니라작가마다 작품 표현 방법이너무나도 다양해서 재밌었다.​큐레이터분께서 이 작품은무엇을 재료로 했는지 맞춰보라하시는데생각해보는것도 참 재밌었음.​​​​ ​​​​​그림이라고 하면 단순히캔버스 혹은 화선지 위에 그릴 것 같지만이렇게 나무 목판을 이용하기도 하고심지어 이 작품의 경우야광도료를 사용하여야간에 빛이 난다고 한다.​큐레이팅서비스를 이용하지 않았다면전혀 몰랐을 사실들 ㅎㅎ​#무료전시 만으로도 좋은데#무료큐레이팅서비스 까지.​#전시데이트 #실내데이트찾으시는 분들은 꼭 한 번 이용해보셨으면.​​​​​ ​​​​​전시회답게 아기자기 굿즈전도 있다.​​​​​ ​​​​갤러리K 전시관람 후에는아트테크 관련 상담을 받을 수 있다.​크게 3가지 방법이 있는데,아트리빙, 아트노믹스, 아트렌탈.​아트리빙은 갤러리K와 LG전자가함께 선보이는 국내 최초장기 렌탈형 아트판매 서비스 상품.​미술품을 10년 장기 할부 혜택으로 구매하고작품 구입 금액 20% 내에서최대 2,000만원 상당의원하는 LG전자제품을 소장할 수 있다.​​​​  ​​​​​아트노믹스는 아트+경제 의 합성어로미술품 소장 및 렌탈 수익 창출이 가능한새로운 형태의 유통플랫폼형 서비스.​미술품에 문외한이어도 가능하며,국내 최초 한국 미술협회 인증 가격정찰제를 시행하고 있다.​아트렌탈은 말 그대로 렌탈!갤러리K 아트렌탈은국내에서 가장 적은 렌탈비용을 자랑한다.​보증금 없이 작가의 원화 작품가1% 내외로 계약이 가능.​​​​ ​​​​​갤러리K 제공 서비스는앞으로 쿠팡라이브를 통해서도만나볼 수 있다.​​​​​ ​​​​갤러리K는 아트노믹스 서비스로'2022 대한민국 브랜드 명예의전당'미술품 유통 부문 수상,'2022 국가산업대상'서비스혁신 부문 대상에 선정됐다.​평소 아트테크, 미술품재테크에관심이 있으셨던 분들이라면작품 감상 후 컨설팅까지 받아보시길.​​​​​  ​​​​​갤러리K 의 모든 작품 감상을 마치니큐레이터분께서  아이콘'사랑의 자물쇠' 를 주셨다.​귀염뽀짝하쟈나?!​​​​  ​​​​갤러리K는 내가 방문한 를 비롯청담본사, 부산센터, 수원센터,제주센터, 인천센터 등 총 11개 직영점과6개의 제휴백화점 내 갤러리에 입점되어 있다.​관심있으신 분들은갤러리K 홈페이지 참조!​​​본 포스팅은 갤러리K로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성했습니다.​ ​​ 
​​안녕하세요. 블로거 호끼입니다.가끔 호텔 가서 #호캉스 하고 싶다는 생각안 하시나요? 물론 집도 좋지만 여행을 자주못 가니까 호텔 가고 싶을때가 있더라구요.​#코트야드메리어트남대문 숙박 후기 소개드릴게요.​​ 코트야드메리어트 남대문 타워전망뷰​주소 : 특별시 중구 남대문로 9체크인 15:00 / 체크아웃 12:00주차 가능 코트야드 메리어트  남대문특별시 중구 남대문로 9 ​#코트야드메리어트남대문 은 소공동에위치해있고, 남대문시장과도 매우 가깝!명동성당에서 걸어갔는데 걸어갈만한 거리​ ​대로변에 엄청 높은 건물이 바로 #남코야 입니다.  ​4성급이구요, 객실은 5-21층 있고,22층 높이의 건물입니다.​ ​체크인은 2층에서 가능합니다.빠르게 키 받고 올라가올라가​  ​가운데는 높게 뚫려있는 형태로 되어 있어요.​  11층으로 배정받았고, 들어가봅니다 따라라라라란 ​ ​깔끔하고 모던한 객실입니다.트윈객실에 #뷰 객실입니다.​조명도 전통문양으로 포인트를 줬네용​ ​짜잔 #뷰객실 입니다.조금 더 고층이면 좋았겠지만 그래도#뷰맛집호텔 이예요!​ ​조금 가까이 가면 보이는 객실에 테이블도 있고, 의자도 있고 밤에 야경보면서 맥주마시기 좋더라구요.​ ​한가지 의아한 점은 욕실이 유리창으로 되어 있는거 ㅋ블라인드가 있긴 하지만 대체 무슨 의도인지..?바로 블라인드를 내렸다고 한다~​ ​침대옆 컨트롤러 있구요, 전기코드와 USB 충전포트도 있습니다.​  ​커피포트 얼음통 냉장고 샤워가운 있어요.제빙기 어디 있는지 문의드리니 11층 가까운 곳은10층-12층 이라고 친절하게 안내해주셨어요.비닐도 함께 있어서 안심하고 이용했습니다.​  ​욕실도 매우 깔끔쓰!욕조는 없는 타입이었고, 욕실내 샤워부스가분리되어 있어서 좋았습니다.​  ​칫솔 비누 샴푸, 린스, 바디워시 바디로션 등 기본 어메니티는 제공됩니다. 물 2병도 제공 !​ ​문 옆에 전신거울도 있지용​ ​OTT 서비스는 제공 안되구,올림픽 기간이라 쇼트트랙, 컬링 봤어요.재미져재미져    ​침대에 누워서, 테이블에 앉아서 보니괜시리 기분 좋더라구요? ㅎㅎ밤에 가 반짝반짝 빛나지는 않았지만그래도 잘 쉬고 왔습니다!​#뷰호텔 여기말고도 몇군데 더 있는데아주 만족한 숙박이었습니다.조만간 #남코야조식 포스팅도 올라올 예정이니 기대해주세용 (맛있었음)​ @hoggiii님이 Instagram을 사용 중입니다 • 9,725명이 @hoggiii님의 계정을 팔로우합니다팔로워 9,725명, 팔로잉 610명, 게시물 250개 - 이서호(@hoggiii)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
명동L7호텔  뷰 야경 풋스파 포함.. 가성비  호캉스 사진.글. NowStudio 에이미오랜만에 남편 유실장과 콧바람 쏘러 다녀온 에이미 입니다. 어느덧 임신18주차를 훌쩍 넘어가고 있는데요. 그동안 임신초기에 코로나 때문에 내내 조심한다고 어디 나가지를 않고 집에만 있었더니.. 힘듦.. 그렇게 다니던 사람이.. 집콕만하니.. 멀쩡할리 있겠냐며ㅎㅎ ​이제는 임신중기로 배가 나오기 시작했고 몸무게는 매일 최고점을 갱신하며.. 무거워지고 있지만 슬슬 다닐만하여  호캉스를 다녀왔지 말입니다. 뷰 수페리어더블 객실 1601호​L7호텔은 가성비가 진짜 좋아.. 강남, 홍대, 명동 3곳에 지점이 있는데, 강남에 첨 가보고 다른곳도 꼭 가봐야겠다.. 이렇게 시작된 엘세븐 도장깨기는 완료!!! 강남을 시작으로 지난번 홍대에 이어서 이번에는 명동L7까지 다녀왔는데, 역시 여기는  뷰에  야경까지 대박스!!! 그럼 지금부터 다녀왔던 후기 차근차근 정리해보도록 하겠습니다 :) ​명동L7호텔 주차는 따로 미리 예약을 해야 가능하구요. 문자로도 안내가 몇번 왔었습니다. 하지만 에는 차를 잘 안갖고 다니는지라.. 전철타고 갔었는데, 4호선 명동역 9번출구 바로 앞에 딱!!! 위치가 최고.. 바로 뒷골목이 명동 번화가로 맛집등.. 밀집되어 있어서  호캉스하기 최고였어요.  ​체크인은 3층에서 하면 됩니다. 건물 1층에는 투썸플레이스, 2층에는 버터핑커팬케이크가 있어서 디저트 걱정은 안해도 되는.. 근데 막상 디저트는 스타벅스 테이크아웃 해온건 안비밀이네요. ​먼저 체크인 하러 로비로 향했구요. 예약을 에어비앤비 포인트가 있어서 그걸로 했었는데, 스탠다드룸뿐이 예약이 안되서 일단 가서 룸업그레이드를 하자.. 싶었어요. 어딜가든 뷰가 소중한 우리부부.. 스탠다드룸에서  뷰 수페리얼룸으로 룸업그레이드 비용은 22,000원으로 요건 신용카드로 결제를 했답니다. ​L7명동 로비.. 명동점은 기승전 무조껀  뷰.. 를 배경으로 사진을 찍을 수 있는 포토스팟을 3곳 알려드리면 바로 이곳 3층 버블라운지&바, 객실( 전망), 21층 루프탑바 & 풋스파에서 인생사진을 찍을 수 있었습니다. 3층 버블라운지&바​우리가 머물렀던 객실은 1601호로 16층이었고 역시나 뷰가 아주 훌륭해.. 룸업그레이드를 한 보람이 있다. 영상으로 객실 한바퀴 먼저 찍어보았으니 함께 하시기 바랍니다.  ​명동L7호텔 슈페리얼룸 더블 객실입니다. 강남, 홍대 지점까지 모두 슈페리얼룸 더블에서 머물렀었는데, 각각 분위기 차이가 있었고 지극히 개인적이고 주관적인 생각으로 룸컨디션은 강남 > 명동 > 홍대.. 순서입니다. ​객실로 들어가는 입구 가운과 슬리퍼, 금고, 커피포트와 커피, 냉장고에 생수2병이 있습니다. 모니모니해도 L7 드립커피 맛나.. 아침에 한잔.. 향도 좋고 맛도 조크등요.  ​tv에 넷플릭스는 연결이 되어 있어서 회원이면 시청이 가능 합니다. 일하러 갔던건 아니라.. 책상은 그저.. 물건을 올려 놓았을뿐이구요. ​여기 침구.. 넘 좋아요. 꿀잠 잤는데, 왜 침대가 살짝 작은것 같은 느낌이.. 내가 살이 많이 쪘나.. 무튼 잘 잤어요. ​올때마다 아주 유용하게 사용하는 테이블.. 여기에 앉아서  뷰를 바라보며  호캉스를 즐겨 봅니다. 저녁에는  야경을 바라보며 야식도 별미에요. ​욕실에 어메니티와 헤어드라이기등.. 비치되어 있는데, 어메니티는 지점마다 똑같습니다. ​샤워부스안에 샤워실이 따로 있고 오른쪽에 화장실이 있는 구조에요.  ​객실에서 쉬다가 2층으로 내려와보았는데, 2층에는 서두에 말씀드린것처럼 버터핑커팬케이크가 있어요. 강남점은 두번 가서 엘리게이터도 먹고 그랬었는데, 이번에는 하루종일 배가 불러서 패스 했습니다. ​호텔 헬스장 가는길 작은 휴식공간도 있고 바로 옆에 헬스장이 있어요. 역시나 기구는 테크노짐으로 굿!!! ​몇일전에 전참시 이영자언니가 다녀왔었던 명동교자가 근처라 거기에서 저녁을 먹고 잠시 쉬다가 해질녘  야경 감상하려고 루프탑바에 올라왔는데, 여기 레스토랑은 거의 만석이더라구요. 메뉴판을 살짝 봤었는데, 가격도 괜찮은것 같았습니다. ​무튼.. 우리는 풋스파 하러 왔는데, 아무도 없어서 더 좋았던.. 남편 유실장이랑 전세내고 힐링하다가 왔지모에요. 비록 날씨는 흐렸지만.. 최고였던  야경 입니다. 21층 루프탑바&풋스파  뷰​풋스파를 마치고 내려와서 배민에서 뭐 먹을까 하다가 야식으로는 막창을 주문했는데.. 와.. 찐맛집 발견.. 여기 맛있다고 명함도 들고옴.. 맥주가 넘나 땡기지만.. 당분간은 못먹으니깐.. 패스.. 사이다도 아마 임신하고 첨 먹었던 일탈인듯.. 그정도로 음식도 엄청 조심했었네요. ​전날  뷰를 만끽하며 카페에 온듯한 기분으로 즐겼던 디저트.. 이런게 호캉스지요.  이상 명동L7호텔  뷰 다녀온 후기를 정리해보았는데, 가성비 좋은  호캉스 !!!이라고 말씀을 드리며 오늘도 건강하고 즐거운 하루 보내시기 바랍니다.​​마지막으로 꿀팁 하나 더!!!에어비앤비에서 가입하면 할인이 대박스!!!▼▼▼https://www.airbnb.co.kr/c/c3a6c4?currency=KRW 에어비앤비: 휴가용 임대 숙소, 통나무집, 비치 하우스, 독특한 숙소 및 체험에어비앤비에서 세계 곳곳의 휴가용 임대 숙소, 통나무집, 비치 하우스, 독특한 숙소 및 체험을 찾아보세요. 호스트 분들이 있기에 가능합니다.www.airbnb.co.kr L7 명동특별시 중구 퇴계로 137 ​ 
  간단 후기📷 글·사진ⅠBro 야경 명소로 손꼽히는 남산이다. 이곳에 온김에 전망대까지 올라갔는데 밑에서 보는 것보다도 훨씬 더 야경이 아름답다. 말해뭐해. 꽃피는 봄에 다시 한번 오기로 약속하고 아쉬운 발걸음을 돌렸다. ​#여행 # #야경 #야경명소 #전망대 특별시 용산구 남산공원길 105  보이는것과는 달리 생각보다 거리가 있음 꼭 가봐야할  여행지 📷 야경 명소 보고 또 봐도 멋지다~!  주말데이트를 하려고 드라이브 코스를 짜면서 남양주를 갈지.. 한강을 갈지.. 고민하다가 결국에 결정된 곳은 바로 남산! 남산 가본지도 오래 되기도 했고 얼마나 변했는지도 궁금하기도 하고 밤에 보는 야경이 멋진 곳이라 또 한번 가고 싶은 마음에 또 가보게 되었답니다. ​🚗주차장 Tip.주차장 같은 경우에는 [남산공원주차장]으로 검색하시면 옆에 큰 남산도서관이 있고, 그곳에 주차를 하시면 된답니다. 다른 주차장도 있지만 남산을 걸어올라가기에 제일 빠른 코스라서 빠르게 걸어올라가실 생각이시라면 이쪽으로 주차를 하시는게 좋아요. 다만 주차장이 큰게 아니라서 주차 웨이팅이 걸리기도 합니다. (제일 빠른건 물론 케이블카 ㅋㅋㅋ)​이날따라 미세먼지도 없고 날씨까지 좋아서 멀리 구경하기에 딱 좋은 날이였답니다. 타이밍이 아주 굳뜨~!! ​ 공원주차장에서 걸어 올라가면 가는 곳곳에 구경을 할 수 있는 포인트 지점들이 있어요. ​이곳에서는 그 자리에서 보여지는 건물들과 산들을 보실 수 있는데 안산부터 시작해 인왕산, 북악산, 북한산, 도봉산, 수락산, 불암산 등 의 유명 산들이 한눈에 눈에 들어 오더라구요. ​미세먼지가 많이 낀 날에는 절대 볼 수 없는 산들이지만 운 좋게 미세먼지가 하나도 없었서 멀리까지도 볼 수 있었답니다. ​​​ 한참을 걸어 올라가다 보니 드디어 하나둘씩 보이는 자물쇠에 거의 다 올라왔구나를 짐작할수가 있죠. 여자친구 물어보길... 과거의 내것도 걸려 있냐고 물어보대요? ㅋㅋㅋㅋ   ​​​ 오랜만에 남산을 올라오는 길이라서 생각만큼 몸이 따라주질 않아 정말 힘들었답니다. ​최대한 빨리 올라오는 코스인데도 불구하고 쉬엄쉬엄 올라오느라 생각보다 시간이 많이 걸린 듯 싶기도 한데 그런데도 불구하고 올라오고나서도  거친 숨을 몰아 쉬느라 정신이 없었답니다. ㅎㅎ ​​​ 커플 분들과 가족분들끼리 올라오신 분들은 남산 전망대에서 자리를 잡은 뒤에 연신 의 모습과 함께 인증샷을 남기기에 바쁜 모습이였어요. ​​​ 우리도 힘들게 올라온 만큼 열심히 담아보았습니다.내사진은(?) 어디로?​안찍었나 ;;;​​​   남산 전망대에서 바라보는  시내의 모습들을 한번 쭉 둘러보며 담아보긴 했지만 역시나 핸드폰으로 담는 것보다는 눈으로 직접 보시는게 훨씬 더 아름다워 보인답니다. ​​  오랜만에 왔는데도 불구하고 딱히 많이 변한 모습은 없었어요. ​​​ 에 처음 자물쇠가 걸어지기 시작한 장소로 가보았는데 수천 수만개에 달하는 자물쇠들을 볼 수가 있었답니다. 다들 한번쯤은 달아 보셨죠?... 후후후​그리고 이쪽에서 자판기로 자물쇠를 판매를 하고 있었는데 대략 16,000원 정도에 세트로 판매를 하고 있으니 혹시라도 못챙겨 가더라도 자판기에서 구매하실 수 있을 거랍니다. (*세트 구성 : 자물쇠, 하트, 펜)​​​ 잠근 자물쇠는 가져가기도 하지만 자물쇠 보관함이 따로 있으니 여기에 넣어주셔도 된답니다. ​​​ 어마 무시한 자물쇠 트리까지 있는데 사진상으로는 이뻐 보일 수 있을거 같은데 실제로 직접 가까이 가서 보기에는 완전 극혐~!!   녹슬고 더럽고 장난아님 ;;; ​​​   안에는 나름대로 볼거리 은근 있는 편인데 N 기프트 샵부터 시작해 바디프랜즈 라운지에서 안마를 즐겨볼 수도 있고, 미술 전시, 셀프 포토존, 게임장 등 여러가지가 있었답니다. ​딱히 뭐하진 않았고 그냥 둘러보기만 했어요. ​​​ 그러다가 맘에 드는 모자도 한번 써보고 ㅋㅋㅋㅋ 벙거지 모자 ㅋ ​​​ 한참을 둘러보다가 예전에 이곳에서 친구들과 함께 맥주를 먹었던 기억이 있어서 그때 생각이 나서 카페 안으로 들어가서 오랜만에 츄러스를 한번 먹어볼까 하는 생각으로 츄러스 세트를 구입했습니다. ​​​   아이들과 함께 온다면 이곳에 들러보시는 것도 좋아요. 츄러스를 좋아한다면 말이죠. ​​​ 오랜만에 츄러스를 맛보았는데 역시나... 그닥.. 맛없음.. .핫초코도 밍밍 하고 뜨겁지도 않고 ... 완전 망;;;; 그냥 잠깐 앉았다가 바로 일어섰네요.. ​다음에 올때에는 여기 안옴 ㅠㅠ 밑에 층에 투썸있으니까 투썸가세요​​​ 남산 전망대에 와서  를 여지껏 한번도 올라가 보지 않았었는데 이참에 한번 제대로 야경구경이라도 할 생각으로 타워 티켓팅까지 했습니다. 1인당 16,000원이라는 가격이였지만 앞에서 할인이벤트를 하고 있어서 인당 12,000원에 티켓을 구입을 했답니다. ​​​ 올라가실때에는 이 티켓이 꼭 있어야 해요. 직접 현장구매도 가능하지만 인터넷으로 구매하신 뒤에 앞에서 티케팅을 다시 해서 올라가셔야 한답니다. ​타워전망대 입구에서 qr로 찍어요. ​​​ 남산에서 한참을 둘러보고 난 뒤에 해가 점차 질 무렵 서둘러   전망대로 올라가려고 지하로 내려갔습니다. 전망대 전용 입구 및 엘리베이터가 지하에 위치하고 있기 때문에 내려가셔야 해요. ​​​ 지상에는 N 기프트 샵이 있지만 전망대 입구로 가는길에는 이렇게 카카오 프렌즈샵까지 있어서 한번씩 둘러보시는 것도  드린답니다. 그리고 투썸도 함께 있어요.​​​  이곳이 바로 전망대 입구랍니다. 평일에는 낮  12시부터 저녁 9시까지 개장을 하고, 주말에는 오전 11시부터 밤 10시까지 개장을 하고 있어서  야경을 구경할 수 있는 시간은 충분하답니다. ​앞서 지참했던 티켓은 필수로 챙기셔야 합니다. 티켓으로 바코드 찍어요. ​​​  그런데 조금은 신기한데 전망대 엘리베이터 타러 가는 길에는 여러 구경거리들을 볼 수가 있어요. 전망대 미니 버전과 함께 시물레이션으로 신비한 모습을 볼 수 있음 ​​​ 전망대에 올라갔는데 생각보다 사람들이 꽤 많았어요.  야경 명소 답게  시내가 모두 보이는 전망대로 한분두분씩 계속 올라오셨답니다.  ​그리고 타워안에도 기프트샵과 함께 투썸도 있어요. ​​​  드디어 일몰시간이 되어 점차 사라져가는 해를 볼 수 가 있었답니다. 제가 또 이렇게   전망대까지 와서 석양을 볼 수 있을 줄이야 생각도 못했었는데 이렇게 보고 있자니 너무나 기분이 좋더라구요. ​​​    전망대 안에도 화장실이 따로 있는데 생각보다 시설이 꽤 잘 되어 있는 편이랍니다. ​​​  우리 커플도 인증샷도 좀 남기구연~ ​​​ 석양시간에 맞춰 사람들이 분주히 아름다운 모습을 카메라에 담기 시작을 합니다. ​​​ 아직 해가 완전히 지지 않아서 야경이라고 하기까지에는 좀 무리가 있는 그런 모습. ​​​ 이렇게 해가 모두 사라지고 난 뒤에 우리가 그토록 보고 싶었던  야경이 한눈에 들어오게 되더라구요. ​솔직히 밑에서 보는 야경과는 달리 위에서 보는 야경이 완전 더더더 예쁘더라구요. 올라온 보람을 느낀달까?​조금은 일찍 올라간 탓에 전망대에서 거의 1시간 30분 동안 있어야 했지만 기다린 보람이 느낄 수 있을정도로 야경이 정말 좋답니다.​​​   야경을 구경하고 난 뒤에 내려오는 사람들이 엘리베이터로 몰려서 20분정도는 그 안에서 줄서서 기다려야 해요. 옅느  에 와서 야경을 봤으니 서둘러 내려와서 저녁을 먹으로!! ​나중에 꽃피는 봄이 오면 다시 한번 벚꽂도 볼겸해서 다시 와볼 생각이예요.~   ​ 
꽃비 맞으며 남산 벚꽃길 산책남산 타워 일몰까지!어쩐지 지금은 명동 호텔에 묵고 있는 숀입니다. :)오랜만에 명동 나온 김에 남산 벚꽃길을 거쳐 에 다녀왔어요. 어제 4월 5일 후기랍니다. 남산은 산속이어서 다른 지역보다 아직 남아있는 벚꽃이 많은 상태였어요. ​저의 올해 벚꽃 엔딩은 여기!그림 같은 꽃비 맞으며 아름다운 일몰까지 완벽했던 마무리였답니다.  남산도서관 입구→ 산책 코스특별시교육청 남산도서관입구특별시 용산구 후암동특별시 용산구 남산공원길 105 남산 벚꽃 코스는 워낙 다양한 방면이 있는데요. 저는 오후 4시쯤 출발해 부담이 덜한 짧은 일정으로 돌아봤어요. 바로 남산도서관에서 로 올라가는 벚꽃길 코스였답니다. ​도서관 입구에서 타워까지 도보 20분 정도 소요되고요. 오르막길이 힘들다면 녹색순환 버스 04를 타고 까지 올라가서 내려가는 방법 드려요.도서관 입구 방면은 해방촌 루프탑 카페들이 모여있는 곳과도 가까우니 같이 연계하셔도 좋고요.  남산 오르미 승강기→남산 도서관숀은 명동 알로프트 호텔에 투숙 중이어서 운동 겸 남산도서관까지 도보를 택했어요. 남산 3호 터널 왼편에 무료로 오르내리는남산 오르미 승강기가 있습니다. ​  남산 오르미 승강기 운행시간 9:00~23:00매주 월요일 점검으로 9:00~13:00 운행 중단  남산오르미특별시 중구 소파로 83남산케이블카특별시 중구 소파로 83 천천히 풍경을 감상하며 올라갈 수 있는데요. 내리면 남산 케이블카 탑승장이 나와요. 명동에서 손쉽게 남산으로올라갈 수 있는 방법이랍니다. ​ 케이블카 가격 대인 편도 10.0, 왕복 13.0소인 편도 7.0, 왕복 9.5케이블카는 가격도 높고 산책과도 거리가 있으니 스킵. ​ 여기서 남산 도서관 초입까지는 도보 14분정도 소요됐어요. 가는 길에 남산공원 백범광장이 있으니 여유가 있다면 보면 좋겠죠?​ 온통 초록산에 하얗고 노랗게 피어난 봄꽃들이 눈을 행복하게 했어요.​ 오래전 드라마 <내 이름은 김삼순> 촬영지였던계단도 오랜만에 스쳐 지나고요. 여기로 올라가면 남산 식물원이 위치해요.  4월 5일 기준 남산 벚꽃길드디어 남산도서관 초입 부근에서 까지 이어지는 벚꽃길에 도착했어요. 어제 4월 5일 상황입니다. 미세먼지도 나쁘지 않고 맑고 화창한 날씨였답니다. ​ 소인이 된 것 같을 정도로 커다란 벚나무가 까지 쭉 이어집니다. ​ 주말에 비가 온 뒤인데도 확실히 다른 지역보다는 꽃이 많이 남아있는 상태죠?​ 사람들 모두 현실 감탄사 연발! 저 길로 순환버스가 다니는데 속도가 느리고 배차 간격이 엄청 빠르진 않아서 불편하진 않았어요.​  화려한 벚꽃잎이 나를 감싸네~ 벚꽃비가 쏟아지기 시작했어요.바람이 부니까 무슨 CG나 눈처럼 꽃 폭풍이 휘몰아쳐서 비명이 절로 났어요. ㅠㅅㅠ♥비현실적이게 아름다웠습니다. 올해 벚꽃엔딩 성공적!​ 구불구불 길을 따라 올라가는 길. 경사가 크진 않아서 천천히 산책하기 좋아요. ​ 쨍하고 예쁜 빛과 하늘을 가득 뒤덮은키 큰 벚꽃나무. 다시 떠올려도 환상이네요. ​ 어느덧 가 보이기 시작했어요. .​ 벚꽃 나무 사이로 뿅​ 타워 근방보다는 아래쪽이 더 예쁘니까 참고해 주세요.  편의 시설과 전망 포인트에 도착해 바라본 하트 전망대입니다. 을 배경으로 사진 찍기 좋은 포인트랍니다.(무료)야트막한 산에 점점이 벚꽃이 무늬처럼 보여요. ​ 남산 타워 운영시간 10:00~23:00​엘리베이터를 타고 5층으로 올라가면 팔각정이 있는 광장이 나와요. 팔각정은 현재 보수 공사 중이었습니다. ​ N타워 전망대 요금대인 16.0 소인 11.0가격이 비싸서 쿨하게 스킵.ㅋㅋㅋ​ 전망대를 가지 않더라도 각층마다 카페, 식당, 기념품 숍을 이용할 수 있어요. 저는 올라온 방면에서 바로 이어지는 1층 스벅에서 라떼 한잔 사 왔죠. 여기 스벅 하루 종일 붐비고 바쁜 곳인데 직원분들 친절해서 감동! ​ 5층 T1은 제일제면소, N버거, N테라스, 투썸커피 등이 모여있습니다. 어두워지면 알전구가 예쁘게 빛을 밝힙니다. ​ 공용공간이자 카페 N테라스입니다. 뷰를 기대했는데 창밖 하단에 가림막 같은 게 있고 유리창이 반사돼 아쉬웠어요. ​ 를 등지고 가면 이런 벤치와 스탠드가 마련돼  전경을 감상할 수 있답니다. ​ 제가 올라왔던 길도 다시 내려다보고요. ​ 아찔한 을 배경으로 라떼도 한잔하고요. 혼자여서 2m 간격 유지하며 한 번에 호로록~ 다시 마스크 착 +ㅂ+​ 인증샷 맛집으로 많은 분들이 촬영하는 걸 볼 수 있었어요. 외국인도 많더라고요. 하지만 해가 넘어가는 방향 오른쪽이어서 일몰을 기대하긴 힘들다는 사실! 봄, 벚꽃 그리고 남산 타워 일몰일몰 포인트는 여기입니다! 오른쪽 사랑의 자물쇠 전망대로 올라가야 합니다. 오른쪽이 명당이에요. ​ 미니 에펠탑st 송전탑 뒤로 해가 마지막 빛을 불사 지릅니다. ​ 날씨 너무 좋았죠?!​ 선셋이 내리는 벚꽃 산 ​ 시시각각 변하는 하늘색 ​ 그리고  ​ 잊지 못할 봄날이었습니다. ​ 아이폰만 들고 가볍게 올라왔는데 역시 하늘은 데쎄랄 말고 아이폰이 진리더라고요.​ 야경까지 보고 싶었지만 저녁이 되니까 꽤 추워져서 존버 실패.ㅋㅋㅋ다시 올라왔던 길을 내려갔어요. ​ 저녁에도 찾는 분들이 많았답니다. 어두운 배경으로 꽃비를 기대했는데 바람이 1도 안부는 거 있죠. 아쉽.그래도 야경까지 행복한 마무리였습니다. ​ 다시 남산 오르미 승강기를 타고 하강!​오늘도 하늘이 맑은 날이네요. 아직 벚꽃을 보지 못해 아쉬운 분들이 있다면더 늦기 전에 다녀오시길 강추 드려요.​​ ​ 
​안녕하세요  오늘은 지난번에 종로에서 막차를 놓치고택시도 안 잡히는 게 열받아서차라리 그냥 자고 가려고 아고다로 급하게 예약했는데생각보다 넘넘 마음에 들었던 명동 게스트하우스‘더 큐브’ 후기입니다!​ 더 큐브 중구 퇴계로20길 31 3층입실 14:00 퇴실 11:001박 25,000원 ~ 35,000원더 큐브 호텔특별시 중구 퇴계로20길 31 3층 ​위치는 명동역 3번 출구에서 도보 4분으로역과 접근성이 매우 좋아요재미로쪽에 있어서 명동 번화가와 반대쪽이라밤에도 조용하고 좋더라구요 :)​  ​밤에는 가는 길이 어렵다는 글도 봐서 설명드리려구 찍어왔어요 헤헿3번 출구로 먼저 나간 다음에​ ​출구 바깥을 보면 이렇게 아트몬스터와세븐일레븐이 보여요세븐일레븐 왼쪽에 있는 길로 들어가서​ ​퍼시픽 호텔쪽로 쭉 걸어가 갈림길에서왼쪽으로 가면 된답니다​  ​가 보이는 거리를 쭉 걸어가면건물에 더 큐브라고 써있는 곳이 보여요​  ​역에서 진짜 금방 도착한답니다초행길이었는데도 가기 쉬웠어요여자 혼자 늦은시간에 가는 거라 좀 무서웠는데역이랑 가깝고 가로등도 잘 되어있어서 괜찮았어요밤에 간 거라 아침에 나올 때도 사진 찍음 ㅎㅎㅎ​ ​엘리베이터가 없어 계단으로 올라가야하는데캐리어 경사로가 있어서 짐 있는 분들도 편하게 올라갈 수 있을 것 같아요​  ​3층에 위치한 더 큐브 호텔들어가는 문 바로 앞에 작게 꾸며놓은 공간이 있어요​  ​여기서부터 뭔가 감성감성한 느낌이 오 괜찮은데? 라는 생각이 들더라구요​ ​문 옆에는 지도도 있어요총 6개의 방이 있는데 10인실 2개, 8인실 2개, 6인실, 개인실로 이루어져 있네요약 44개의 캡슐이 있고 모두 남녀 구분된 객실이에요!​  ​원래는 직원분이 직접 체크인을 해주시는데저처럼 늦게 오는 손님들이 있으면 문자로 체크인 하는 방법을 알려주시거나또는 셀프체크인 판에 쪽지를 꽂아두셔서 그대로 따라하시면 돼요​  ​로비에는 티비, 소파와 테이블이 있고 책들이 꽤 있어서심심하면 여기 앉아서 시간 보내기 좋더라구요저도 잠이 안 와서 여기서 책 읽었어요​  ​부엌도 있는데 원래는 여기서 조식을 먹지만지금은 코로나 때문에 잠깐 멈춘 상태라고 해요 ㅠㅠ냉장고는 자유롭게 사용가능한 걸로 알고 있고라면 기계도 있어서 돈을 내면 자유롭게 먹을 수 있어요~음료수와 계란도 추가할 수 있는 디테일함​ ​이외에 셀프판매데에서 칫솔, 치약부터 로션, 마스크팩까지웬만한 건 내부에서 다 팔고있으니 저처럼 급하게 와도 여기서 구매할 수 있어요​  ​개인 캐비넷이 제공되는데 체크인 시 받은 비밀번호로 자물쇠를 열면 사용 가능해요안에는 슬리퍼와 수건이 들어있어요(수건은 추가로 필요하면 직접 더 가져갈 수 있음)​  ​캐비넷에 짐을 넣은 후 배정된 방으로 입실하면 돼요각 방마다 도어락이 설치되어 있고 비밀번호는 체크인 시 안내받아요!각 방마다 도어락으로 되어있어서 더 안전하고 또 따로 열쇠를 갖고 다닐 필요가 없어 좋았네요​  ​저는  A방으로 배정받아 10인실이었는데저 포함 4명 정도 있었던 것 같아요안에도 신발장이 있어 자신의 번호가 써있는 칸에 넣어주면 돼요​  ​방 안에 디퓨저와 식물, 공기청정기도 있어요건축가 분이 직접 설계 후 운영하시는 곳이라 그런지곳곳에서 세세하게 신경 쓴 부분이 보여 좋더라구요​  ​디미토리 스타일이지만 각 침대마다커튼으로 완벽하게 차단할 수 있어서 프라이빗해요​  ​제 침대는 4번!침대는 이런 느낌인데 제가 굴방을 좋아하는지엄청 아늑하고 좋더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​침대 안에는 옷걸이 두 개가 있고 거울, 작은 선반과 콘센트도 있어요넓지 않지만 은근 있을 건 다 있는..​  ​안에 들어가서 보면 이런 느낌으로 커튼까지 치면 넘 아늑해요제가 지금까지 가본 게스트하우스 중에서 제일 마음에 들었네요​ ​게스트하우스에서 침실 다음으로 중요한 화장실/샤워실일단 들어가자마자 우드톤 인테리어와 조명부터 마음에 들었어요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​세면대는 3개가 있는데 샤워실, 화장실도 다 3개씩 있더라구요게스트하우스에 인원이 다 차면 어떨진 모르겠지만제가 잔 날은 사람이 별로 많지 않았는지 제가 쓰는동안 사람을 마주친 일은 없었네요사람이 많아도 여러개가 있어서 많이 기다리지 않고 편하게 쓸 수 있을 것 같아요​  ​드라이기는 2개가 있고, 고데기도 같이 준비되어 있었는데 이건 사진을 안 찍었네요...?분명 찍은 것 같은데 어디로 갔징심지어 스팀다리미까지 준비되어 있어요 없는 게 없는 이 곳​  ​화장실에도 공기청정기가 있더라구요거울앞에 체중계도 있어서 놀랐던 ㅋㅋㅋㅋ휴지통도 자동휴지통이에요 센스 굳.. b​ ​세면대 반대편은 샤워실과 화장실이 있어요인테리어가 다 깔끔해서 더 마음에 들었네요​  ​샤워실 안은 이렇게 생겼는데 수건 걸이와 선반도 있어요샴푸와 바디워시도 기본으로 배치되어 있습니다​ ​화장실도 다 깔끔해서 넘 맘에 들었던...휴지가 아주 많이 있어섴ㅋㅋㅋ 떨어질 걱정은 없을 것 같아요​  ​아 캐비넷 앞쪽에는 추울때를 대비해 전기담요와시끄러울 때를 대비해 귀마개까지 준비되어 있어요​  ​아고다에서 평점이 좋은 이유가 있더라구요아고다 외에 타 숙박 어플에서도 인기가 많은 곳인가봐요근데 저도 머물면서 왜 인기 많은지 알게 된 ㅎㅎㅎ 넘 맘에 들쟈나..체크아웃도 11시 전까지 본인이 원할 때 캐비넷 락커만 열어두고 가면 끝이에요​  ​아직 이 게스트의 자랑거리는 끝나지 않았다..윗층에 남산이 보이는 루프탑이 있다고 해서 올라가는데올라가는 길도 이렇게 예쁘게 꾸며두셨어요계단 올라갈때마다 조명에 불 들어오는 거 신기해서혼자 계단 왔다갔다한 건 안 비밀​  ​루프탑 앞에는 이렇게 주의사항이 쓰여있어요외부인은 출입금지고 (당연한거지만) 오후 11시 이후로는 다른 사람들을 위해 조용히 해야해요!​  ​루프탑이 생각보다 더 넓었어요예전에는 여기서 바베큐 파티도 했던 것 같던데..별 조명도 있어서 조명을 켜두면 이렇게 반짝반짝한데한 12시 이후로는 조명이 꺼지는 것 같더라구요​  ​밤에 보는 남산타원 넘 예뻤어요 보고 이 날 짜증났던 기분 다 풀림 ㅎㅎㅎㅎ뜻밖의  야경원래 이런 거 이태원 가서 루프탑 카페나 바 가서 자리 전쟁 치열하게 해야 볼 수 있는 거 아니냐구요~게스트하우스에서 여유롭게 혼자 즐길 수 있어서 좋았어요!​  ​넘 맘에 들었어서 다음날 아침 퇴실하기 전에도 또 올라갔어요아침에 보니 또 다른 느낌​  ​낮에 찍으니 더 잘 나오는 🥰역시 여기로 오길 잘했다는 생각이 들었어요이런 날 좋은 날  또 언제 보겠어~​  ​어쩌다보니 방문한 곳이지만시설부터 루프탑까지 여러모로 만족스러웠던명동 게스트하우스 '더 큐브 호텔'​명동 게스트하우스를 찾고있으시다면 진짜 강추드립니다!​전 넘 좋았어서 다음에 이 주변 가면그냥 아무 이유없이 또 묵을 예정이에요 😉  ​ 
의 대표적인 자전거 업힐 이라고 찾아보면, 북악 스카이웨이, 하늘공원/노을공원 정도가 대표 적인 거 같다.북악 스카이웨이는 얼마 전에 다녀왔고..하늘공원/노을공원은 주말 입장이 불가라 한다.오늘은 날씨도 좋고 해서 로 고고...마포-한강공원-한남대교-국립극장--해방촌-후암동-남영동-공덕동-마포로 복귀하는 코스다.총 22km 거리이며 시간은 1시가 37분 소요..볼트몬스터 VT700 기준..복귀하니 배터리는 한 칸 정도 소모된 상태이고..언덕을 오를 때만 배터리가 2-3칸 정도 줄었다가 다시 복원 됨.. 한남 고가 차도 인근 풍경...국립극장 건너편에 도착....5-6명의 라이더들이 남산을 오르기 위해...쭈욱 신호 대기..쫄쫄이를 안 입고 츄리닝으로 동네 마실 나온 사람은 나 혼자... 왠지 쫄린다.. 그러나 업힐의 시작...일반 자전거는 아무리 체력이 좋아도...쉽지는 않다.. 그래도 잘 들 탄다.. 부럽다...전기자전거는 운동이야 덜 되겠지만..역시 편하다..아까 쫄쫄이를 입은...마치 철인 3종 이라도 해 될 듯한 라이더들이..부럽다는 듯 힐끗힐끗 쳐다보기도 한다..그들이 버벅거릴 때 앞질러 가는 것은 시간문제이며...내 맘대로 조절도 가능하다.PAS 기어 5단 중 3-4단 정도로 평지를 오르듯 금세 오른다.개인적으로 얼마 전 다녀온 북악 스카이웨이 보다 좀 더 편한 듯하다..일단 북악 스카이웨이는 차들이 많지는 않아도.. 차들이 다니는 길이지만...는 전용 버스를 제외하면 다니지 않기 때문에..자전거 타기는 더 좋은 거 같다. 전기자전거로 업힐을 하면 운동 경기에서 반칙을 하고 있는 거 같은 느낌도 든다..그러나...체력은 안되고.. 가고는 싶고.. 뭐..하여튼 언덕길 라이딩은 올라갈 때 보다...내려올 때 정말 기분이 좋다..는 차도와 인도가 구분되어 있다. 차도에는 사람이 다니지 않음...전용버스가 몇 대 없기 때문에..차도에는 사람도 차도 거의 없다..내 맘대로 속도 조절도 가능하고...산책하는 사람들 구경도 하고..불어오는 바람이 정말 시원하다.캐나다 밴쿠버 스탠리 파크나, 미국 샌프란시스코 센트럴 파크  부럽지 않다..돌아오는 길은 해방촌과 후암동을 지난다.해방촌은 언덕이 정말 심하다...차를 피하다가 살짝 넘어졌다.다행히 다친 곳은 없지만..꽉 잡은 브레이크로 끽끽대는 자전거에게 약간 미안도 하다..후암동 108계단 이라는 곳에는 언덕용 승강기가 설치되어 있다.후암동 108계단은 안내판이 하나 설치되어 있는데 이런 이야기가 쓰여 있다.에는 구석구석 참 모르는 이야기들이 많다..하여튼 이런 승강기를 타고....후암동을 지나 마포로 복귀...전기자전거로 ... 평이하며...가보는 거 ... 
​넓은 도로변 이정표를 보시면 아시겠죠..바로 프린스호텔이 를 가기전에 위치했는곳입니다.바로 옆에 위치한 호텔중에 가장 가깝고 괜찮은 곳인듯하네요.아침에 일찍 일어나서 가본려고 하면 걸어서도 갈정도로 가깝죠..걷기에 힘들다면 5분정도만 지금 프린스호텔에서 남대문 방향으로 조그만 5분정도 가면 도로위에 이정표가 보이는 곳에서 조금 위로 걸어가면 케이블카를 탈수 있는 에스컬레이터가 보입니다.케이블카를 타면 금새 올라가서 많이들 관심을 갖을 거에요.를 가실려면 아래 지도를 참고 하세요.  프린스호텔특별시 중구 퇴계로 130 프린스호텔남산케이블카매표소특별시 중구 소파로 83특별시 용산구 남산공원길 105 프린스 호텔은 4성급 호텔로서 객실 침실관리와  편의 서비스가 좋은 곳으로서 인정을 받은 곳이에요.   다른 호텔과 다르게 넓은 로비가 있는데 마치 편안하고 자신의 시간을 보낼수 있는 공간이라고 보면 될듯합니다.시간이 남는다면 로비에 작가의 만남의 공간인 갤러리도 있어요.당연 무료로 운용하고 있지만 어느 갤러리 못지 않게 부족하지 않는 전시공간인것 같아요.많이들 다녀봤지만 매번 바뀌는 전시회공간은 어디를 봐도 없는 곳이라 기분 좋고 부담이 없이 다가가게 되서 좋네요.   을지로 명동에서도 가장 관광지의 메인에 위치한 곳이라서 다양한 시설을 갖춰져 있어요.1층은 프론트 , 비지니스데스크, 힐링룸, 미팅룸이 갖춰져 있고 2층은 레스토랑, 카페를 갖춰져 있는데 행단 보도를 건널때 보면 2층에 레스토랑에서 데이트 하는 풍경이 마치 드라마를 보듯 분위가 있게 보여지는데...메번 지날때마다 꽉차는 걸 볼수가 있었어요.레스토랑은 이쪽 명동 동네에서도 유명한가봐요.  엘레베이터를 타고 올라간 객실인데 정말 넓고 분위기 있는 객실이 맘에 쏘옥 들었어요.호텔을 많이 다녀서 숙박해본결과 정말 작은 공간과 사용성없는 공간때문에 시간이 지날수록 답답함을 금치 못한데 이곳은 그런것을 팍 해소 해드리는것 같습니다. 데스크 테이블과 커피한잔을 할수 있는 티테이블 tv밑에 냉장고 및 넉넉한 수납공간은 어디를 봐도 보기힘든 집에 온듯한 가구들의 많아서 좋아요. 아래는 화장을 할수 있는 화장대입니다. ㅎㅎ 정말 가구들의 많죠. ​창가에도 다양한 수납할수 있는 공간과 넓은 창에서 바라본 풍경은 커피한잔의 마음의 여유를 주네요. 호텔의 전등도 각각에 잘 비치되어있어서 자신의 공간에서 독서나 tv를 볼수 있는 집중도를 줄수가 있어서 좋아요.  워낙 객실공간들의 넓다보니 이렇게 도로변에 프라이빗 올데이룸이라는 저렴한 가격에 사무실을 빌려줄수 있는 서비스도 제공하고 있네요.​​여행을 많이 다니는 분들은 아시지만 호텔에서도 이렇게 좋은 곳이 있다는것을 다시 한번 확인할수 있다는걸 아실거에요.​#남산호텔 #남산호텔 #호텔 #남산힐튼호텔 #남산근처호텔 #남산숙소 #남산호텔파크뷰 #근처호텔 #남산모텔 #남산호캉스 #을지로호텔 #호캉스 #호캉스 
 사진: 전봉철지금은 자전거 시대​포스트 코로나 시대가 열리면서 자전거 업계는 매출이 동년 대비 69%나 상승했답니다. 대중교통을 꺼리는 많은 사람들이 개인화되고 친환경적인 교통수단으로 자전거를 선택하기 시작하면서부터인데요. 오늘은 에서 자전거를 즐기는 라이더라면 꼭 가봐야 하는 코스인 ' 남산 업힐 코스'​를 소개해 드립니다. 한남나들목 입구 벤치에서 남산 라이딩을 준비하는 라이더들 (사진: 김창열)한강에서 남산으로 진입할 때 가장 가까운 한강의 나들목은 바로 '한남나들목'입니다. 남산을 오르는 많은 라이더들은 보통 이곳에서 모여 라이딩을 출발합니다. 반포대교와 한남대교 사이에 위치해 있으며 입구에 화장실과 나무 벤치가 설치되어 있어 잠시 쉬어가기도 좋습니다. ​이 코스는 한남나들목에서 시작하여 한남오거리, 국립극장, , 시립남산도서관, 소월로를 거쳐 다시 한남나들목으로 돌아오는 순환 코스로 총거리는 13km 내외입니다. 만약 한남나들목이 아니라 지하철을 이용해 라이딩을 시작할 경우 가장 가까운 역은 경의중앙선인 한남역으로 1번 출구로 나와 한남오거리 방향으로 이동하면 됩니다. 한남나들목의 비탈길 오르막 (사진: 김창열)한남나들목 입구로 들어서면 세모 모양의 비탈길 오르막이 나오는데요. 좁고 미끄러우니 이동 시 주의가 필요하며 되도록 걸어서 올라가는 것을 합니다. 한남오거리에서 자전거에서 내려 훅턴하는 라이더들 (사진: 전봉철)자전거는 교차로에서 두 번 직진하는 훅턴(Hook Turn)을 하는 것이 원칙입니다. 한남오거리에서 훅턴하여 국립극장 방향으로 이동해 주세요. 한남오거리를 지나면 남산으로 향하는 첫 번째 언덕길이 시작됩니다. 남산 국립극장 앞 사거리에서 신호 대기 중인 라이더들 (사진출: 전봉철) COURSE★ 코스 ★한남나들목-한남오거리-SXC-국립극장-남산약수터-남산정상-시립남산도서관-소월로-한남오거리​◆ 코스 거리 :13km◆ 누적 고도 : 300m◆ 이동시간 : 약 1시간 내외 (평균속도 23km/h 내외 기준)언덕길을 오르는 이고운 기자 (사진: 전봉철)UPHILL POINT​남산 업힐: 1.82km, 평균 경사도 6%, 상승고도 119m한남오거리-국립극장: 2.10km, 평균 경사도 4%, 상승고도 81m 사진:  전봉철※주의사항​남산 주행로는 일방통행이라 국립극장 방향으로는 내려갈 수 없습니다. 주말에는 로 향하는 관광버스와 시내버스로 복잡하기 때문에 평일이나 사람이 없는 시간대에 오르는 것을 드립니다.​남산 정상에서 남산도서관으로 향하는 내리막길은 가파르고 코너가 많습니다. 내리막길이 끝날 때 즈음이면 방지턱이 나오는데 미리 브레이크를 잡고 앞차와 안전거리를 유지하며 서행해야합니다. 만약 정상에서 버스가 내리막길로 내려갈 출발 준비를 하고 있다면 먼저 보내주세요. 버스 출발 후 2~3분 뒤에 출발해 주세요.PHOTO SPOT1. 남산 정상 를 배경으로 단체 사진을 찍는 중인 라이더들 (사진: 이고운)일출 시간에 맞춰 남산을 오르면  전경을 배경으로 멋진 사진을 촬영할 수 있다 (사진: 이고운) 남산 정상의 버스 정류장. 새벽 시간에는 버스가 다니지 않아 휴식을 취하기 좋다 (사진: 이고운)2.  팬더곰 앞  출처: 스페셜라이즈드 코리아출처: 강수은FEED ZONE1. 폴바셋(Paul Bassett)한남오거리에 위치한 폴바셋 커피 전문점은 1층 건물 전면이 통유리로 되어있고 테라스가 있어 자전거 주차가 용이합니다. 여름이면 빙수와 수박주스 같은 계절 메뉴가 있어 보급이나 휴식을 하기에 좋습니다.​주소:  용산구 한남대로 48운영시간: 매일 08:00~22:00연락처: 02-792-3231​  ​ 
 ​​​​​​​남산하면 돈까스라고 하던데 왜 그런말이 나온거죠? 궁금 ㅋㅋㅋㅋㅋ오랜만에 남산가서 돈까스 뿌시고왔어여!​​​ 부엉이돈가스 점영업시간 : 매일 11:30 - 21:00 / 20:00 라스트오더​​ 2층에 위치하는 부엉이돈가스체인점이 지인짜 많더라고요본점은 홍대에 있던데 ~​​ ​​4시쯤 도착했는데 딱 브레이크 타임 ^^네이버 영업시간 정보에 좀 적어주지 ㅠㅠ남은 한시간 옆 카페에서 시간 때움 ㅎ​​ ​​브레이크 끝나는 시간 5시 땡 하자마자 입장!!여기는 가게 내부 1층?웨이팅 하는 공간!​​ ​​여기는 내부 2층? 식사 공간!확실히 안쪽 자리보다창가 자리가 빨리 차더라구용 ㅋㅋ​​ ​​저희도 창가 자리에  착석 후부엉이 돈가스 9,500원샐러드 돈가스 14,000원볼케이노 돈가스 16,000원스노우 치즈 돈가스 15,000원성인 4명이라 1인 1돈까스 주문했어요​✔ 국내산 1등급 돈육사용✔천원 추가시 안심으로 변경가능​​ ​​남산 스카이뷰나름 괜찮은 뷰죠? 해질저녁에 오면 더 예쁠듯!!​​ ​​주문하면 식전빵이랑 수프를 주셔요빵은 따뜻했는데 맛은 그냥 뭐 ... ㅎ 기본 반찬은 깍두기랑 피클 나오는데여기 깍두기 맛있져염 ㅋㅋ계속 리필해먹었네요​​ ​​기본으로 나오는 스픈데 맛있더라고요 ​​ ​​요즘 돈까스집 가면 스프 안나오던데 올랜만에 본 돈가스집 스프추억 돋아서 좋았네여 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​물도 그냥 생수 아니고 녹차!​​ ​​주문한 볼케이노 돈가스 등장직원분이 불쇼를 해주셔요 ㅋㅋ엄청 짧지만 🤣​​  ​​불쇼하고 사이드에 소스 뿌리면 끝!제일 비싼 메뉴라그런가 이것저것 해주시네요 ㅋㅋ​​ ​​매운거 잘 드시는 울 아빠에 픽​ 볼케이노 돈가스​​ ​​🌶 🌶 🌶 🌶 🌶메뉴판에 고추가 다섯개나 표시된젤 매운 메뉴인데,,,, 하나도 안맵다는 우리아빠 ??​​ ​​나도 한입 먹어보니진짜 하나도 안맵넹,,,,,?소스를 잘못 부으셨나 ㅋㅋㅋㅋㅋ1도 안매움 😔​​ ​​이집 메뉴스노우 치츠돈가스비주얼이 아주 굿굿 👍​​ ​​진짜 치즈가 둠~~~뿍 뿌려저나와요철판도 따뜻하고 지글지글하면서 치즈가 자연스럽게 녹아돈가스랑 같이 먹음 대요 ​​ ​​고기도 적당히 도톰하고,, 개인적으로 이 스노우 치즈돈가스가 젤 맛있네요!역시 메뉴~​​ ​​엄마에 픽 샐러드 돈가스돈까스 별로 안 좋아하는 엄마가 고심 끝에 고른 메뉴 ㅋㅋ​​ ​​고흥 유자 드레싱을 같이 주는데 상큼하니 맛았더라구요​​ ​​느끼한 돈까스랑 상큼한 야채랑 같이 먹으니깐돈까스 별로 안좋아하는 울 엄마도 잘 드셨어요 ㅎㅎ ​​ ​​부엉이돈가스기본 돈가스인데 레트로 느낌 물씬 나는 비주얼​​  ​​뭐,,,,, 맛은 그냥 쏘쏘 맛있다고 하기에는 애매..맛없다고 하기에도 애매..​​ ​​그래도 라는 사람 많은 핫플레이스에요정도 가격대에 이런 뷰를 보며 식사하는 것에 비하면?가격대가 저렴한거 같아요 1인 1돈가스 하니 배도 엄청 부르고 ㅋㅋ​​​  ​저에  메뉴는스노우 치즈 돈까스 ~~~ 😋​​​​​ 부엉이돈가스 점특별시 용산구 남산공원길 105 2층 202B호 ​​​​ 
 남산 벚꽃 후기📷 글·사진ⅠBro일요일 4시를 좀 넘어서 2번 내선순환번스를 타고 남산에 오른 뒤에 벚꽃길을 따라서 내려오는데 막 만개한 벚꽃들이라서 꽃잎이 별로 떨어지지도 않고 너무 예쁘게 펴있는 상태이고 날씨도 좋아 꽃구경하기 너무 좋다. 수요일쯤 종일 비소식이 있어 꽃잎들이 많이 떨어질 예정이라 그전에 미리 방문하는게 좋을 것 같다.​#남산 #남산벚꽃 #벚꽃 #데이트 # 남산 타워✔️ 주소 :  용산구 남산공원길 105 💰 타워입장료 : 성인 16,000원 / 소인 12,000원 (인터넷 예약시  할인)대중교통 이용안내 :  - 대중교통 이용 안내대한민국 대표 랜드마크, 입니다.www.seoultower.co.kr 특별시 용산구 남산공원길 105   흐드러지게 핀 모습이 너무 아름다운👀 벚꽃  안보면 후회할뻔~!  지난 주 만개했던 경주 벚꽃 구경을 하고 난 뒤 딱 1주일 뒤에도  길거리 곳곳에도 만개한 벚꽃들로 가득차 있는 모습을 보니 또 한번 꽃구경하고 싶은 생각이 들어서 지난번에 들렸던 남산에 또한번 들리게 되었답니다. ​지난 번에는 남산 산책로를 따라서 걸어 올라갔었는데 최단시간 산책로를 이용했는데도 불구하고 힘들기도 했고 날씨가 25도까지 올라가서 덥기도 해서 걸어올라가는걸 포기하고 내선순환버스를 타고 올라가게 되었답니다. ​주말인 탓에 버스를 타고 로 올라가시려는 사람들로 가득차 버스안은 정말 아비규환이였죠. ​ 물론 정상에도 하산하는 버스를 타려고 줄서있던 사람들도 엄청 많았답니다. 우리 커플은 올라갈 때에는 버스를 타고 올라갔지만 내려올 때에는 하산 산책로를 따라서 내려올 계획이였던 터라 오랫동안 줄지어 서지는 않았답니다. ​걷기가 힘든 노약자분들이나 애기들과 함께 올라가신다면 내선순환번스를 이용하시는 것도 좋아요. ​​​   안쪽을 들어가니 와... 어마어마한 숫자의 관광객들로 꽉 차 있는 모습이였어요.도착한 시각이 대략 4시30분~5시 경이였는데도 불구하고 꽤나 많은 사람들이 사진들을 찍거나 팔각정 앞에 앉아 휴식을 취하고 있는 모습들이였답니다. ​솔직히  벚꽃 산책로 코스가 사진찍고 쉬엄쉬엄 올라오다 보면 넉넉히 1시간 정도가 걸린답니다. (물론 코스에 따라 시간차이가 있어요.)​​​ 다행히도 에서 바라보는 에는 미세먼지가 많이 껴있질 않아서 멀리까지 보이는 모습도 볼 수 있었답니다. ​​​  남산 타워 또한  벚꽃  시즌이였기 때문인지 지난 번에 왔을때에는 없었던 플리마켓이 타워 곳곳에서 열리고 있어서 다양한 악세사리들과 함께 예쁜 수공예품도 함께 볼 수 있었답니다. ​아마도 당분간은 벚꽃시즌이기 때문에 이러한 플리마켓이 종종 열릴거라 예상이 되긴 하더라구요. ​​​ 남산 타워 밑쪽에서 바라보는 남산의 모습인데 곳곳에 핑크빛과 함께 하얗게 흐드러지게 피어 있는 벚꽃들도 볼 수가 있었는데 날씨도 좋았더 만큼  벚꽃 를 들리신 분들에게는 최고의 날이 아니었을가 싶었더라구요. ​​​ 사랑의 열쇠고리는 여전히 형형색색의 모습으로 예쁜 모습을 가직하고 있어서 또 한번 사진으로 담아 보았답니다. ​​​ 남산 타워 벚꽃 산책로 중에서도 제일 빨리 올라올수 있는 케이블카(10분)를 이용하시는 분들도 그만큼 많기 때문에 내려가기 위해 줄지어 있는 모습을 볼 수 있었는데 생각보다 많이 줄지어 있지는 않더라구요. ​​​ 남산에 오르면 벚꽃 뿐만 아니라 군데 군데 피어 있는 다른 꽃들도 감상하실 수 있어요. ​​​ 우리 커플은 시간도 늦은 탓에 타워에서 오래 있질 못하고 잠깐의 꿀 같은 휴식을 취하고 난 뒤에 바로 하산 산책로를 따라서 내려 오며 길가에 흐드러지게 피어 있는 벚꽃들을 사진 속에 담아내기에 여념이 없었답니다. ​우리가 내려온 코스에는 이러한 포토존 스팟이 많이 있지 않아서 2~3컷 정도 밖에 담지를 못했네요 ㅠㅠ ​​​ 벚꽃 사이로 보여지는 타워를 배경으로 사진을 찍는건 못참죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ 조금이나마 예쁜 사진을 담기 위해서 너도 나도 핫플 존에서 기다리며 사진을 찍고 또 찍었답니다. ​​​ 여러번 사진을 찍다 보면 넘나 예쁜 사진도 한번씩 걸리더군요..(부럽)나는 왜 저모양인지... ㅠㅠ ​솔직히 저는 누굴  찍어주는 것은 잘 하겠는데 정작 내가 모델로 스면 어떻게 포즈를 취해야 할지 몰라서 손도 방황하고 내 눈 빛도 방황하고 되면서 찍어 놓고 보면 되게 어색한 모습으로만 사진이 찍히네요.    벚꽃 로 손꼽히는 남산 산책로를 따라서 걷는 분들을 보고 있자니 너무 행복해 보이는 모습들이 모르게 저도 덩달아 기분이 좋아지더라구요. ​근데 정말 이곳을 찾은 관광객들이 너무 많았던걸 실감한게 타워쪽에서 음료수들이 모두 품절이였거든요. ​​​ 현재 남산 벚꽃 같은 경우에는 이제 막 만발한 모습이여서 아직까지는 길가에 꽃 잎들이 많이 떨어지지는 않았답니다. 이번주 수요일에 비만 안온다면 오는 주말까지 벚꽃을 볼 수 있을지 않을까 하는데 비가 많이 온다고 치면 아무래도 벚꽃을 볼 수 있을지는 저도 모르겠네요. ​​​  나름 이곳을 힘들게 온 만큼 인증샷은 남겨야 하겠습니다. ​​​ 우리 커플이 내려온 산책로 같은 경우에 내려오는 길이라 생각보다 시간이 오래 걸리지 않고 30분 정도 걸린 것 같았어요. 만발한 남산 벚꽃을 배경으로 재밌는 사진도 남겨보구요.. 핫;; ​원래는 이곳 남산에서 벚꽃을 구경하고 나서 바로 다음 코스로 여의도를 가려고 했지만 시간이 여의치 않아 남산에서 마무리를 지었는데 평일에 시간이 된다면 여의도 벚꽃 야경을 한번 가볼까도 생각중이랍니다. ​최근 몇년 동안 꽃구경을 제대로 못한 탓인지 자꾸만 더 보구 싶은 마음에 욕심만 늘어나는 것만 같가요.. ㅎㅎ ​​​ 남산 벚꽃 하산 산책로 (남산도서관 방향)에서는 수선화와 함께 이름 모를 꽃들로 또 한번 꽃구경을 할 수 있었답니다. ​아직까진 꽃잎이 우수수 떨어지지 않으니 평일 낮이나 저녁에 꼭 한번 짧은 벚꽃길 산책길 코스를 잡아 한번 가볍게 다녀오면서 올해 마지막이 될 벚꽃들을 구경해 보시는 것도 추천 드려요. ​다음 포스팅에서는 어제 저녁에 다녀왔던 석촌호수 야경에 대한 글을 이어나가 볼까 합니다. 모두 굿밤되세요!     네임카드를 누르면 인플루언서 홈으로 이동합니다.✈️팬하기를 눌러주시면 저에게 큰 힘​❤️이 됩니다!​#데이트코스 #산책로 #벚꽃산책로 #벚꽃코스​ 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.오늘은   전망대에 다녀온 후기를 보여드리려고 합니다.여름에 차량을 이용해서 다녀왔었고,이번에는 대중교통 (버스)를 타고 다녀왔어요.이곳은 단연  야경로 최고였던곳이었고 지난번에는 밤에 산책로와 자물쇠가있는 공간만 다녀왔었으나 이번에는매직아워 즈음 전망대에도 다녀왔답니다.두 번에 걸쳐서 다녀온 후기를 보여드릴게요.  1.   전망대 가는법.지난여름, 잠 못 이루던 밤. 차량을 이용해서방문했어요. 케이블카 쪽은 늘 많은 사람들로붐비고 주차장도 마땅치 않다는 말을 듣고남산공원 (남산도서관) 주차장을 이용했어요.5분에 150원으로 저렴한 편이었으나저는 저녁 8시 정도에 도착했더니선불로 3천 원을 내라고 하시더라고요.목적지인   전망대까지 가는법!주차장에서 도보로 총 40분 정도 소요되었어요.날씨 좋은 여름밤이라 슬슬 산책하며걷기 좋더라고요.  그리고 얼마 전, 이번에는 친구와 함께버스를 이용해서 다녀왔어요.저는 광장시장 쪽을 구경하고 인근에서버스를 탑승했는데, 버스로 약 15분 정도밖에걸리지 않더라고요.주말 오후인데도 사람도 많이 없고 한적했어요. 버스를 타고 가면 좋은 점은, 목적지까지많이 걷지 않는다는 것이었어요.물론 케이블카를 이용하는 방법도있지만 저는 개인적으로 버스를 추천합니다.아직 산책하기엔 조금 추우니까요. 드디어 만났다! 반갑고만. 포토스팟에서 타워 사진도 남겨보고요.  2.  전망대 할인 팁.저는 사전에 온라인으로 티켓을 예매하고방문했어요! 외부 쪽 매표소가 있길래찾아갔더니 사전 예매자의 경우에는 바로전망대 출입구 쪽 매표소로 가라고안내해주셨어요. 한 층 아래에 위치한 전망대 출입구쪽으로 걸어가 봅니다. 전망대로 올라가기 위해서는 전용엘리베이터를 탑승하고 이동해야 하는데,엘리베이터 입구에 이렇게 매표소가있답니다. 사전 예약자의 경우에는 매표소 직원에게안내받는 게 아니라, 입구 쪽 키오스크에서바우처를 실물 티켓으로 교환해야 하는시스템이었어요.  사전 예약을 하며 모바일로 수령한 바우처를기계에 스캔해주기만 하면 이렇게티켓 득템 완료.저는 전망대 입장 + 남산 페일에일 패키지를예약했어요. 입장권에서 3,600원만추가하면 남산 페일에일 맥주도마실 수 있으니 예약을 안 할 수가 없어요.물론 입장권만 구입해도 현장 구매보다훨씬 더 저렴합니다.​▶  전망대 할인 바로가기 클릭◀​ 입장권에는 탑승 대기 번호가 적혀있는데,내 차례가 되어야 탑승이 가능한시스템이더라고요.시간이 조금 남아있는 것 같아서 기다리는동안 주변을 둘러봅니다.  3. 주변 즐길 거리.일단 우리는 남산 페일에일 패키지를결제했기에 맥주를 준다는 N테라스의위치를 확인하러 가봅니다.저녁 8시까지 영업한다고 하길래전망대를 둘러보고 마지막에 한잔하기로!​ 내부에는 추억의 오락실도 마련되어 있었고. 이날 퇴근 후에 광장시장까지 다녀왔더니엄청 피곤했었는데, 바디프렌드라운지가 마련되어 있더라고요.2천 원의 부담 없는 가격이길래 잠시이용해 봤는데 피로가 확 풀리는 느낌! 마사지를 받고 나왔더니 어느새 해가 저물고 있었어요. 바로 앞쪽의데크쪽에서 선명하게 보이던 일몰 풍경.오랜만에 보는 풍경이라 가슴이벅차오르는 느낌입니다. 야경인 만큼 전망이 열 일 합니다. 4. 전망대로!일몰 감상 후, 우리 입장 순서가 되어서엘리베이터를 타러 가는 길.약 200평의 미디어아트 공간에서인증샷도 남겨봅니다.  전망대로 향하는 엘리베이터는 1분이채 걸리지 않았어요. 천장을 바라보니역시나 심심하지 않도록 미디어아트가상영되고 있었어요.다만, 제가 방문했을 때는 엘리베이터가한 대만 운영되고 정원도 직원 포함 8명뿐이라 대기가 좀 있다는 점은 아쉬웠어요. 드디어 올라온 전망대. 정말 오랜만이야!아래쪽에서 바라보던 전망보다확실히 높은 곳에 올라오니 뷰가 압도적인모습이었어요. 그 사이에 일몰 풍경도흐릿해졌네요. 이곳은 360도 각도로 시내를 조망할 수있는 곳인데, 개인적으로 매직아워즈음에 방문하시는 걸 추천합니다.낮 풍경과 야경도 함께 감상할 수 있거든요. 내부에는 기념품 파는 상점과 알록달록캔디를 파는 상점도 있어요!  야경인 만큼, 저는 개인적으로낮보다는 밤의 풍경이 더 아름답더라고요.확실히 여의도 쪽 전망은 조금 더화려했고요. 발아래 펼쳐진 성곽길과 동호대교,한남대교가 보이는 쪽은 조금 더 한가롭고여유로운 모습이었어요.다양한 의 야경을 조망할 수 있는매력까지 가진 곳입니다. 5. 하이라이트이곳의 하이라이트라고 해도 과언이아닌 곳은 화장실이에요.전망대에서 계단을 따라 내려오면만날 수 있는데, 여긴 무조건 꼭 와보세요!! 화장실 문을 여는 순간!! 통창 너머로의 풍경을 만나볼 수 있답니다.특이할 만한 점은 화장실 칸마다 보이는풍경이 조금씩 다르다는 것이었어요.여긴 한강뷰 칸! 여긴 고척 스카이돔 뷰! 의심병 많은 나는 혹시라도 저 맞은편송신탑에서 누가 보고 있지 않을까살짝쿵 조심스러웠지만...ㅋㅋ여긴 제가 가본 화장실 중에 최고네요. 관람을 마치고 집에 가기 전,아쉬운 마음에 친구와 함께 화장실에 한 번 더들러보고요...ㅎㅎ어둠이 내린 화장실은 풍경 명당입니다.  이제 엘리베이터를 타고 지상으로내려올 순간. 올라갈 때보다 내려올 때는더 오래 기다렸어요...N테라스 영업시간이 끝날까 봐 조마조마..엘리베이터를 타기 위해 거의 20분 정도 대기했어요. 무사히 지상으로 안착하여 맥주 한 잔도마셔줬고요!때마침 갈증도 났었는데, 야외공간에서벌컥벌컥 마시는 맥주 한 잔은 삶의활력소랍니다. 남산 페일에일은 향긋하고목 넘김도 부드럽더라고요.  6. 그 외 볼거리 1985년에 묻었다는 타임캡슐.여는 날은 2485년.. 5백 년 후네요.그때에도 지구에 인류가 살 수 있을지의문이지만. 그날이 언젠가 오긴 하겠죠?시간은 계속 흐르니까요. 지난여름에 방문했을 때는 공사중이라펜스가 쳐져 있던 팔각정은 이제 가까이다가갈 수 있어요. 팔각정과 타워의 모습도 한 컷에 담아보고요.  듣기로는 타워의 색깔이 미세먼지 농도에따라 변한다고 하더라고요.푸른빛일 때는 미세먼지 농도가 좋음이고,제가 방문했을 때는 나쁜 편이라 그냥노란 불빛. 매우 나쁨일 때는 붉은빛으로빛난다고 하네요.늘 영롱한 파란색만 띄었으면 좋겠어요. 트리 모양, 알고 보니 이곳도 자물쇠 천지. 이건 지난번에 오빠랑 방문했을 때촬영했었던  시내 야경인데, 저 멀리인왕산 성곽길도 보여서 감탄이나오더라고요.  야경로 이곳만큼괜찮은 곳은 없지 않을까? 오늘은   전망대에 다녀온후기를 보여드렸어요. 이곳의 랜드마크인사랑의 자물쇠는 그 사이 더 많아진느낌이고, 알록달록한 색감 때문에 포토존으로도 인상적인 곳이었어요.물론 연인들에게는 특별한 장소로기억될 것 같아요.개인적으로 전망대는 어릴 때 와보고 정말오랜만에 방문했던 거였는데, 기대 이상으로만족스러웠기에 주말 나들이 장소로추천해 봅니다.​  특별시 용산구 남산공원길 105N타워특별시 용산구 남산공원길 105 
와이프와 연애할때 가고 거의 7년만인가 그리고 야경으로는 처음인 에왔어요! 이게 얼마만인가 가기전부터 들떴습니다~🤣 왜인지 에 살면서도 가까운곳은 오히려 더욱 안오는거같아요😅 특별시 용산구 남산공원길 105  로 걸어올라가는길 중에는 안중근의사기념관으로 가셔서 주차를 하는게 제일 편해요~가격은 한시간기준1000원입니다!​주로 그밑에 남산케이블카주차장에 하시는데 거기는 좁고 여기보다 멀어요; 안중근의사기념관 동상입니다!  이앞에 주차장인데 제가 간날은 토요일 8시쯤 갔는데 여기도 거의 만석이긴했어요~ 역시 토요일은 사람이 다시금 많은걸 느꼈습니다 주차를 하고 바로 옆에 유명한 계단이 있어서 한번 가보았어요~ 예전에 동상이몽에사 강남이랑 이상화부부가 여기서 운동했던 곳이기도 합니다🤣 이제 남산 둘레길로 올라가보기로했어요~ 이때까지는 남산올라가는게 힘든지 몰랐습니다😅 야기 시야에서 가 있는 저곳까지 걸어가야합니다 이제 마음을 잡고 떠나보았어요~ 올라가기전에 여기 화장실 다녀오는데 맘 편해요~ 중간지점에는 화장실이 없습니다 이길 이름은 한양도성 순성길이에요 이제 계단을 올라가보기로 했어요~! 으쌰으쌰! 이젠 밤인데도 춥지는 않고 딱 서늘한 정도의 시원함이었습니다 올라가면서 야경을 보는데 촘촘한 건물과 빛들이 야경감성이 있었습니다 낮에는 여기서 도심이 보이는 각각의 명치들을 정리해주었습니다👍 이때부터 급격한 경사가 시작이 되었어요! 약간 둘레길이 아닌 산을 올라가는 느낌이었습니다 얼마나 힘들던지 중간에 쉼터에서 쉬기로 했어요😵  반쯤 올라가서 본 야경이 점점 아름다워보였습니다확실히 야간였습니다 확 트인뷰가 마음이 뻥 뚫렸어요😉 이제 가 좀 가까워진듯한 느낌이 더욱 들었어요 많은 사람들이 이렇게 케이블카를 타고 이동하는모습이 부러웠어요;;🥺 거의 도착할때쯤에 케이블카 종착점이 있었습니다! 여기서 타려는 손님들이 줄을 길게 서고 있었어요😵‍💫 안쪽에는 커피를 파는곳과 여기서 유명한 열쇠고리를 다는데 있었습니다 여기서 파는 열쇠고리가 무려 2만원....비싸도 나무 비싸서 열쇠고리 할려다가 안했습니다😅 사실 할마음이 없긴 했지만요.. 가격이 부채질을 더 한더같아요 흰색꽃이 이쁘게 개화해서 사진한번 찍어보았어요!😎  정말 많은 사람들이 이렇게 추억을 남기고자 열쇠를 단거같아요~! 이걸보니 저도 한번은 해보고싶어졌어요🤣 좀만 더 타워에 가고자 올라가보았어요 드디어 앞까지 도착했습니다 기념으러 팔각정과 같이 사진을 찍어보았어요 안에 타워 위로 올라가는 티켓을 무인으로 판매중이었습니다    야경을 더욱 가깝게 볼수있는 망원경 이용금액은 2000원이었습니다 눈으로만 봐도 충분히 아름답긴했어요 그런데 살짝 미세먼지때문에 다소 완전한 야경이 아니어서 아쉽긴했습니다🥲 열쇠를 밖에 던지지 말라고 이렇게 열쇠보관함이 있었습니다👍  기념품샵에 들어왔는데 위에보이는 노트(4000원)라고 열쇠고리는 다소 저렴한?! 9000원이어서 밑에서 이만원보다 다소 싸게 느껴져 결국 구매하였습니다😆 이렇게 두개를 구매하고 열쇠고리를 달았습니다! 이또한 추억인거같아요~ 그런데 함정이 열쇠고리는 없고 그냥 한번 닫은면 열리지 않는 구조였어요🤣 마지막으로 전망대출입구도 들어가보기로 했어요 전망대위로 올라가는 요금표는 할인해서 14400원이었어요  기프트샵에서 살려다가 닫는시간인 8시가 지나서 구경만했어요;;;🥲 내려오기전 열쇠고리를 달며 여기 에서 추억을 남기고 내려왔습니다~ 정말 오랜만이이서 감회가 남달랐고, 동심으로 돌아가는듯한 느낌도 들었습니다👍 또 언제 올지는 모르지만 좋은기억을 만들고가서 기분이 좋았던 여행이었어요!​  # # #주차장 #야간 
​본격적인 봄나들이 시기를 지나는 요즘, 남산 N타워를 찾는 여행자가 많다. 전망대에 올라 시내를 내려다봄과 동시에 남산 일대에 흐드러지게 피어난 벚꽃을 구경하기 위해서다. 남산 일대는  벚꽃 로 잘 알려져 있는데, 나도 이맘때 이곳에 올라 두어 차례 꽃구경을 했던 기분 좋은 기억이 있다. ​벚꽃놀이 그리고 전망대 탐방을 위해 남산공원을 찾은 여행자들은 N타워 입장권 정보를 찾아보게 된다. 이왕이면 현장보다 저렴한 인터넷 예약을 추천한다. 클룩을 통하면, N타워 입장권을 저렴하게 예약할 수 있다. 또한 현장에서 티켓을 구매하느라 불필요한 시간도 줄인다. 스마트한 여행자들은 이제 이런 티켓도 온라인으로 사전에 미리미리 구한다. ​​​N타워 전망대 입장권 할인​ ​이맘때 남산공원을 찾았다면, 벚꽃을 제대로 구경한다. 올해 개화가 조금 늦다고는 하지만, 늘 이맘때쯤이면, 흐드러지게 피어난 벚꽃을 마주할 수 있다. 바람이라도 불면, 그야말로 꽃비가 내리는 장면을 마주하기도 한다. 산책로를 따라 오르던 여행자들은 꽃비를 배경으로 멋진 기념사진을 찍으며 잠시 쉬어가기도 한다. ​N타워를 오르는 방법은 여러 가지다. 일단 남산순환버스를 타면, N타워 입구까지 편하게 갈 수 있다. 하지만 걷기 좋은 계절을 지나는 지금, 벚꽃을 구경하면서 천천히 타워까지 오르는 것을 추천한다. 춥지도 덥지도 않은 산책하기 가장 완벽한 계절을 지나고 있지 않은가?! 일부러 봄꽃을 찾아 제주도나 남도까지 내려가기도 하는데, 이 정도 수고스러움은 충분히 감수할 만하다. ​ ​그렇게 벚꽃을 충분히 즐기면서 N타워 전망대 근처에 올라왔다면, 이러한 장면을 마주한다. 평일 오전임에도 불구하고 남산공원을 찾은 시민이 꽤 많이 보인다. 무거운 카메라를 들고 봄꽃 촬영을 나온 출사족도 여기저기 눈에 들어온다. 그들은 군데군데 삼각대를 설치하고 벚꽃을 촬영하거나, 전망대로 이동해 시내를 촬영하기도 한다. ​전망대 근처 꽃밭에는 다양한 야생화가 피어나 있다. 철 이른 튤립이 보이기도 했고, 형형색색의 팬지도 보인다. 화단에 잘 심어진 야생화를 발견한 시민들은 가까이 다가가 스마트폰을 꺼내들고 사진을 찍기도 했다. 이맘때 남산공원 그리고  전망대, 팔각정 주변을 찾으면 흔히 볼 수 있는 장면들이다. ​ ​ 팔각정 뒤쪽으로 이동하면, 수많은 여행자들이 남긴 사랑의 자물쇠를 만날 수 있다. 사랑의 자물쇠는 프랑스 파리의 퐁데자르 등에서 출발했지만, 이제 N타워 근처에 자리한 이곳이 더 유명해진 모양새다. 국내 커플여행자는 물론 외국인 커플여행자도 이곳에 와서 사랑의 자물쇠를 걸고 소원을 빌기도 한다. ​시계가 좋은 날이면, 근처 전망대에서도 시내가 깨끗하게 보인다. 안타깝게도 취재 당일에는 미세먼지 농도가 높아 시내가 그저 뿌옇다. 그럼에도 불구하고 이곳까지 올라온 여행자들은 전망대 난간 끄트머리에 서서 시내를 굽어 내려다보며 습관적으로 셔터를 눌러댄다. 여기까지 올라온 여행자 가운데 일부는 N타워로 향한다. ​ ​전망대와 봉수대, 그리고 팔각정 일대를 모두 둘러봤다면, N타워에 올라보는 것도 좋다. 이왕 여기까지 왔으니 말이다. 에 살면서 에 오르는 경우는 매우 드물다. 아마 부산이나 광주, 제주도 등에서 에 올라온 국내여행자나, 방콕이나 도쿄 등에서 을 찾은 외국인 여행자가 시민보다 더 자주 이곳을 찾을지도 모른다. ​클룩을 통해 전망대 티켓을 저렴하게 예약했다면, 바우처를 받았을 것이다. 그것을 들고 안쪽으로 입장해 직원에게 보여주거나, 직접 바코드를 대고 입장하면 된다. 미디어아트 전시 공간을 지나면, 전용 엘리베이터가 나온다. 엘리베이터를 타고 위쪽 전망대까지는 금방이다. ​ ​N타워 전망대 내부 풍경은 이렇다. 예나 지금이나 의 대표적인 데이트 코스로 유명한 곳인 만큼, 분위기 하나만큼은 일품이다. 게다가 시즌 별로 다양한 전시를 보여주기도 한다. 날이 맑고 시계가 좋은 날이라면, 시내를 멋지게 조망할 수 있다. 북한산과 도봉산, 관악산, 한강 일대를 파노라마 전망으로 내려다본다.  나들이 를 찾고 있다면, N타워는 어떨까? 마침 벚꽃시즌을 지나고 있어 겸사겸사 들르기 좋다. ​ N타워특별시 용산구 남산공원길 105 ​ 
 야경   전망대 밤 데이트낮보다는 밤이 더 화려한  야경을 동서남북 사방으로 잘 조망할 수 있는 곳으로   전망대 보다 좋은 곳이 없을 거 같아요 ​해가지기 전에 올라가면 아름다운 일몰도 볼 수 있구요 일몰 후에 어둠이 내리기 시작하면 낮과는 사뭇 다른 잠들지 않는 도시 의 모습을 볼 수 있답니다 ​​​ 1.   전망대 가는 방법1) 남산 순환버스 02,04 번 이용하기 2) 남산 케이블카 이용하기 3) 산책로 따라 걸어서 올라가기남산 타워에 주차장이 있긴 하지만 주차 대수 16대에 일반 개인 차량의 출입은 불가하며 업무용 혹은 국가유공자와 중증 장애인만 이용할 수 있기에 차량을 가지고 가신다면 정상이 아닌 중간이나 아래쪽 주차장에 주차를 한 후 남산 순환버스인 02번 혹은 04번을 탑승하시면 돼요 ​​​ 저는 국립극장 주차장에 주차를 한 후 국립극장, 반얀트리 호텔 버스 정류장에서 남산 순환버스를 타고 올라갔구요 주차정보는 포스팅 하단을 참고해 주세요 ​​​ 국립극장 주차장 앞 버스 정류소에서 버스를 타면 대략 2km 정도 구불구불한 길을 따라 올라가는데요 길이 넓지 않기에 편도로만 버스가 올라가더라구요 ​​​ 버스탄지 3~4분 지나서 도착을 하였구요 도착 후 버스 정류장에서 300미터 정도 정상을 향해 올라가면  에 도착한답니다 ​​​  데이트 특히나  야경을 보면서 밤 데이트 즐기기 좋은  전망대에 오실 때 밤보다는 늦은 오후에 오셔야 일몰도 보고 해진 후 야경까지 조망할 수 있어 좋아요 ​​​   전망대에 오셨었지만 이쪽 풍경이 낯설다면 아마도 남산 케이블카를 타고 오셨거나 남산도서관에서 도보로 올라오시면 반대 방향의 풍경만 보셨을 듯하네요 ​​​ 남산 순환버스를 타고 오시면  전망대 아래쪽의  타워 플라자 쪽으로 입장을 할 수 있어요 ​​​ 저도 예전엔 케이블카를 타고 와서 이쪽 방향을 잘 몰랐는데요 귀여운 조형물도 많이 보이더라구요 ​​​​ 2.  전망대 이용 시간 평일 12:00 ~ 21:00 (20:30 주문 마감)주말/공휴일 11:00 ~ 22:00 (21:30 주문 마감) 연중무휴​이용요금성인(13세 이상) 16,000원 어린이(만 3세~만 12세 이하) 12,000원눈길을 끄는 OLED 터널을 지나면서 입장을 하였구요 ​​​  전망대 올라가기 위해선 티켓을 구매하셔야 하는데요 현장에서 구매하시는 것보다 미리 예약을 하고 가시면 비용을 많이 절약하실 수 있구요 자세한 방법은 포스팅 하단을 참고해 주세요 ​​​ 발권한 티켓을 센싱하고 안으로 들어가면 바로 엘리베이터를 탑승하는 것은 아니구요 미디어 아트 전시 공간을 지나게 되더라구요 ​특히나 엘리베이터 탑승하기 전에 볼 수 있는 인사이드 이 무척 화려했어요 ​​​ 엘리베이터를 바로 탑승하고 올라가나 싶었지만 평일 늦은 오후라 그런지 엘리베이터가 상시 운항되지 않고 위에 올라간 직원이 다시 내려올 때까지 조금 기다려야 했어요 ​기다리는 동안 의 야경 모습이 엘리베이터 쪽 벽에 투사되어 상영되는 모습을 볼 수 있어 지루하지는 않더라구요 ​​​ 드디어 탑승한   제일 위쪽으로 이동시켜줄 엘리베이터인데요 30초 만에 위로 바로 올라가더라구요 ​​​​ 3. 해지기 전  풍경과 전망대 내부 모습타워 플라자에서 올라오면 건물 층수가 중복되어 있어서 살짝 혼란스러운데요 ​타워만 놓고 보면 엘리베이터 타고 올라오는 곳이 1층이고 1층 밖에서 계단을 오르면 2층에 음식점과 루프 테라스가 있어요 ​그리고 전망대 전용 엘리베이터를 타고 오르면 5층 전망대에 도착을 하는데요 5층을 기준으로 위로 올라가면 7층에 엔그릴 이라는 프렌치 레스토랑이 있구요 5층에서 아래로 내려가면 4층 전망대와 하늘 화장실 그리고 투썸플레이스가 있답니다 ​​​  5층 전망대에서 가장 눈길을 끄는 건 각종 선물들이었는데요 ​​​ 예전에는 국내 유명 관광지에 가면 선물들이 정말 촌스러웠는데 이제는 많이 세련되진 느낌이더라구요 ​​​  데이트 즐기는 커플도 많이 보였지만 아이들과 함께 이  야경 를 찾아오시는 분들도 많아서인지 사진처럼 사탕과 초콜릿을 판매하는 매장도 있더라구요 ​​​  풍경을 360도 조망할 수 있는데요 서서도 조망할 수 있지만 이렇게 조금이나마 앉아서 볼 수도 있어요 ​​​  저도 간신히 자리를 잡아서 해가지기를 기다려봅니다 ​​​ 기다리는 시간 동안 뎅이가 조르고 졸라 달고나 하나 득템했네요 ㅎㅎ​​​  ​​​ 4. 전망대에서 본  야경어둠이 깊어지고 나니 이곳이 괜히 야경 로 인기가 좋은 것이 아니구나 싶을 만큼 창밖은  풍경이 아름답게 변해있었답니다 ​​​ 360도로 한 바퀴 돌면서  전체를 다 볼 수 있기에 정말 좋더라구요 ​​​ 한참 야경 구경을 끝낸 후 이제 슬슬 배가 고파져서 식사를 하러 갈 시간이 되었는데요 내려가기 위해 4층 엘리베이터가 있는 탑승장으로 이동했어요 ​​​ 5층에는 카페가 없지만 4층에는 투썸플레이스가 있구요 클라우드 맥주도 판매하기에  데이트 특히나 밤 데이트 즐기는 연인분들이 창가에 많이 계시더라구요 ​​​ 4층에서 엘리베이터를 타고 30초 정도 지나니 다시 1층으로 도착을 하였어요 ​​​ 엘리베이터에서 나오자마자 바로 기프트샵에 나왔는데요 앞서 이야기 드린 것처럼 기프트샵이 정말 예전에 비해 많이 좋아졌구나 싶었답니다 ​​​​ 5. 루프 테라스 다소 날씨가 쌀쌀했지만 그래도 창을 통해서가 아닌 바로 의 야경을 조망하기 위해 루프 테라스로 이동했어요 ​​​ 살짝 에펠타워 느낌이 나는 전파 송신탑도 보였구요 ​​​ 그리고 어마어마하게 많은 사랑의 열쇠도 볼 수 있었답니다 ​​​ 루프 테라스에서 보이는 의 야경은 유리창의 빛반사가 없어서 더욱 투명하게 잘 보이는 느낌이었어요 ​​​ 남산 팔각정도 밤에 보니 훨씬 더 운치가 있더라구요 ​​​ 마지막으로 한 번 더 살펴보고서 이제 남산 순환버스를 타고 이동을 하였어요 ​​​ 전망대에서 식사를 할 수 있었지만 남산에 왔으니 남산의 명물 돈까스를 먹어야겠지요? ​이름처럼 정말 큰 왕돈까스를 먹었는데요 3층에서 주문을 하니 직원분께서 창을 열고 2층 쪽 주방에 "왕 돈까스 두 개" 하며 고함치시는 모습이 정말 옛날 느낌 가득하더라구요 ​맛은 추억의 맛이었어요 ​​​​ 6. 남산 타워 주차장들저는 앞서 이야기 드린 것처럼 국립극장 주차장에 주차를 하였었구요 주차장에서 버스정류장까지 거리가 400미터 정도 떨어져 있어요 ​남산 근처 주차장들 1) 남산동 공영주차장 (52면) 시 중구 퇴계로 20길 24 요금 5분당 250원 ​2) 남산 케이블카 주차장 (73면) 시 중구 회현동 1가 산 1-19 요금 10분당 1,000원 ​3) 남산공원 주차장 시 중구 회현동 1가 100-266요금 10분당 300원 ​4) 국립극장 주차장 (583면)시 중구 장충단로 59 요금 : 30분 1,000원 (추가 10분당 500원) ​국립극장 주차장이 주차 면수도 많고 요금도 괜찮으며 가까이에 남산 순환버스 탑승장도 있어서 편하고 좋더라구요​​​ 7. 전망대 입장료 할인입장료원래 입장료는 성인 16,000원 / 어린이 12,000원 인데요​아래에서 구입시 ​  할인많이 할인받아 이용할 수 있어요!▼▼ N타워 전망대 입장권의 전경을 바라보기에 가장 좋은 를 방문하세요! 360도 파노라마를 감상할 수 있는 전망대 입장권과 사랑의 자물쇠까지 함께 구매할 수 있답니다.bit.ly ​​ N타워특별시 용산구 남산공원길 105 개인비용으로 직접 예약했고 상품 예약에 따른 수수료를 제공받을 수 있습니다 
 일몰 숲 구름다리연말이면 가만히 앉아 생각을 정리하며해넘이를 보고 싶어지더라고요. 에는 생각보다 훨씬 다양한 일몰 가 있어서 한파가 잦아들고 상황이 좀 나아지면찾아보고 싶은 곳들이 한가득이랍니다. ​오늘 소개해드릴 구름다리는 숲에서 갈 수 있는 노을, 야경 입니다. 사진 스폿으로도 잘 알려진 곳이에요. ​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273성수구름다리특별시 성동구 성수동1가 언제 가도 좋은 숲 지난 늦여름에 찍은 숲이랍니다. 답답할 때면 혼자 찾아 산책하곤 했어요. 올해 처음 가봤는데 너무 좋더라고요. ​ 숲 갤러리아포레, 아크로포레스트가 보이는 잔디광장​ 여기 앉아있으면 의 댕댕이란 댕댕이는 다 보는 것 같았던ㅋㅋㅋ​ 물 반영샷도 멋지죠. 가을 단풍 절정일 때 못 가본 게 아쉬워요. ​ 철 따라 피고 지는 꽃 하며.내년 봄에는 모쪼록 자유롭게 외출할 수 있게 되길 바라는 마음입니다.  숲 구름다리 가는 방법  숲 구름다리는 초면인 분들도 있으실 텐데요. 숲 안에 있는 수도 박물관과 가까운 위치랍니다. 네이버 지도에서 성수 구름다리를 검색해 가도 되고 수도 박물관을 검색해도 됩니다. ​ 박물관 안으로 들어가면 한강 가는 길 표지판이 나와요. ​ 쭉 따라서 들어가 줍니다. ​ 그럼 이런 2층 계단 건물이 나타납니다. ​  계단이나 안쪽에 위치한 엘리베이터를 타고 올라가면 구름다리에 도착합니다. ​ 바로 여기! 양 방향으로 근사한 뷰와 일몰, 야경까지 즐길 수 있어요.  구름다리 아래 라이딩 길과 성수대교 숲 구름다리는 널찍하니 보행자를 위한 곳이에요. ​ 오른쪽으로 가 보이고 강변북로가 가로지르고 있습니다. ​ 왼쪽으로는 한강을 배경으로 잠실 롯데월드타워가 펼쳐집니다. ​ 한강 너머 아파트 단지를 보고 있으니 마치 근교로 나온 느낌이 들 만큼 고즈넉했어요. ​ 끝 지점에는 아래로 내려갈 수 있는 계단이 위치해요. ​ 엘리베이터와 계단 모두 이용할 수 있는데요. ​ 계단으로 내려갔더니 생각보다 높고 아찔했답니다. ​ 아래는 라이딩 길과 산책로가 정비되어 있습니다. ​ 한강을 바라볼 수 있는 벤치도 마련됐어요. ​ 남산 방면으로는 성수대교가 위치해요. ​ 천천히 걸어 성수대교까지 걸어갔답니다. ​ 실제로 가까이 보는 것은 처음이어서 많은 생각이 교차했어요. ​ 부산에서 살던 어린 시절에 성수대교 참사가 일어났었거든요. 방송으로만 보던 장소가 여기였다는 실감이 잘 안 나더라고요. 근처에 추모비도 있어서 희생자들의 명복을 빌었습니다. ​ 여기가 숲 13번 출입구였는데 상상보다 훨씬 큰 규모여서 놀랐어요.  숲 구름다리의 일몰 해질 시간이 가까워졌을 때 다시 구름다리로 컴백! 한강 방면에는 전망대처럼 구경할 수 있는 공간이 있답니다. ​ 날씨가 그저 그랬던 날이어서 아쉬웠지만 그래도 꽤 멋졌습니다. 아침 일출은 롯데월드타워 쪽으로 올라와요. ​ 삼각대를 설치하고 찍는 전문적인 분들도 보였고 운동을 하다가 멈춰 선 분들도 있었답니다. ​ 푸른 하늘을 휘저은 노란빛​ 와 성수대교 그리고 드넓게 펼쳐진 하늘은 얼마를 보고 있어도 질리지 않는 뷰였어요. ​ 시시각각 변해가는 구름과 빛 ​ 순식간에 해가 넘어가는 20여 분 남짓이지만 언제나 가슴 시리는 순간이랍니다. ​ 어둠이 내려앉기 시작하는 강변북로​ 실루엣 샷도 근사했어요. 삼각대와 망원렌즈가 간절해지던 순간이었기도 하고요. ㅋㅋㅋ​여기 야경도 엄청 멋지더라고요.근처에 편의점이나 식당이 없어서 배가 고파진 나머지 다음을 기약했답니다. >_<일몰 야경 다 보시려면 배를 든든히 채워가거나 간식을 챙겨가면 좋을 듯.다음엔 꼭 야경까지 감상해보고 싶어요. ​​@kakoi77.blog.me 습관성 고양이​​​ 
​​​​ 특별시 용산구 남산공원길 105 봄이되면 꼭 찍어보고싶었던 곳이 있다. 하지만 어찌어찌하다보면 항상 찍지못하고 봄을 보내게 된다.이번에도 그렇게 넘어가나 했는데 남산쪽에 일이있어 급 나가게 된다. 그리고 카메라를 챙겨본다.남산까지는 차를 가지고 들어갈수가 없으니 을지로공영주차장에 주차를 하고 버스를 타고 남산까지 올라간다.벚꽃철인지라 사람들이 많다. 그래서인지 전기버스에는 어느정도 인원이 초과하면 승객을 태우지 않고 지나간다. 그래서 30분을 기다리고다행히 버스를 탑승해본다.​​  종점에 내려서 나는 N타워로 가지를 않고 반대쪽인 벚꽃길로향한다. 그리고 하늘을 보니 아직 벚꽃은 만개를 하지 않는것이다.아 조금 일찍 왔나 생각을 한다. 그래도 사람들이 북적거린다.​​​​  그리고 조금 내려가니 그래도 벚꽃이 많이 피었다. 그리고 내가 원했던 그 풍경을 만난다.꼭찍어보고 싶었던 그런 풍경이었다. 아주조금 벚꽃이 만개를안해서 조금은 아쉽지만 그래도 이정도의 모습이라도 찍을수 있다는것에의미를 두고 내려가면 사진을 찍는다.​​​  이렇게 내려가며 사진을 찍다보니 같은사진만 쭉있다. 그리고 다른사람들도 역시나 같은 모습의 사진을찍고 있다.인증샷을 찍는사람들이나 망원렌즈를 들고 조금은 타이트하게 찍는사람들...많은 사람들이 같은풍경을 찍고 있다.​​​​  같은모습이 지겨워 렌즈를 광각으로 바꾸고 찍어보았지만 음...그냥 역시나 망원렌즈가 좋다.​​​​​ 이렇게 찍고싶었던 를 뒤로하고 나는 계속 내려간다. 남산도서관이 있는 곳까지 내려간다.그내려가는 길은 벚꽃길로 너무나 아름답다. 그리고 이번주말이 마지막일듯 아니면 조금늦을듯 벚꽃이 없을듯 하기도 하다.올해는 조금늦은 벚꽃이라 시간을 맞추기가 너무나 힘들었다. ​​​ 올해는 흣날리는 벚꽃을 찍어보지 못한듯 하다. 흣날리는 모습의 벚꽃과 빛이 반짝거리는 모습의 사진을 찍고 싶었는데 말이다. ​​​​ ​​​​​ 보케가 보이가 타이트한 벚꽃을 찍다보니 가장아래인 남산도서관 근처까지 왔다.그리고 사람들이 좀더 북적거린다. 버스가 지나가니 버스뒷모습을 찍는데 뒷쪽으로 자전거가 아주 쌩쌩이 내려오는것이다.아니 자동차도로이기는 하나 이렇게 쌩쌩이 달릴일인가 하는 생각이 든다.많은 사람들을 요리조리 피하며 달리는데 햐~저러다 사고나겠다라는 생각이 든다. ​​​  ​​​​​ 남산도서관쪽으로 오니 이곳의 벚꽃은 완전 만개를 하였다. 그리고 조금씩 벚꽃이 흣날리고 있는것이다.다시금 망원렌즈로 바꾸고 사진을 찍지만 아...아쉽게 바람이 다시금 불지를 않아 흣날리는 벚꽃을 찍지 못하였다.​​​​  ​​​​​ 조금기다리니 다시금 바람이 불어온다. 그리고 조금이나마 흣날리는 벚꽃잎을 찍을수 있었다. 아주 조금은 아쉽지만 그래도 이렇게 찍었으니이제는 약속장소를 가야겠다.​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ 약속장소를 가는중에 벚나무 두그루가 아주 활짝 피어있다. 잠시 다시금 카메라를 꺼내들고 그 나무를 찍어본다. 지나가는 사람들도 이모습이 이뻤는지 인증샷을 찍는다.​​​ 조금 바람이 불어서 꽃잎이 떨어질까 기대를 하며 조금은 기다렸지만 역시나 아직은 떨어지지 않는 꽃잎이다.오늘은 이만 포기를 하고 정말로 약속장소로 이동을 한다. 이번에도 즐거운 꽃구경을 하였다. 생각지도 못했던 꽃구경이었지만 너무나 즐거웠던 꽃구경이다.올해의 벚꽃은 아직남아있지만 에서의 벚꽃구경은 이것이 끝인듯 하다.​​​ ​​​#여행 #벚꽃 # #벚꽃길 #구석구석 #벚꽃놀이 #니콘사진#D750 #감성사진 #일상스냅 #여행사진 #하루하루가여행이다 
 벚꽃  """N타워 벚꽃 페스티벌 Blossom Tower"데이트코스 케이블카 가족 봄나들이 축제 가볼만한곳 추천 ​ 출처 N타워​핑크팝콘의 계절 4월의 따뜻한 봄날씨가 이어지고 있는 가운데 아직까지도 코시국에서 자유로워지기까지는 시간이 걸릴 것으로 예상이 된다​전국에서 개최하려는 축제들은 비대면 온라인으로 전환되거나 아예 취소가 되는 경우가 대다수라 올해도 아쉽게 지나갈 것 같지만 그렇다고 모든 축제가 취소된 것은 아니다 !​​ N-Tower 축제정보​*운영시간(연중무휴)- 주중 12:00 ~ 21:00- 주말 11:00 ~ 21:00N타워특별시 용산구 남산공원길 105 출처 구글이미지​이번 4월 1일부터 30일까지  남산Tower에서는 꽃구경도 하고 소소한 이벤트거리도 진행하여 코시국에 지친 시민들을 위한 즐길거리를 준비해 두었다고 하니 안가볼 수가 없다​ 출처 구글이미지 ​대한민국 중심지에 위치한 N타워는 해외 여행객들의 필수코스 장소기도 하고 연인들은 사랑의 결실을 맺어 사랑의 자물쇠에 영원히 간직하는 특별한 곳으로 유명한데​그래서 그런지 주중 주말 할 것 없이 연인들의 발걸음이 끊이질 않는 곳​ 출처  공홈 ​이번 이벤트는 총 네가지가 있는데 첫번째는 N-타워 안에 입점되어있는 식당이나 커피숍 그리고 전망대까지 10%가 할인이 된다는 것​두번째는 SNS에 인별그램에 태그달고 인생샷을 찍은 인증샷을 남겨주면 추첨 후 음식점 식사권이나 커피숍 커피교환권을 겟 할 수 있다​ 출처 구글이미지 ​세번째로 뷰맥 페스티벌이라는 주제로 전망대에서 핑크빛으로 물든  전경을 맥주와 함께 제대로 피크닉을 즐겨보자​개인적으로 하고싶은 마지막 이벤트 코스 남산 벚꽃길 걷기 챌린지​선착순 1000명에게 커피교환권과 추첨을 통한 전망대 입장권도 받을 수 있으니 건강해지게 열심히 걷고 당첨되면 두배로 보상받는 기분일 것 같다​ 출처 구글이미지 / 남대문시장 가메골왕만두 ​N Seoul 타워로 가볍게 등산겸 운동하러 종종 갈 떄가 있는데 나는 무조건 회현역에 내려서 남대문 시장입구 천원짜리 왕만두 맛집에서 여러개 포장후 산책하러 가는 코스로 다녔다​먹고 출발하는 경우도 있는데 전망대 근처에서 전경을 바라보며 먹는 기분은 다르기 때문​이번에는 뷰맥+만두 조합이다 ~!  출처 구글이미지​또 다른 엔타워 도착 루트는 케이블카를 탑승하는 방법인데 하고 요즘같은 날씨에는 걸어 올라가도 좋지만 꽃구경 하며 빠르게 10분 안에 도착한다는 점에서 추천하고 싶다​명동역 5번출구에서 내린 후 회현사거리쪽으로 걷다보면 나오는 남산오르미 에스컬레이터를 이용해서 탑승장에 도착하면 선착순으로 탑승을 할 수 있다​ 출처 구글이미지남산 오르미 에스컬레이터 운영시간- 09:00 ~ 23:00케이블카 운영시간-10:00 ~ 23:00남산오르미특별시 중구 소파로 83남산케이블카특별시 중구 소파로 83 ​ 2번/4번 순환버스 노선도 (출처 : 공홈) ​자차로 이동한다면 케이블카 주차장에다 차를 주차해 두고 가는 방법도 있고 순환버스를 이용하는 방법도 있으니 원하는 코스로 방문해 보자​ 출처 구글이미지​남산은  도심보다 2~3도가 낮기 때문에  중심에 위치해 있으면서 가장 오랫동안 벚꽃을 구경할 수 있다보니 지금까지  벚꽃 로 자리잡고 있다​ 출처 구글이미지 ​낮에도 아름답고 밤에는 더욱 더 황홀한 분위기가 연출되고 있는 N타워 벚꽃 페스티벌 Blossom Tower에서 사랑하는 연인과 데이트코스로, 가족들과 함께 봄나들이로 힐링하며 아름다운 추억을 만들고 오는건 어떨까?​ ​#벚꽃 #벚꽃축제 #국내여행 #남산케이블카 
N타워특별시 용산구 남산공원길 105 ​꽃 놀이가 한창인 요즘이다.​분위기가 코로나 이전으로 돌아간것 마냥여기저기 꽃구경에 들떠 있는 분위기다.​봄 나들이 나온 사람들이 꽤 있어서가는곳마다 인산인해 -​​​ ​​ 가볼만한 곳 중에서최종적으로 의견이 모아진 오늘의 목적지는N타워.​​타워를 가기 위한이번 집합장소는 명동역이였다.​​ ​​​명동역 3번 출구로 나오면바로 왼쪽으로  가는 길이 보인다.​퍼시픽호텔을 기점으로 갈래길이 나오는데...왼쪽? 오른쪽?헤깔리길래 앞서가는 아주머니들 뒤를쫄래쫄래 따라갔다.​원래,관광지나 유명한곳 찾아갈땐사람들 많이 가는곳 따라 가면된다.다들 같은 곳 찾아갈 확률이 높기 때문^^;​​나중에 집에 오면서 알았지만,올라갈땐 왼쪽길로내려올땐 오른쪽길로 내려왔더라.. 하핫-​​   ​​계단을 오르는게 이렇게 힘들었던가?숨을 몰아쉬며 뒤 꽁무니 보면서 열심히 따라갔다.​​​ ​​​계단 끝에 보였던 남산 돈까스집.밥 먹구 가자고 여기 먼저 들려서 휴식하고 감.돈까스 먹은 얘기는 나중에..​​ 37년 원조를 맛보다. 남산왕돈가스 올라가기전 그 유명하다는 남산 돈가스를 먹고 올라가기로 미리부터 약속이 되어 있었다. 원조남...m.blog.naver.com ​ 남산 케이블카가 보였지만.. 안탐!! ​​이제는 제법 사람들도 보이구 가는 길이 왠지 한곳으로 연결되어있을꺼란 믿음으로산책하듯이 살살 걸으며 꽃구경도 하고,도란도란 얘기하며 걷는게 좋았다.​​  ​​벚꽃이 정말 한창이였다.​윤중로엔 벚꽃구경 인파가 굉장하다는 기사를 봤는데여기 남산 가는 길목도벚꽃과 개나리가 흐드러지게 피어눈이 다 호강하는 기분이 들 정도 -​걷다보니 까지 단번에 올라가는케이블카가 운영되고 있었지만,탈 생각을 전혀 안한게꽃구경에 신나 있기도 했구 -​오랜만에 걸으면서 얘기하는게재미있기도 했기 때문 -​​​  ​​ 올라가는 여러군데의 둘레길 입구중에우리가 선택했던 삼순이계단.​'내이름은 김삼순' 드라마 촬영장소였단다.난 이 드라마를 안봐서 잘 모르지만,유명했다니 우리도 따라 해봤다.​하핫 -​​   ​​삼순이 계단을 올라서니저만치 빼꼼히 가 눈에 들어왔다.와 -다 온거임? 진짜 다 왔다고 생각한게 지금 생각해도 웃김.​​  ​​어차피 길은 하나여서 헤깔리진 않았지만,그래도 안내소에 돌다리 두둘기듯물어보고 에 오르기 시작 -​​​  ​​날씨가 넘 넘 봄날씨 -아니 초여름 날씨였다.​​ ​​​이때가 낮 12시가 지난 시점이였는데태양의 열기가 뿜뿜.​더군다나,진짜 거짓말 안보태고계단 지옥.​  우리 셋중에 은땡이가 여기서 낙오하심.​평소에 운동을 얼마나 안했으면요런 계단도 힘들어할까 싶어 웃기긴 했다.​​​  ​​한참 올라가는 길에 가 눈에 확 - 들어오길래" 와~ 거의 다 왔나봐~ "했더니,​내려오시던 아주머니 한분이"에고 - 이제 시작이에요~ 아직 한참 남았어요~"이 소리를 듣는 순간  무릎 꺽이는 줄 알았다.​사실 계단 지옥에 살짝 지쳐가는 중이였음.​​​  ​여차저차 아무튼 잠두봉까지 왔다.​  ​​멀리 보이는북악산. 북한산. 도봉산 - 사실 잘 모름^^;​'이웃님중에 산행 좋아하시는 분 있으신데아마도 다 가보셨겠지?그리구 남산쯤은 껌이겠지?'​​​  ​중간중간 쉼터에서 쉬어가면서올라오다 보니 케이블카 도착지점까지 왔다.이제 진짜 다 온거다.​​​ 남산 케이블카 중구 소파로 83문의 : 02-753-2403평일 : 10 - 22시 / 주말 10 - 23시이용료 : 왕복(대인)13,000 편도 10,000왕복(소인) 9,500 편도 7,000​ ​​​  ​ 남산 자물쇠서둘러 올라와 처음 마주한사랑의자물쇠 지옥 -​​   ​​돈까스집 문에도 자물쇠가 한가득.​​   ​​구석구석 틈만 보이면자물쇠를 걸었는가 보다.​하면 요 자물쇠 매달린 생각이 먼저 날꺼 같다.​​    ​​진짜 많다.끝없이 펼쳐진 사랑의자물쇠 퍼레이드 -​변치않는 사랑을 약속하며 적어논 자물쇠를누군가는 다른 연인(?)과 함께와서찾아보는 경우도 있으려나?쓸데 없는 망상도 해봤다.​  ​​​사랑의 자물쇠는연인들의 사랑의 약속도 있지만,여행 기념하는 이들도 기본으로남기는 경우도 많아서요렇게남산의 명물이 된게 아닐까 싶었다.​  ​  남산 전망대 / N타워 용산구 남산공원길 105평일 12:00 - 21:00주말 11:00 - 22:00전망대이용료 : 대인16,000 / 소인12,000​​를 사진 한 프레임에 담으려다내 허리에 담 올뻔.​뒤로 한참이나 물러서서 올려다 보며한컷 찍었다.​​ ​​전망대는 따로 표를 티켓팅후 이용가능 했다.​​광장앞 전망대에서도 사방으로 펼쳐지는 시내뷰를내려다 보며 충분히 즐길수 있어서 우린 1층에서만 를 즐기다 왔다. ​​​  ​​곳곳에 뷰 포인트마다 남산 전망대 데크가 있어서사실 어느 곳에서 감상하든 다 좋았다.​우리도 그랬지만, 가볼만한곳으로 이미 입소문이 나서데이트 장소로 많이들 찾는것 같다.​여행을 왔다면 으레 들릴만한 곳이기도 하구...​​​   ​​남산 산책로 양쪽으로 벚꽃이 많아서벚꽃 산책을 하면서 시간을 보내기도 좋았다.​그러고보면,은 벚꽃 가 참 많은거 같다.​​​  ​​올라올때는 넘나 지쳐서40분정도는 족히 걸려서 올라온거 같은데​내려갈땐 뭔가 몸이 가벼워져서금새 내려온 기분 -​중간에 낙오한 친구가 있던 지점까지단숨에 내려왔다.​​  ​​​​​​​#가볼만한곳 #남산케이블카# #남산자물쇠#남산산책로 #N타워#남산전망대 #남산 
​야경 밤 데이트 갈만한곳,  전망대 깨알정보 + 할인팁​ 야경은 그 어느 나라에 견주어도 손색이 없을 만큼 황홀하고 로맨틱한 로 손꼽힌다. 세월이 흐르면서  랜드마크가 늘어났고, 멋진  도심 뷰를 감상할 수 있는 전망 좋은 호텔, 카페, 루프탑 바 등도 많아졌다. ​그중  야경 로 밤 데이트 갈만한곳을 찾는다면, 단연  전망대가 떠올려진다.  는 어릴 적부터 지금까지 여러 추억들이 있다. 혹시 하고 블로그를 검색하니 2008년 설에 를 보면서 새해 다짐을 했었더군요. 그땐 몰랐어도 이미 남산의 정기를 받아야 한다고 생각했나 봅니다.^^​​ ​N타워 가는 법 중 편리한 교통편은 버스이다. 내리자마자 친구가 '오늘은 파란색이다' 하며 컬러 확인부터 한다. 는  대기질에 따라서 색이 변한다. 파랑은 대기질 좋은 날, 초록은 대기질 보통인 날, 빨강은 초미세먼지 주의보 발령으로 대기질이 나쁜 날이다. ​​  ​며칠 전부터 에서는 우크라이나 국기 색을 이루는 '평화의 빛' 조명이 표출되고 있다. 우크라이나 국민들을 위로하기 위한 응원 메시지를 담고 있다고 해요. 저도 멀리서나마 우크라이나를 위해 기도합니다. 힘내세요!​버스에서 내려서 오르막길을 따라 걸어간다. ​​  전망대 입장권 최대 할인 팁 - 무인 키오스크 사용 ​ 전망대 티켓 부스는 아래층으로 향하는 계단에 <전망대 출입구>를 따라 내려간다.​​ ​ 당일 방문 일지라도 절대 제 돈 주고 입장권 구매는 No! 당일 예약도 가능한 최대 할인 티켓을 구매하세요. [클룩 Klook 특가] 구매로 전송된 바우처는 N타워 티켓 부스 옆 무인 바우처 교환 키오스크에서 편리하게 입장권을 발급할 수 있다. ​​  입장권 할인팁 ​ ​클룩에서는 <최저가 보상제>로 타 사이트의 상품과 비교하여 최저가가 아닌 경우, 차액만큼 보상 표시가 되어 있어요.전망대 입장권 또는 전망대 입장권 + 남산페일에일 1잔 중 예약 가능하다. *당일 예약 가능후기를 보면 남산데이트 코스로 많이 가셨더군요. 4.5점으로 저렴하게 구매해서 잘 보고 왔다는 후기가 대부분이다. ​​ ​ 입장권 최대할인받기 ▶​​​  ​무인 바우처 교환 키오스크에서 예약 전송된 바우처에 있는 각 티켓 애매번호를 입력한다. ​​ ​쉽게 입장권이 발급됐어요! 남산전망대 입장권과 남산 페일에일 1잔 세트로 예약했었다. ​​  ​밤이 되니 더 추워진 남산, 외부에 자물쇠 등 볼만한곳들이 있긴 한데 첫 방문이 아니고 추워서 실내에서 알차게 보내련다. ​​ 작은 사진을 클릭하면 크게 볼 수 있어요 ​ 층별 안내도이다. 전망대에 가기 전에 맥주 한잔하기 위해서  N테라스, N버거 등이 있는 1F으로 간다. ​​ N타워 수제 맥주 - 남산페일에일하단 사진은 N버거 ​남산 페일에일은 N테라스가 수령처로 안내되어 있는데, N버거로 안내해준다. 바로 옆에 있는 N버거에서 티켓을 보여주면 된다. ​​ <좌> 클룩 캡처 ​수제 맥주 브루어리 '어메이징 브루어리'와 협업하여 출시된 한정판 수제 맥주 남산페일에일! 솔직히 우측 사진처럼 병이 나올 줄 알았다오~ 직접 가니 말 그대로 1잔으로 나온다.^^ 한 모금 마시니 감귤 향이 퍼지면서 괜찮더군요. 전망대 오르기 전에 출출하다면 버거와 함께 한정판 수제 맥주 한잔해도 좋겠다. ​​  야경 밤 데이트 갈만한곳 전망대 + 깨알정보   ​N타워 전망대 입구에서 입장권 티켓 바코드를 스캔하고 입장한다. 전망대 영업시간 <평일> 12:00~21:00  / <주말&공휴일> 11:00~22:00 / 마지막 입장 30분 전​​ ​전망대가 있는 5F까지 엘리베이터에서는 다이내믹한  영상을 보여준다. ​​  ​5층 전망대는  전체를 360도 파노라마 뷰로 멋진 야경을 감상할 수 있다. 한 바퀴 돌아봐야죠! 오후 7시가 넘은 시각이라 가족 단위보다는 친구, 연인 등으로 밤 데이트를 즐기러 온 이들이 대부분인듯했다. ​​ ​멀리서 롯데타워가 보이고~ 또 롯데타워에 가면 가 보이고~ 각자 전망대에서  랜드마크를 볼 수 있다. ​​ ​비록 사진이 제대로 진가를 발휘 못한 점을 감안하고 보더라도  야경 를 감상하기에 더할 나위 없는 곳이다. ​​  ​5년 전과 달리 창마다 'ㅂㄱㅅㄷ, ㄴㅅㅌㅇ'등 초성이 쓰여 있다. 잘 이용하면 포토존 역할을 해요.  밤 데이트를 즐기러 온 커플이 알고서 서 있는 건 아닐 텐데, ㅅㄹ 앞에 있어서 찰칵! ​전망대를 둘러보며 깨알정보를 알아왔어요. 가시는 분들 참고하세요! ​​  기념품 가득 타워 기프트 작은 사진은 클릭하면 크게 볼 수 있어요 ​N타워는 다양한  기념품을 구매할 수 있다. 특히 마그네틱 종류가 꽤 많아요. ​​ ​랜드마크 모형 수집 취미인 분들도 계시죠? 여러 소재로 만든 모형이 있고 현재 일부 할인 중이다. ​​ 남산전망대 4층 하늘 화장실​화장실 갈 일이 없다고 해도 들러 보세요.^^ 4층에 위치한 하늘 화장실 출입구 모습이다. ​​  ​개별 칸에 들어가면, 우와~ 국회의사당이 있는 여의도 방면을 볼 수 있다. 화장실 촬영은 손에 꼽히는데 이날도 추가요! ​​ ​화장실에서 본  야경이 이리도 아름다워도 되는 겁니까?^^ 도대체 뭐가 시원했던 건지는 모르겠다. ▼ 영상으로 담아봤어요.​​  ​​ N타워 기념주화 득템 ​해외여행 어딜 가나 전망대에 가면 꼭 기념품을 구매하는 편이다. 모형이 됐든 기념주화가 됐든 말이다. 에서는 기념주화 자동판매기가 있길래 기념 삼아서 구매하기로! 3가지 타입이 있고 개당 4천 원이다. ​​ 작은 이미지는 클릭하면 크게 볼 수 있어요 ​2번, 3번 기념주화 득템! 다른 전망대와 달리 투명 플라스틱 케이스에 담아 있지는 않다. 어찌 됐든 오늘을 기억하기 위한 기념품이다. ​​ N타워 타임캡슐 생겼군!​5년 전에는 못 본 거 같은데 뭐지? 자세히 들여다보니 달걀 비스름한 것들이 부화를 기다리는 것처럼 나란히 진열되어 있다. ​​ ​기프트숍에서 무엇인지 알게 됐다. 메시지를 담은 N타워 타임캡슐을 최대 2년 동안 보관해 준다고 해요. 음... 기간이 넘 짧지 않나? 그래도 의미가 있을 거 같다.​​ ​다 둘러보고 맘에 드는 테이블에 앉아서 마감 시간까지 이런저런 얘기를 나누며  야경을 편히 감상하고 돌아갔다. ​N타워 전망대 입장권 최대할인받기 ▶​​  ​버스를 탈까 하다가 산책로를 따라서 어쩌다 동대문까지 걸어갔다. 하하하. 춥긴 했어도 인적이 없어서 간만에 좋은 공기 마시면서 내려갔어요. 일일이 촬영은 안 했지만 간간이 보이는  야경도 참 예뻤어요. ​​​​​  ​​▼ Click! 팬이 되어주시면, 더 많은 여행스토리를 모두 볼 수 있어요. [네이버 인플루언서] 배짱이<배짱이의 여행스토리> 경험한 찐여행을 전해드립니다.^^in.naver.com ​ N타워특별시 용산구 남산공원길 105 ​댓글과 공감은 여행스토리를 이어가는 힘이 됩니다.​​ 
요즘 날이 좀 쌀쌀하지만 그래도 천천히 걸으면서 울긋불긋해진 세상을 보기에 참 좋은 날씨다.산책도 하고 싶고 오랜만에 남산을 가기로 했다.둘레길도 잘 되어 있고 도 보고!​버스를 타고 까지 갈 수 있지만 오늘은 둘레길을 걸으면서 가을을 느껴볼 계획!단단히 마음을 먹고 버스에서 내렸다. 동대입구역 6번출구로 나와서 2번이나 4번 버스를 타면 남산으로 갈 수 있다. 남산북측산책로, 남측산책로, 케이블카입구 등에서 내려서 다양한 방법으로 남산을 즐길 수 있다.나는 남산북측순환로입구에서 내렸다. 내가 오늘 산책할 남산 둘레길!지도가 있어서 열심히 봤지만 그냥 올라가보자!많은 분들도 걷고 계시길래 안심하고 동참했다. 남산 북측 순환로!천천히 걸어봅시다!  내리자마자 울긋불긋한 나무들이 쭉 있고 기분이 좋아졌다.정말 예뻤다. 지금 산에 오르기 딱 좋은 것 같다.예쁜 단풍도 볼 수 있고 처음 오를 때는 조금 추울 수 있지만 걷다보면 딱 좋은 체온으로 바뀐다. 걷다보면 산위에 우뚝 솟은 를 볼수 있었다.저기를 오른다!올라가 보자!^^  걷다보면 내가 얼마나 왔는지 알 수 있다.정말 잘 되어 있었다.도심 속 한가운데 여유를 즐길 수 있는 곳. 단풍이 정말 예쁘게 물들었다.기분 좋은 산행.지금 얼른 단풍보러 가야 합니다. 지금입니다!  어?? ?여기로 가야겠다.하고 가파른 언덕을 오르니..  아... 아까 보고 계단이 너무 많아 제꼈던 초입에 보았던 산길로 가는 길이였다.망햇....나는 천천히 타워를 오르고 싶었는데..둘레길을 즐기다가다 내려가서 다시 케이블카를 타고 오를까 생각했었는데...  어쩔 수 없다. 그냥 올랐다.계단이 무지 많았다.생명마일리지를 많이 많이 모았다.오르고 오르고 후달달. 이렇게 산탈생각은 없었는데..  계단과 흙길이 번갈아 가며 있다.혹시 둘레길을 즐기고 싶으시다면 쭉 가던길을 가셔야 합니다. 샛길로 새면 정말 등산을 할 수 있습니다. 하, 남산도 산인데.. 왜 예상하지 못했을까.​산 중간쯤...  둘레길이고 뭐고 그냥 버스 타고 올라갈걸 하는 후회를 아주 약간 했지만그래도 날이 좋아서 경치가 좋아서 열심히 걸었다. 마지막 헬구역, 계단이 잘 되어 있어서 좋지만무지 힘들다.다행히 중간 중간 벤치가 있어서 쉴 수 있다. ​그래도 공기는 참 좋았다😂 고지가 보였다. 마지막 계단 구간을 지나 조금만 더 오르면정자와 함께 운동기구들이 있는 곳이 있다.멀리서만 보이던 작아보이는 가 커지기 시작한다.조금만 더 힘내면 된다!! 이런 도성의 모습이 보인다면 거의 다왔다.버스도 올라가고 걸어서도 올라오고.. 끝내 오르고 말았다.웅장한 타워와 탁트인 의 모습!한동안 멍하니 바라보았다.저 도심에 들어가 있으면 건물밖에 안보이는데 이렇게 높은데서 보니까 시원한 느낌이다.이 모습 보려고 올라왔나보다. 남산 팔각정.거침없이 하이킥에서 세경이랑 신애가 저기에서 아빠를 기다리는 모습이 생각이 났다. 남산 타워 바로 아래서 찍은 타워!는 입장료를 내면 전망대까지 오를 수 있다.다음에 기회가 되면 올라본다. 정말 기분좋은 산행이였다.예쁜 가을도 느끼고 가볍게 몸도 풀 수 있었던 시간.한동안 멍하니 앉아있다가 내려왔다.​곧 단풍이 다 떨어져요.얼른 단풍보러 가세요^^ 
어제(5.27) 저녁 지인들과 추어탕을 먹으면서 얘기가 오고 간  야경보러가자고 해서 오늘(5.28) 각자 퇴근하고 기흥구청에서 만나 식사후 (오늘일기에 돈가네김치찌개 올린것^^) 신갈 톨게이트서 빠져나와 경부고속도로 타고 로 고고했어요~ 는 40대에 접어들면서 처음입니다 ㅋㅋㅋ 처음이라서 그런지 티비에서 보던 가 신기해서 사진엄청 찍어대고 놀라워했어요~  여기 오기전 밥먹을때  지인분께서  너 왜 그렇게 피곤하냐고 넌 집으로 가~우리끼리 버스타고 갈게 이래서 약간 삐쳤던 ㅋㅋㅋ 꼭 가보고 싶다고해서 피곤해도 괜찮다고 ㅎㅎ 그래서 무작정 안전운전하면서  야경 구경하러 드라이브했어요. 운전은 제가 했는데  근접까지는 잘 왔는데 이라 길이 엄청 복잡하다는 걸 뼛 속 깊이 실감했네요. 가면 갈 수록 넘 복잡해서 지인께 운전부탁했었어요^^그래서 무사히 잘 도착한  ~~  에 가면 금방 주차하고 차에서 내리면 바로 코앞인 줄 알고 기대 엄청 했었어요~ 근데 한참을 길게 올라야한다니까 헉헉헉 숨소리가 넘 거칠어서 먼저 오르고 계신 지인분들이 저한테 힘들어보인다고 ㅋㅋㅋㅋ  화장실 2번인가 하는 곳에서 계단을  마주하니 잠깐 멍~~~늦은 저녁임에도 불구하고 아니면 오늘 비가 오고 나서 미세먼지 참 좋아져서 그런가 몇몇분 오르고 계시는 다른 분들도 계시네요  중간중간 오르면서 바라본  야경풍경이 한눈에 들어오네요~^^ 나무데코길을 따라 걸으면 기둥 아래에 자물쇠들이 채워져있네요.언제 채웠는지 모르게 빛바래고 흙때묻은 자물쇠가 정겹네요. 그래에 떨어진 나뭇잎이 허전하지 않게 멋으로 데코레이션을 (?) 꾸몄나봅니다^^  앗~ 사진이 흔들렸네요. 오리조형물이 있는 자물쇠가 채워져 있는 곳이였어요. 중간쯤 올라가다가 예뻐보여서 사진에 담아 보려했는데 그만 흔들렸어요. ㅎㅎ 흔들린 사진도 재밌을 것 같아 공유해봅니다. 이쁘게 봐주실 거죠?^^ 다시 내려올때 한번 들러서 사진 찍으려했는데 지인분들은 벌써부터 갈 길 가려 빨리 내려가는 모습에 다시 사진찍는 걸 포기하고 걍 내려왔답니다.​  한눈에 봐도 멋진  배경~ 옥천사는 지인분이 이 사진 보고서 초록색은 미세머지 없는 것을 뜻하냐고 물어보길래 저는 몰랐는데 오늘 미세먼지가 좋아서 저렇게 초록색으로 나오는구나 했어요~   광장에서 빼곡하게 대롱대롱 채워져 있는 자물쇠가 이뻐서 사진에 담아 보았어요. 저는 여기 처음이라 만약 오빠랑 왔더라면 더할 나위없이 참 좋았을텐데..가까이서 보니 연인과 친구들이 왔다갔다는 날짜와 이름 인증을 이쁜 글씨체로 써져 있어서 추억을 예쁘게 만들어갔구나 했어요~  휴대폰 카메라로 찍은 야경~ 정말 멋있죠? 저 이런 것 처음 봅니다. 그래서 같은 곳을 여러번 찍었어요 ㅋㅋ 잘 나올때까지요^^ 처음 보는 하트 조형물 그안에 은은한 불빛이 참 좋다.휴대폰으로 사진촬영 크기 4:3 으로 찍은 야경이예요.세상이 참 아름다울때가 있구나하는 생각이 들었어요. 오늘 피곤했는데 이렇게 멋지고 아름다운 야경을 보면서 피곤함이 싹 가시고 스트레스도 풀리고 함께 와준 지인분들께 안왔으면 어쩔뻔 했냐구 하면서 행복해 했어요^^ 모든 야경은 사람의 손길로 만들어진 것이라 새삼스레 수고스런 노고에 몸둘바를 모르겠네요~ 한국인으로 태어나서 다행이이예요 ㅎㅎ  FULL 사진 크기로 촬영한 야경모습이예요~   아 여기 들어가서 한눈에 내려다보이는 야경을 보고 싶었는데 마감시간때문에 못들어가고 ..여기 들어가려면 입장료 내야한다고 검색하니까 성인기준이 1만 6천원이네요~ N타워와 남산케이블카 타고 싶었는데 우리는 그냥 산책겸 올라왔어요 힘들었지만 웅장하고 멋지게 세워진 N타워앞에서 독사진도 찍어보구요.ㅎㅎ 아름다운 야경을 보면서 사진도 찍고 멍때리면서 힐링했답니다~  
​​​​ 특별시 용산구 남산공원길 105 ​​​​​​ ​주말 어쩌다  다녀오게 됐는데 작년에 가야지 했다가 갈 타이밍을 놓친 것도 아니고 나가면 큰일 나는 줄 알아서갈 수가 없었는데 최근 다녀온 친구가 생각보다 사람들이 많지 않다고 해서 이러다 또 못 갈 수도 있을 거 같아 계획 없던 토요일 바로 다녀왔어요.​​​​​​​ ​ 가는법 - 케이블카 아니면 걸어서 올라가는 건데 그리 높은 곳도 아니고 돈 내고 올라간다는 게 좀 아깝더라고요. 설악산, 부산에서 해상케이블카 타봤는데 거기는 애들하고 갈수있는 방법이 없어서 탔을 분여기는 올라갈만해요. 평소 걷는 거 많이 힘들어하는 편이 아니라면요.신세계백화점 위쪽 차도 따라 쭉 올라오면 계단이 있는데 이거 실수...케이블카 타는 곳까지는 아래에서 엘리베이터를 타도되더라고요. 그렇다고 한참 올라오는 건 아니고 5-8분 정도?​​​​​​​ ​연애할 때 한번 와보고는 어디선가 보이는 타워만 보곤 했는데 오래간만에 지하철 타보고 싶어 해서 가장 편하게 올 수 있는 곳이 당연 이니까.동물원, 놀이동산 다 가기 좋은 때이긴 한데 .. 비현실적일 수 있지만 한 달 사이 그냥 훅훅~ 줄어들면 좋겠다...​​​​​​​ ​ 가는 법, 케이블카 타는 곳인데 왼편에 보이는 유리창은 아래에서 타고 올라오는 엘리베이터에요.내려갈 때 이용할 거고, 계단을 올라 이대로 직진. 주차장을 지나 인도를 따라 올라가면 본격적인 계단 오르기 시작.​​​​​​ ​애들이 우리는 왜 걸어서 가냐고 하는데 그마저도 운동을 안 하면 한집에 다이어터가 반을 넘게 된다며절대 살이 찌지 말 것을 강조했어요 ㅋㅋ 그래도 평소에 산도 종종 다니고 만보 걷는 건 자주 하는 거라크게 힘들어하지 않거든요. 걸어 올라가면서 가장 신 나 하는 게 누군데~온갖 곤충들 보고 내리막길 질주하며 오르막길 달리기 애들의 체력은 따라갈 수가 없어요.​​​​​​ ​둘레길로 가자면 시간이 너무 오래 걸리고, 이미 오후 5시이기 때문에 올라갔다 내려와서 저녁을 먹어야 했거든요.가장 가까운 방법은 계단길을 이용하면 한 20-25분 정도면 올라가요.​​​​​​ ​평지를 1.2km 걷는 건 금방 가지만 오르막길을 걷는다면 시간은 2배 정도 걸려요.근데 주말이어도 사람들이 많지는 않았어요. 주차장은 한산하진 않던데참고로 주차비는 한 시간에 거의 만 원? 정도 하더라고요. 비싸요. 전망대 올라가고 케이블카까지 다 탄다면 꽤 비싼 하루 투어 금액이 나올 거예요.​​​​​​ ​하지만 우리는 무료로 ~ ㅎ운동도 하고 얼마나 좋아요. 어차피 복장은 운동화를 벗어 나본 적이 없기에 언제든지 준비되어 있어요.의욕은 내가 제일 앞서는데 항상 뒤처져요. 왜 그러는지는 모르겠는데 힘들 텐데 깔깔 웃으면서 오르막길에서 달리기 시합들도 하고,, 나는 힘드니깐 차라리 혼자 뒤에서 올라가는 게 좋아요:)​​​​​​ ​ 올라가는 길 틈틈이 사이사이에 전망대가 보여요. 가장 가까운 길인듯싶은 게전체가 보이는 게 아니라 바로 아래에서 올라가듯 윗부분만 보이거든요.저는 등산 코스가 여러 곳이 있다 해도 무조건 가장 빠른 길이 좋아요.어차피 사람들 올라 다니는 길이라 힘들다고 해도 할만하거든요.​​​​​​ ​애들이 보던 멋있게 우뚝 서있던 그게 저거 맞냐고 물어보길 두어 차례 ㅋㅋㅋ실망했구나?ㅎ 하지만 올라가면서 얘기해두길 집이 얼마나 많은지 볼 수 있는  시티뷰 라고 했거든요.​​​​​​​ ​어디가 어디인지는 모르겠지만 빽빽하게 더 이상 들어설 것도 없을 거 같은데 뉴스 보면 뭐가 생긴다 그러고,, 라고 해서 줄 서서 오천 원어치 샀는데 가망성이 없을 거라는 걸 철저하게 보여주고 있죠.. ㅋ​​​​​​ ​ 가는 법 걸어서 오르는 길은 이렇게 한산했어요. 주말에 동네 산에만 가도 사람들 2m 거리 유지는 힘들 정도로 많던데 오히려 괜찮죠.햄버거에 치킨 엄청 배부르게 먹고 왔는데 소화되는 느낌 ㅋㅋ ​​​​​​ ​조용하게 잘 올라가면서 수시로 내려다보며 가는데 뒤에서 '엄마~~아~~!!'아니 왜 기다리고 그래 ㅜㅜ 애들은 내가 깜짝 놀랄 줄 알았는데 어찌 보면 소스라침 ㅋㅋ혼자있고 싶은 기분인 날 = 주말 아니겠어요.​​​​​​​ ​4월에서 5월이면 어디 갈지 정하고 예약도 해놓고 하는 시기인데 올해도 불가능하고요즘 너tu브 보면서 대리만족을 느끼는데 너무 갈증이 나서 그런건지 나도 집 팔아서 가보고 싶다는새벽에만 나타나는 그런 자신감 ㅋㅋ 진심인척 남편한테 얘기해보니 우리집 팔아 한 10억 나오나?ㅎㅎ다녀오면 어디 취직해야할지도 고민이고,, 그런 결심은 부부가 다 잘 맞아야 할 수 있는거겠죠.막상 나도 남편이 그렇게 가자하면 겁나서 못갈텐데 확실한건 20대 였음 분명 갔을거에요. 다른 사람들이 가서 즐기는 모습을 보는거만으로도 힐링 되더라구요.​​​​​​  ​드디어 오른  정상, 걸어서 가는 법 힘들지는 않은데 많이 이용하지는 않은듯해요.올라오니 내려가는 케이블카 기다리는 줄이 엄청 길더라고요. 줄 서서 있는 게 난 더 힘들어서 오히려 걸어 다니는 게 나요.친구가 돈가스도 맛있었다 했는데 울 아들들은 이상하게 돈가스를 별로 안 좋아해서 저녁은 명이 칼로.점심 먹고 마치 저녁 안 먹을 거처럼 말했는데 안 먹긴 무슨? 메뉴 정하고 있음 ㅋㅋ​​​​​​ ​ 전망대는 애초부터 가볼 만음이 없어서,, 우리는 딱 여기까지만!이 위에 한적한 곳 자리 잡고 있음 애들 되게 잘 놀아요.힘들긴 해도 집보다 좋다니 뭐 ㅋㅋ 다음 주 토요일에는 또 뭘 해야 할지.날씨만 좋음 어디라도 다녀와야지 싶어요. 요즘엔 나가서 밥 먹을 곳이 가장 고민이지다니는 건 조심히 다니면서 가끔 외출도 해야겠다 싶었어요.​​​​  ​귀여웠을 오리가 방문 기념 낙서 장소로 변했네요. 하트 표시도 오랜만에 보고 ㅋㅋ깨끗했음 더 예뻤을걸 아쉽네요.​​​​​​ ​흉물이 되었다던  자물쇠들도 다들 재정비를 하고 달수 있는 공간들이 더 많아 진거 같아요. ​​​​​​ ​길 따라 쭉 걸린 자물쇠들도 보이고 저거 다시 와서 찾기도 어려울 거 같아요.그리고 어디다 걸어야 할지 찾아보는 것도 일을 듯해요 ㅋㅋ휴대폰 케이스도 함께 걸어놓던데,, 남편이 애들도 기념할 겸 걸어볼까? 했지만아니 그냥 말로 하는 약속도 못 지키는데 뭘 ㅋㅋ우리는 가족사진만 찍고 내려왔어요.​​​​​​ ​계단 가장자리를 미끄럼틀 삼아 30분 정도 놀고, 한 바퀴 돌고, 확실히 우리는 시티뷰 경치 구경을 하는데애들은 그냥 요런 게 재미있어요. 개미 몇 마리 발견하면 그거 쫓아다니면서..​​​​​​ ​도시 이름만 들어도 설레는데 과연 언제 가봐요~시간과 돈만 있음 어느 때나 가보는 거라 생각했는데 한 치 앞을 못 본다는 게 맞죠...다시 모든 게 안정된다면 미루지 말아야 할 일이 여행인 듯해요.​​​​​​ ​ 전망대까지 올라가지 않고 여기서만 보는 시티뷰도 멋졌어요.온 김에 봐보는 것도 좋긴 한데 여기 앞에까지만 와도 괜찮다 생각해서 그냥 뭐.. ㅋ​​​​​​  ​사진 찍는 는 여기에요. 산도 있고 건물들은 말할 수 없을 만큼이고요.다음엔 인왕산도 가보자 했는데 엄마, 아빠 둘이 가라고..ㅋㅋ 아니다 꼭 같이 갈거다~~ 기억을 할는지 못할지 몰라도 다닐 수 있을 때 같이 다녀보는 게 좋겠죠.그나저나 다음주는 뭐해야하나.... 갈곳이 마땅치가 않은데..;;​​​​​​  가는법 걸어서 오르기​ 
​ 벚꽃 ⓒ Olivia  ​​​​​​​​​​​출산 전 버킷리스트를 작성할 때해보고 싶었던 일에 있던 등산 🏔​​​여자 혼자 오전 시간에 산을오르기가 무서워서 ㅠㅠㅠ (겁 많음)어딜 가야 하나 싶던 중....!!!​​​벚꽃 시즌이라 남산에 꽃이예쁘게 만개했고 오가는 관람객도많다는 소식을 접하게 되었어요🌺​​​​ ​​ 남산은 명동역, 회현역동대입구역에서 걸어갈 수 있는데 ~ 순환버스는 일 방향이라 동대입구역에서 타는 게 좋아요 🚌​오후 비가 온다는 소식에 부랴부랴 벚꽃을 보러 남산으로향하는 길... ! 전 요즘 체중이 많이붙어 걸어가기로 했습니다 (후회막심)​​​ ​​​너무 힘들었지만 흩날리는 벚꽃비가정말 예뻤던 잊지 못할 것 같은  🌺 벚꽃  남산!  ​​​​ ​  벚꽃길​✔ 남산 케이블카 근처✔ 남산도서관✔ 남산둘레길✔  전경  * 제가 방문한 장소만 기재했고해당 장소 외에도 곳곳에 벚꽃이 피어있어요 :)​​자, 그럼 제가 다녀온 남산 벚꽃길랜선으로 같이 구경해요 🤗​​  ​​​​​  ​​​  ​​​동대입구역에서 순환버스를 타려다 걷기 운동을 하자며 ....명동역 3번 출구에 내렸어요 ​​  ​​남산공원 가는 길이라고 표지판이쓰여있어 따라서 쭉쭉 ~ 걸어 올라가요​​​  ​  벚꽃길 ​✔  남산 케이블카 근처​  ​​남산하면 생각나는 돈가스! 돈가스 길 따라 쭉 올라가면벚꽃길이 보여요 : ) ​​ ​​바람이 많이 불어 벚꽃이 우수수 떨어지고 있어요 ​​​ ​​비가 오면 더 많은 꽃이떨어지겠죠?! ​​ ​​남산 케이블카 매표소를 지나남산 둘레길 진입로에도착했어요 ~! ​​전 남산도서관 벚꽃길도볼 예정이라 도서관 방면으로걸어갔습니다 ~ ​​​  벚꽃길 ​✔  남산도서관​ ​​큰 벚꽃나무 가로수가보이는 남산도서관 길! ​​​ ​​저 멀리 보이는 랑벚꽃이 함께 보이니 너무 예뻐요 ~ ​​​ ​  벚꽃길 ​✔  남산둘레길​ ​​명동역에서부터 빙- 돌며 걸어와 둘레길 진입로를 보고 올라갈지 말지 고민했지만...! ​​에서 보는 벚꽃길도예쁠 것 같아 올라가기로 했어요​​​ ​​정말 큰 벚꽃 나무가 양쪽 길에 있어 그 모습이너무 예뻤어요 :) ​​​ ​​​케이블카 -> 남산 도서관까지이정표 기준 500m 정도였고 ​남산도서관에서 -> 까지1.2km인데... 올라가다 보니 슬슬 힘이 들었어요 ㅠㅠ​​ ​​​곧 있으면 임신 8개월이라 배가 훅 나와 헉헉- 거리며마스크 쓰고 올라가니....꽤 힘이 들었습니다 ㅠㅠ ​​​​ ​​그래도 출산 전 버킷리스트에서항목 하나를 지워보자고뚜벅뚜벅 걸었는데 ~​​예쁜 벚꽃들에 힘듦이날아가는 것 같았어요 ​​​ ​​끊임없이 펼쳐지는 예쁜 벚꽃! ​바람에 벚꽃비가 내리는데정말 예뻤습니다 ~ ​​​ ​​헉헉- 거리며 많이 올라왔다생각했는데 아직도 600m나남아있는  ㅠㅠㅠㅠ​​​ ​​만개한 벚꽃 사이로 보이는가 점점 더 가까이 보이고 있어요 ​​​ ​​숨 차고 심장이 벌렁거렸지만쉬지 않고 끊임없이 올라가던 중발견한 순환버스 ~ ​​ㅠㅠ 내려올 땐 꼭 버스로 내려와야겠다 생각하며 ㅋㅋㅋ뚜벅뚜벅 걸어가요 ​​ ​​이제 조금만 더 걸어가면 ...!!!! ​​ 이때쯤 되니 심장이 터질 것 같고 귀에서 이명이 들리고 순식간에 호흡곤란이 와 무서웠어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​(임산부가 물도 없이 남산을혼자 오르다니....)​​​ ​​너무 힘들어 버스 정류장 근처에앉아 쉬면서 심호흡하고 타워에 가면 물을 마실 수 있다는희망 하나로 ㅋㅋ 다시 걸었어요 ​​ ​  벚꽃길 ​✔   전경​​ ​​정말 너무 힘들었는데 ㅠㅠㅠ 이제여기서 숨 고르고 버스 타면 된다는긍정적인 생각으로 버틴..!!! ​​N 타워까지는 올라가지 않았고 너무 힘들어 바로 점스타벅스로 go go! ​​​​ ​​위에서 내려다보는 전경이 정말 예뻤어요 : )​​ ​​내려가는 길 쪽에 보니 자물쇠를 걸어 둔 공간이 보였어요 ㅋㅋㅋㅋ ​​(자물쇠 안 걸어본 1인)​​​ ​​이른 오전 시간대였음에도 불구하고 피지오 음료가 다 품절돼서 ㅋㅋㅋ히비커스 티를 마셨어요 ​​커피가 너무 그리웠지만 ㅠㅠ심장에 무리가 될 것 같아참았어요 ​​ ​​고소공포증이 있는 1인이라 높은 곳에 있다는 게 좀 불안해져 정신만 차린 후 버스정류장으로 이동했습니다 ~​​ ​​​공황장애가 발병한 이후로 산에 가면 갇히는 기분이고손발이 묶이는 느낌이라 가본 적 없었는데 : ) ​​낮은 산이지만 힘듦을 이겨내고태아 호빵이랑 작은 일을 해낸 것 같아 기분이 좋았어요 ​​​ ​  버스정류장​✔  04, 02 순환버스 ​ ​​도저히 걸어 내려갈 상태가아니라 출발하려는 버스에후다닥 올라탔어요 ​​ ​​40분 넘게 올라온 길을 버스 타고내려가니 5분 (?!) 이면 끝! ​​​ ​​남산순환버스는 일 방향이라 동대입구역 -> 남산순환로 -> -> 남산도서관 -> 케이블카 근처-> 버스 종점으로 운영되는데 ​​​ ​​전 이미 다 걸어 올라온 길이라종점까지 버스 타고 이동했어요 : ) ​​종점이 명동역 근처라 쉽게 역까지이동할 수 있어 아주 굿!! ​​ ​​임신 후기에 무리하면 안 된다는교훈을 얻게 된... 올해의 마지막벚꽃 구경 남산 타워! ​​힘들었지만 너무 예뻐 출산 후에도잊지 못할 것 같아요 🌺​​​​​  ​​# #남산 #벚꽃 #벚꽃#벚꽃 #벚꽃 #명동 #회연역 #명동역 #동대입구역 #남산가는길 #남산순환버스#02번버스 # #여자혼자남산#스타벅스 
내 인생의 오랜숙명,, 를 뿌시러 왔다 !과 언저리에 살면서  는 거의 다 가봤다고 자부하는데, 만은 못가본게 한이었다..그러다 드디어 방문하게 된    !! 택시를 타고 남산케이블카 정류장으로 왔다!내려갈 때도 여기서 택시 부르거나 택시 잡으면된다! 남산 케이블카 운행시간 : 10:00~23:00발권시작 : 9:30​남산케이블카 요금왕복 성인 13000 소인9500편도 성인 10000 소인 7000​따로 예약은 없다. 땨란 언니랑 나는 두명인의까두개 사삭 결제!코로나 때문인가 사람이 별로 없었구거의 안기다리고 케이블카를 탔다! 올라갈 때는 2번째 순서로 타서올라가는 뷰를 보면서 탐 ㅎㅎ  세상 차암 좋아졌다,,등산을 케이블카로 하고 ,, 듣던대로 자물쇠가 많았는데도대체 열쇠는 어디다 버리는걸까 고민했다.밖에다 던지면 자연훼손아닌가...그러던차게 자물쇠 열쇠 버리는 곳 발견해서한컷 찍어봤다.(?) 올라가서 이것저것 둘러보는데신년 운세가 있어서 뽑음언니는 개띠라서 개띠거 뽑았는데돼지띠 뽑기는 고장남 ;; 쩝근데 안뽑길잘했다. 진짜 월별로 개 길고 어려운말로 운세가 써있어서 읽기가 점 힘들었움 ㅎㅎ 그리고  전망대 !올라갈까 말까 고민을 많이했다.일단 후기를 찾아보니 대기줄이 진짜길단소리도 들었구 이날 미세먼지 엄청나서 뷰도 잘 안보일거같구.. 야경이좋다는데 우리는 낮에 왔구..​그래도 꼭 와보고싶던 곳이니 한번 올라가자 하고 예약 했다! [클룩 특가] N타워 전망대 입장권 - 클룩 KLOOK 한국계절에 따라 아름답게 변하는 의 모습을 볼 수 있는 최고의 장소, N타워! 지금 클룩에서 N타워 전망대 입장권을 할인가에 만나보세요.s.klook.com 우리는 클룩이라는 곳에서 예약했다.당일 예약도 되어서 그냥 1층에서 폰으로 예약하고 발권함! 전망대 입장권 +남산페일에일 1잔 가격이 나쁘지 않아서 이걸로 발권했다. 지금 카카오페이로 하면 조금 할인되기도 하니 참고! 요기가서 저 오른쪽에 있는 기계로 발권! 웨이팅없이 바로 입장했다.나는 바로 엘리베이터에 타는건가 싶었는데이렇게 비디오아트들이 있는 공간을 지나가야 엘리베이터가 있다. 이 되기도 했다가 무슨 예쁜 문양이 되기도 한 공간 상콤하게 찍어봄 ㅋ 막판에 갑자기 사진찍어드릴가요?해서뭐지 싶어서 네 하고 찍고 올라갔는데이렇게 나와서 사진 구입하는거엿다.ㅋ사진이 좀.. 어디 걸어두기도 뭐하고;;퀄에비해 비싸서 그냥 안사고 이렇게 대충 찍었다.​사진찍고 엘베탑승!엘베타고 올라가고 내려가는 동안에도엘베안에서 비디오아트?를 보여준다.세계관 확실한듯 재밌다. 드디어 전망대 도착!예상대로 ... 미세먼지때메 잘 안보임 ㅋ ㅎㅎㅎ그래도 올라왔으니까 사진찍어봤다.이렇게 자음으로 된.. 감성... 오랜만..ㅈㅇㅇ~~(좋아요)  한바퀴 도니까 5분 ㅋ 쩝 ㅋ할것도 없어서 구슬 아이스크림 먹음 ㅎㅎ먹고 한바퀴 더돌고 앉아서 저녁메뉴 고르고 내려옴 ㅎ내려가는 엘리베이터는 한층 아래로 내려가야 있는데 여기가 뭐게요~~한층 아래에 이렇게 화장실이있는데화장실 뷰가.. 난리난다..ㅋㅋ ㅋㅋㅋ위층보다 더 나은듯..?근데 고소공포증잇으면 쉬도 못싸나욤...? 이제 내려와서 남산 페일에일 마시기!남산전망대 1층에 있다. ㅋㅋㅋ 내려가기 전에 그래도 인증샷은 찍어야하니깨..이렇게 찍어보는 언니와나..행복한 나들이었어요​# # #n타워 #전망대 #남산케이블카 #서이추 #서이추환영 
​ ​ 특별시 용산구 남산공원길 105 남산케이블카특별시 중구 소파로 83 📍 주소 -  용산동2가 산1-3⏰ 시간 - 평일 12:00 ~ 22:00 / 주말 11:00 ~ 📞 번호 - 02.3455.9277🚖 주차 - 아래글에서 확인 가능  ​​​ ​​​명동에서 맛있는 것도 먹고 데이트하고 나서 오랜만에  야경도 보고 케이블카도 타고 싶어서  전망대에 다녀왔어요!​​​​​​ ​​​를 가는법은 걸어가거나케이블카, 버스를 타고 올라갈 수 있어요. ​명동에서 버스를 타고 갈 예정이라면 남산 예장버스 환승주차장 임시버스 정류장에서 02번 버스를 타고 N타워 정류장에서 하차해요.참고로 남산예장주차장 정류소는 소방재난본부 앞에 위치해있어요! ​​​​​​ ​​​도보나 버스가 아닌 자차를 통해 가신다면주차는 무료주차장과 유료주차장을 이용할 수 있어요. ​백화점 본점 주차장은 앱을 다운 받으면 월 2회 무료로 주차를 할 수 있어요.백화점 주차장에 주차를 하고 남산오르미를 이용해서 올라가면 케이블카 입구에 도착하는데 신세계백화점에서 더 가까워요! ​​​♩ 백화점 본점 주차장(월 2회 이용가능 / 앱 가입 → 무료 주차 쿠폰 다운)​- 신세계 백화점 : 명동 본점 3시간- 롯데 백화점 : 명동 본점 2시간 ​​​​​​ ​​​유료 주차장은 남산 케이블카 주차장,남산동 공영주차장, 남산공원 주차장이 있어요.​​♩  남산 케이블카 주차장 10분당 1,500원♩  남산동 공영주차장 10분당 500원♩  남산공원 주차장(안중근의사기념관주차장)  - 소형차 150원 / 5분당 - 중형차 300원 / 5분당 - 대형차 450원 / 5분당​​​​​​ ​​​버스에서 내리면 바로 보이는 멋진 야경에 감탄하며 사진도 몇 장 찍고 바로 로 걸어 올라갔어요.​​​​​​ ​​​ 정류장에서 하차하면 까지 약 300m 정도 걸어가야해요. ​​​​​​ 가는 길에 꽃도 보고  (*ᴗ͈ˬᴗ͈)ꕤ*.ﾟ​​​​​ ​​​를 몇 년만에 간 거라 입구에서잠시 헤맸는데 반짝이는 조명을 따라가면타워 플라자 입구로 들어갈 수 있어요. ​​​​​​ ​​​안으로 들어서면 여러 식당과 카페가 있는데 전망대로 가려면 안으로 쭈욱들어가서 4층으로 올라가시면 돼요!​​​​​​ ​​​밖으로 나오면 매표소와 기념품샵이 있어요. ​오랜만에 멀리서만 봤던  전망대를 가까운 곳에서 보니 감회가 새롭더라구요 :)​​​​​​ ​​​ 인 사랑의 자물쇠 공간도 가 봤는데 빼곡하게 걸려있는 자물쇠들 :)​​ 자물쇠는 비싼 편이라서미리 구입해 가시는 게 좋아요 -​​​​​​ ​​​N타워 전망대 입장권 가격​대인(만 13세 이상) 16,000소인(만 3세~만 12세) 12,000​- 만 65세 이상 경로 고객 소인 요금 적용- 국가유공자 및 장애인 우대- 36개월 미만 소아는 보호자 동반 하 무료입장​​​​​​ Previous imageNext image 전망대 요금표 패키지 가격(옆으로 넘기면서 확인하세요) ​​ 전망대 입장권은 다양한 패키지도 있고 통신사 할인도 가능해요. 갓성비 커플 패키지, 2인 패키지, 봄꽃 가족 나들이 패키지 등 다양했어요!​​전망대와 음식을 같이 즐길 수 있는 패키지로이탈리안 레스토랑 더 플레이스 다이닝에서특별한 날이나 기념일에 즐기기 좋을 것 같아요. ​​​​​​ ​​​미리 온라인 티켓을 구매했다면 전망대 출입구로 들어가서 5층에 위치한 안내데스크에서 교환이 가능해요.​굿즈가 포함된 패키지 상품을 구입할 시에는전망대 입장권과 함께 굿즈를 같이 받을 수 있어요. ​​​​​​ ​​​ 입장료는 패키지로 저렴하게 이용할 수도 있지만 온라인으로 티켓을 미리 예약하는 것도 가능해요. ​​저희는 숙소 구할 때 숙소앱에서 거멍나잇 패키지를  매표소보다 저렴한 가격인 34,800원에 구입했어요. ​​​​​​ ​​​거멍나잇 2인 패키지 구성 - 전망대 입장권 2인 - 케이블카 편도권(하행) 2인 - 제주거멍에일 2병​​추가로 오프너와 굿즈 사은품 2종 중 하나를 선택해서 받을 수 있었어요. ​​​​​​ ​​​입구에서 티켓 바코드를 찍고 입장하면 엘리베이터를 타기 전 360도 파노라마뷰로 을 감상할 수 있는 미디어아트 전시공간이 나와요.​​​​  ​​​​ ​​​전망대 입구에 있는 엘리베이터를 타면드디어  전망대 도착이에요! ​약 30초 동안 올라가는데 엘리베이터천장 위에 화면이 나와서 지루하지 않아요. ​​​​​  ​​​​ ​​​ 야경 다운 멋진 야경에 감탄-​감상도 하고 사진도 많이 찍으면서즐거운 추억을 만들고 온 것 같아요. ​​​​​​ ​​​디지털 망원경과 오디오 가이드도 있는데현재 오디오 가이드는 미운영 중이었어요. ​​​​​​ ​​​곳곳에 테이블도 놓여져 있어서 밖에 야경을 보며 커피와 맥주를 즐기기도 좋아요. ​​​​​​ ​​​남산 전망대에는 기프트샵도 있어서기념하기 좋은 각종 기념품도 살 수 있어요. ​​​​​​ ​​​  전망대에선 엽서 보내기도 가능하더라구요.​보내는 방법은 사진으로 참고하시면 되고지금은 국내우편만 가능하다고 하네요! ​​​​​​ ​​​높은 전망대에 올라 밤에 보는 의 야경은 언제봐도 아름답고 멋진 것 같아요!​는 손에 꼽을 정도로 많이 가 보진 않았는데 갈 때마다 좋네요 :-)​​​​​​ ​​​ 는 벚꽃 이기도 해서 요즘같은 벚꽃이 만개한 때에 낮에는 벚꽃 나들이를 하고  맛집에서돈까스도 먹으며 밤에는 전망대 야경을 즐기는  데이트 코스로 추천드려요 :-)​​​​​​ ​​​눈 아래 멋지게 펼쳐지는 야경은 바라보고 있는데도 아름다움에 취해서인지 계속 바라보게 되더라구요.​​​​​​ ​​​는 기념을 남길 수 있는 공간도 마련되어 있고 를 배경으로 찍은사진도 구매할 수 있어 추억을 남길 수 있어요. ​​​​​​ ​​​패키지 구성품으로 받은 맥주와 우산도 야경을 배경 삼아 찍어보고 전망대를돌면서 다른 위치에서 야경을 감상했어요. ​​​​​​ ​​​전망대에서 야경을 즐기고 난 후 내려오니 자물쇠 나무가 보였어요.​는 몇 번 가봤지만자물쇠는 걸어본 적 없는데재미있는 속설도 있더라구요 :)​​​​​​ ​​​올라갔던 전망대 사진도 찰칵  ‧˚₊*̥⸜(* ॑꒳ ॑* )⸝‧˚₊*̥밤에 보면 더 멋져보이는 N타워. ​​​​​​ ​​​케이블카를 타러 가는 길에는남산 팔각정도 볼 수 있어요. ​​남산 정상에 세워진 팔각정에서 바라보는 야경은 정말 감탄이 절로 나올 정도로 멋있더라구요.나무들 아래 빛을 받아 우뚝 서있는 팔각정 또한 분위기 있고 매력적으로 느껴졌어요.​​​​​​ ​​​남산 케이블카 운영시간평일 10:00 ~ 22:00 / 주말 ~23:00​​​ 케이블카 가격왕복 - 대인 13,000원 / 소인 9,500원편도 - 대인 10,000원 / 소인 7,000원​​​​​ ​​​케이블카를 타기 전 아쉬운 마음에또 다시 뒤돌아서  전망대를 다시 보게 되더라구요. ​​​​​​ ​​​내려가는 케이블카는 전망대 반대편에 있는데 가는 길에도 자물쇠가 많이 걸려 있어요. ​​​​​​ ​​​계단을 따라 내려가면 남산 케이블카 매표소가 있어요.티켓은 여기서 구입하시면 되고대기 후 케이블카를 탈 수 있어요. ​​이 날은 평일이라 그런지 방문객은 많지 않았는데 요즘에는 벚꽃 시즌이기도 하고 주말에는 많은 사람들로 꽉 찰 것 같아요. ​​​​​​ 남산 케이블카 타고 내려가기 ♪ ​​​​ ​​​아쉽게도 벚꽃이 개화하기 전에 다녀온  였지만 정말 오랜만에전망대에서 야경도 보고 케이블카도 타고행복한 시간을 보내고 온 것 같아 좋네요 :-)​​​ 
​ 데이트 코스 야경 멋진 전망대 / 케이블카 / 엔그릴 레스토랑  뜬금없이 "오늘 뭐하냐.." 묻더니, 남산에 가고 싶단다.  어디 가고 싶다면 군말 없이 따라가는 편이지만,  앞뒤 따져봐도 요맘때쯤 에 올라가는 건 매우 적절한 듯해. ​오랜만에  야경 보면서 걸어볼까나..? 워낙 이 동네를 많이 가는 친구이니 아무 계획 없이 나갔는데, 케이블카부터  레스토랑까지 완벽한 데이트 코스로 안내하더라. 오호? 덕분에 늘 가던 루트랑 다른 경험을 했군.​ ​​​ 1.  케이블카 타기 중구 소파로 83 (4호선 회현역 1번 출구에서 약 500m)운행시간 10:00~22:00 (쉬는 날에는 상황에 따라 연장 가능)요금 (대인/왕복) 13천 원, (대인/편도) 1만 원친구 퇴근시간에 맞춰  케이블카 앞에서 만나기로 했다. 케이블카를 타고 올라갔던 적이 있었나 기억이 가물가물. ​남산 초입이라고 해도 오르막이 심하니 무료로 이용할 수 있는 오르미 에스컬레이터를 이용하려고 했으나.. 공사 중!! 으악, 걸어 올라갔다. ​나는 비록 걸어 올라갔으나.. 뚜벅이로 가시는 분들은 오르미 사용 여부를 체크하고 가시기요..​ ​  ​내가 낑낑대고 걸어 올라가는 와중, 택시 타고 손쉽게 올라온 친구는 벌써 도착해서 티켓을 사뒀다.  너만 편하게 오기 있냐..고 하려고 했는데, 티켓까지 사둔 친구에게 뭐라 하나요. 그저 감사합니다 넙죽!​혹시 차를 가지고 간다면 앞에 주차장 이용 가능하다. 하지만 비싸다는 거. 10분당 1500원, 1시간에 9000원이라고 한다. (조금 걸어도 된다면 근처 남산 공영주차장은 1시간에 3960원이라고.)​ ​  ​케이블카를 타본 기억이 없다. 난 남산 정상을 늘 걸어 올라간 건가 그것도 믿기지 않지만. 기억이 가물가물하니 처음인 듯 재미나게 타고 올라갔다. ​단, 케이블카를 타는 시간은 매우 짧다.  대략 600m의 길이를 대략 3분간 이동한다는 거!  짧고 굵게 해가 지는 을 감탄하며 바라봤다.​  ​​​ 2.  전망대 오르기 용산구 남산공원길 105운영시간 12:00~21:00 (주말 공휴일 11:00~22:00)입장료 (대인) 16천 원라고 부르고 있지만, 정식 이름은 N타워이다. 그래, 다들 알지. 알지만 입에 안 붙어.. ​우선 N타워가 우뚝 서있는 정상에 올라가면 야경은 어디서 봐도  어느 쪽을 봐도 멋지긴 하다. 그래도  전망대에 올라가 보고 싶다면.. 티켓을 끊어라. ​ ​  ​전망대로 올라가는 길이 재미나긴 한다. 엘리베이터 타러 가는 길에 미디어아트 공간이 있었고. ​이 공간을 조금 즐기다가 엘리베이터를 타면! 엘리베이터 천장에  하늘을 뚫고 우주로 올라가는 것 같은 영상도 상영되고.​ ​  ​가족이 가면 3,4인권으로 할인받거나.. 데이트족을 위해  음료까지 함께 구성된 커플 패키지 등 입장권이 다양하게 구성되어 있는 듯하니.. 딱 적당한 걸 찾아보시길.  ​​​ 3. 특별한  데이트코스, 레스토랑까지  용산구 남산공원길 105영업시간 13:00~22:00 (주말 정오부터 / 브레이크타임 있음)런치코스 6~9만 원 / 디너코스 13~16만 원예약 필수 (02 3455 9297) 360도로 회전하는  레스토랑이 존재한다는 걸 알긴 알았는데 드디어 가봤다. 친구가 전에 가봤는데 괜찮았다며 데려가 주심. (이쯤 되면 친구느님?)​어지럽지 않을 만큼 천천히 돌면서, 동서남북  야경을 다 볼 수 있게 하는 전망 좋은 레스토랑, 엔그릴이다. ​ ​  ​코로나 때문인지 다른 손님과 테이블을 충분히 떼어놓은 배려가 마음에 들었다. 창문 쪽으로 2인석을 배치한 커플 테이블도 재미있다. 나란히 앉아서 이 분위기를 즐기는 건 완전 괜찮은 데이트 코스일 듯.​멋진 전망과 야경에 분위기는 최고다. 음식은 어떨지 기대가 치솟더라고.​ ​  ​단품 메뉴는 없는 듯하고, 코스 요리만 있는 듯하다. 코스에서 메인 요리만 선택하면 된다. ​테마는 분기별로 바뀐다고 하는데. 이번에는  곳곳의 대표 와 먹거리를 재해석한 코스였다.​ ​광장시장의 김밥, 녹두빈대떡을 재해석한 아뮤즈 부쉬의 비주얼을 보고 재미있다..로 시작하긴 했는데.  정통 프렌치 파인다이닝을 기대해서 그런가, 음식 맛은 기대한 만큼은 아니었다. 기대가 너무 컸는지도 모르겠다. ​경복궁의 구절판, 장충동의 왕족발, 종로의 생선구이 골목, 동대문의 닭 한 마리 등.. 코스 요리가 나올 때마다 설명은 흥미로웠다. ​  ​  ​메인으로 우리는 랍스터를 공략하기로 했다. 랍스터 그라탕과 랍스터 프리카세를 주문했다. ​메인 요리는 괜찮았다. 특히 트러플 향이 나는 랍스터 프리까세는 기대했던 맛을 여기서 만나는구나 했다.​ 트러플 버터 소스를 곁들인 랍스터 프리까세랍스터 그라탕​인사동 전통찻집, 광진구 어린이대공원을 컨셉으로 한 디저트로 마무리. ​어쩌면 이번 컨셉이 내 입맛에 안맞았던 것 같다. 친구는 이전 분기 다른 코스로 먹어봤는데, 그건 맛있었다고 한다. ​다음에 다른 코스로 도전해 보리. 여기서 포기하긴 아쉬우니까. 그만큼 에서는 절대 찾을 수 없는 독보적인 분위기의 레스토랑인지라.​  ​​​ 4. 대표적인  야경 , 남산전망대로 좋고, 케이블카도 좋고, 레스토랑도 좋지만.. 남산은 그냥 좋다. ​이 밤 분위기, 야경을 놓칠 수 없어서 돌아가는 케이블카를 놓치기로 한다. 걸어내려가지 뭐. ​ ​ ​예전에는 남산까지 오르락내리락 했던 것 같은데.. 이번에 남산에서 내려오긴만 했는데 며칠 고생했다. 다리가 후달달~~ ​다리 통증을 얻은 대신 이 멋진  야경 를 누릴 수 있었으니 된 건가..? ㅎㅎ ​ ​  특별시 용산구 남산공원길 105N타워특별시 용산구 남산공원길 105남산케이블카특별시 중구 소파로 83엔그릴특별시 용산구 남산공원길 105 N타워 Tower 7F ​​  그나저나 이렇게 좋은 데이트 코스로 데려갈 것이었으면 미리 말 좀 하지. 의상도 좀 신경 쓰고 메이크업도 좀 할걸. ​운동 삼아 에 가자는 줄 알고 편하게 따라나섰다가.. 예상치 못한 낭만을 얻고 왔다.  이 낭만, 나도 돌려주고 싶고나.​ ​ 
안녕하세요~! 민스타입니다.🤗​야경 구경하러 에 다녀왔어요. 는 낮에도 좋지만  야경 로 유명하잖아요. ​콧에 바람도 넣을 겸해서 로 밤마실 나갔답니다.  ​등산 좋아하시는 분들이나 체력이 좋으신 분들은 남산을 걸어 올라 갈 수도 있겠지만저는 갈때마다  케이블카 타고 올라가요. 케이블카 타고 올라가서 광장 산책하는 것만으로도 제겐 충분한 운동이랍니다. 😆​​  특별시 용산구 남산공원길 105 📍  주소:  용산구 남산공원길 105​는 방송전파 송수신을 효율적으로 하는 기능을 하며 한국의 전통미를 살린 관광  기능을 겸비한 곳이라고 해요. ​​  주차장 ​인터넷으로 검색하면  주차장은 4군데가 나와요. 이 중에서 케이블카와 가장 가까운 주차장은 2번 남산 케이블카 주차장이에요. ​▪️ 02 남산 케이블카 주차장 위치: 시 중구 회현동 1가 산 1-19  요금: 10분당 1000원  저희도  케이블카 주차장에 파킹을 하려고 갔는데 이미 만차..🙉​길 따라 조금 올라가니 남산파출소 공영주차장이 나왔어요. ​ ​남산케이블카 주차장에서 차로는 2~3분 정도, 도보로 걸어서는 10분정도 걸리는 거리에 특별시 공영주차장 남산파출소 가 있더라구요. ​운 좋게 한자리가 남아있어서 바로 주차할 수 있었어요. 👏🏻저희가 오후 7시쯤 도착한 거 같은데 주차비는 출차시간 상관없이 6천원 선불로 받으셨어요. (아마도 퇴근 시간이었나봐요)​​ ​남산파출소 주차장에서 조금 걸어서 내려오니 바로 남산 케이블카 건물 발견!    이용요금 대인:  왕복 13,000원 / 편도 10,000원 소인: 왕복 9,500원 / 편도 7,000원 ​왕복이랑 편도 금액 차이가 얼마 안해서 웬만하면 왕복을 이용하는게 좋겠지요?  ​  운행시간 오전 10시 ~ 오후 11시까지 ​​ ​케이블카 건물은 총 3층으로 이루어져있어요. 1층 매표소, 2층 대합실, 3층 승강장이에요. ​3층 승강장에서  케이블카 탑승했습니다.  ​케이블카 탑승 후 올라가는데 걸리는 시간은 3분 정도 밖에 안되는데 괜히 설레고 떨려요.  ​케이블카에서 내려다 보이는 야경이 멋지네요. 가까이에서 보는 오색찬란한 남산의 모습❤️🧡💛💚💙💜  의 상징 사랑의 자물쇠가 정말 빼꼭하게 걸려있더라구요. 이 곳에서 사랑을 맹세한 커플들이 이렇게나 많다니 사랑이 넘쳐나네요~!  밤에 오는 는 또 다른 느낌이네요.  ​남산 팔각정에서 선선한 바람을 맞으며 잠시 쉬어가도 좋겠어요. ​ ​ 전망대에 올라가려면 표를 구매해야해요.    전망대 요금표 대인: 16,000원 / 소인 12,000원 ​ 전망대에서는 360도로 아름다운  야경을 볼 수 있다고 하는데 저희는 이번에  전망대까지는 안올라갔어요. ​다음번에 올때 전망대에 올라가보고 회전 레스토랑도가보려고 아껴두었답니다.   ​남산도 식후경이라고 군것질은 빠질 수 없죠.   ​버거, 제일제면소 등 먹을 거리가 많았어요. ​ 저의 선택은 츄러스~💛야외 나와서 예쁜 스카이뷰를 보며 먹는 츄러스는 꿀맛이었어요.   ​포토 스팟이 많이 준비되어 있어요. 가족, 연인, 친구들끼리 와서 즐거운 추억을 만들 수 있는 곳이에요.   체험도 하고 사진도 찍으면서 기억에 남는 추억 한장을 만들 수 있겠네요.   사랑의 자물쇠는 자판기에서 바로 구매할 수 있어요. 이렇게 판매하는 건 처음 봤네요. ​ 카메라로 찍는 곳 마다 그림 같이 예뻐요.  한 눈에 펼쳐지는  야경~!  뷰맛집으로 인정합니다.👍🏻 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이 들었어요.  한동안 아름다운 야경에 넋을 잃고 바라보며 에너지 풀~ 충전하고 내려왔어요. ​  데이트 코스로 추천해요👍🏻오늘도 행복한 하루되세요💕  
#. 생애 첫 일출어쩌다보니 연말에는 나 혼자서 보내게 되었던 2021년...원래는 가족들과 다같이 맛있는 음식을 먹으면서 해피하게 2021년을 마무리하려고 했지만...다들 연말에도 뭐가 그리 바쁜지 집에 나혼자만 덩그러니 남았다. 아무튼 안마의자에 앉아서 티비틀고 카운트다운을 보며 2021년을 마무리하였다.(잘가라... 2021년)​  그리고 나서 몇시간뒤...새해 첫 일출을 보러 일찍이 밖에 나왔는데어디서 볼까 고민을 하다가 결정한 곳이 남산이였다그래서 이 추운날 따릉이타고 약속장소인 신도림역까지 달려갔다. 진짜.. 이 날씨에는 자전거타는게 아니지만 걸어서가면 꽤나 오래걸리니까.. 할수없이 자전거로..  드디어 제 지인분이 와서 나를 픽업해줬다.새해 첫날에 일출보러가는 사람이 많고 차가 밀릴 것을 예상하고 첫차가 운행하는 시간때 모이기로 했었는데 무슨일인지 모르겠지만 너무나 한적했다그래서 정말 기분좋게 까지 갔다  그리하여 예상보다 더 빨리 남산에 도착해서 일단 남산공원에 있는 주차장에 주차시켜놓고 느긋하게 정상을 향해 올라갔다. (참고로 00:00 ~ 09:00까지 무료주차 가능하다고 한다 영업을 안하니까..)아 근데 도착하자마자 느낀건 예상보다 더 추웠다...진짜 옷을 완전 꽁꽁싸매고 왔는데 산이라서 그런지 여전히 많이 춥긴 추웠다. 핫팩이라도 가지고 왔어야되나 싶을 정도로 많이 추웠다.  여기를 남산후문이라고 해야될지차가 내려오는 길목인데 여기가 상당히 경사도가 높아서 걸어서가기가 좀 힘들었다. 뭔가...안힘들어보이는데 걷다보니 너무 숨이 찬다..자전거로 올라간다면 말이 달라지겠지만 두발로 올라갈려고하니.. 체력이 정말 쓰레기 같다. 그래서 헉헉.. 거리면서 겨우겨우 올라왔는데 자전거로 올라갈때보다 더 힘든것 같다.. 운동하는척..흐흫ㅎㅎㅎㅎ  정상에 올라가니까 더 추워진 것 같다장갑을 끼고 왔는데 장갑이 무의미하다고 생각되는 기분..아무튼 오들오들 떠는 손으로 랑 야경을 찍긴 찍었는데 이곳은 어느때나 와서 봐도 너무 예쁜것같다.여기 도착할때쯤엔 아주 살짝이지만 지평선부분이 밝아지는 것 같은 느낌이였다. 오늘따라 유난히 그림같은 초승달..진짜 그림인줄 알았다 정거장쪽 말고 좀 더 위쪽으로 올라가보니 꽤나 많은 사람들이 와서 일출을 기다리고 있었다. 정거장에는 사람이 많이 없어서 아싸 조용히 일출을 볼 수 있겠구나 했는데 다 이곳에 있었구나^^  방송사들도 일출을 찍을려고 하는건지 몰라도 이른 새벽에 와서 촬영을 하고 있었다. 방송쪽으로 취업준비를 하고 있는데 만약에 나도 일하게 된다면 매년 이런곳에 와서 일출을 찍어야 하나보다.. 사람들 많이 오기전에 인생사진 한장찍어줘야징~ 사람들은 알지도 못한다.이곳이 진정한 일출라는것을..다들 팔각정까지 올라가서 보려고 하는데 그렇게 된다면 나무들 때문에 제대로 볼수가 없다.사진속에 있는 팔각정으로 가는 방면인데 이쪽에 나무들이 없는 구역이 있어서 이곳이 진정한 남산의 일출가 아닐까 생각이든다. 명짱 왔다감이제 포스팅했으니까 나만의 비밀장소는 아니겠군 점점 날이 밝아지는 모습을 계속 찍고 있는데생각해보면 여기가 진짜 사진 잘나오는 장소인 것 같다. 기본카메라로 찍었는데 이정도 나오면 진짜 장소가 다했지..다했어!! 서서히 날은 더 밝아지고 이제 진짜 해가 뜨겠구나 싶었다나랑 지인분은 계속 이곳에서 해 뜰때까지 기다리는데 흡사 군복무 시절때 경계근무가 생각났었다.딱 지금 그 느낌이 경계근무했던 느낌이였다. "지금 기분이요?? 빨리 해뜨는거 보고 집가서 자고 싶어요...근데 손 안시려우세요...?" 드디어 해가 뜨기 시작했다!!오오오오~~~ 고생끝에 낙이 온다더니!! 제가 동영상 찍을께요. 사진좀 많이 찍어주세요!! 라면서 나는 동영상찍고 있는데 해가 뜨는 순간이 그리 길지는 않았다. 대략 2~3분정도 걸렸는데 나는 영상찍는 그 순간이 너무나도 힘들었다. 진짜 손가락이 떨어지는 줄 알았다.  진짜 29년동안 살면서 여러 이유때문에 일출을 보지도 못했다. 항상 일을 했었다거나 가족이나 친구들끼리 시간을 보내다가 그대로 자버렸다거나 참 많은 이유로 못봤었다.특히나 재작년에는 일본에서 맞이하는 새해라서 일출은 꼭 봐야겠다고 했는데 망할놈의 아르바이트 때문에 아쉽게 못봤었다. 점장이라는 놈이 조금이라도 도와줬더라면 빨리 마감할 수 있었는데... 연말에도 나 혼자 가게정리하고 가라고해서 너무나 억울하게 일출을 못봤다.. 그래서 이번에는 무슨일이 있어도 꼭 보겠다는 다짐과 함께 일출을 보며 새로운 마음으로 시작하겠다는 생각을 했었는데 역시 일출을 보러오길 잘한것 같았다. 마지막으로 지인분과 함께 단체샷으로 마무리를 하였다.​ 2022년을 맞이하여 새로운 목표가 있어야겠다고 생각해서 부끄럽지만 여기에다가 목표를 적어보려고 한다.​<2022년 목표>- 1000만원 모아보기- 부수익생기게 만들기- 올해 독서 50권도전하기- 부동산 공부해보기- 유튜브 꾸준히 해보기- 바디프로필 찍기 (골격근량 38 / 체지방 5%)- 3대 중량 400kg 달성하기- 무역영어 합격- GTQ 1급 합격- 토익 800점 얻기- JLPT N2 합격- 영어에 익숙해지기- 국내여행주제로 이달의블로그가 되어보기- 패션을 주제로 인스타그램에 활동해보기- 내 이름이 적힌 작품 하나 만들어보기- 연애하기​욕심은 많이 가져도 되겠지?​ 
태연이의 태연한일상 만개한 벚꽃을 보러 어디갈까하다가 벚꽃  중 하나인 를다녀왔어요. 아쉽게도 아직 전망대 근처  벚꽃이80% 정도 밖에 피지 않아서 절정의벚꽃은 보지 못했지만 그래도봄기운을 물씬 느끼고 왔죠 ㅎ ​ 케이블카 타는곳•타는곳 : 명동역 4번출구( 4번출구에서 직진 후 회현사거리에서좌회전 후 직진하다보면 남산오르미 승강기 보임)​•가격 : (대인)편도 10,000원왕복 13,000원​•웨이팅시간 : 주말 기준 40분이상​•운행시간 : 10:00 - 23 :00발권시간 : 9:30 - 22 :45​ ​매표소 빨리 가는 TIP​오르미 승강기를 기다릴수 있지만주말에는 오르미 승강기 조차 줄이길기 때문에 바로 왼쪽 계단으로 올라가시면케이블카 매표소로 바로 가실 수 있어요.도보 5분 정도이니 기다리시는거보다빨리 매표소로 갈 수 있습니다. 영차 영차 올라갑니다. ​편도가 10,000원인데왕복이 13,000원이면 왕복을 끊어야죠 ㅎ올라갈때는 케이블카 타고내려올때는 벚꽃길로 내려오려고 했지만주말에 너무 더워서 걷지 못할거 같아왕복으로 구매 !너무 잘한 선택이였죠 ㅋㅋ​주말이라 케이블카 타는줄도정말 길더라구요 12시반에 도착했는데 거의 40분정도 줄서서 기다렸습니다.​ ​케이블카 타면서 찍는 풍경들위에는 아직 벚꽃이 만개가 아니어도산 밑쪽은 만개해서 벚꽃길이폈더라구요 진달래 개나리까지섞여서 완연한 봄 컬러였네요.​ ​케이블카 타고 위에 올라와서전망 사진 전망대 근처 벚꽃은아직 피지 않았거나 덜폈어요 ㅜ + 벚꽃 사진을 기대했는데...​ ​그나마 전망대에서 내려오는길에벚꽃이 좀더 폈더라구요.그래도 절정이 아니어서 살짝 푸릇푸릇하네요.​ ​결국 케이블카 타고 내려와서밑에서 만개한 벚꽃과 뷰가 있는 포토스팟 발견 ㅎ​  ​케이블카 타고 로올라가는 풍경이 제일 예뻤던걸로 ㅎ​갑자기 올라간 온도에도보로 오신분들 얼굴에웃음기가 없고 다들 힘들어하셔서케이블카 타기 잘했다고 생각했습니다.도보로 이용 시 한시간정도걸린다고 하니 참고하세요 ㅎ​ 남산케이블카특별시 중구 소파로 83 #케이블카타는곳 #오르미 #매표소 #케이블카줄 #벚꽃 #벚꽃절정시기 
어제는 을지로로 출근을 한 김에퇴근하고 남산에 올라가봤습니다〰️〰️!장마가 본격적으로 시작되기 전에..산을 가야될것 같아서 말이죠​근데 오늘도 비가 .. 영..ㅠㅠ 을지로에서 명동역으로 가서 2,3번 출구 쪽인퍼시픽호텔 방향으로 올라갔어요저기 가 보이네요!​ 좀만 가다보면 미니스톱이 나오고그 골목으로 올라갑니다 오르막길이 시작돼요여기서부터 애플워치 하이킹 켰어요! 골목을 다 올라오면남산 명물인 돈가스!!!!!가게가 나와요ㅠㅠ먹고싶었다..휴 바로 건너편에 계단이 있어요! 저는 오른쪽 방향으로 올라갑니다 살짝 오르막.. 해가 지려고 하네여 ㅎㅎㅎ저기가 남산케이블카 타는 곳! 또 입구가 나오지만 N타워 방면으로 갈거예오 여기는 아마 계단없이 오르막길 올라가는 곳? 지도를 봐도 모르겠어요 그냥 타워 방면으로 올라갑니다( ◠‿◠ )  계단을 올라가면 아리수!한입해주고 쭉 타워 가보자고 올라가다 남산도서관도 보여요 나무계단 돌계단 취향껏 골라서 올라가여( ◠‿◠ )길은 하나더라구요ㅋ 헠헠 이타워 누구꺼야 쭉쭉쭉쭉쭉 그냥 하염없이 올라가나웅〰️근데 미세먼지 나쁨이었는데도꽤 괜찮죠 탈걸 그랬나 살짝 후회하는 순간 오리야 너 얼굴이..왜그래 2019년엔 이렇게 깨끗했는데.. 내것도..여기 어딘가 몇개 있을텐데..^^ 〰️〰️ 도착!물 사마셔야지 저기요 여기 올리브영 있었잖아요………..코로나 때문에 아무래도.. 안됐나보다하하 젠장​2500원이나 주고 물을 사먹었다자물쇠 파는데서…….물은 사오세요 어라? 여기는..!!!제가 좋아하는 .. 가수 구**씨가 왔다간 곳이네요( ◠‿◠ )  광교산 갔을때 친구의 협찬꺼벙이를 이제야 먹으면서해가 지길 기다려요야경 보러 왔느니까요 반달이 안찍어주면 섭서패〰️  난 너를 사랑해〰️〰️〰️❤️‍🔥 나무..너무 너무 예뻐요야근들 하지말고 집에 가시지 에궁..저 멀리 북한산?도 보이고〰️〰️(잘 모름요) 대충 셀카도 갈기고 아 대충 이런 사진도 찍었음요..( ◠‿◠ )혼자 핸드폰 세눠두고 ..아이유기법으로 찍었더니 길고 가늘게 보이네 야경 너무 좋아해요 저는 .. 암튼 를 뒤로하고 내려갑니다버스 다니는 길 있잖아요 그리로 내려갑니다내려가면 국립극장이 나올 거예요! 자전거 타시는 분들이 많고가로등이 설치되어 있고버스도 계속 왔다갔다 하니까위험요소 없이 야간산행 가능합니다!비록 저는 밝을 때 올라갔지만〰️〰️ 이길로 쭉 내려가면 이태원 방향의 야경을 볼 수 있어요!​아 뭔가 2015년인가 나가사키의 이나시야마 전망대에 갔던 기억이..뭣도 모르고 캐리어 끌고 걸어 올라 갔었는데…남산..을 캐리어 끌고 갔다고 생각하시면 돼요어렸으니 가능했지암튼​ 응응 다왔어 짜잔 고생했네 버스타고 집에가여 ㅃㅇ​왕복 1시간 정도 걸렸어요!사람들 많아서 여자 혼자 가능합니다 *_*남산이 높지도 않고  시내에 있어서퇴근 후 가볍게 올라오기 좋습니다!!!​#등산 #등산코스 #초보등산코스#남산 ##여자혼자등산 #혼자등산#N타워​​​​ 
의 상징남산 타워​안녕하세요?여행전문블로거 야크대장 인플루언서입니다.​오늘 포스팅은 의 상징 남산 타워를 소개 드릴려고 합니다.  는 세계 유명한 종합 탑들이 그 나라 또는 그 도시의 상징적인 존재가 된 것처럼 ' 역시 지난 40여 년간 대한민국의 대표적인 관광지이자 의 상징물 이다.​‘’는  시내 전 지역에서 바라보이는 탑의 높이와 독특한 구조, 형태 등으로 인하여 시민의 관심과 사랑의 대상이 되었고, 내외국인들이 찾는 제1의 관광 로서의 알려져 있습니다.​    찾아가는길 ​의 상징   가는 방법은 3가지 있다.​ 1.도보로 가는 방법2.버스를 타고 가는 방법3.케이블카 타고 가는 방법1. 도보로 가는 방법​삼순이 계단에서 시작하기​드라마 ‘내 이름은 김삼순’으로 유명한 계단길(특별시 교육연구정보원 옆)을 이용하여 팔각정까지 걸어오는 방법소요시간 : 약 40분​ ​국립극장에서 시작하기​​국립극장 옆 매표소를 따라 남측 순환로를 이용하여 걸어오는 방법소요시간 : 약 40분​국립극장 옆 계단길 이용하기​​국립극장 옆 매표소에서 남측 순환로를 따라 이동, 우측 계단 산책로를 이용하여 걸어오는 방법소요시간 : 약 30분​-남산 타워 홈페이지 출처-​​ 2. 버스 타고 가는 방법​충무로역 2번 출구에서 01번 순환버스 탑승​충무로역에서 15분 버스 타고  갈 수 있다.어린 자녀가 있을 경우 버스 타고 가시는 걸 추천​ ​01번 순환버스 모습​ 3. 케이블카 타고 가는 방법 ​명동역에서 케이블카 타러가기명동역 5번 출구에서 회현사거리까지 직진 후, 좌측 방향에서 꺾어 걸어 올라오세요.​에스컬레이터 (남산오르미)를 이용하여 케이블카 승강장까지 도착 후, 남산 케이블카를 이용하여 까지 한 번에 도착할 수 있습니다.​소요시간 : 약 15분​ 남산 케이블카 운행시간​​남산오르미 운행시간09:00 ~ 23:00	남산 케이블카 운행시간	10:00 ~ 23:00​남산 케이블카 이용요금​​성인 왕복 14000원성인 편도 11000원​소인 왕복 10500원소인 편도 8000원​-  홈페이지 출처-​ ​야크대장은 충무로역에서 01번 버스 타고남산 전망대 남산 정상 버스정류장 도착​​ ​남산 전망대​ ​남산 전망대에서신라호텔이 우드커니 잘 보이네요​  ​​​ ​​버스정류장에서 남산 타워 도보로 260m​​ ​야크대장 가족 산책하며 걸어 올라 갑니다.​ ​제일 먼저 화장실이 반겨 줍니다.​ ​  올라 가는길 모습​ ​​ ​타워 프라자 가는길​ ​​ ​타워 프라자 운영시간10시~23시​ ​남산 타워 안내도​5층은 전망대 티켓 장소T1은 테라스 전망대​ ​사랑의 서약 포토 메세지4장 10000원​ ​프로포즈 계단에 걸어가는 딸들​ ​와우~프로포즈 하기 전망이 너무 좋습니다​  ​​ ​프로포즈 포토존​ ​​날씨가 좋아서 한강 뷰도 잘 보입니다.역시  전망대 👍 ​​ ​​  ​​​ ​​ 포토존 장소​​프로포즈계단, 루프테라스,러브브릿지러브터널, 사랑의시작 등​ ​ 밑 자물쇠 주렁주렁​ ​수 많은 자물쇠가 있네요야크대장도 그 중 하나가 있겠죠?​아님 여러개? ​  ​포토존​ ​디지털 망원경​ ​ 는 사랑이 넘칩니다.#데이트가볼만한곳#데이트#데이트코스​ ​남산 타워 전망 뷰너무 멋지죠?연인, 가족과 함께 다녀 올 만 합니다.​ ​  식사 하기 좋은 곳​ ​​사랑의 자물쇠 길​​ ​​사랑의 자물쇠는 판매는 GS25시에서 다양하게 팔고 있습니다.​​ ​  포토존여긴 찍사 전문가 분들이 상시 대기하고 있어요.​ ​ 유명한 팔각정야크대장 팔각정에서 잠시 쉬어 봅니다.​ ​​ ​러브터널 포토존​ ​남산 추억 타임캡슐​ ​​ ​  전망대 입구 모습​ ​  전망대 이용권 가격​​대인 16000원소인 12000원​ ​​ ​​ ​​ ​야크대장 잠시 전망대에서 휴식중 ​ ​아이들도 잠시 전망대에서 휴식​ ​  묘미인물화 그리기​야크대장 두 딸들 추억을 남겨주기 위해특별히 준비한 인물화​야크대장 딸들 소중한 선물이 되었습니다.​ ​어느새  밤이 되었네요야간에 팔각정 모습​ ​저 멀리 보이는 인왕산과 야경 모습​ ​포스팅을 마무리 하겠습니다.  ​포스팅이 마음에 드셨으면 ❤️ 눌러주시고,야크대장 팬이되어주세요!​⬇️ 아래 링크 클릭 ⬇️ ​ ​ N타워특별시 용산구 남산공원길 105특별시 용산구 남산공원길 105남산팔각정특별시 중구 예장동 8-1충무로역 3호선특별시 중구 퇴계로 199명동역 4호선특별시 중구 퇴계로 126 
​주말과 어제(월요일) - 여의도 윤중로, 잠실 석촌호수, , 경복궁, 서촌 인왕산 벚꽃길 등,  주요 벚꽃를 다녀와서 실시간 정보 (22년 4월 11일 기준)와 벚꽃사진 업데이트합니다.   결론적으로 올해 벚꽃은 꽃잎이 급속도로 떨어지는 짧은 일정으로 끝날 것으로 예상됩니다. 혹시 아직 꽃구경 못 가신 분들은 주말까지 기다리지 말고 주중에 잠깐이라도 다녀오길 추천해요. 낮 시간이 어렵다면 여의도 윤중로 밤벚꽃이라도 보러 가는 건 어떨까요?     작년에 비해  벚꽃 개화가 훨씬 늦어지는 바람에 공식적인 여의도 윤중로 벚꽃길 개방일정까지 계속 변경되어야 했을 정도로 올해는 벚꽃개화날짜 예측이 어려웠습니다. 갑자기 확 피어나 주말 동안 절정을 맞이했던  벚꽃은 또 그만큼 빠른 속도로 지고 있어요.  기온이 25도까지 오르면서 개화부터 만개 시기가 짧아지다보니, 잎사귀도 벌써 무성해졌어요. 이번 주중에 비 소식도 있고 해서, 가장 예쁜 꽃을 볼 수 있는 시기가 지난 것은 사실인 것 같습니다. 하지만 장소에 따라서 약간의 편차가 있기 때문에, 아직도 벚꽃을 만날 기회는 충분하답니다. 꽃송이가 다소 졌다고 해도 하늘하늘 꽃비가 날리는 벚꽃엔딩은 더욱 환상적이잖아요? 제가 돌아본 벚꽃를 기준으로 만개/절정/지는 상황 정리해봅니다. 1. 여의도 윤중로 벚꽃길 - 3년만에 개방, 밤벚꽃도 예뻐요! 윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동 여의도 윤중로 벚나무는 의 일반적인 보다 수령이 오래되고, 가지가 굵어서 꽃송이 또한 탐스러워요. 국회의사당 부근 약 1.7km의 도로는 매년 벚꽃축제 장소로 개방해왔는데, 3년 만에 다시 그 길을 걸어볼 수 있게 되었어요. 평일이었음에도 사람은 많았지만, 머리 위로 늘어진 꽃가지를 구경하는 데는 부족함이 없었습니다.  사진에서 보이듯, 윤중로 벚꽃은 한창입니다. 양지바른 곳의 나무에는 녹색 잎이 많이 자라기도 했지만 꽃이 아직도 싱싱하고, 특히 메인 벚꽃길에서 한강변 쪽으로 조금 내려오면 '샤이니 숲길'이라고 이름 붙여진 공간에 새하얀 조팝나무 꽃이 피어서, 벚꽃과 어우러지는 풍경이 장관입니다.   주차는 서강대교 남단 한강공원 주차장에 하면 편합니다. 보행자 전용도로로 운영되고 있는 윤중로 벚꽃길 진입로 바로 앞이고, 주말에도 운영하는 주차장입니다. 평일에는 국회의사당 앞 둔치주차장도 개방되는데, 월요일 저녁 기준으로는 두 곳 모두 자리가 넉넉한 편이었어요.   여의도 한강공원3주차장 : 네이버방문자리뷰 374 · 블로그리뷰 15naver.me 도로 한가운데는 분리대를 설치해서 사람들이 걷는 방향을 통제하고 있었기 때문에 많은 인파가 몰렸는데도 관람하기 편했어요. 영상을 보시면 이해가 빠를 것 같네요!   오후 6시 50분, 해가 거의 지고, 달이 떴어요여의도 윤중로 벚꽃을 보러 가실 때는 오후 빛이 남아 있는 시간에 방문해서, 조명이 켜지고 하늘색이 가장 예쁜 매직아워까지 천천히 놀다 오면 좋은 것 같아요. 참고로 어제 조명은 저녁 7시 15분에 켜졌습니다. 벚꽃길은 밤 10시까지 개방되지만, 조명은 9시 30분이면 꺼진다고 해요.  3년만에 개방된 윤중로 벚꽃길을 걸으니까 다른 곳에 비해 훨씬 더 낭만적인 느낌! ​ 2. 잠실 석촌호수는 벚꽃엔딩 중 - 꽃비도 거의 끝나가고 있어요 석촌호수특별시 송파구 잠실동 아직도 환상적으로 예쁘지만, 석촌호수 벚꽃은 막바지입니다. 바람이 불면 흩날리는 꽃잎에, 꽃비 사진과 영상은 원 없이 찍었지만, 아무래도 제가 다녀온 월요일, 그리고 화요일까지가 최선일 것 같아요. 위 사진 속 구도는 석촌호수 서호 쪽에서 촬영한 장면입니다. 어제까지도 복잡한 분위기였으나 아쉽게도 올해 석촌호수 벚꽃은 뒤로하고, 다른 곳으로 발길을 돌리는 것이 좋을 듯합니다. 꽃잎이 거의 떨어졌어요.  꽃잎이 거의 떨어진 벚나무3. 남산 둘레길은 아직 한창 - 지금 가세요! 작년보다 정확히 일주일 늦은 시점, 남산 벚꽃이 만개했습니다. 둘레길 벚꽃이 화려하게 피었더라고요! 그렇게 높은 산은 아니라도, 평지보다는 아직 싱싱한 편이니 꽃들이 주말까지 버텨주었으면 좋겠네요. '남산 둘레길' 중에서, 남산도서관에서 까지의 구간이 바로 남산의 벚꽃터널길입니다. 물론 산의 다른 방향에도 벚나무가 많은데, 가장 찾기 쉽고 걷기 쉽고 교통도 편한 구간이 바로 여기. 남산 둘레길 벚꽃코스는 아래 포스팅에 상세히 설명되어 있답니다.  벚꽃(3)  둘레길 벚꽃시즌 추천코스3월이 되니까 벌써부터 벚꽃시즌을 기대하게 되네요. 올해도 벚꽃를 시리즈로 소개하려고 합니다. ...blog.naver.com ​ 4. 서촌 인왕산 둘레길 (자락길) - 한적함이 장점. 산이라서 아직 괜찮아요!윤동주 시인의 언덕 가는 길경복궁과 가까운 서촌은 인왕산 자락에 자리한 동네입니다. 청운동의 윤동주 문학관 쪽에서 출발하면 내리막길을 따라 손쉽게 인왕산 자락길을 산책할 수 있습니다. 특히 윤동주 시인의 언덕과 호랑이상이 있는 인왕산 삼거리 쪽에는 벚꽃이 제법 많이 피어 있어요. 의 다른 벚꽃에 비해 사람도 한결 적어, 서촌주민들이 사랑하는 공원이랍니다.   호랑이 동상 찾아가는 방법은 아래 포스팅 참고 [벚꽃] 서촌에서 가까운 인왕산 자락길 꽃구경 & 무무대전망대 산책하기완벽한 봄날을 즐기는 방법 🌸 서촌에서 밥 먹고 산책하면서 커피 마시고 온갖 꽃구경에 전망대까지,...blog.naver.com 인왕산 아래쪽, 서촌의 벚꽃길인 필운대로는 지대가 낮다보니, 산보다 훨씬 활짝 피어서 벌써 벚꽃잎이 흩날리는 중이었어요. 그래도 아직은 꽃이 남아 있으니까 가까운 곳에 계신 분들은 서두르세요. 5. 경복궁 능수벚꽃은 절정이지만 약해요- 궁궐 내 다른 봄꽃들도 예뻐요 경복궁의 능수벚꽃(수양벚꽃)을 올해도 결국 만나고 왔어요. 처진올벚나무라고도 부르는 경복궁의 능수벚꽃은 거의 연못 수면 위까지 늘어진 꽃가지가 경회루와 절묘하게 겹쳐질 때 그 아름다움이 빛을 발합니다.  다만, 느낌 탓인지 아니면 작년보다 벚꽃이 늦게 피어서인지, 올해 경회루의 벚꽃은 풍성함이 덜하고 살짝 힘이 없어 보였어요. 늘어지는 꽃가지의 특성상, 꽃 자체는 아직 한창임에도 불구하고 오래가지는 못할 것 같다는 예상입니다.  하지만 경복궁에는 그 밖에도 포토스팟이 정말 많아요. 일단 벚꽃개화시기와 근정문 쪽 금천의 앵두꽃 개화시기가 겹쳤기 때문에 궁궐에 들어서면서부터 화사함을 느끼실 수 있답니다. 삼삼오오 한복입고 꽃놀이 나온 분들이 연출하는 재밌는 장면들이 눈길을 끌었어요.   경복궁 광화문 쪽이 아닌 삼청동과 가까운 국립민속박물관(무료 입장 가능)쪽으로 들어가면, 아름드리 벚나무가 한그루 심어져 있는데, 다른 벚꽃에 비해 유난히 싱싱하고 아름다웠습니다.  경복궁 봄꽃 포토스팟 총정리 - 2022 벚꽃개화시기성큼 다가온 벚꽃의 계절, 벚꽃 시리즈 여섯 번째 글  벚꽃 개화시기와 함께 경복궁 봄꽃 포토...blog.naver.com  💐돌아오는 주말(4월 16~17일) 벚꽃구경 하려면? ​잠실처럼 지대가 낮은 곳보다는 워커힐이나 에버랜드처럼 근교 벚꽃를 찾아가면 그래도 멋진 벚꽃엔딩으로 시즌을 마무리하실 수 있을 것 같아요. 아울러 꼭 벚꽃이 아니어도 지금부터 내내 봄꽃의 계절이라는 것! 이전글에서 소개했던 미사리 조정경기장처럼 겹벚꽃과 유채, 자목련 등 봄시즌 내내 꽃피는 장소도 많으니까, 봄꽃과 함께 행복한 4월 보내시길 바랍니다❤️ 벚꽃 총정리편 - 4대 고궁 봄꽃과 벚꽃만개시기작년과 비교해 알아보는 올해 #벚꽃개화시기 + #벚꽃만개시기 예측 + #벚꽃 지도 봄을 봄답게 ...blog.naver.com 🫖반가운 소식!! 경복궁에서 궁중다과를 즐길 수 있는 프로그램인 '경복궁 생과방(한옥카페)'이 2022년 상반기 예약 일정을 발표했어요. 예약은 두 차례에 나누어 진행합니다. <<1차 (4/20~5/20) 4월 13일 14시 예매시작 + 2차 (5/21~6/25) 5월 13일 14시 예매시작>> 예약 오픈과 동시에 순식간에 예약이 마감될 정도로 경쟁이 치열한 만큼, 꼭 가볼만한 곳입니다. 상세정보 및 정확한 일정에 관해서는 문화재청 인스타그램 @chlove_u 를 반드시 확인하시고, 생과방 분위기가 궁금하다면 제 이전글 및 영상을 참고해주세요!   경복궁 생과방 예약방법&후기 - 가을 궁궐에서 차마시며 힐링2022년 봄 생과방 일정이 나왔습니다 첫 번째 예약 시작은 2022년 4월 20일부터! 경복궁 생과방이 다시 문...blog.naver.com 제 인스타그램에서도 실시간 여행정보와 예쁜 여행사진을 확인하실 수 있습니다 :)👇👇👇 제이민(@jeymin.ny) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,908명, 팔로잉 270명, 게시물 667개 - 제이민(@jeymin.ny)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
​ 야경 남산 등산코스를 소개할게요.​  ​명동역 3번 출구에서 시작​3번 출구에서 나와서 퍼시픽 호텔 오른쪽으로 쭉쭉 걸어가다가 좌회전 한 번하고 계속 쭉쭉 걸어 올라가면​ ​남산 케이블카 탑승장이 나옴​ ​남산케이블카 탑승장에서 살짝 더 올라가고 길 한번 건너면 남산 둘레길​트랭글을 켰어야 하는데 남산만 가면 트랭글 켜는 걸 까먹음산이라고 생각 안 하나 봄........​  ​ 조명 색깔이 미세먼지 수치인 거 아시죠?​좋음일 때 파란색, 보통일 때 초록색, 나쁨일 때 주황색, 매우 나쁨일 때 빨간색​ ​파란색일 때도 가고 초록색일 때도 가고 조명 항상 파란색이길💙​ 달이 예뻐서!​남산 정상 도착!​시간은 대략 명동역에서 시작해서 35분 정도 걸린듯함 (걷는 속도 조금 빠른 편)​ ​남산 전망대에 사람 이렇게 없는 거 실화입니까!!​평일에 가니 한산하던 남산​ ​와... 땀복 입고 갔다가 땀에 쩔었네땀 별로 안 흘리는 편인데 땀복 효과 좋으당👍​ ​남산 타워 초록색인데 시야 왜 이렇게 뿌연 거지?​  ​노을이라고 우겨봅니당💜​ ​북악산이랑 멀리 북한산도 보이고​ ​ 야경이 아름다운 게 야근하는 사람들이 많아서라던데​모두 수고하십니다!​ ​보름달, 반달 다 예쁘지만 초승달이 가장 예쁜 거 같당🌙​ ​공기마저 달달하던 봄밤🌸​내 원체 아름답고 무용한 것들을 좋아하오.달 별 바람 웃음 농담 뭐 그런 것들...그렇게 흘러가는 대로 살다가 멎는 곳에서 죽는 것이 나의 꿈이라면 꿈이오.​  ​내려가는 길​남산 봉수대 옆의 계단 통해서 내려감나름 남산 최단 코스ㅋㅋㅋ​ ​조명도 밝고 길도 안전해서 밤에도 랜턴이나 핸드폰 손전등도 필요 없이 쉽고 간편하게 오르내릴 수 있는 게 남산 야등의 장점인 듯​ ​물론 야경도 예쁘고!​ ​북악산 인왕산의 성곽길에 불 켜진 것도 예쁘고 시내가 내려다보이는 것도 아름다움​  ​저녁에는 선선해서 야등하기 딱 좋은 시기가 지금인 것 같음​5월에는 야등 많이 가야지🖤​  ​내려가는 건 15분~20분 정도 걸림​ ​대중교통 명동역/동대입구역/역을 이용하는 남산 코스는 여기에 ⬇️ [] 남산 등산 코스 남산둘레길 (대중교통 이용)​ 남산! 대중교통(명동역/동대입구역/역)을 이용하는 등산 코스를 소개할게요.feat. 핑크퐁 남산...m.blog.naver.com ​빠른 걸음 기준 1시간이면 오르내릴 수 있는 남산​산책하듯 편하게 걸으며 의 야경을 즐길 수 있는의 대표 야경 로 추천합니다.​ 남산특별시 중구 회현동1가명동역 4호선특별시 중구 퇴계로 126 ​의 야경  몇 군데를 소개할게요!​나의 최애는 낙산 북악산 ⬇️ [북악산]  아경  성곽 낙산공원과 북악산​ 야경 ! 성곽길 따라 걷는 낙산공원과 북악산을 소개할게요.​​하늘에 뭉게구름이 떠 있던 ...m.blog.naver.com ​요즘 자주 가는 인왕산 ⬇️  야경  인왕산 등산코스 (독립문역→인왕산→경복궁역)​ 야경  인왕산을 소개할게요.​​경복궁역에서 가는 길 멀고 지겨우니까이번엔 3호선 독립문역에...m.blog.naver.com ​다시 가보고 싶은 우면산 ⬇️ []  둘레길 4코스 우면산 야간 등산 코스​서초구 서초동 둘레길 4코스 우면산에서  야경을 봤어요.​​우면산​높이 293m 남부순환도로 예...m.blog.naver.com ​가성비 최고 달맞이봉 ⬇️  가볼만한 곳, 숨겨진 야경  달맞이봉공원​ 가볼만한 곳! 알려지지 않은 숨겨진 야경  성동구 금호동 달맞이봉공원을 소개할게요.​​오전...m.blog.naver.com ​ 
21. 10. 29.​와이프가 전망대 탑승권을 3천원인가아주 저렴하게 구입해서 어쩔 수 없이갈 수 밖에 없었던 입니다.​역시 경기도 사람이라 에서운전하는게 상당히 부담스러움에도불구하고 금요일 저녁 차를 끌고를 향했습니다.​공영 주차장에 도착했는데 당연히자리는 없었습니다.좀 기다리니 자리가 겨우 생기긴했는데 주차공간이 매우 협소합니다.그리고 공영주차장이 구분하기 어려울정도로 사설 주차장이랑 붙어있는데저기로 잘못 들어가면 사악한의 주차비를 느낄 수 있습니다 ㅋㅋㅋ​ 특별시 용산구 남산공원길 105 ​케이블카 요금 : 대인 13,000(편도 10,000)                     소인 9,500(편도 7,000)운행시간 : 10:00 ~ 22:00​케이블카 요금이 비싸긴 하네요3천원이면 안 살 수가 없었겠어요.​ ​겨우 주차하고 케이블카 타려고대기하는데 아이스크림 자판기가아주 딱 알맞는 곳에 위치해 있어딸내미가 보자마자 사달라고 난리였네요​먹고싶다고 하고 겨우몇 번 빨아먹고 안먹는다고저보고 먹으라고 했습니다 ㅋㅋㅋ한 잎 달라고 했을땐 안주더니 ㅋㅋㅋ아주 효녀입니다​  ​케이블카 탑승 전 미디어 아트?처럼사진찍을 곳도 마련해 놓긴 했는데뭐 딱히 특별하지 않고 협소합니다.​   ​케이블카 탑승!!이런 높이 올라가는걸 처음 타보는건가??무튼 케이블카는 처음 타는데정말 하나도 안무서워하고밖을 구경하고 있습니다 ㅋㅋㅋ와이프보다 겁이 없는거 같아요.​  ​케이블카에서 내려서 중앙 광장으로가  찍어봅니다.저 정자 같은 곳에서 옛날에 무한도전도 찍고 회사에서교육도 왔어고 여러가지로추억이 참 많은 장소입니다 ㅋㅋㅋ​진즉에 왔어야 했는데 뭔가 아쉽습니다.​​  ​금요일 저녁이라 그런지 사람이 좀있어서 창가 자리 잡기가 쉽지않았지만 저는 항상 이 어려운걸해내는 사람입니다.​​​ ​에 왔으니 가족사진도 찍습니다.​​ ​저 많은 아파트들 중에왜 저희 집은 없을까요 ㅋㅋㅋ​20년도 로 이사가려고 했을때갔어야 했는데,...좀 무리를 해서라도갈려고 했는데 눈 앞에서 실시간으로오르는 집값과 사라지는 매물들 ㅋㅋㅋ이건 뭐 정말 살면서 이런일을또 겪을까 싶네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​무튼 사람은 자고로 로 가야 하는데아직도 경기도에 머물고 있으니정말 큰일입니다.​​ ​전망대에서 내려와서 다시중앙 광장에 내려와서 사진도찍고 뛰어 놀았습니다.10월 말인데 막 그렇게쌀쌀하지는 않았던거 같아요​​  ​정말 우리네 아빠들의 애환이느껴지는 사진입니다 ㅋㅋㅋㅋ목마 태워달라 안아달라 아주난리도 아니었던거 같아요 ㅋㅋㅋㅋ​얼마 없는 머리를 잡아당기고 있네요...이건 선 넘는건데...​​  ​무튼 사진 열심히 찍어 봅니다.​​  ​포스팅 하기 전에는 몰랐는데정상적으로 찍은 사진도 있었네요.​​ ​마지막으로 집에 가기 전 찍어봅니다.​요즘 요리에 재미를 붙인건지그냥 뭐 딱히 할게 없어서 그런건지이것 저것 만들고 있습니다.​오늘은 콩나물국에 카레해서저녁에 맛나게 먹었고내일 먹을 강된장도 미리해 놓고 아주 주부가 다 됐습니다.​이럴거면 집에서 살림만 하면참 좋을거 같은데요.​와이프 출근 시키고 딸내미등원 시키고 저는 여유롭게운동이나 다니고 집안일이나하는 날이 왔으면 좋겠네요 ㅋㅋㅋ 
​​​  #단풍구경 #아이랑갈곳 전망대 오르기  ​​​​​ ​​지난주말 다녀온  입니다.주말에 급히 독박육아를 하게 되어 아이와 집에서 시청각교육만 하게 되는거 같아 어딜 가야하나 서치하다가 ..매일 집에서 바라보는 를 실제로는 가본적이 없는5세 아들을 위해 ㅋㅋ 로 고고.평소에  가보고싶다는 소리를 엄청 했는데 가야지 가야지 ...미루다가아빠없는 주말에 엄마랑 단둘이 데이트코스로 선택해봅니다.​​​​ 가는법?저는 우선 3호선을 타고 동대입구역에서 하차 ->6번출구로 나와서 작은 공원을 지나 버스정류장 에서 남산순환버스 탑승.제가 탄건 02번 버스였던거 같은데 신라호텔 건너편쯤에서 탑승합니다.​​​​​​​ ​​저녁에는 쌀쌀했지만  도착한 시간은 낮시간이라약간 더웠던 엄마랑 아들 ㅋㅋㅋ 약간의 트래킹(?)이 있다는걸 깜박하고 너무 두툼하게 입고가서나중에는 더워서 웃옷을 자꾸 벗게 되네요 ;; (지난주 날씨였는데, 이번주부터는 엄청 추워졌죠)​​​​​​​  ​​​전망대 가는길 조금 헤맸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ버스에서 하차후 오른쪽 언덕길로 더 올라가야 바로 티켓박스가 나오는데 왼쪽으로 내려갔더니 ;; 계단을 몇층 올라서 5층으로 올라갔어요 ​​​​​​​  ​​​이렇게밖에 를 함께 담는 방법이 없었; ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​티켓은 매표소에서 사기 직전에 네이버로 구매했구요네이버에서 할인을 받아서 바로 결제한후, 매표소에 보여주거나 예약전화번호를 알려주면 티켓을 발권해줍니다.저희는 4-5시쯤 올라갔는데 노을이랑 야경을 보려고 그러나 요 시간대에는전망대 올라가는줄이 하나도 없고 바로 대기 없이 올라갔어요 ​​​​​​​​​​  ​​​표를 내고 들어가면, 카메라로 사진한장 찍어주시는데..이건 전망대에서 올라가서 사진받아볼수 있어요 (약간 비쌈 ) 관광객용인듯;; ㅋㅋ그리고 엘리베이터 타러가는 길이 이렇게 예쁘네요 ​​​​​ ​​​​엘리베이터 타러가는 길,이렇게 멋진 전시(?)해두어서 좋았어요 부드러운 음악과 함께 벽면에 디지털아트로 꾸며졌는데,참 잘 만들어두었다 싶은 공간이었어요 ​​​​​ 5살아들은 이래요 ;  ​​​​​창문에 예쁜 꽃스티커로 글자를 표현해두었던데 포토존인가봅니다 ㅎㅎ​​​​​​​ ​​을 360도로 볼수 있는 전망대라 이리 저리 돌아가며 구경할수 있었어요 진짜 야경도 너무 멋지겠다 싶네요 ​​​​​​ ​​​남산이라 전망대 위에서 내려다보니 단풍이 어찌나 알록달록 아름답던지단풍감상을 5살 아드님과 함께 하고 왔어요 :-0​​​​​​​​ ​​저멀리 롯데타워도 보입니다 이날은 날이 엄청 맑진 않았네요 ;; 아쉽;;​​​​​​​  ​​ 전망대에 매우 실망스러운게 몇가지 있는데...엘리베이터 기다리면서 대기하는 공간은 관광객들이 와서 좋은 이미지를 받을수 있을거 같았는데..정작 전망대 위에는 반절은 이 캔디가게가 있어요 ;; 노래도 막 뭔가 모르게 시끄러운 가요를 틀어두었는데 사람들도 웅성 웅성하고 해서 노래가 정말 너무 시끄럽게 느껴지는거 같았어요 그리고 ... 아니 왜 캔디가게가 이 중간에 있는건지 도통 이해를 못하겠네;;물론 5살은 못지나치고 5천원을 썼지요;; 이래서 인가..​​​​​​​​​  ​​50%는 캔디가게 나머지 50% 기념품가게.여기서 아이 블럭샘플로 좀 놀기도 했는데.. 차라리 신경쓰고 제작한 기념품들로 전부 꾸며두던가중간 중간 괜찮은 아이템들이 눈에 보이긴 하던데,, 굉장히 아쉬웠던 부분이에요 ​​TIP!전망대에서 내려오려고 하면 한칸 계단을 내려와서 내려오는 엘리베이터를 타야하는데전망대 아래층이죠, 차라리 여기가 백배 낫던데요 .360도 유리창문으로 똑같이 되어 있으면서 카페도 있고 사람도 안붐비고 훨씬 조용함내려오면서 알게 되어서 아쉬웠는데 다음에는 전망대 한층밑으로 갈거 같네요 그리고 화장실도 있는데, 화장실 안에 통유리로 되어있어서 뷰가 끝내주는 화장실이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​​한참 전망대 구경후, 내려와서 자물쇠 걸어둔곳도 구경하고.5살 아들은 자꾸 자물쇠를 사겠다고;; 가격보고 엄마가 식겁 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이건 이모랑 삼촌들이 하는거라고 꼬셔서 자제시켰네요 ​​​​​​​​​ ​​​예쁜아들 사진찍으려니 아무래도 아이폰X는 화질이 이제 많이 딸리네요 ;;;신형으로 바꿔줘야 할텐데 보고있나 신랑?ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​올라오는길에 탄 버스에서 너무 사람이 많아서 깜짝놀랐던 5세 아들은 내려갈때 걸어가자 했지만,, 왠지 걸어내려가는동안 밤이 되어 깜깜해질까봐 걱정되서 버스타고 내려가기로 했어요 02번 버스를 한참 기다렸다가 탔는데.. 내려오는 길은 올라온길과 반대로남산 도서관과 힐튼쪽으로 내려와 충무로를 거치네요 아들이 버스에서 머리를 꿍꿍대며 엄청 졸길레, 급히 충무로에서 내려서 택시타고 집에 왔어요 ㅋㅋㅋㅋ 집이 다행히 가까워서 6천원 나온거 보고 매우 흡족;;즐거웠던 주말 나들이, 엄마랑 아들 데이트 마무리했어요 일요일 밤에 비가 막 오면서 월,화 비오고 엄청 추워졌는데..이렇게 추워지기 전에 단풍구경 다녀와서 참 다행이라 생각들어요 :)남산돈까스도 먹고 왔어야 하는데, 약간 아쉬워 다음에 한번 더 갈거 같아요 ㅎㅎ 아이랑갈곳 찾으시면  추천해요 ~ 
지인에게 화폐박물관이 볼만하다는 이야기를 들었던지라 이번 주에는 화폐박물관 나들이를 계획했어요. 간김에 길 건너면 바로인 우표박물관도 같이 예약을 했지요.​두곳 모두 무료인 박물관이예요. 화폐박물관, 우표박물관, 신세계백화점 위치​ 주차주차는 신세계백화점 본점에 했어요.신세계 백화점 어플을 깔고 차량등록을 하면 3시간 무료쿠폰을 주거든요~ 나올때 보니 3시간 넘었는데 그냥 보내주더군요 :)혹시 주차시간이 더 필요하면 근처에 롯데백화점도 어플깔면 2시간 무료예요 ㅎㅎ​ 한국은행​화폐박물관 여전히 멋진 한국은행 건물이네요.뒤에 본관도 건축중이더라구요.​  입장시 스탬프 투어를 할 수 있는 팜플랫을 줘요.1층엔 도장 찍는 곳이 별로 없고 2층에 많은데요.아이들이 빨리 2층에 가자며..역시 도장깨기는 노소불문 인기군요. ㅎㅎㅎ​     ​규모가 그렇게 큰 편은 아니었고 1시간 이내로 충분히 볼 수 있다고 인터넷에서 봤는데 저흰 1시간 넘게 있었어요.  돈 구경(?)도 신기했고 체험하는 것들도 꽤 있었거든요.​    평일이라 그런지 사람들이 별로 없어서 체험들도 실컷 하고 왔네요.초등인 두 아이가 너무 재미있어했답니다.초등 아이들에게 강추예요!!​​ 한국중앙우체국​우표박물관화폐박물관만 다녀오긴 아쉬워서 길 건너편에 있는 우표박물관도 다녀왔어요.일단 규모는 화폐박물관에 비해 매우 작았어요.30분이면 충분히 보겠더라구요.​    ​역시 스탬프 찍는 종이 나눠주시고1년 후에 받을 수 있는 편지쓰기랑 색칠하는 카드 같은거 주셨어요.​옛날 우표, 세계 우표며 세계의 집배원 복장, 세계의 우체통들도 보고 신기한 경험이었어요.​우표박물관은 지하주차장이 있긴 한데 워낙 협소하고 30분밖에 무료주차가 안된다고 하니 역시 신세계백화점을 이용하는게 좋은 것 같아요.​​​ 신세계 백화점​미디어 파사드요거 작년겨울부터 핫했죠.가보고 싶었는데 못가다가 1월 21일인가 끝난다는 말에 부랴부랴 보고 왔네요.​ 갑자기 해가 길어져서 5시 40분이 되었는데도 많이 어둡지가 않더라는.. 사진으로도 밝네요 ㅎㅎㅎ​3분 간격으로 같은 게 반복되더라구요.더 어두웠으면 좋았겠지만 무튼 예뻤어요.​저녁을 먹고 좀 어두워졌길래 차로 미디어파사드를 다시 보려고 그 근처를 지나간다는게 좌회전이 안되는 길이라 얼떨결에 쪽으로 ㅎㅎㅎ​지금 가면 차 막힐거야 라는 생각에 결국 도 갔습니다 ㅋ​​ 여기 몇년만에 와보는 곳인지 몰라요~😆연애때 오고 처음.....ㅋㅋㅋ​좀전의 박물관까지는 돈이 거의 안들었는데..(밥값밖에)남산에 오는 순간 돈이 술술......​왕복 케이블카를 타고 올라갔어요.(Tip! 케이블카는 타는 곳 반대편 자리가 야경이 멋져요~)   아이들은 처음 본, 에서 바라본  야경..저도 초등때 부모님과 남산에 갔던 기억이 아직도 있는데 우리 아이들에게도 좋은 추억이 되었길 바래요.​전망대도 봐줘야겠죠.  전망대 엘베 타는 길에 이것저것 볼거리들이 있더군요.아이들이 신나했어요 :)​또 는 화장실도 예술이네요....잘 구경하고 기념품들도 사들고 다시 케이블카를 타고 내려옵니다.​  너무 멋졌던  야경을 뒤로하고요..이 글을 쓰는 지금도 괜히 설레고 그러네요..😍​그나저나  한 번 가는데 돈이 와장창 들었네요.​대인1명, 소인 2명 기준으로,​- 케이블카 왕복권 : 32,000원 (대인 13,000 / 소인 9,500)- 전망대 이용권 :  30,400원 (대인 12,800 / 소인 8,800 - 네이버 예매 20%할인가)- 주차료 : 18,000원 (2시간 좀 넘게 있었던 것 같아요)​기본 비용이 저거고 밥값과 간식값에 기념품 산 것까지 더해보니 꽤 썼네요~🤣 계획에 없던 지출이지만 아이들이 즐거워했으니 만족할래요ㅎㅎㅎ​무튼 오늘도 무사히..남은 방학도 화이팅입니다!!!   ​​ 
​우리아이가 초등학교 2학년과 4학년이 되었어요. ​궁금한 것들을 물어보는데 의외로 자세한 것들이 많더라구요. ​요즘은 엄마 왜 이 수도에요? 왜 여기에 왕이 살았어요? 엄마 화산이 폭발하면 죽음의 비와 눈이 내려온대요. 그런데 왜 죽음의 비에요?​등등 관심있지 않다면 바로 답하기 어려운 질문들을 하는 시기가 되었어요.​유아에서 저학년 초등학생일 때엔 흥미 위주의 키즈카페와 체험을 위주로 놀만한 곳을 찾았지만. ​초등학생 고학년을 바라보는 요즘은 앞으로 없을 핫플과 지역 탐방과 역사 등을 위주로 구성하고 있어요.역사와 자연과 문화 대한 호기심을 충족시켜 줄 수 있게 교육적인 부분도 곁들여줍니다.​그래서 우리나라를 대표하는 곳이자 해외 여행자들도 자주 찾는 의 핫플. 남산을 가보았어요.​ 특별시교육청 남산도서관특별시 용산구 소월로 109 남산도서관 ​도착지를 남산도서관 남산도서관으로 정했어요.​제가 중학교, 고등학교때 자주 오가던 곳이라 향수를 느끼고 싶다는 점도 있었어요.옛날엔 엄청 크게 느껴지던 남산도서관이 의외로 작더라구요.​올해 남산도서관은 100주년을 맞이했다고 합니다.생각보다 오래되어 놀랬어요.​1. 한양도성 유적가는 길  ​남산도서관에서 아이들용 책이 보이지 않아 다람쥐 문고를 끼고 위로 올라갔어요.​안중근 의사 기념관과 한양도성 유적을 보기 위해서였죠.  ​낮지만 긴 계단을 오르다보면 팻말이 나옵니다. ​그곳에는 한양도성 유적이라는 팻말이 있는데 왼쪽 방향을 향해 가면되요.​2. 한양도성 유적 옆 방공호  ​의외로 있는줄 몰랐던 유적도 발견했어요. ​일제시대 잔재이긴 하지만 직접 볼 수 있는 기회가 별로 없는 방공호도 보았습니다.​그리고 오른쪽으로 완만한 길을 쭉 따라 내려가면..​3. 한양도성 유적 ​이런 난간과 함께 유적이 나타납니다.한양도성 역사 설명시간에 맞춰가서 바로 설명을 들을 수 있었어요. ​안내하시는 분의 초상권을 위해 사진은 찍지 않았습니다.​    ​성벽을 축조한 시대가 다르기 때문에 돌의 크기가 다르다고 하네요. ​돌의 크기에 따라 축조한 시대를 추측할 수 있는게 신기했어요.​돌들은 이빨처럼 앞은 평평하고 뒤엔 뽀족하다고 하네요.그 뒤를 흙과 자갈을 채워넣어 물빠짐이 좋게하여 성벽이 쉽게 무너지지 않는 효과를 준다고합니다.​우리 말고도 열 다섯가량 듣고 있었어요. 아이도 이해할 수 있게 쉽게 설명해주셨죠. 저도 모르게 쏙 빠져들었어요.​ ​일본의 신사 신궁의 기둥은 일본이 철수할 당시 신궁도 철거해서 남아있지 않을 것이라고 예상했었대요.​그런데 2013년도에 신궁의 목재 기둥이 발견되어 우리나라 수장고에 따로 보관했다고 하네요. ​저는 가까운 곳에 일본 신궁터가 있다는 것부터 너무나도 놀랐어요. ​설명을 들으며 길을 따라가다보니 우리가 아는 성의 형태를 점점 갖추며 나타났어요. ​아이가 "엄마 이제 그만 가고싶어요."라도 말했어요. ​아이를 위해 왔기 때문에 원하는 곳으로 가라고 했죠.​그러자 아이는 점점 더 가파른 계단을 오르기 시작했어요. ​  오늘은 쉬엄쉬엄 돌아다닐 예정이 었는데 뜻하지 않게 산행이 되었어요.​"아이고 죽겠다.. "​곡소리를 내며 올랐어요.​아이들이 지치지도 않는지 자꾸 멀어져서 쉴새없이 가야했죠. ㅠㅜ​4. 남산 케이블카 매표소 하행.   ​"어? 이곳은 매표소! 혹시...?"​정신을 차리고 멀리 바라보니 남산 타워가 눈앞에 보이네요. 엄빠는 원치않게 까지 도착했습니다.​아이들이 멈춘 이곳은 분식집.​초등학생 시절의 추억에선 수 많은 가판대가 늘어져 있었죠.​남산 꼭대기엔 가판이 한두군데 외엔 남아있지 않더라구요. ​언젠간 이 모습도 사라질까봐 찍어봤어요.  ​저녁에 먹기로 한 식당이 있음에도 깜빡하고 먹고 싶을 정도로 어묵꼬치 냄새가 미치도록 좋았어요.​아이도 좋은 냄새가 기억에 남는지 ​"엄마 다음에 올땐 여기서 어묵꼬치 사먹고싶어요."​라기에 웃으며 다음에 여기에 꼭 와서 먹자고 약속했어요. ​ㅎㅎㅎ 우리 애기 정말 귀여워. ​한번쯤 걸어본 적 있는 남산길과 남산 사랑의 열쇠.내가 건 열쇠는 어디갔는지 기억이 나지 않아요. ​쇠로 된 열쇠였는데 녹여서 재활용했을까? ​목표했던 봉화대가 남산 꼭대기에 있었네요. ​어짜피 꼭대기까지 와야하는 길이었구나?​ 조금 아래로 내려가면 버스정거장이 있어요. 남산도서관에서 를 오갈 수 있으니 다음에는 버스를 이용하기로 했습니다. ​5. 더 플레이스 다이닝 레스토랑 세트 가격표  더플레이스다이닝 : 네이버방문자리뷰 1,445 · 블로그리뷰 521naver.me ​한번쯤 가보고 싶은  레스토랑. 다음엔 저기닷!​6. N타워() 운영시간 및 전망대 구성 N타워특별시 용산구 남산공원길 105  ​6. N타워 할인 이벤트   ​다음에 혹시나 쓸 일이 있을까봐 열심히 찰칵찰칵 사진을 찍어봤어요.​​7. N타워 기념품 샵  ​기념품 샵에서 거의 30분 넘게 구경을 했어요.여자애들이라 이곳을 정말 좋아하더라구요. 신랑은 홀로 초조해했죠.ㅎㅎㅎ​오징어게임에서 유행했던 캔 달고나가 7,000원인건 충격이었어요.​ ​왔던 길을 다른방향으로 느긋하게 내려가 봅니다. 아이들이 내려가는 발걸음도 가볍게 룰루랄라 걷는 모습에 마음속에 새겨졌어요. ​남산은 아이들과 함께 꼭 와볼만한 곳인 것 같아요.이 길은 계단이 하나도 없는 대신 완만해요. 버스 외엔 차가 없어서 걷기 좋았어요.​8. 남산 도서관 주차​​우리는 처음 목적지가 남산도서관과 도성구경이었기 때문에 남산도서관에 주차했어요.​남산도서관은 공영주차장으로 주차비는 다음과 같아요.1시단 무료 초과 10분당 300원의 주차비가 계산됩니다.​공영주차장이기 때문에 시 할인이 적용되어 2인 다둥이카드로 30%할인 받아서 2,000원이 안되는 돈을 냈답니다.​9. 일정 계획표  아이들이 즐겁게 산을 올라서 도서관은 조금 밖에 구경하지 못해서 아쉬웠어요.​저녁은 밀레니엄 힐튼에서 먹었기 때문에 남산도서관에선 오래 머물지 않아서 주차비가 적게 나왔어요.​아이가 정말 마음에 들어해서 다음에 또 가기로 했던 ​남산도서관&도성체험 후기입니다.​​#내돈내산 #내돈내먹 #뇌피셜 #즐거운주말 #주말나들이 #아이와함께 #구경 #초등학생체험 
   가는법과 곳,갤러리K에서 한번에 해결!   지난 주말 친구와 함께 에 다녀왔습니다!! 살면서도 자주 못가고 거의 3년만에 가는..ㅎㅎㅎ​오랜만에 방문이라  곳을 찾아봤는데요.타워 전망대도 있고...식당도 있지만 뭔가 즐길거리가마땅치 않더라구요. 그러다 에 있는갤러리K라는곳을  발견했어요! ​관람하는데 입장료도 무료이고 사전예약 후 방문시 까지 편하게 이동도 할 수 있는 리무진 서비스 이벤트까지 진행중이라 여러분께 소개해드리려고 해요.:)​  지난 1월에 오픈한 에 오픈한 갤러리K는국내 최초 미술품 유통 플랫폼 1위 기업으로 남산의멋진경관과 함께 미술품을 즐길 수 있는 특별한 공간인데요.​오늘 소개해드릴 점뿐만아니라 7개의 직영센터와 7개의 제휴몰에 입점되어 있더라구요!  100여명의 제휴작가와 5,000여점의 원화작품을보유하고 있어 일반 대중들도 쉽게 갤러리K에서다양한 미술품과 아트재테크를 접해볼 수 있다고 해요. ​ 점에서는 이번에 3월 봄을 맞아 갤러리K의 봄 프로모션을 진행중이었는데요!​사전예약 후 방문하는 고객들에게​ 무료로 까지 편하게 이동할 수 있는 VIP전용 벤츠 리무진 서비스,전문 큐레이팅 서비스, 그리고 사랑의 자물쇠 증정까지 해준다고!!​ 사전예약은 네이버예약 (링크)에서 하시면 되고요! 예약을 클릭하신 후 ‘갤러리K 큐레이팅’을 선택하시면 되요.​ 안그래도  가는법을 찾아보니생각보다 힘들고 복잡해 어찌하나 했는데...ㅠㅠ갤러리K 프로모션을 통해 벤츠 리무진 서비스로 편하게 올라갈 수 있다니 너무 좋더라구요.ㅎㅎ​  갤러리K의 벤츠 리무진 서비스는 ​충무로역 2번출구, 동대입구역 6번출구, 국립극장 입구 앞 버스정류장​ 이렇게 세 곳에서 탑승 할 수 있는데요.저는 이 날, 충무로역 2번출구로 예약하여 탑승했어요.​(예약방법과 장소는 포스팅 아래부분에서 확인해주세요.)​ 벤츠 리무진 안 의자도 편안하고, 덕분에 가는데길 찾거나 버스를 기다리거나하는 복잡함 없이까지 빠르게 올라갔습니다. 가는법 참 쉽죠~?ㅎㅎ​ 에 도착한 후 4층으로 올라가면갤러리K를 만나볼 수 있는데요.  앞서 말씀드린대로, 별도의 입장료 없이무료로 관람이 가능!ㅎㅎㅎ​갤러리K 운영시간은 연중무휴 10:00 - 19:00까지에요.  안에 들어가니 꽤 넓은 공간에 마련되어 있어다양한 미술작품들을 관람할 수 있었는데요. 저는 미리 네이버로 프로모션 사전예약을 하고 간터라덕분에 갤러리K만의 전문 큐레이팅 서비스를받아볼 수 있었는데요. 요거 정말 강추!!!​   예약없이 갔더라면 몰랐을 작품의 비하인드 스토리라던가...작가님의 이야기 그리고 작품에 대한 해석 등을 친절하고 자세하게 들어볼 수 있어 참 좋더라구요.   큐레이팅해주시는걸 잠시 영상으로 촬영해봤는데 궁금하신분들은 한번 영상으로 확인해보세요! :)  멀리서보면 그냥 멋진 작품이구나 싶지만..가까이서 보면 작은 알약캡슐들을 여러개 이용해 만들어진 미술품! 요것도 프로모션을 통해 예약한  큐레이팅 서비스 없었으면 그냥 모르고 지나갈뻔했어요.ㅎㅎ  이렇게 빨간 스티커가 붙은 작품들의 이미판매가 완료된 작품이라고 하는데...생각보다 많은 작품이 판매되었더라구요. ​  그도 그럴것이 정말 멋진 미술품들이 참 많았던!남산 곳으로 인정입니다.:)​그 중 제가 개인적으로 마음에 들었던갤러리K 미술품들 소개해드릴게요.ㅎㅎㅎ​  먼저.. 이군우 작가님의 월,매화도​한국의 미를 통해 전통적인 느낌을 주면서동시에 야광안료를 사용해 밤에도 아름다움을 느껴볼 수 있었던 작품!요 작품은 너무 마음에 들어서꼭 같이 사진찍고 싶어지더라구요...ㅎㅎ​  이 작품은 나무를 하나하나 조각해 만든 박동구 작가님의 목각화 작품인데요.가까이서 보니 더욱 놀랍더라구요!색감도 너무 예쁘고...얼마나 인고의 시간이걸려 만들어졌을지..참 대단하단 생각이 들었어요.​ 그동안 이런 미술품들 관람하는것만 좋아만했지..소장한다던가...재테크에 대해선 문외한이었는데요.​갤러리K에서는 아트노믹스와 아트렌탈 서비스가 있어누구나 쉽게 미술품을 소장할 수 있고 렌탈을 통해수익도 기대할 수 있다고 하더라구요!!  먼저, 렌탈의 경우에는 원화 작품가의 1%내외의국내 최저 렌탈료로 렌탈이 가능하다고 하는데요.보증금 없이 국내외 저명한 작가들의 원화 작품을 6개월 단위로 교체 렌탈할 수 있다고하니..저도 한번 알아봐야겠다 싶더라구요.ㅎㅎ​ 아트재테크나 미술품재테크는 고액투자만 가능한줄 알았는데..아트노믹스를 통하면렌탈료를 매월 나누어 지급하니 부담없이소액투자로도 아트테크가 가능하다고 하더라구요.​안그래도 요즘 전국민에게 투자가 붐인데요...다양한 재테크분야가 있지만 이렇게아트노믹스를 통해 그림투자도 좋을 듯 싶어요.:)​ 또한 갤러리K에서는국내 최초 장기 렌탈형 아트판매 서비스인 "아트리빙"을 진행중인데요! 아트리빙은 갤러리K와  LG전자가 함께 선보인 서비스로 10년 장기할부 혜택으로 미술품을 구매하면작품 구입 금액의 20% 내에서 최대 2,000만원 상당의 원하는 LG전자 제품을  소장할 수 있다고 해요.​  이렇게 아트리빙 결합상품으로 선택할 수 있는LG전자 가전제품은 요즘 핫한 오브제 냉장고, 올레드 TV, 건조기, 오브제 워시타워, 스타일러 등 총 40여종이 넘더라구요. 우리집을 내가 선택한 그림과 가전들로 꾸며볼 수 있는 정말 좋은 기회!​ 오랜만에 친구와  구경도하고,좋은 미술품들도 관람하고..거기다 아트테크 정보까지도 얻어 더욱 알찬 시간이었어요!​갤러리K에서 큐레이팅 상담을 받은 후 이렇게 사랑의 자물쇠까지 받은 우리 ㅋㅋㅋ남산데이트코스로도 너무 좋을 듯 싶어요. :) 앞서 말씀드린대로 갤러리K에서는 사전예약시큐레이팅 서비스와 VIP 벤츠 리무진 서비스를 통해 무료로 까지 이동할 수 있는데요.​ 네이버 지도(갤러리K 아트노믹스 타워점) 또는전화(1833-8223)로 사전예약을 하실 수 있어요. ​리무진 서비스의 경우에는 예약 신청한 시간에 맞춰 위 사진 속 장소로 배치된다고 하니꼭 미리 전화를 통해 문의 후 이용하세요!​  곳이나 가는법이 궁금하셨던 분들에게,그림투자나 아트테크에 관심있으신 분들에게,​무료로 리무진 서비스로 까지 이동할 수 있고입장료 없이 전문 큐레이팅 서비스도 받아볼 수 있는갤러리K 점 추천드립니다.:)​​해당 업체로부터 소정의 원고료를 제공받고 작성했습니다.  ​ 
​엄마가 이모랑  호캉스를 즐기겠다고 하셨다! 대전 이모 오랜만에 올라오시는거라  곳 가이드랑 추천도 해달라고 요청하심! ​이것저것 알아보며 일정 짜다가 야경 코스로는 2층 오픈탑 시티투어버스 야간 코스 탑승으로 예약했다. 광화문 출발해서 마포대교를 지나 한강 위주의  야경에 N타워(옛 ) 30분 둘러보는 일정도 포함되어 알찬 코스!​​ ​12월  곳 시티투어버스 예약은 클룩에서 진행했고, 입장권 교환/탑승은 광화문 코리아나호텔 옆 부스에서 진행! 광화문역 6번 출구에서 조금 내려오면 된다.​​▼예약 페이지 [클룩 단독] 시티투어버스 야경코스 (2층 오픈탑) - Klook멋진 2층 시티투어버스를 타고 아름다운 의 야경을 감상하세요.www.klook.com ​ ​7시 출발인데 6시 조금 넘어 도착해서 티켓 교환하고 시간이 남아서 덕수궁 돌담길을 걸었다. 여기도 조명 예뻐서 야경 보기에 좋았음 :)​​ ​자리는 선착순으로 가능하다 해서 6시 40분쯤 탑승하러 갔다.​​ ​시티투어버스 야경코스 가격은 현재 기준(할인중인듯) 성인 기준 15,000원!! 클룩 이용 시 첫구매 사용 할인코드 이용하면 조금 더 저렴하게 예약 가능하다.​​  ​1층은 이렇게 되어있고, 우리는  야경 감상을 위해 2층 오픈탑으로 올라갔음!​​ ​맨 앞엔 사람들 이미 와서 앉아있었다. 평일인데도 2층 꽤 차있더라.  곳 야경 코스로 이미 많이 알고 이용하는듯하다.​  ​주의사항은 위와 같다. 안전벨트 꼭 착용해야 하고, 버스 완전히 정차 후 일어나야 하고, 창문 밖으로 팔을 내밀면 정말정말 위험하고 교통상황에 따라 차량 도착시간 지연될 수 있고 등등.​​ ​이날 낮부터 비도 오고 하늘도 매우 흐렸는데, 밤엔 그래도 달도 보이고 좋았다. 12월  곳 시티투어버스 야경코스 운행 시작!​​  ​우선 광화문에서 마포대교 쪽으로 간 다음 강변북로를 타고 쭉쭉 이동했다.  한강 주변 야경 감상하며 고고! ​​  ​대전 이모와 함께 하는  투어에 밤에 야경크루즈를 탈까 야경투어 버스를 탈까 고민하다가 호텔과 가까운 이 코스를 선택했다. ​​▼한강 야경크루즈 예약페이지 여의도 한강 유람선, 이랜드크루즈 탑승권 (반려견 동반 가능) - Klook런칭 기념 파격 프로모션! 지금 클룩에서 이랜드크루즈를 40%할인된 가격에 만나보세요.www.klook.com ​ ​ 야경 감상하며 동쪽으로 쭉 가다가 아래로 내려가서 올림픽대로 타고 다시 올라와 남산으로 고고! ​2층버스 타면 중간에 뚜껑 닫아준다는 후기 보기도 했는데 우리 탔던 날엔 계속 오픈된 채로 달렸음! 나는 따뜻하게 입고 탔기에 2층버스 낭만 즐기며 오픈카 즐겼고ㅎㅎ 엄마와 이모는 2층에 조금 앉아있다가 1층으로 내려가셨다.​​ ​남산을 올라올라 /N타워가 보이기 시작한다. 도착해서 자유시간은 25분 정도 주셨음!​​ ​N타워() 가까운 곳, 이 사진상 위치 쪽에 차를 세워주셔서 사진 남기고 타워 주변 돌아볼 수 있다.​​ ​저 맞은편 보이는 곳에 사랑의 자물쇠 거는 곳이며  야경 보기 좋은 포인트기도 하다.​   ​날이 쌀쌀해 건물 안으로 들어가서 엄마와 이모께 편의점에서 따뜻한 대추쌍화차 사드림ㅎㅎ 안에선 따뜻한 음료 마시고 화장실만 갔다가 N타워 보이는 바깥에서 사진 많이 찍었다.​​ ​25분의 자유시간 후 다시 버스 탑승해서 광화문으로 돌아갔다.  오랜만에 방문한 이모도 좋아하셨고  종종 방문하지만 이쪽 동네 특별히 오는 일 없던 엄마도 좋아하셨다. 나도 강변북로, 올림픽대로 밤에 차로 가끔씩 가보긴 하지만 2층버스 타고 달리는 기분은 또 달랐다.  곳으로 차량 탑승하여 편히 야경 볼 수 있는 코스 찾는다면 시티투어버스 괜찮음! :)​ ​ 시티투어버스특별시 중구 태평로1가 68-2 ​​▼클룩에서  곳 액티비티 예약하기 2021년  자유여행, 인기 액티비티 추천작지만 강한 도시, . 과거의 모습을 담고 있는 고궁부터 나만 알고 싶은 의 힙한 카페까지! 은 깊은 역사와 문화 그리고 다양한 즐길거리로 꽉 차 있습니다. 클룩과 함께 의 새로운 매력을 발견해보세요.www.klook.com ​▼클룩APP 첫 구매시 사용 가능한 5% 할인코드BetterOnApp ​​​*클룩에서 수수료를 받을 수 있음* 
​​ 안녕하세요!어린이날이 코앞으로 다가왔어요매년 왜 이때만되면 은근 부담스럽기도 하면서,준비를 제대로 못해서 허겁지겁 전날밤에어린이날 아이랑 곳을 급히 찾게되는데요​ 5월5일 전후로 해서 길게 여행가시는 분들도 많던데..저희도 다음날 일정이 애매해서당일치기로 에 아이랑 나들이갈만한곳을찾고 있는데요 -그래서 혹시나 저처럼 에 하루코스로아이랑 다녀올만한곳을 찾고 계시다면​​남산 케이블카 &  추천드려요! ​​​ 아이랑  가는법& 주차장요근래  및 남산공원을 아이들과 진짜 자주갔는데요​제가 지하철과 자차를 몇번 이용해본결과..무조건 는 아이랑 간다면 자차가 답입니다.대중교통으로는 여정이 길고 걸어야 하는 구간도 많아요​게다가 그 걸어야하는 구간이 엄청난 언덕이라서..왠만한 경우가 아니시라면 대중교통은 너무나 비추입니다​ ​​​그리고 를 자차로 가시는것을 추천하는 이유라면남산터널이 가족4인이상 탔을때는 통행료가 없고요,주말에는 인원수 상관없이 통행료 없어서유료도로로 을 관통해서 에 금세 도착할 수 있어요!​ ​또한 제일 중요한 주차장!!남산공원은 주차요금이 저렴한 편은 아니지만그래도 남산케이블카 인근에 남산공영주차장이 있어서편안하게 차를대고 남산공원을 둘러보기 좋아요​​제가 추천하는  주차장이라면남산케이블카 주차장 바로 옆에 위치한'남산케이블카 공영 노상주차장'이예요​ 남산케이블카 노상 공영 주차장특별시 중구 소파로 83 ​​*) 남산케이블카 주차장과 남산케이블카 노상공영주차장과는 다른곳이니 헷갈리시면 안되세요!​남산케이블카 유료주차장은 주차요금이 비싸요 ㅋㅋ하지만 남산케이블카 노상공영주차장은 아무래도 공영이라서 주차요금도 저렴한데다 각종 할인혜택을 받을 수 있어요. ​저희는 다둥이카드(2자녀,30프로)할인을 받았더니 4-5시간 주차했음에도 주차요금이 만원이 안나왔어요.​ ​그밖에 남산둘레길에 위치한 많은 남산맛집들이를테면 남산에 가면 산채비빔밥이나 남산돈까스집들이진짜 유명하기도 하고, 길에 주르륵 몇개의 집들이함께 위치하고 있어서 그 길을 지나칠때마다호객행위도 엄청난데요 ㅋㅋ​하지만 이렇게 경쟁이 열띤만큼 주차를 다 해결해주셔서 참 좋답니다남산근처맛집들을 이용하시면 발렛파킹을 해주셔서주차걱정없이 남산맛집을 즐길 수 있어요(다만 발렛파킹비는 있답니다)​ ​​​​ 아이랑 남산케이블카 타기(+요금)제가 어렸을때도 엄마아빠랑 남산케이블카를 타러남산에 왔던 기억이 나는데요지금도 기억에 선명하게 남아있는게엄마아빠가 남산케이블카 탑승료가 엄청 비싸다고 했던게어른이 된 지금까지도 기억에 남는데요 ㅋㅋ​​ 근데 진짜 남산케이블카...비싸긴 비싸더라고요4인가족 탈려면 와 이것만해도 비용이 엄청나요하지만 그나마 아이랑 남산케이블카 탈때조금이나마 다행?이라면 36개월 미만의 유아는무료탑승이 가능합니다!​덕분에 저희집 둘째는 무료로 탈 수 있어서 좋았어요 :)​ 남산케이블카 운영시각은 오전10시부터 ~밤10시까지예요 생각보다 엄청 늦게까지해요 ​​​​  일단 남산에 갔으니 는 가야하는데..아이랑 있으니 까지 걸어서 올라갈 수도 없고또 버스도 시간때가 맞지 않는다면남산케이블카가 유일해서.. 비싸도 뭐 어쩔수 없이탈수밖에 없는데다..아이들이 케이블카 딱 보는순간안타고 못배겨요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 암튼 이렇게 오늘의 하이라이트였던남산케이블카를 타게 되었어요남산케이블카 노상공영주차장에 차를대고남산케이블카 매표소에서 티켓을 구매했어요요금 및 가격은 아래의 사진 참고하세요​​ 저희는 내려올때는 산책할겸 걸어내려오고 싶어서편도로 구매했어요남산둘레길은 내려오는길이 경사가 높은 편이라서아이들이랑 내려오기가 결코 쉽진 않았네요다음에 간다면 그냥 케이블카 왕복으로 끊어서편하고 빠르게 내려온뒤에비교적 아이들 놀기 좋은 남산둘레길을 대신 걸을것같아요!​​  ​저희집 둘째는...뭘 알고 무서워하는건지케이블카에 발을 내려놓지도 못하고 무서워했고요반면에 첫째는 바깥풍경을 감상하며짧고 굵은 남산케이블카를 아주 재밌게 잘 타더라고요​​*) 남산케이블카는 유모차 반입 가능해요원래는 유모차 접어서 탑승하는게 원칙인데저희때는 탑승객분들이 많지 않아서그냥 유모차그대로 실어도 된다고 하셨고요 :)​​아무튼 이참에 케이블카가 뭔지확실하게 알게된 날이였겠죠 😊 ​​​​​남산케이블카에서 딱 내리면반겨주는게 바로 이 남산하면 떠오르는영원한 사랑을약속하는 자물쇠들이예요아이들이 원래도 열쇠 자물쇠 이런거정말 백이면백 다들 좋아하는데요 ㅋㅋ여기에 이렇게 자물쇠가, 그것도 컬러풀하고 모양도 다채로운 자물쇠가 엄청나게 걸려있으니..이것만 보겠다고 자리를 떠나지 못하더라고요 ㅠㅠ ​​​아이랑 가신다면저는 자물쇠꼭 챙겨가라고 말씀드리고 싶어요남산케이블카타고 올라온 오래기억에 좋은 추억으로 남을 수 있게끔자물쇠에 날짜랑 메세지 기록하고함께 걸어두면 더욱 의미있겠죠 ❤ ​​​​암튼 자물쇠에 넋이나간 아이들을강제로 들쳐업고 에 올라가봤어요! ​​​그리고 와 함께 명소인 팔각정이죠아이는 여기서 잠시 쉬어서 간식을 먹고가자며집에서부터 고이가져온 간식가방을 하나씩 풀기시작햇어요(이제 시작도 안했는데 벌써 간식먹자고...?) ​​​​​ 하지만 간식가방이 순식간에 흥미를 잃어버린 이유라면바로 에 솜사탕을 팔고 있더라고요레인보우솜사탕이라서 사진용으로도 딱 좋고빛깔이 너무 봄처럼 몽글몽글 예뻐요요즘 솜사탕 만원도 훌쩍 넘는곳이 많아서가격 물어보기 전에 만원이여도 사먹어야겠다.. 했는데우왕 반값!5천원이더라고요 :)​지난주에 어떤 행사가서 현금이 없어서솜사탕 못사줘서 내내 잔소리 들었었는데오늘 제대로 여기서 그 소원풀이를 했네요 ㅋㅋㅋ  ​​​를 배경으로 솜사탕과 함께 사진찍어보기로 했어요 봄이벤트로 사진올리면 선물도 주고 하던데요저도 신청해봤지만 ㅋㅋㅋ연락도 한통 없네요? ​​​​N타워 운영시간이예요전망대는 평일 12시부터 밤 10시까지!주말에는 오전11시에 오픈하여 밤10시까지요 :)​그리고  전망대 이용요금이예요대인은 16000원 / 소인은 12000원입니다 ​하지만  전망대 할인카드가 워낙 많아서정가내고 가면 바보되시는 아시죠?ㅋㅋㅋ어떻게든 할인카드 및 각종 카드 탈탈 털어서꼭 할인받아서 저렴하게 입장하세요 :)​​​​솜사탕을 손에넣고 세상을 다 가진듯이 행복 ♥빨리 솜사탕 먹고싶은데 엄마가 자꾸 사진찍자고해서지금 언짢아있음 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 솜사탕 사줬더니 고분고분 말도 잘듣는구만?  ​​​​아융 이젠 더이상 못참겠다!!아~~~앙! (입안가득 달달함 좌르르)  ​​​옆에있던 두찌도 가만히 있을순없죠?ㅋㅋ본인 얼굴보다 더 큰 솜사탕에 아예 얼굴을 들이밀....끈적임을 처리하는것은 모두 내몫.... ​​​​'야 너 뭔데 이렇게 맛있어?'이런 표정이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​솜사탕 먹을때 눈감고 먹는 우리 아이들 ㅋㅋㅋ음~~~달다 달아 ㅋㅋㅋㅋ ​​​에는 진짜 오랜만에 와봤는데요와 나중에 애들없이 와봐야겠다 싶었어요분위기도 정말 좋고, 뷰좋은 레스토랑에 맥주집까지 :)날씨 좋아서 분위기가 진짜 좋더라고요선선한 바람부는 저녁에도 좋을것 같아요! ​​​​이렇게 통유리창너머로 남산에서 바라보는  도심의 모습인데요 탁트여서 진짜 너무 좋았어요 *_*맥주한잔 하면서 멍때리고 싶게만드는 풍경이예요 ​​​​아이랑 갈만한 장소를 추천해놓고는 ㅋㅋ다음에 애들 놓고 와야겠다고 말하는게너무 아이러닉하지만 ㅋㅋㅋ애들이랑 오닌깐 맥주도 못마시구 아쉬웠거든요 ㅠㅠ ​​​죠오기 사진 한쪽끝에 찍힌 맥주잔 ㅋㅋㅋ뷰가 워낙에 좋아서 다들 맥주잔에 뷰를 배경으로사진들 많이 찍으시더라고요 ㅋㅋㅋ ​​​​​ ​​​​는 짧고 굵게 둘러보고요서둘러 남산케이블카 탔던 곳으로걸어서 내려가보기로 했어요저는 원래 30-40분이면 내려가는줄 알았는데와 이게 성인걸음으로도 1시간 코스더라고요​곧 저녁먹을 시간이길래는 아깝지만 뒤로하고애들과 서둘러 남산둘레길을 내려왔어요​앞서 말씀드렸다시피내려가는길도 결코 쉽지 않았어요에서 도서관을 거쳐서 가는길이경사가 심한 편이라서 어린 아이들은 마구 뛰어내려가다가 넘어지면 다치기 쉽더라고요 ㅠㅠ​그래서 내려가는 동안"애들아 뛰지마 천천히 걸어가"이말을 진심 30번도 더 한것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​내리막길을 어느정도 내려와서남산도서관에 다다르니 이렇게 예쁜 목련꽃나무가!햇볕을 잘 받아서 유독 이 나무만풍성하게 꽃이 펴있더라고요다들 예쁘다고 하시면서 걸음을 멈추고사진을 찍던 남산 포토스팟이길래저희는 이 앞의 테이블에서 잠시 간식시간을 갖기로 했어요^^ ​​​​이렇게 제법 넓직한 테이블이 있어 좋더라고요 :)잠시 한숨 돌리고 물도 마시고 당충전도 했어요 ㅋㅋ ​​​​​그리고 너무나 예뻤던 남산도서관 벚꽃이예요지금쯤은 다 지고 사라졌겠죠 ㅠㅠㅠ ​​​남산둘레길을 케이블카를 타고 내려올까아니면 걸어서 내려가는게 맞을까사실 정말 고민이 되었거든요2천원만 더 내면 케이블카 왕복으로 끊을 수 있어돈도 얼마 안들고, 시간도 아낄 수 있으니..​하지만 이렇게 편도로 케이블카 타고직접 걸어서 내려오니 힘들긴해도이렇게 남산도서관옆 예쁜 목련나무도 발견하고,또 온가족 봄산책 잘하고 온것 같아서지나고보면 뿌듯함도 컸던것 같아요 ㅎㅎ ​​이렇게 남산을 내려와 밥집에서 밥을 먹고이날의 남산나들이는 이렇게 끝이 났어요!​사진을 보니 또 남산가고 싶어지게 만드네요 ㅋㅋ어린이날이라서 에 아이랑 갈만한곳고민하시는 분들이시라면 남산케이블카 및 남산N타워 나들이 추천드리고 싶어요*_*​그럼 5월연휴 행복하게 보내시고즐거운 추억 가득히 만드는 가정의달 되시길 바랄께요​  ​​​ 특별시 용산구 남산공원길 105 ​ 
특별시에서 살면서 제일 좋은 점은 역시 멀리 가지 않아도 도시 안에서 다닐 곳이 많다는 점이에요. 그중에서도 가장 먼저 떠오르는 곳이 바로 N타워인데요. 얼마 안 되지만 가벼운 산행도 즐기고 해발 479미터의  전망대에 올라 세계에서 최고로 멋진 도시의 풍경을 즐길 수 있어서  곳으로 제일 좋아하는 곳이에요. 다양한 전시와 공연도 함께 볼 수 있어서 가족이나 연인끼리 다녀오면 아주 좋은데요. 명동이 가까워서 함께 일정을 잡으면 하루짜리 코스로 아주 좋아요.​​ ​​이번엔 특별히 친구와 함께 치맥을 곁들인 피크닉도 함께 즐겼는데 타워 입장권이 포함된 패키지를 이용한 덕분에 저렴하게 이용할 수 있어요. 자세한 정보는 포스팅 끝에 남겨 놓을게요.​​ ​​N타워를 다녀오는 방법은 크게 세 가지로 나눌 수 있어요. 도보, 버스 그리고 케이블카.. 우리는 올라갈 때는 버스를 이용하고 내려올 때는 걷기로 했는데요. 명동역에서 가까운 케이블카 정거장을 왕복으로 이용하는 게 가장 빠르고 편한 방법에요. 설마 걸어 올라갔다 내려올 땐 버스를 이용한 분은 없겠죠?..^^ 우리는 동대입구역에서 2번 버스를 타고 정상 부근까지 편하게 올라올 수 있었어요. 버스가 달리는 동안 오르막길을 보며 버스로 가길 잘했단 생각이 들었는데요. 그 와중에도 자전거를 타고 올라가는 분들이 계시더라구요..ㄷㄷ*2번, 4번 2대의 버스가 순환 운행 중이며 환승도 가능해요.​​ ​ ​​버스에서 내려 오르막길을 따라 걸어 올라가면 를 만날 수 있어요. 길 양옆으로 커다란 나무가 우거져 있어서 그늘이 시원했기 때문에 걷는 게 그다지 힘들지 않았어요. ​​ ​​ 2인 입장권과 치맥이 포함된 상품을 이용하기로 했는데 따져보니까 따로 하는 것보다 훨씬 저렴하더라고요. 우리는 전망대를 먼저 다녀오기로 했어요. 살짝 갈증이 있었지만 완벽한 순간을 만들기 위해 참기로 한거죠...ㅎㅎ​​ ​ ​ ​​타워 꼭대기 층은 여러 번 왔던 기억이 있는데 그래도 오랜만에 다시 왔네요. 그 사이 새로운 것들이 많이 들어서고 바뀐 곳이 많더라고요. tN타워에 오르는 엘리베이터 앞에 있는 키오스크에서 스마트폰을 스캔해서 간단하게 탑승권을 받을 수 있었는데 나중에 치킨을 받을 때도 사용해야 해서 잘 보관해둬야 해요.​​ 인사이드 ​ ​​입구를 지나니 그전에는 본 적이 없던 방을 하나 볼 수 있었는데요. 굉장히 넓은 공간에는 사방으로 빔프로젝터가 영상을 비추고 있었어요. 내용이 꽤 다양해서 생각보다 볼만했는데요. 영상이 선명해서 카메라에도 잘 담겼어요. 제주도에 여행 갔을 때 이런 식으로 명화를 감사하는 곳에 다녀온 적이 있는데 같은 시스템인 것 같았어요. 벽에 서서 사진을 찍기 좋으니 작은 삼각대를 미리 챙기면 좋을 거예요.​​ N Gift​​고속 엘리베이터는 200미터가 거리를 정확히 30초 만에 정상까지 데려다줬어요. 일반 아파트에서 사용하는 것과는 차원이 다른 속도를 자랑하는데요. 기압을 컨트롤하는 장치가 들어있어서 귀가 먹먹해지는 걸 최소화해준다고 해요. 비행기에서 사용하는 것과 비슷한 원리라고 하네요.​​  ​ ​​최상층에는 기념품샵이 운영 중이었는데요. 여느 때처럼 구경만 했어요. 진짜 볼거리는 창밖에 있기 때문에 기념품은 간단히 둘러보기로 했는데요. 작은 메달을 눌러 문양을 새겨주는 기계도 여전히 자리를 지키고 있네요. 우리나라는 주화를 훼손하지 못하게 되어 있는데 'press a penny'라고 써진 걸 보면 영국에서는 그렇지 않은 모양이에요. ​​ ​ ​​포토월에는 외국인들이 다녀가면서 남긴 사진들을 볼 수 있었는데  곳을 찾아 다양한 국가에서 사람들이 다녀간 걸 알 수 있었어요. 난생처음 보는 얼굴들이었지만 우리나라를 다녀간 손님이라고 생각하니 괜히 정이 가네요..^^​​ ​​ Observatory Tower 5F​​창문에는 외국의 주요 도시 이름과 거리가 새겨져 있었는데 아직 가보지 못한 곳들이 많이 눈에 띄네요. 시카고는 겨울에 그렇게 춥다는데 언제쯤 시카고에서 눈을 맞아 볼 수 있을까요? 직선거리로 1만 km가 넘네요...^^​​ ​​ 전망대를 한 바퀴 도는 동안 다양한 풍경을 볼 수 있었는데요. 흰색과 빨간색으로 칠한 거대한 철탑이 꽤 인상적이었어요. 방송 송출에 사용하는 탑일텐데 멀리 보이는 건물 숲을 배경으로 우뚝 솟은 모습이 무척 매력적이었어요.  곳으로 최고예요.​​ ​ ​ ​​360도 모든 방향이 통창으로 되어 있어 을 한눈에 내려다볼 수 있었는데요. 방향을 조금씩만 바꿔도 멋진 풍경이 펼쳐져 있어 사진을 굉장히 많이 찍게 되더라고요. 너무 많아서 다 소개할 수 없는 게 아쉽네요. 유유히 흐르는 한강과 어우러진 도시의 풍경은 그동안 다녀본 그 어떤 도시보다 더 멋지고 아름다웠어요. 유명한 몇몇 나라도 도심을 관통하는 큰 강은 갖고 있지만 그중에서 한강이 가장 큰 편에 속한다고 해요. 한 예로 영국의 템즈강은 런던 브리지를 기준으로 강폭이 265미터인데 반해 한강은 평균 1km에 이른다고 하니 굉장하죠. 우리나라가 어디 가서 뭐 하나 빠지는 나라가 아니에요..^^​​ ​​N타워 구경을 마치고 우리는 다시 아래로 내려왔어요. 타워 뒷편에 위치한 전망 좋은 매장에서 치맥 세트를 받을 수 있었는데 캠핑용 테이블과 의자 2개가 함께 포함되어 있어서 원하는 곳의 자리를 정해 피크닉을 즐길 수 있었어요. 물론 사용 후에는 돌려줘야 하구요..^^​​ ​ ​ ​​우리는 그늘을 찾아 자리를 잡고 드디어 기다리고 기다리던 순간을 맞이했어요. 시원하다 못해 짜릿할 정도로 시원한 생맥은 두 말이 필요 없이 최고였는데요. 아침부터 한 모금의 물도 타협하지 않고 기다린 보람이 있었어요. 갓 튀겨낸 감튀와 새우튀김은 짭짤하고 고소한 맛이 끝내줬는데요. 시원한 생맥 두 컵과 피크닉 도구까지 함께 빌려주는 걸 생각하면 매우 탁월한 선택이었다고 생각해요.​​ ​ ​ ​​기분이 좋아진 우리의 대화는 끝없이 이어질 것만 같았지만 명동에서 저녁시간을 보내기로 했기 때문에 주변을 마저 둘러 보기로 했는데요. 마지막으로 남은 곳은 외부 전망대였어요. 아무래도 타워 꼭대기에서의 풍경에는 못 미쳤지만 여기서도 나름 괜찮을 뷰를 즐길 수 있었는데요. 여전히 빼곡히 난간을 채우고 있는 자물쇠도 좋은 볼거리였어요. 대부분 두 사람의 이름이 적혀있었지만 잘 찾아보면 독특한 내용이 적힌 것도 찾을 수 있으니 더 특별한 자물쇠 찾기 놀이를 하는 것도 재밌어요.​​ ​ ​​사진 배경으로 인기가 많은 하트 조형물은 자물쇠 대신 낙서가 빼곡했는데요. 대부분 누가 누구를 사랑한다는 내용들이었어요..^^ 데이트 코스로 이곳을 찾을 때 자물쇠, 네임펜, 셀카봉은 꼭 챙기세요..^^ 자물쇠를 채우고 열쇠는 난간 밖에 던지는 게 국룰이지만 그냥 주머니에 넣어뒀다 분리수거하세요. 자연은 소중하니까요..^^​​ ​​ 곳으로 외국인에게도 인기가 많아요. N타워에서 전망대도 구경하고 피크닉도 야무지게 즐긴 이야기는 여기까지예요. 세트로 이용하면 할인은 기본 아니겠어요? 좀 더 자세한 정보는 아래 링크를 확인해 보세요.​​ ▲ 바로가기​​는 야경으로도 유명한 곳이에요. 해가 진 직후에는 하늘이 가장 파랗게 물드는데요. 그쯤 되면 타워에 조명이 켜지기 때문에 기가 막힌 야경 사진을 찍을 수 있어요. 이때는 삼각대가 필수에요. 조금은 귀찮더라도 삼각대를 챙겨보세요. 분명 아주 멋진 사진을 남기게 될 거예요. 오늘도 여러분의 상쾌하고 즐거운 여행을 응원하며 마무리합니다. Have a good trip.​​  ​ 특별시 용산구 남산공원길 105 ​ ​ 
 안녕~ 콘별이에요 :P​봄가을마다 생각나는 추억의 장소,나름 핫플레이스인  *올 봄에는 언제 갈수있으려나~ 했는데지난주 초여름이라고 해도 믿을 날씨에 친한 언니와 데이트하러 다녀왔어요♡​​  ​​ 곳 하면 제일 먼저 생각나는 사랑의 자물쇠로 가득한 전망대!따뜻한 날씨와는 다르게 흐린날이었지만 안올라가면 너무나 섭섭한 곳이기에 ㅎㅎㅎ전망대까지 찍고 내려왔어요구름 없었다면 더 예뻤을텐데 하는 아쉬움 ㅠ​​ ​​그리고 또 가봐야할곳이 있다면? 바로여기 갤러리K 점지난 1월에 생긴곳이라 모르는분들이 많으실수도 있어요​갤러리K는 국내 최초 미술품 유통 플랫폼 1위 기업으로일반인들에게는 미술품을 쉽게 즐길 수 있게 하는 곳 작가들은 작품활동에 전념할 수 있게 하면서 미술품의 적극적인 마케팅과 전문적인 인프라를 활용케 하는 곳이에요​​ ​​ 청담에 본사가 있고, 인천, 원주, 부산, 제주에 두곳, 가장 최근에 오픈한곳이 바로 이곳으로 총 7개의 직영센터가 있고 분당 AK, 미아 롯데백화점, 대구 롯데백화점,광명 롯데아울렛, 일산 고양, 대전 세이백화점 등7개의 제휴몰에 입점되어 있어요 ​접하기 힘든 미술품들을 누구나 다양하게 즐길 수 있고이를 통해서 수익창출도 가능케 하는 아트테크 기업으로관심있으신 분들이라면 누구나 무료로 입장하실 수 있답니다 :-)​​ ​​ 4층에 위치한갤러리K 점 들어가보니마치 미술관같은 분위기와 배경음악 덕에바로 그림에 몰입이 되더라구요연중 무휴로 오전 10시부터 오후 7시까지랍니다 저는 화요일에 방문했는데요붐비지 않고 조용하게 관람할 수 있어서더더 여유롭게 둘러볼 수 있었던 것 같아요~​​  ​​입구쪽에 비치되어있는 각종 굿즈들도 판매중이었는데요멋진 그림이 접목된 다양한 아이템들이 있더라구요​​ ​​안에는 다양한 느낌의 작품들이 가득 전시되어 있었는데요그 어떤 전시회보다 알차더라구요관람료가 무료라고는 믿겨지지 않을 정도의 많은 작품들을 만날 수 있었는데요공간도 넓고, 쾌적하고, 분위기도 너무 좋구요안그래도 문화생활에 목말랐던터라  곳으로 추천할 만 하겠더라구요~​​ ​​갤러리K 점에는 다양한 주제의많은 작가님들의 작품이 전시되어 있으니마치 여러 전시회를 한번에 관람하는듯한 느낌이었는데요사실 미술 알 못인 저는 그저 보는것만으로도 좋았지만색감이나 표현, 기법, 어떤 의미인지,작품 이름과 더불어 배경 등,,큐레이터분께서 설명해주시니 더 즐겁게 관람할 수 있었던 것 같아요​​ ​​갤러리K 는 100명의 제휴 작가와5,000여점의 원화 작품을 보유중이라고 하니그 규모는 숫자로도 어마어마함이 느껴지잖아요~​또한 문체부 공식 아트딜러 자격증을 통해서미술품 판매 전문가를 체계적으로 양성하고 있다고 해요 이부분은 아트테크와도 일맥상통 하는 부분인것같더라구요 ​​   ​​평일 낮의 여유로운 시간, 정말 천천히 다 둘러보고 감상했는데요이렇게 보다가 내가 투자하고 싶은 작품을 찾았다면구매나 렌탈 상담을 받을 수 있어요저도 그렇지만 일상에 치이다보면사실 이런 문화생활은 손에 꼽히게 하는데내가 직접 본 작품에 대한 디테일한 상담과 함께구매할 수 있다는 점이 너무 좋더라구요​​ ​​마음에 드는 색감, 작품 앞에서는나도 모르게 오랜 시간을 보내게 되는 것,, 저의 미술 취향을 이렇게 또 알게 되네요 ㅎㅎ ​친구와 나들이, 연인과 데이트 코스로도 좋은 곳 추천드리고싶어요~​​  ​​갤러리K 점 상담후에의 트레이드마크인 자물쇠를 받을 수 있는증정이벤트가 진행중인데요남자친구랑 왔다면 또 안할 수 없잖아요?기념이 될 수 있는 선물까지 받아보시면 좋을 것 같습니다 ​저도 방문한 김에 가볍게 상담을 받아보았는데요갤러리K 와 LG전자가 결합된 상품으로 각종 가전에 접목된 컬렉션을 만날 수 있더라구요 우리집에 품격을 더해줄 가전에 예술작품이 더해지는 것 너무 스페셜한 일이 아닐까 싶더라구요 ​아트 렌탈은 계약 당시 가격의 1% 내외로국내 최저의 렌탈료로 가능해요~최저 6개월 렌탈시에 렌탈료를 차감하여 그림 구매가 가능하고 3년 이후에는 렌탈료 차감후에 3년전 가격으로 구매가 가능하니미술재테크 아트테크 가능한 부분도 확인할 수 있었답니다 ​​​  ​​갤러리K 점 방문은 VIP 전용 벤츠 리무진으로 럭셔리하고 편안하게~ 이동하실 수 있는데요여기 꽤 높은거 아시죠 ㅋㅋㅋㅋ저는 아쉽게도 리무진이 없는 요일에 방문해서(월,화 운행X / 수~일 운행) 저 언덕을 걸어올라갔지만제 포스팅을 보고 가시는 분들은 갤러리K 프로모션 통해서리무진서비스 이용하시면 좋을것같아요 ​​ ​​남산 국립극장 앞, 충무로역, 동대입구역에서 운행이 되며내려가실 때에도 동일하게 이용가능하다는 것~​​​> 큐레이팅, 벤츠 리무진 서비스 예약하기 클릭 < ​전화예약, 리무진 관련 문의1833-8223​​예약신청한 시간에 맞추어리무진이 배치된다고 하니미리 예약하는것이 좋겠죠~ 저도 다음에는 꼭 리무진서비스 이용해서 방문하려구요 ​​​ 갤러리케이 아트노믹스 타워점특별시 용산구 남산공원길 105 4층 갤러리케이 타워점 ​​​​본 포스팅은 해당 업체로부터 소정의 원고료를 제공받고 작성했습니다 ​​​ 
 남산전망대 데이트 코스로도 최고''는 효율적인 방송 전파 송수신과 관광 전망시설의 기능으로 만든 국내 최초의 종합전파탑입니다. 아주 어릴 적 저 앞에서 가족사진도 찍고 남편이랑 연애할 때 저 위 회전식 레스토랑에서 식사도 했던, 추억 속의 .지난달 시티투어버스를 타고  도심을 돌며 오랜만에 남산에 올라갔어요.  시내 어디서나 보이는, 의 랜드마크 건물로 멀리서 바라만 보다 17년 만에 입장도 해봤네요. 이곳에 오르는 방법은 자차, 걸어서, 버스 등 여러 방법이 있겠지만 저는 시티투어버스 이용했습니다.https://blog.naver.com/wed1204/222538484435 시티투어버스 타고  곳 드라이브시티투어버스 타고 의 가을 만끽했어요 스페인 바르셀로나 시티투어버스 그리스 아테네 시티투어버...blog.naver.com 내린 곳에서 1시간 간격으로 다시 투어 버스를 올라탈 수 있기에 좀 급한 발걸음으로 와 주변을 둘러봤어요.  버스 정류장에서 타워로 올라가는 길. 지금은 저 나뭇잎도 다 낙엽이 되고 가지만 남아 있지 싶어요.  저 멀리 롯데타워도 보이네요. 이날은 화창한 날씨였지만 아쉽게도 가시거리는 좋지 않아서 좀 원경은 좀 뿌연 상태였어요.    ​ 반가운 한양도성과 나란히 이어지는 로 올라가는 길. 나도 데이트하며 이 길을 올랐는데 여전히 데이트를 즐기는 연인들이 많이 보여요.​ 남산 전망대와~~ 벌써부터 심장이 두근두근 시티투어 관광 포인트로 를 고른 이유 중 하나. 남산 전망대에서  시내를 내려다 보기 위해! 남산 전망대에 서서 바라보는  시내는 대단히 번화한 도시의 모습입니다. 세계 속에 우뚝 선, 21세기 대한민국의 자랑스러운 수도 ! 그래서 와 전망대는 외국 사람들이 한국 여행을 할 때 필수로 방문하는 곳이기도 하죠. 이날도 동남아에서 여행 온 꽤 많은 여행객들을 봤어요.  저 멀리 보이는 산이 해발 338m의 인왕산. https://blog.naver.com/wed1204/222444466728  걷기 좋은 길 와룡공원 한양도성 말바위 전망대뒤에 소개하겠지만 한옥호텔 '혜화1938'에서 하룻밤을 보내고 맞은 아침. 숙소에서 멀지 않은 와...blog.naver.com 지난 여름에는 저 건너편 말바위 전망대에서 이곳 을 바라봤는데 ^^ ​       쭉 이어지는 산이 참 멋지네요. 안산, 인왕산, 북악산 ,도봉산 그리고 북한산까지.남산전망대에서 보는 파노라마 뷰는 환상이었습니다. 남산 전망대. 다음에는 눈 내리는 날과 벚꽃 한창일 때 다시 오고 싶어요.  ​​ N타워 용산구 남산공원길 105 / 02-3455-9277 /  평일12시~21시 /의 전망대를 N타워라고도 부르나 봅니다. 전망대 이용요금 / 성인 16000원, 소인 11000원N타워 전망대에 오르는 요금제는 패키지 요금, 통신사 할인 등 아주 여러 개가 있으니 꼭 알아보고 할인받아 가세요.저는 시간 여유가 없어서 전망대까지 올라가지는 못하고 주변만 둘러봤어요.   초록색 N을 보면 네이버가 떠오르는 것은...   1969년 12월에 타워 기공식을 하고 1980년 10월에 타워로 개관 후  미래유산에 선정되고 국민이 선호하는 여름철 관광지, 외국인 관광객이 많이 찾는  명소로 연간 1,200만 명이 방문하는 진심  최고의 곳. 사랑의 서약과 석양존으로 이동해 봅니다.  하트 열쇠가 주렁주렁 달려 있는 곳 사랑의 서약을 참 많은 분들이 하셨네요. 저게 다 쇠로 된 열쇠라면 무게가 어마어마할 텐데 자세히 보니 거의 고무 재질로 만든 열쇠네요.   사랑의 서약 전망대에서 보는 한강 쪽 . 서쪽이라 해가 질 때 가장 아름다운 풍경일 것 같아요.       빌딩과 아파트 사이에 살짝 보이는 세월이 느껴지는 단독주택.  곳 . 진정 최고의 전망 포인트였어요.        ​ 프로포즈 계단 끝 포토존 하트 조형물과 엄청난 갯수의 열쇠들이 인상적이네요.    ​ 팔각정 세계 주요 도시와의 거리. 못 가본 시드니에 시선이 고정됩니다. ​​   ​ 린린랜드??? 뭐지? 중국 여행자들을 인식한 포토존인가?  ​​ 목멱산 봉수대 터 옆 목멱산 봉수대 터. 조선시대 봉수대 터를 복원한 특별시 기념물입니다. 조선시대 복장을 하고 보초를 서고 있어 외국인들에게 기념사진을 찍기 좋은 포인트입니다.       남산의 또 다른 이름 목멱산. 5개의 봉수대도 남산의 볼거리 중 하나입니다. ​ 1시간 동안 와 주변을 둘러봤어요. 이제 다시 시티투어버스를 타기 위해 이제 정류장 쪽으로 걸어갑니다.다음에는 오후에 와서 여유있게 보고 야경까지 즐기고 싶어요. ​ #곳 # #남산 #남산전망대 # #N타워 #목멱산봉수대 ​ 남산공원전망데크특별시 용산구 용산동2가 산1-2특별시 용산구 남산공원길 105남산봉수대특별시 중구 예장동 ​ 
안녕하세요.오늘은  둘레길 걸은 이야기로 찾아왔어요.등산이라고 하기에는 가벼운 산책으로 찾기 좋구요.데이트로도 나들이로도 좋은 곳이 바로 여기 남산이에요. ​저는 날씨 좋은 날 방문했더니 가시거리가 넓어서 좋더라구요 :) 바로 소개해드릴게요.  특별시 용산구 남산공원길 105특별시교육청교육연구정보원특별시 중구 소파로 46 특별시교육연구정보원동대입구역 3호선특별시 중구 동호로 256 저는 역에서부터 걸어와서 조금 달라요.​둘레길 입구가  굉장히 여러개인데요,저는 회현역과 명동역 근처에서 가까운 3번 출입구에서 시작했어요.(돈까스 먹고 가느라)​*코스​3번출입구 ~ ~ 장충동 동대입구 방향 하산오후 1시 반 출발 ~ 3시 도착. (사진찍고 놀다 걸림)3번 출입구에서 타워까지 30분 정도면 도착.   둘레길3번에서 막 올라가면 보이는 표지판이에요.화살표 표시가 모두 입구입니다.여러군데서 편하게 올 수 있는 곳이고 그러면서도 길도 잘 닦여있고, 보는 풍경이 산+ 도시적이라 지루하지 않고 낮은 산이라 가볍다는 것이 장점입니다.  처음 시작은 이런 계단 길이에요. 헉! 하고 놀랄 수도 있지만, 경사도 낮고, 넓은 편이라 무던하게 올라갈 수 있습니다. ​남산은 굳이 등산복과 등산화가 아니더라도 편하게 올라갈 수 있는 산이에요.  햇빛 좋은 날이었어요. 이 날은 빛이 참 예쁘게 담기더라구요.  남산둘레길. 표지판이 곳곳에 있는 편이라 확인하면서 가면 됩니다. 저흰 타워로 가볼게요.​ 3번 출입구에서 올라오면, 왼쪽은 이런 느낌이에요.저흰 이 방향이 아니라 오른쪽으로 방향을 틀어 로 향했습니다.  저기에 빼꼼하고 타워가 보여요. 시작하는 부분에서도 남쪽 전망을 볼 수 있어요.저 멀리 여의도 63빌딩도 보이구요, 제일 왼쪽에는 관악산도 보여요.​여기서 보일만한 남쪽에 있는 산이 도대체 관악산 말고 또 뭐가 있으려나? 하고 확인해보니 정말 관악산이더라구요. 관악산... 너란 산 정말..  쾌청했던  하늘이에요. 네 정말 맑아서 걸음마다 기분이 좋고, 사진마다 행복하더라구요. 여기서부터는 저런 계단과 일반 길이 계속 반복되는데, 계단 비중이 좀더 높은 편이에요. 대신 높은 경사가 아니라는게 장점. 곳곳에 벤치가 있어서 쉬면서 올라갈 수도 있어요.금방 도착하는 코스에요 :)   :: 중간 지점 전망대중간쯤 올라오면 전망대 처럼 데크가 있어요.거기서 북쪽 전망을 볼 수 있어요 :)  어마무시한 산들이죠 왼쪽부터 안산, 인왕산, 북악산, 북한산, 도봉산 이에요. 이건 인왕산 확대한 모습인데요자세히 보시면, 성곽길이 보여요 ㅎ인왕산은 성곽길이 유명한데, 저렇게 남산에서도 선명하게 보이네요. 조금더 올라가면 바로 에 도착합니다.   는 처음 오는 것도 아닌데, 올때마다 기분이 좋아요. 높은 곳이라 그런건진 모르겠는데  랜드마크 중 하나라 그런가 싶기도 해요.물론 이렇게 날씨가 맑았을 때 왔던 적이 잘 없어서 더 기분 좋았던 날이었어요.  이렇게 포토아일랜드라고 해서, 어디가 어디인지 표시가 되어 있어요. 우리나라 산이 정말 많다는걸 요새 부쩍 느끼고 있는데, 저 표지판 안에 나와있는 산을 최근 들어 모두 갔다왔다는게 더 놀랍네요 ㅎ 다 너무 좋았어요. ​ 꼭대기에서 내려다보니 이런 풍경인데,  까지 올라가시면 저 풍경을 앉아서나 서서나 바라볼 수 있는 곳이 있어요. 잠시 숨 고를겸 앉아서 쉬었다 가기 좋았어요. 사진도 저 산과 풍경 배경으로 여러장 파파팟 찍고 다시 길을 나섰어요. ​이런 풍경을 보는데, 30분 정도 걷는거라면 언제 와도 좋을 것 같아요. :) ​  뒤쪽으로 돌아가면, 커피 같은걸 시킬 수 있는 매장도 있고 그냥 앉아 쉴 수 있는 곳도 있어요.그쪽에서는 잠실 쪽이나 한강다리가 보여요. 저 멀리 빼꼼- 롯데타워가 보이네요. ​ 여전히 빼곡한 자물쇠. 항상 올 때마다 자물쇠가 빼곡한데 이번에 가봤을 땐 녹슨 것들이 많더라구요. 그래도 계속 치우고 관리하는 것 같았어요.  빛이 참 예뻤던 날이라고 말씀드렸었죠.이게 가장 마음에 드는 사진이에요 ' ㅡ' 을씨년한 나무와 타워에 햇빛까지 같이 담았는데 사진에 햇살도 같이 담겨서, 행운도 담은 것 같아 좋았어요.  내려가는 길도 잘 되어있어요.저흰 동대입구역. 국립극장 쪽으로 내려가기 위해 하산했어요.​둘레길로 더 돌아도 되고 짧게 산책하기에도 좋았던 남산 둘레길 이었어요. ​#남산 #남산둘레길 # # #N타워 #둘레길 #데이트 #산책하기좋은곳 #곳 
멋진 뷰를 가진 동대문성곽공원 근처 창신동 테르트르에 다녀왔습니다​햇살이 기분좋게 내리쬐는 어느날 미세먼지가 있었음에도 너무나도 예쁜 뷰를 보여줬던곳 ​의 중심에서 360도로 이 다보이는곳 ​동대문곳으로 적극 추천드립니다 테르트르 종로구 낙산 5길 46창신역 1번 출구에서 768m11:30~22:00테르트르에서 가장 가까운 역은 창신역이지만 절대 걸어가심 안됩니다​뷰가 좋다보니 언덕에 있어서 꼭 차량을 이용하시기를 권장합니다​창신역이나 동묘앞에서 종로03 마을버스를 이용하셔서 낙산삼거리정류소에서 하차하심 도보로 약 2분거리에 있습니다​가기가 험란한 만큼 너무나 멋진 곳이니 꼭 한번쯤은 방문해 보셨으면 합니다  1층에는 커피를 주문하거나 테이크아웃하는 공간이고2층/3층은 멋진뷰를 실내에서 음료를 마시면서 만끽하는 공간입니다​루프탑은 그야말로 쨍한날이나 야간에 가면 그냥 걸리는거 없이 도심 야경과  그리고 롯데월드타워까지 보이는 멋진 공간입니다  오후 2시쯤 방문했더니 정면으로 해가 들어오고 있어 역광이... 그래도 멋집니다  테르트르의 음료 컵과 컵홀더​깔끔하고 청량한 블루 컵홀더가 굉장히 특이합니다 오 너무 예쁜 디저트와 이곳의 시그니쳐 음료들​다른분 주문한게 나왔길래 찍어봅니다 Previous imageNext image 블랙라떼는 유우와 커피추출을 따로 주십니다 이곳의 시그니처 말차비엔나​저는 이걸로 찜  테르트르는 노키즈존입니다  파우더 뿌리는걸 순간포착 ... ​사진초보는 이런거 좋아합니다  열로 파우더를 녹입니다 만들어진 저희 음료입니다 예쁜 1층 카운터를 뒤로 하고 2층으로 올라갑니다  벽과 유리에 쓰여있는 층별 안내 글씨가 이뿝니다 미세먼지가 있었지만 남산까지 보이는 뷰​왼쪽에는 동대문 DDP도 보이네요​그리고 중간에 성곽까지​밤에 보면 도심 야경이 정말 이뿔듯합니다 역광이라 찍기 힘들었지만 최선을 다해봅니다 2층 좌석은 대충 이렇습니다​도심을 정면으로 바라보는​낮엔 햇살이 너무 강해서 다들 뒤쪽에 앉아계시네요 햇살 맛집입니다 그림자가 너무 이뻐서 한장더 사진도 2층에서 한장 남겨봅니다 3층으로 올라가는 계단에 있떤 테르트르의 레터링 3층입니다​2층보다 좀더 심플한 느낌입니다​그래도 여기서 사진을 많이 찍었습니다 뷰가 역시 한층 더올라오니 더더더더 시야가 넓어집니다​저 안쪽 문으로 나가면 루프탑입니다 루프탑을 올라가기전 3층 안쪽에서 계단쪽을 찍어봅니다  루프탑에서 앞쪽 전망대카페도  찍어봅니다​다음에 날씨 따뜻한날에는 저 카페 루프탑에 보이는 벤치에 앉아봐야겠습니다 대략 루프탑공간은 이렇게 형이상학적인 구조물? 의자들이 있습니다​겨울이라 바람도 많이 불고 춥고 거기다 평일이라 사람이 좀 없었습니다 멀리 남산도 찍어보고요 다른 방향으로 틀면 롯데월드타워도 보입니다​정말 시내가 360도로 보이는 카페입니다 바람을 맞으면서도 꿋꿋하게 사진을 찍습니다 머리가 흩날려 얼굴에 스치는 기분이 좋습니다​많이 차가운 날씨였지만 기분좋은 상쾌함을 안겨준 곳이었습니다​이제 날씨도 따뜻해지면 루프탑에서 보는 햇살이나 야경이 너무나도 좋을듯합니다 다시 야경에 꼭 가기를 다짐해봅니다​예쁜 맑은 사진을 많이 남겼던 날이었습니다  테르트르특별시 종로구 낙산5길 46 ​ 
오빠랑 하루 종일 머 할까  사는 분들이라면 어디 갈까 고민이라면 저를 따라  데이트 코스 곳 소개를 해드리죠.일단 아침을 먹지 말고 을지로 입구역에서 만나 오래된 의 문화유산 하동관 곰탕으로 해장 겸 아점을 먹습니다.  잘 익은 깍두기와 배추김치를 먹기 전 하동관 역사를 알고 나가 썰을 풀면 오빠 멋지나 안 멋지나 바로 터집니다. 파 많이 넣는 거 걱정하지 마시고 마스크가 있으니까 말이죠. 요. 밥은 넌둥만둥 주문 넣으면 인 씨 오빠가 되는 겁니다.   그리고 바로 명동 성당으로 가는 겁니다.  에스프레소 바 몰또까지 알아두면 정말 여자친구 눈에서 하트 뿅뿅 나올지는 잘 모르겠지만 좋아할 것 같네요.  얼마 전 남산 타워 입장권을 저렴하게 구매해둔게 있었기에 이런 코스를 짜봤습니다. 명동으로 해서 남산까지 양배추 3호 님과 오지게  시내 데이트 즐겼고 를 가려고 하니 명동을 거쳐 남산 케이블카를 타고 올라가면 되겠다 머릿속에 그려지더군요.  요즘 핫한 몰또라는 카페에서 명동성당이 잘 보이길래 올라와서 담아봤는데 세상에나 보시다시피 뷰 맛집입니다.  혹시나 빈자리가 있을까 싶어 둘러보지만 인싸들 젊은 친구들이 자리를 가득 메웠습니다.  다들 좋은 자리 잡아 사진 찍기에 여념이 없는데 사진도 와방 많이 찍더라고요  명동 몰또 데이트하기에 좋은 장소지만 중년의 양배추 님은 위화감이 느껴져 그만 내려왔습니다. ㅜㅠ 명동교자는 언제든 명동에 가면 한 그릇 하는 곳이고 무조건 먹어야죠. 명동에 사람이 없고 명동성당에만 사람이 있는 요즘입니다.  배가 부르다고 명동 교자를 패스하시지 말고 가슴속 깊이 밀어 넣는 겁니다. 불 향이 나는 고명 많고 하늘하늘한 닭칼국수는 정말 중독성 있죠.   데이트할 때 명동에 있다면 꼭 잊지 말고 가봐야할곳 이고 마늘김치는 연인 사이라면 조금만 드세요. 둘이라면 만두 하나 더 드셔도 가산 탕진하지 않습니다.  에서 데이트하던 젊은 시절에도 명동에는 거의 안 왔는데 그때는 사람 참 많았는데 이렇게 없다니 상전벽해입니다.   이곳저곳 둘러봐도 이렇게 사람이 없는 거리가 될 줄이야  어서 코로나 시국이 지나고 해외 여행이 자유로운 시기가 왔으면 좋겠네요.  이제 슬슬  방면으로 발길을 돌려볼까요. 저기 멀리 보이는 남산 타워가 오늘의 목적지이고 케이블카를 타고 올라갈 겁니다.  남산 케이블카 타러 가는 길에 보였던  애니메이션 센터가 보이고 이곳을 처음 지나가는데  데이트 곳으로 괜찮아 보이는군요.  저 어렸을 적 생각나는 애니메이션은 없는 공감대가 맞지 않네요.  조금 더 걸어올라 오니 이제 남산 케이블카 타는 곳이 나왔고 여기 앞에 저 아래까지 내려가는 엘리베이터가 있더라고요.  남산 케이블 카에서 표를 사서 남산을 올라갈 겁니다. 양배추 3호 님 그동안 너무 걸어서 무릎 상태가 안 좋아서요.  남산 케이블카 2021년 11월 현재 가격은 왕복 13,000원 편도 10,000원 가격이 많이 올랐네요.  이걸 알았더라면 명동에서 밥을 먹지 않고 남산에서 돈까스 먹었으면 개이득인데 아깝습니다.  오랜만에 타보는 남산 케이블카 아직 단풍이 절정이 아니라 아쉽기만 하네요.  이렇게 가까운데 만 삼천 원 왕복이면  물가 너무 비싼 거 아닙니까! 케이블카에서 내리면 남산 전망대  N 타워까지 조금만 걸어 올라가면 되니 편하기는 하네요.  사랑의 열쇠를 들고 있는 오리에 낙서가 가득가득합니다.  열쇠 그까이꺼 안 걸어도 22년 잘 살고 있습니다 처맞으면서 응? 외국인 관광객도 열쇠를 걸어 사랑을 맹세하더군요.  이때만 해도 날씨 참 좋고 푸르른 날이 계속되었는데 중국이 난방을 시작하니 미세먼지가 아주 그냥! 봉수대라고 국가에 위기가 찾아올 때 불을 피워 알리는 거죠.   N 타워 남산 전망대 코앞에 도착했습니다. N 타워가 네이버 약자는 아니겠쥬?  좀 더 단풍이 질 때 왔으면 좋았겠더라고요.  전용 엘리베이터를 타고 N 타워 전망대에서 바라보는 노을 지는 모습과 단풍이 지는 남산의 모습입니다.    시간이 조금씩 지날수록 해가 급속도로 떨어지는 모습을 볼 수 있어요.  데이트 장소중 남산 타워만큼 낭만이 있는 곳 드뭅니다.   양배추 3호 님은 소중하니까 뒷모습만 보여드리고 양배추 님은 대충 옆모습만 보여드릴게요.  다정하진 않지만 다정한 양 가증스럽게 연출된 모습도 남겨봅니다. 모자이크를 해야 처맞지 않고 밥도 얻어먹을 수 있어요.  타이완 내년에 가는 게 목표이고 콜롬보는 내후년에 가보겠습니다.  어둠이 내려오고 의 야경이 하나둘 조명이 들어오면서 멋지게 보입니다. 도쿄 스카이 트리에서 봤던 야경보다 더 멋있는 의 야경이에요.  한강 쪽을 보면 우측부터 좌측으로 한남대교를 시작으로 동호대교와 성수대교 영동대교와 청담대교, 잠실대교까지 보입니다. 바로 앞 응봉산도 그렇고  데이트 곳 무지하게 많은데 저랑 데이트할 분 구합니다.  줌으로 당기지 않고 보면 더 넓게 선명하게 보이죠. 저쪽 강 아래 동네에 살아야 되는데  전망대에서 바라보는 의 모습 세계 10위권 경제대국에 선진국 국민이라니 잠시 국뽕이 차오르기도 합니다.  이쪽은 어느 쪽인지 모르겠지만 이쪽에도  데이트  곳은 많고도 많죠.   너무 많이 걸었고 움직이니 배가 고프고 이제 늦은 저녁을 먹으러 가봅니다. 을지로 입구역에서 내려 명동을 거쳐 남산 케이블카를 타고 남산 전망대 N 타워까지 두루 둘러봤던 알차게 보냈던 하루였습니다. ​​ ​ 하동관 명동본점특별시 중구 명동9길 12남산케이블카특별시 중구 소파로 83N타워특별시 용산구 남산공원길 105명동교자 본점특별시 중구 명동10길 29신성식당특별시 중구 세종대로14길 22-3 
 곳 주말 나들이  전망대 한바퀴 시내의 모습이 한눈에 내려다보이는 전망 명소는 곳곳에 많이 있는데요, 이 중에서도  한복판에 있는 곳은 바로 라고 할 수 있습니다. 남산을 자주 찾지만  전망대에 올라가서 구경을 해본 것은 이날이 처음이었어요. 아침에 비가 오고, 날씨가 조금 흐린 편이었는데, 대신 시정은 좋은 편이어서 흐린 날이었지만  전망대에 올라가 본 풍경은 꽤 멋있었습니다.  시내 곳곳의 모습이 한눈에 펼쳐졌는데, 특히 날씨가 화창한 날이라면 더더욱 멋있을 것 같다는 생각이 들었습니다.  곳으로 특히 주말 나들이로 어디를 가볼까 고민이 든다면 에 올라가  풍경을 감상하고, 사진도 찍으면서 하루를 보내는 것도 좋을 것이에요. 남산은  시내 한복판에 있는 만큼 차 없이 대중교통을 이용하여 찾아가기에도 쉽고, 명동 등 주변  곳과 함께 여행 코스로 다녀오기에도 좋습니다. 또 4월 정도가 되면 에도 벚꽃이 하나, 둘 피기 시작할 텐데요, 남산 역시 의 대표적인 벚꽃 명소인 만큼, 벚꽃 구경도 하고  전망대에서  전망 구경까지 할 수 있어 알찬 나들이가 될 것 같다는 생각도 들었습니다.   전망대는 어른 16,000원(어린이 12,000원)입니다. 그런데 조금 저렴하게 구입을 할 수 있는 곳이 어디 없나 고민하다가 액티비티를 최저가로 할인해 주는 트립닷컴을 이용해 보았답니다. 트립닷컴 단독 특가로 운영 중이었는데요, 약 20% 정도나 할인되어 어른 12,100원, 어린이 9,600원에 구입할 수 있었답니다. 전망대를 커플끼리 들어간다면 어른 2명 입장권으로 24,000원에 구입할 수 있었습니다. 예약하는 방법도 빠르고, 취소도 무료로 가능하다는 것도 장점이라고 할 수 있습니다.​지금 바로 구매시 즉시 할인   전망대 찾아가기  곳으로 주말 나들이로 찾기에도 좋은 를 차 없이 찾아가는 방법은 남산순환버스를 이용하는 것입니다. 02번과 04번 남산순환버스가 경유하는 전철역은 많이 있는데, 개인적으로 가장 빠르고 편하게 이용할 수 있는 역은 3호선 동대입구역입니다. 동대입구역 6번 출구로 나와 02, 04번 시내버스를 이용하여  정류소에 내리면 된답니다. (되돌아갈 때에는 노선에 따라 명동역 혹은 충무로역으로 향하면 됩니다.)  미리 예매를 해둔 상태였기 때문에 매표소에서 티켓을 교환받아 바로 입장이 가능했습니다. 남산 자체가  한복판에 있고, 꽤 높다 보니 남산순환버스 정류장,  입구 등등 곳곳에 의 전망을 구경하기 좋은 곳들이 많습니다. 다만 방향이  도심 방향이고, 는 이보다 더 높은 곳에 있기 때문에 를 기준으로 360도 모든 지역을 더 높은 곳에서 시원하게 내려다볼 수 있는 곳이 바로  전망대라고 할 수 있답니다.  인사이드  안으로 들어가니 '인사이드 '이라는 독특한 공간이 펼쳐졌습니다. 전망대에 올라가기 전에 이런 특색 있는 공간이 있었네요. 일종의 미디어아트 전시라고 할 수 있는데요, 이곳 를 중심으로 의 다양한 모습들을 보여주고 있는 전시였습니다. 배경은 계속해서 수시로 바뀌기 때문에 지루하지 않게 구경을 해볼 수 있었습니다.   사진 찍는 재미도 있어서 전망대 올라가기 전에 이곳 인사이드  전시를 구경하는 데에도 꽤 오랜 시간을 보낸 것 같아요.    전망대 구경 이제 엘리베이터를 타고 이동하여  전망대를 구경해 보았습니다. 엘리베이터로 전망대까지 올라가는 시간은 아주 짧았는데 위로는 와 관련된 영상이 나왔답니다. 내려갈 때도 마찬가지였어요.    곳 답게 한 바퀴 빙 돌면서  시내 모습을 구경할 수 있는 재미가 쏠쏠한 곳이랍니다.   전망대는 12시(주말은 11시)에 문을 열고, 문을 닫는 시간은 21시입니다. 즉, 밤에 찾는다면 의 야경을 이곳  전망대에서 구경할 수 있다는 것이죠.   보통  전망대를 찾은 후기를 살펴보니 주로 밤에 찾은 사람들이 많더라고요. 다음에 찾을 때에는 밤에 찾아가 보고 싶다는 생각이 들었습니다.   주말 나들이로 이곳  전망대를 찾는다면 의 아름다운 야경 감상도 같이 곁들여보세요.  전망대에서는 의 각 명소들을 구경해 보는 재미가 쏠쏠합니다.   아래 남산순환버스 전망대에서 구경할 때와는 또 다른 뷰였습니다. 롯데타워 전망대와는 달리 이곳 는  한복판이라고 할 수 있어서 그만큼 색다른 모습이었습니다.   방금 내렸던 남산순환버스의 모습도 잘 보이고, 쉴틈없이 오르락내리락 하고 있는  케이블카의 모습도 보입니다. 높이가 워낙 높다보니 시내버스도, 케이블카도 다 조그맣게 보이네요.  전망대에는 디지털전망대가 있는데 이것으로 보는 재미도 색다를 것이에요.   또  전망대는 화장실에서도  뷰가 펼쳐집니다. 아마도 전망 좋은 화장실 중에 한곳이 아닐까 하는 생각이 들더라고요.    는 맨 꼭대기 층을 구경하고 나서 한층 아래로 내려가 아래층 전망대를 구경하는 순으로 여행해 볼 수 있습니다. 사실 보이는 뷰는 비슷비슷한데, 아래층에는 카페도 있어서 커피 한잔하면서 전망 감상을 하기 좋다는 장점이 있습니다. 참고로 위층 전망대에는 기념품을 판매하는 공간이 있어요.    이렇게  전망대를 구경하고 다시 내려왔습니다.  곳, 남산에는 특히 자물쇠들이 정말 많이 있죠? 곳곳에 자물쇠들을 볼 수 있고, 사진 찍기 좋은 포토존도 많이 있었습니다. ​이렇게  곳,  전망대 풍경을 소개해 보았습니다. 오랜만에  시내 곳곳의 모습도 구경해 보고, 사진도 마음껏 찍을 수 있었던 하루였습니다.  특별시 용산구 남산공원길 105   
 5월에 다녀온  후기를 이제야 올리네용 항상  가면 전망대까지는 올라가지 않았었는데남편 찬스로 가게 되었어용!!리브메이트 스타드림 혜택으로N타워 전망권을 추첨으로 당첨되어서가게되었네요~  ​  저희는 케이블카 대신에01번 버스를 타고 올라갔는데요환승주차장에서 탑승하는 걸 추천드려요!​남산예장버스 환승주차장에서 대기해서 에서 하차해서 도보로 6분정도만 올라가면 N타워입니다​  에서 하차하면 바로 앞에 뷰가 펼쳐지는데요멋진 뷰를 찍고 타워길로 올라갑니다​  나무가 우거진 산책 코스에가 벌써 보이는데요!올라가는 길에 꽃들도 보이고푸릇푸릇하니 눈이 맑아지는 기분ㅎㅎ​ 드디어   곳  앞에 도착!어린이날 간 터라 사람들이 많긴 하더라구요​  남산 타워 층별 안내도인데요​1층에는 스타벅스, 백석예대 홍보관,티켓부스, 공차, GS25, 스테프핫도그가 있구요2층에는 육첩반상, 부엉이돈가스, 제주면장, 시나본이 있어요4층에는 게임프라자와 갤러리가 있고5층엔 전망대 입구, 티켓부스, 안내데스크,기프트샵, 스위트바, 투썸플레이스, 인사이드이 위치하고 있답니다T1층은 제일제면소, N버거, N테라스, N기프트,투썸커피, N테디베어샵, 티켓부스가 있답니다.​ 미리 입장권을 예매하지 않으신 분들은현장에서 티켓 발권을 하시면 되는데네이버 예약을 미리 하고 가면 할인된 금액으로이용할 수 있더라구요​ 네이버 예약 :: [남산] N타워 전망대 이용권네이버 예매시, 최대 32%할인 + 페이포인트 적립! * <N타워 한시적 운영시간 변경> - 코로나19바이러스 이슈로 한시적으로 운영시간을 변경하게 되었습니다. - 실행일 : 2022년 4월 14일 ~ * 전망대 - (월~금) 12:00 ~ 22:00 - (주말/공휴일) 11:00 ~ 22:00 - 전망대 매표마감 : 운영마감 30분전 * 더플다이닝 - (월~금) 12:00 ~ 22:00 - (주말 및 공휴일) 12:00 ~ 22:00 - (라스트오더) 주중/주말 런치 14:00 - 주중/주말 디너 20:30 - (브레이크타임 ...m.booking.naver.com 저희는 이미 전망대 이용권이 있어서 티켓부스는 패스했어요!대인 1인 전망대권 금액은 16,000원이고 소인은 9,600원입니다 20% 할인된 금액으로 이용하실 수 있어요!5층 안내데스크에서 티켓 교환후에 입장 가능합니다​  안내데스크의 티켓 발권 시간은평일 11:45분 (입장 12:00)주말 10:45분 (입장 11:00)이며 키오스크에 예약번호를 입력 후티켓 발권후에 바로 전망대 입구로 이동했어요​  입구쪽으로 들어가면 남산 타워의 미디어 아트 전시 공간이 나오는데요거울도 있어서 남편과 함께 찍어보았어요~축소된 귀여운  모형도 보이네요!​   40여대의 레이저 프로젝터가 5면 맵핑을 통해서환상적인 의 모습들을 보여주고 있답니다​ 미디어 아트관을 지나 전망대로 올라가는엘레베이터 안에서 천장을 바라보면이런 미디어 영상이 재생됩니다!N타워에 도착하는 순간 엘레베이터도 함께 도착!ㅎㅎ​  올라가자마자 멋진 뷰가 펼쳐지는데요역시 전망대에 올라오는 이유가 있긴 하네요 ㅎㅎ날씨도 정말 좋았고,하늘과 산, 그리고 한강까지 보이니정말 멋진 광경이더라구요​    곳 의 기념품샵에서도 다양한 상품들이 진열되어 있었는데요예쁜 엽서들도 많구 제 취향 저격한 벚꽃이 담겨있는 엽서도 보였어요​ 다양한 엽서와 편지봉투, 그리고 한복이 담겨있는 편지지와 봉투도 보이구요​  기념품샵 구경하다가사방이 포토존이길래한번 찍어줬답니다 ㅎㅎ​ 또 다른 기념품샵도 구경해보았는데요LED  스노우볼도 있고미니어처 메모꽂이, 레진 미니어처, 사각타워 스노우볼,타임캡슐, 미니 스노우볼 등 다양한 제품들이 있었어요!​ 그리고 오르골 연주가 나오는 태엽도 있었는데 너무 귀엽더라구요12지 악단으로 다양한 동물들 태엽도 있고남산한옥마을, 캘리그라피 등 다양한 태엽들이 있었습니다한번 돌려보고 올 걸 그랬네요 ㅎㅎ​  또다른 LED 스노우볼들도 많았고타워 LED 도 할인하고 있더라구요~​  포토존 창마다 어떤 도시와 몇km 인지의 거리도 나와있구요'ㅋㅋㅋ' 와 'ㅅㅇ' 을 의미하는 자음도 있었어요​  ㅋㅋㅋ 자음 앞에서남편한테 사진 찍어달라며 포즈를 취해보았네요 ㅋㅋㅋㅋ  ​ 의 도심을 한 눈에 바라볼 수 있는  전망대 ​  'ㅅㄹㅎ' 사랑해를 표현하는 창 :D손하트 그려주고요그나저나 계속 걸리적 거리는 가방ㅋㅋㅋ왜 닫지도 않고 계속 저렇게 찍은건지ㅠㅠ​ 위니비니도 있었어요!다양한 사탕과 젤리가 진열되어 있어서구매욕구를 자극하였지만 패스ㅋㅋㅋ​  전망대 뷰를 여기저기 구경했는데화장실 안에서도 뷰를 구경할 수 있더라구요?너무 신기했어요!ㅋㅋ​ N타임캡슐도 많이 보관되어 있더라구요그렇게 구경을 마치고 저희는 다시 전망대에서 내려와 더 둘러보기로 했어요​ N타임캡슐이라고 포토존도 있었구요​   여전히 자물쇠 코너에는 많은 인연들의 자물쇠들이 걸려있었네요 ㅎㅎ예전에는 없었던 것 같은데 N타워 자물쇠 열쇠 보관함도 있었어요다들 저기에 하나쯤은 자물쇠가 채워져 있으신가요?​  전망대를 배경으로 사진찍으려는데눈이 너무 부셔서 손으로 가렸는데그게 뭔가 컨셉처럼 나와버렸네요ㅋㅋㅋㅋ​  스타벅스로 내려가는 길에 프리마켓도 있었어요​ 프리마켓 지나가다가 받은 향기나는 꽃 : )​ 현대인에게 필수인 아메리카노 긴급 수혈..저질체력이라 아이스 아메리카노는 필수에요!조금 쉬는 타임을 가지고 다시 재충전 완료!​  저희는 다시 버스를 타러 정류장쪽으로 이동했어요​  가는길에 앞에 가는 가족중에 한 분이다람쥐를 발견하고 소리치셔서저희도 어디있는지 기웃거리고 찾아보았는데너무 귀여운 다람쥐가 정말 있더라구용!!날씨 좋은 날, 도 구경하고좋은 추억을 하나 더 만들고 왔네요  곳으로  추천드립니다데이트코스로도 강추에요 : )  ​ 특별시 용산구 남산공원길 105스타벅스 타워점특별시 용산구 남산공원길 126남산공원전망데크특별시 용산구 용산동2가 산1-2 # # #N타워 #전망대 #남산케이블카 #데이트코스#곳 #남산데이트 #올라가는방법 #예약 #할인 ​ 
​​​​​@  가볼 만한 곳 /  데이트 (feat. 날씨 꿀~🤍)  특별시 용산구 남산공원길 105  룰루랄라 ~ 콧노래가 절로 나오는 요즘 ♥기분도 좋은데 날씨까지 좋다 ? 이건 참을 수 없잖아요 ?​오빠가 바로  가볼 만한 곳을 서치하기 시작했는데역시 이런 날은  데이트가 진리라는 말에 옳소 옳소 !고민 1도 없이 바로 뚜벅이 모드 전환 후 명동역으로 총 총​​​​​ 벌써 남산만 4번째 방문인 우리 코플 ㅎ.ㅎ 가볼 만한 곳으로 유명한  데이트는오르는 방법이 버스, 케이블카, 오르미, 등산로 등다양하게 있는데 일단 케이블카가 있는 곳까지편하고 쉽게 오를 수 있는 방법을 알려드릴게요 !​그것은 바로 남산 오르미 승강기를 이용하는 건데명동역 4번 출구로 나와서 회현 119안전센터가 있는 방향으로쭈 ~ 욱 올라오면 위치를 알려주는 녹색 표지판이 보여요​​​​​ 조금 더 올라오니 남산 오르미 승강장이 보이는데무료 탑승이다 보니 이미 앞에는 사람들로 북적북적 !​그래도 생각했던 것보다 사람이 없었던 편이라앞에 1팀 보내고 그다음 우리가 탔지요 히히​​​​​ 승강기 내부도 찍고 싶었는데다른 사람들도 같이 타서 아쉬운대로이거라도 찍자며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ방향은 아래 또는 위. 심플하다.​​​​​ 승강기가 통창으로 되어 있어서올라가는 동안 명동 씨티뷰까지제대로 구경해버렸지 뭐예요 ? 낄낄​​​​​ 드디어 케이블카가 있는 곳에 도착 !여기서 더 편하게 가려면 저걸 타야하는데우리 커플은 액티브한 걸 워낙 좋아하다 보니4번 오면서 단 한번도 안 탄거 안 비밀 ㅎ.ㅎ그저 눈으로 사진으로 담는 게 젤루 좋아 좋아 ~ ~​​​​​ 우리는 항상 오르던 남산 둘레길로 총 총까지 한 15분에서 20분 정도 (?)가볍게 등산하기 좋아서 개인적으로 케이블카보다남산의 공기를 제대로 느낄 수 있는 둘레길을 추천해요​​​​​ 중간중간에  시티뷰를 한눈에 담을 수 있는전망대도 있어서 잠시 쉬었다가기 딱 좋답니다​​​​​ 오빠랑 아주 저 끝 ~ ~ 까지 다 보인다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날씨 너무 좋다고.. 감탄하고 멍때리기..여기서 멈추면 안되는데 너무 좋잖아 ♡​​​​​ 올라가는 길 자체가 너무 예쁜 남산 둘레길곳곳에 포토스팟도 많아서 을매나 좋은지 몰라요 히히​​​​​ 세상에 중간쯤 올랐는데랑 구름이랑 무슨일이야 !!!!!!!!!이건 놓칠 수 없어.. 내가 찍었지만 그림이야..★​​​​​ 드디어 올라왔다 !!!!!!!!!!가장 먼저 눈에 들어온 팔각정​역시 날씨가 좋으니 사람들이 엄청 많았는데계단에 앉아 있는 사람들 때문에저길 배경으로 사진을 찍는 건 힘들겠더라구요쩝..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​ 오빠가 남산에 왔으니 포토존에서는 다 찍어야 한다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하트 앞에 날 세웠는데.. 도저히 여기서 포즈가 안나와..그럴 땐 귀염뽀짝하게 양손 쁘이 v_v​​​​​  자물쇠가 있는 전망대에도 사람들이 바글바글해서호다닥 벤치에서 사진만 찍었는데 나 힙하네 ?????? 낄낄​​​​​ 오빠랑 전망대에 올라가볼까 하다가우리 이태원도 가야하는데 ? 한남동도 가야하는데 ?결론은 시간이 없다며 낄낄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하고 싶은 게 너무 많았던 날이라 아쉽지만 다음을 기약했구,,​​​​​   내려가기 전에 시티뷰를 배경으로 찍을 수 있는 포토존에서각자 독사진도 남겨줬는데 우리 오빠 요즘 운동 열심히 하더니진짜 살도 많이 빠지고 멋져브려.. 크으..♥​​​​​  데이트 짧고 굵게 뿌시고둘레길 따라서 이태원으로 총 총 총 ~너모 해삐하고 알찼던 우리의 하루 칭찬해 !  ​ 
 야외 나들이 하기 참 좋은 5월이 찾아 왔어요. 이런 날 에서 가장 경치 좋고 볼거리도 많은  를 찾아가 보았는데요. 주말인 이날은 거리두기 해제 덕분인지 예전보다 더 생기있는 모습으로 기분 좋은 시간을 보낼 수 있었어요.  ​  ​ 이날 오랜만에 아내와 함께   전망대에서 시내 경치 감상을 했는데 날씨는 흐린 편이었지만 미세먼지 농도가 낮은 덕분에 선명한 도심 풍경을 감상할 수 있었어요.​​​ 그리고 이날은 이곳에서 새롭게 선보이는 상품인 봄 N 페스티벌 함께여서 좋은 5월을 기념하는 타임캡술을 이용해서 멋진 추억을 기록했는데요. 지금부터   전망대와 함께 알찬 정보를 공유해 드리도록 할게요.​​​▼   입장권 할인 구매 하기 아래 클릭 ▼  N타워 전망대 입장권 | Trip.com N타워 전망대 입장권 상품번호 : 36756741 1,589 예약 사진 더 보기 ( 7 ) 오늘부터 바로사용 무료 취소 전자 바우처 제시 유효기간 내 사용 바로 확정 결제 완료 후 바로 사용 가능합니다! 액티비티 핵심 포인트  최고의 경치 명소, N타워 전망대에서 멋진 시내의 도심 뷰를 감상하세요. 해가 지면 반짝거리는 도심의 불빛에 감성에 젖어보세요. 미디어아트 전시 공간인 인사이드 을 놓치지 마세요. 상품 소개 236.7m 높이의 N타워는 로 익숙한 자랑스러운 의 랜드마크 빌딩이예요. 1969년...bit.ly N타워 전망대 입장권은 어른 기준 1인 16,000원이에요. 상기 링크의 트립닷컴을 통해서 사전 예매를 하면 최저가인 약 25% 할인을 받은 12,100원에 구매가 가능하니 참고하시기 바랍니다. 물론 무료 취소도 가능하다고 해요.​​​  곳 N타워로 향하기 위해서는 2번과 4번 순환 버스를 타고 올라가는 것이 가장 편한 방법인데요. 우리는 국립극장에 주차를 한후 입구에서 순환버스를 타고 올라갔답나다. 국립극장 주차요금은 최초 30분 1,000원이며, 이후 10분당 500원 이었어요.​​​ 순환버스에서 내린 후  남산  전망대까지는 약 200여미터 정도 걸어서 올라가게 되는데요. 5월의 나무들은 역시나 싱그러운 초록의 절정을 보여 주고 있더라고요.​​​ 가장 먼저 찾은 곳은 타워 앞 광장에 있는 전망대였는데 탁 트인 전망이 종로 일대와 북한산 풍경을 감상하기에 참 좋았답니다.​​​ 선선한 봄바람 불어오는 날씨 덕분에 주말 데이트를 즐기러 찾은 사람들도 꽤 많았는데 이곳 전망대 앞 벤치에 앉아서 경치 감상하면서 여유를 즐기기에도 참 좋더라고요.​​​  곳 남산 데이트 코스로는 디지털 전망대, 옥상 테라스, 이벤트홀, 다양한 메뉴의 레스토랑, 기념품샵, 사랑의 자물쇠, 인사이드 ,   전망대 등 볼거리, 먹거리 그리고 즐길거리들이 가득한 공간으로 모든 곳을 다 돌아 보자니 반나절도 모자랄 정도였어요.​​​ 곧바로   전망대로 오르고자 건물 안으로 들어왔는데요. 우리는 트립닷컴을 통해서 사전 예약을 했기에 별도로 매표소를 들리지 않고 키오스크에서 입장권을 출력한 후 곧바로 들어갈 수 있었답니다.​​​ 5층 실내 매표소 바로 맞은편에는 기념품점이 있는데 귀여운 모찌타운과 카카오 캐릭터 상품도 있어서 아이들에게 인기 만점일듯 합니다.​​​ 전망대 입구에 들어서면 곧바로 기념 사진을 찍는 코너가 있는데 여기서 사진을 찍고는 곧바로   전망대 5층의 엔포토를 들리면 촬영한 사진을 확인하고 구매도 가능하답니다.​​​ 엘리베이터를 타고 타워로 올라가기 전에 몰입형 미디어아트 인사이드 을 감상할 수도 있어요.​​​ 이곳에서는 화려한 영상과 함께 를 중심으로 한 의 다이내믹한 풍경을 표현해 주고 있는데요. 가히  곳다운 볼거리였답니다.​​​ 초고속 엘리베이터를 탑승하면 약 30여초만에 최고의 남산 데이트 코스인 전망대로 향하게 되는데요. 역시나 주말 데이트를 즐기러 올라온 사람들이 많이 보였답니다.​​​ 360도로 돌아가면서 의 모든 풍경을 내려다 볼 수 있는 이곳이야말로 최고의 경치를 자랑하는  곳이 아닌가 싶어요.​​​ 그리고 파노라마처럼 펼쳐지는 을 배경으로 기념 사진을 찍다보면 시간 가는 줄도 모르겠더군요.​​​ 전망대에는 우리 가족이 좋아하는 위니비니 젤리도 판매를 하는데 달달한 젤리와 함께 하면 주말 데이트를 하며 오래 걸었던 피곤도 싹 가신답니다.​​​ 전망대의 기념품점에는 N타워를 방문한 기념으로 선물 하기 좋은 아이템들도 가득 했는데 특히 눈길을 끄는 것이 고습스럽고 예쁜 크리스탈과 LED 제품이었으며 특이한 모양의 오르겔 또한 인기가 높았답니다.​​​ 우리는 입구에서 촬영한 사진을 5층 전망대 엔토포에서 찾았는데요.  곳의 화려한 야경을 배경으로 인화된 사진을 타임캡슐에 함께 담아서 예쁜 추억을 간직해 보기로 했어요.​​​ 함께여서 좋은 5월을 기념하는 상품인 타입캡슐에는 하트 열쇠와 사랑하는 사람에게 전하는 메세지가 함께 담겨져 있었는데 이 타임캡슐은 1년 후에 원하는 주소지로 배송이 되어서 2022년의 남산 추억을 되찾게 된다고해요.​​​ 타임캡슐 내부에는 이용안내도 자세하게 나와 있어서 손쉽게 만들어 갈 수 있답니다.​​​ 우리는 먼저 사랑하는 가족들에게 전하는 메세지를 애정 가득 담아서 기록한 후 잘 말아서 타임캡슐 안에 넣었어요.​​​ 그리고 이날 촬영 후 인화한 남산추억 사진 또한 타임캡슐안에 넣고는 내년에 집에서 받아 보기로 해답니다. 그리고 배송을 받을 주소와 타임캡슐 번호를 적어서 한부는 직원에게 다른 한부는 우리가 보관을 했어요.​​​ 타임캡슐은 임의로 열지 못하도록 양쪽면을 실링처리도 할 수 있었는데요. 내년에 받아서 개봉을 할 생각을 하니 벌써부터 기대가 되더라고요.​​​ 그리고 타임캡슐과 함께 받은 하트 모양의 열쇠도 남산 데이트 코스인 사랑의 자물쇠 데크에 걸어 놓기로 했답니다.​​​ 함께 제공이 된 유성펜은 글씨도 잘 써지고 번지지도 않아서 기록하기가 참 좋았답니다.​​​ 5층 전망대 구경을 한 후 한층 더 내려가면 또 다른 전망대를 둘러볼 수 있는데요. 이곳에는 바라 보는 방향에 있는 주요 명소들도 안내가 되어 있어서 또 다른 볼거리를 안겨 준답니다.​​​ 전망대에서 한참동안 경치 감상도 하고 타임캡슐에 추억도 담고나서 내려오니 많이 출출했는데요. 아내가 좋아하는 제일제면소가 눈에 들어와서 들어갔는데 기대이상으로 맛이 좋아서 아주 흡족해 하면서 먹었지요.​​​ 그리고는 준비했던 사랑의 자물쇠를 걸어서 이곳을 다녀간 또 다른 추억을 간직하는 시간도 가졌답니다.​​​   곳 는 그밖에도 다양한 볼거리와 즐길거리들로 가득한 공간으로 주말 데이트를 즐기는 분들에게는 더할나위 없는 곳이 아닌가 싶어요.​​​ 내려갈때는 순환버스를 타고 올라온 길을 따라 걸어서 갔는데 인도도 안전하게 잘 조성을 해 놓았고 숲길도 아름다워서 오손도손 대화를 나누면서 주말 데이트를 잘 마무리 할 수 있었답니다.​​​ 그리고 내려가는 길 중간 중간에 전망대가 있더군요. 마침 해 질 녘이었기에 와 함께 아름다운 일몰을 감상할 수가 있었답니다.​​​  늦은 오후에 올라서 약 세시간 동안 남산 데이트코스를 두루두루 돌아 보았는데요. 사랑하는 사람과 함께 추억을 간직하기에는 이보다 더 좋은 곳이 없을 것 같기에 추천 드리니 이번 주말 그곳으로 향해 보시기 바랍니다.​​​  ​​​ 특별시 용산구 남산공원길 105 
​​ ​​​​  곳  올림픽공원 식물원 외 7곳​​​  ​​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 양재천을 비롯해서 제가 다녀본 곳 중에서   곳을 정리해보았어요. 도움되시길 바라며 간략하게 적었고 혹시 필요하시면  자세한건 본 포스팅이 따로 있으니 참고하시면 좋을듯합니다.​​​​ 1. 와 둘레길 (N타워) 용산구 남산공원길 105평일 12:00-21:00 전망대(입장마감 20:30), 주말,공휴일은 22:00(입장마감 21:30)''는 효율적인 방송전파 송수신과 한국의 전통미를 살린 관광 전망시설의 기능을 겸비한 국내 최초의 종합전파탑으로 방송문화의 관광산업의 미래를 위해 건립되었습니다.는 의 중심이자 상징적인 랜드마크예요. 2005년 의 타워층을 N타워로 개칭하며 개보수하여 새로운 개념의 문화공간으로 재탄생하였습니다. N타워는 New Namsan을 축약해 나타낸 이니셜 N을 통해 새로워진 타워에 대한 기대감 및 새로워지는 문화적 트렌드를 부각시키려는 이미지를 도입하였다고 합니다. 보다 젊어지고 새로워진 역동성을 표현한 것 같아요.​​   ​전망대에 올라 기념사진 남기는것도 괜찮습니다. 둘레길도 걷고, 하산길은 다른쪽으로 방향 잡으시는 것도 재미지답니다.​​ 남산 타워 등산코스  곳​​​남산 등산 둘레길코스  곳​​​​​​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 ...blog.naver.com ​​​ 2. 인왕산 종로구 무악동 산2-1(무악재역 1번 출구에서 794m)높이 338.2m이며 산 전체가 화강암으로 구성되어 있고, 능선을 따라 성곽이 이어지며 동쪽 산허리로 북악과 연결된답니다. 경치가 매우 아름다운 곳이어서 이를 배경으로 한 산수화가 많다고 해요.  남산과 더불어 의 진산이니 오르시면 좋으실 거예요.​​   ​​ 인왕산 등산 정상 최단코스​​​​인왕산 등산정상 최단코스​​인왕산을 제대로 등산한 것은 처음입니다. 성곽길을 조금 걸어 본 적...blog.naver.com ​​​ 3. 여의도 한강공원 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터(여의나루역 2번 출구에서 91m)매일 00:00-24:00여의도한강공원은 접근성이 좋고 볼거리, 즐길거리가 많아 사람들이 즐겨찾는 명소이며, 자연상태 그대로 유지되고 있는 여의도샛강생태공원이 있어 함께 걸어보시면 새로우실거예요.​​    ​​​ 여의도 한강공원 한바퀴걷기​​​여의도 한강공원 여의도 한바퀴 걸어보기​​​​​​​​​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 여의...blog.naver.com ​​​ 4. 응봉산 성동구 응봉동 응봉산(응봉역 1번 출구에서 641m)매일 00:00-24:00응봉동에 우뚝 솟아있는 봉우리로 풍광이 좋기로 유명한 곳이에요. 높이는 81m로 낮은 산이지만 야경이 좋아서 야경명소로도 많이 알려져 있답니다. 조선시대에 왕이 이곳에 매를 풀어 사냥을 즐기기도 했는데, 그 때문에 매봉산이라고 부르기도 했다 해요. 선비들의 학습을 위한 독서당이 있는데 이를 동호독서당이라고 불렀답니다. 오르내리는 데크길 양옆에는 개나리밭이 있어요. 봄에는 개나리꽃 사진명소로도 유명하답니다. 산 전체가 노랗게 물든 사진을 많이 볼 수 있어요. 응봉산은 근린공원으로 지정되어 있습니다.​​   ​​ 응봉산 우수조망명소 팔각정 최단코스 주차팁​​​​​응봉산 팔각정 최단코스 주차​​​응봉산 주차 팁​​응봉산에 다녀왔습니다. 야경명소로 유명...blog.naver.com ​​​ 5. 로 7017 중구 청파로 432매일 00:00-24:00편의시설 운영시간 : 11:00-18:30​1925년 경성역이 준공된 후 역과 철도는 회현동과 중림동, 청파동 지역을 서로 가로막는 벽처럼 자리하고 있었는데 1970년 산업 근대화의 상징물로서 역 고가도로는 지어지기 시작하여 퇴계로에서 동자동 구간의 역 고가도로가 개통되었으며, 1975년 만리재에서 퇴계로까지의 구간을 포함한 역 고가도로가 완공. 그 이후 역 고가도로는 역의 상징적 구조물이 되었어요. 그러다 안정 등급 D 판정으로 철거를 결정하게 되고, 고가 차도 활용방안을 검토하던 중에 건축공사에 착수하게 되어 2017년 5월 20일에 시민에게 개방하게 되었답니다. ​​ ​로 7017은 70년대에 지어져 2017년에 새롭게 리뉴얼해서 지어진 이름이에요. 70년대 차량길에서 17개의 사람길로 재탄생하는  1970년대에 만들어진 17m높이의 고가'라는 모든 의미를 담은 이름이랍니다.​​ ​역 고가는 역 철로 시설들로 인해 단절된 도심 및 남대문 시장 일대와 역 서측지역 일대를 잇는 연결로의 기능이 있어 좋습니다. 역 서부쪽에서부터 로 7017을 계속 걷다 보면 남대문시장을 만나게 되어 접근이 수월해졌어요. ​​ ​발걸음을 멈추고 꽃향기를 맡으며 기념촬영도 하는 등 바쁜 일상 가운데서도 여유로운 산책이 가능한 멋진 곳이 되었어요. 로 7017에는 관광안내소 및 카페부터 목련 무대, 달팽이 극장, 방방 놀이터 등 다양한 체험시설과 편의시설이 설치되어 있어 쉬고 거닐며 즐길 수 있는 공간이랍니다.​​​  곳 로7017 명소 산책​​​​​​​  곳로 7017 ​​​​​ 오늘은 역에 있는 로 7017을 소개해 드리...blog.naver.com ​​​ 6. 하늘공원 마포구 하늘공원로 95(상암동 481-72)매일 05:00-22:00주차 요금 승용차 5분당 150원, 중형차 5분당 300원맹꽁이 전기차 왕복 3000원, 편도 2000원,(어린이 2200원, 1500원)하늘공원은 2002년 월드컵 축구대회를 기념해 도시의 생활폐기물로 오염된 난지도 쓰레기 매립장을 자연 생태계로 복원하기 위해 1999년 10월부터 사업에 들어가  2002년 5월 1일 개원했어요. 평화공원, 난지천공원, 난지한강공원, 노을공원과 함께 월드컵경기장 주변의 5대 공원을 이루고 있답니다.​​ ​오를 때는 가파른 계단을 오르는 방법과 전기셔틀차를 타고 올라가는 방법이 있어요. 계단의 수는 291계단이니 걸어보셔도 좋으실 거예요.​ ​하늘공원은 에서 하늘과 가장 가까운 곳이라 하여 이름 지어졌다 해요. 대규모 억새밭이 조성되어 있어 연인, 가족과 함께  걷기 좋은 길로 손꼽힌답니다. ​​  ​전망대에 올라 내려다보면 하늘공원이 한눈에 들어오며 곳곳에 포토존이 있어 기념 인증하기에 괜찮으실 거예요.​​​  상암 하늘공원 걷기좋은길 야경명소​​​​​ 상암 하늘공원​​​​​​​​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 산책 겸해서 오래간만에 ...blog.naver.com ​​​ 7. 북악스카이웨이 종로구 평창동 산6-94북악스카이웨이는  북악산 능선을 따라 자하문에서 정릉 아리랑고개에 이르는 약 10km의 관광 도로예요. 1968년 9월에 개통되었으며 자동차로 30분이면 완주할 수 있답니다. 구불구불한 나선형으로 이루어져 있고, 곳곳에 반사경과 수은등이 설치되어 있어요. 도로 연변에는 의 옛 성터, 자하문·팔각정·수영장 등이 있고 수려한 경승지가 많아 의 손꼽히는 곳 중의 하나입니다.​ ​북악 팔각정은 철따라 그 자체가 다르게 보이고 새롭게 느껴지며 독특한 아름다움을 간직한 곳으로, 해발 342m 북악산 위에 한국 전통미를 살린 한옥형 정자로서 천혜의 입지조건을 갖춘  도심 속의 관광 명소입니다.​​ ​    ​​ 북악스카이웨이 북악산팔각정 드라이브 코스​​​​북악스카이웨이 팔각정 전망대드라이브 코스​​​​​​​​​오래간만에 북악스카이웨이 팔각정...blog.naver.com ​​ 8. 올림픽공원 송파구 올림픽로 424(방이동 88-3)매일 05:00-22:00 도보나 자전거 출입(광장지역은 24:00)매일 06:00-22:00 차량 출입몽촌토성의 발굴과 올림픽 보조경기장의 건설로 세워진 시민공원으로 역사유적을 함께 돌아볼 수 있는 공원이에요. 전통 한옥의 날렵한 처마선을 연상시키는 평화의 문을 지나 마주하는 호수는 음악분수와 올림픽을 기념하는 깃발로 치장하여 아름다운 사진을 남기는 경관으로 유명하답니다.​​ 1경 세계평화의 문​대형 야외 설치미술품들이 각기 나름의 개성을 가지고 있으며 전체 204개의 작품들이 있습니다. ​​ 2경 엄지손가락3경 몽촌해자 음악분수​잔디와 자생식물의 자연스러운 어울림. 생태공원으로 거듭났고 공원 주변의 산책로는 하루의 피로를 풀어주는 시민들의 쉼터가 되고 있습니다.​​​ 4경 대화5경 몽촌토성 산책로6경 나홀로나무8경 들꽃마루​올림픽공원에는 몽촌토성지가 복원되었고, 세계 110개국 200여 조각가들의 작품으로 조성된 올림픽 조각공원, 세계평화의 문, 88놀이마당, 산책로, 올림픽문화센터, 야생화단지, 야외미술관 등 다양한 시설이 있습니다.​​​  7경 올림픽공원 88호수​​  ​​ 올림픽공원 나홀로나무 외 9경코스 스템프투어 명소 곳​​​​​올림픽공원 나홀로나무 외 9경코스 앱 설치하고 스탬프 투어명소 곳​​​​​안녕...blog.naver.com ​ 9. 마곡 식물원 강서구 마곡동로 161 식물원09:30-18:00(3-10월) 입장마감 17:00개인 대인 5000원, 청소년 3000원, 소인 2000원주차시설 24시간. 10분당 200원(승용차), 10분당 400원(중형차, 승합차)식물원은 세계 12개 도시의 식물과 식물문화를 소개하고 식물원과 공원을 결합한 이른바 '보타닉 공원'으로서 축구장 70개 크기에 달합니다. 식물원은 열린숲과 주제원, 호수원, 습지원 등 4가지 공간으로 나뉘며 그 중 하이라이트는 식물문화센터와 야외주제정원, 마곡문화관이 포함된 주제원이랍니다.​​ ​열린숲, 호수원, 습지원은 연중무휴이며 주제원(온실과 주제정원)은 매주 월요일 휴관합니다.​​ ​폭포와 주변 식물들의 어우러짐으로 조경이 아름다운 곳이에요.​   ​친구와 연인, 가족이 함께 걷기에 편안하고 괜찮아요. 스카이워크가 있어 전체를 한눈에 볼 수 있습니다. 시간 여유있게 가셔서 만끽하고 오시길 추천드립니다.​​   ​​ 마곡 식물원 온실 주제정원 호수공원 곳​​​​​마곡 식물원 온실, 주제원, 호수공원 ​​​​​​오늘은 식물원에 있는 온실과 주제원 ...blog.naver.com ​​ 10. 양재천 양재꽃시장에 갔다가 바로 옆에 있는 양재시민의 숲 주차장(여의 1교)에 주차했어요. 양재천이 궁금해 갔던 거죠. 그런데 생각 못한 아주 귀한 유채꽃을 만났어요.  신나는 하루가 되었답니다! ​​ ​양재천은 길이 18.5km. 과천시 중앙동의 관악산 남동쪽 기슭에서 발원하여 서초구, 강남구를 가로지러 탄천으로 흘러듭니다. 본래 이 하천은 한강으로 직접 흘러들었으나, 1970년대 초 수로 변경 공사에 의해 탄천의 지류로 수계가 바뀌었다 해요. 옛 이름은 공수천으로 기록되어 있으며, 현재의 이름은  서초구 양재동을 흐르기 때문에 양재천이라 붙여졌답니다.​​ ​모델이 되어준 비둘기. 한참 동안 날아가지 않아 여러 번 촬영이 가능했답니다. ㅎ​​​ ​지난가을 시민의 숲에 갔다가 우연히 알게 된 양재천의 실물을 보고 반했다지요. 다시 기회 되어 너무 반가움.​​​ 칸트의 산책길'칸트의 산책길'은  자연과 사색을 통해 나, 너, 우리를 돌아보고 희망을 얻을 수 있는 공간입니다.​​ ​멋진 분도 만날 수 있었답니다.​​ ​​​​ ​양재천 따라 계속 걸어 올라갔어요. 유채꽃이 계속 계속 있어서 얼마나 신이 났던지 모른답니다.​​ ​곳곳에 포토존이 많았어요. 인증샷은 필수입니다. 혼자 산책하는 분들도 많았음. 혼자여도 좋은 곳이었어요. ​​ ​징검다리 옆에서 잉어들이 싸우는 장면 목격! 커다란 잉어들이 많았어요.  도심에 이런 자연환경이 있다는 것은 축복입니다. ​​  ​편안한 모습의 사람들이 보기 좋았어요. 건강하게 사는 방법으로 보였답니다.​​  ​언제 찾아가도 늘 편안히 맞이해줄 것 같습니다. 주변에 가실 일 있으실 때 걸어보시면 좋을 것 같아 포스팅했어요. 오늘도 행복한 하루입니다.​​  ​​ 양재천특별시 강남구 대치동양재시민의숲특별시 서초구 매헌로 99 ​  ​ 
날이 급 따뜻해졌어요. 갑자기 봄이 확 와버린 느낌~날도 좋은데 집콕만 하기에는 화창한 햇살이 너무 아까워요. 그렇다고 사람 북적이는 곳은 제 취향과도 맞지 않고 ~요즘 같은 시국에 조심스럽기도 하고 ....조용히 나만의 시간도 같고 동시에 문화적 소양도 올라가는 느낌을 가질 수 있는 곳 ~  곳 다녀왔는데요~^^정말 오래간만의  방문이 아니었나 싶어요. 갤러리K 점 방문을 했어요. ​ ​처음에는 차량을 가지고 이동을 할까 생각을 했는데 갤러리K 예약을 하면 무료로 VIP 리무진 이용이 가능하더라고요. 그래서 저는 네이버를 통해서 이용 예약을 했어요. 네이버예약 (링크) 클릭하신 후 ‘갤러리K 큐레이팅’을 선택하시면 되요.                                                                                     ​비고란에 어느 곳에서 탑승할지를 적었어요. 탑승은 남산 국립극장 앞, 충무로역, 동대입구역에서 탑승을 하고 까지 무료로 편하게 이동이 가능하더라고요. ​​  ​VIP 리무진 셔틀을 타고 남산을 올라가면서 보니 굽이굽이 산길을 올라가는데  차 안 가지고 오기를 잘했다는 생각이 ~ ㅋㅋ올라가는 길이 생각보다 난이도가 있어 보이더라고요. ​ 데이트를 원하는 분들도 이용하시면 좋을 거 같아요. 버스를 타고 올라와도  앞까지는 올라오지 않기 때문에 오르막을 걸어 올라와야 하잖아요. ​예약 법은 네이버에서 갤러리K 방문 날짜와 시간 예약하고 원하는 탑승지점에서 예약한 시간에 탑승하면 된답니다. 리무진 배치 관련 문의는 1833-8223 으로 문의하셔도 친절하게 상담해 주시더라고요. ​아래 승차위치 올리니 참고하세요. ^^ Previous imageNext image ​편하게  도착~ 곳 여러 곳이 있는데 그중 갤러리K 도 꼬옥 챙겨 보세요. 입장료도 무료라 부담이 없고, 수준 높은 미술 작품을 볼 수 있는 눈이 호강하는 시간이었어요. 특히 마음에 들었던 것은 큐레이팅 서비스도 있어서 작품 설명까지 들을 수 있어서 저는 더욱 좋았어요. ​ ​ 아트 터널을 지나면서 환상적인 분위기에 기분이 업 되더라고요. ​ ​갤러리K는 4층에 위치하고 있는데요. 입구부터 창호 문양의 격자 문양의 분위기가 좋더라고요. ​ ​갤러리K는 오전 10시에서 오후 7시까지가 관람이 가능해요. 연중무휴로 운영이 되며, 렌탈 및 구매 상담도 가능하다고 해요. ​ ​ 곳 추천하고 있는 갤러리K는 미술품 투자의 대중화를 위해 업계를 선도해온 리딩기업으로 소액 투자와 재테크에 대하 관심을 예술품과 접목시켜 아트테크를 진행하고 있는 곳으로 전국에 7개의 직영센터와 제휴 몰이 있어요. 그중 타워 갤러리K 점은 지난 1월에 오픈을 한 곳으로 3월 봄맞이 이벤트 중이랍니다. ​ ​유명 그림작가의 그림을 만날 수 있다니 ~그동안 답답하던 마음을 정화시키는 느낌이 들어서 좋더라고요. ​  ​유명 작가의 작품 상세 설명까지 들어볼 수 있어서 좋았어요. 전 작품을 다 소개해 주는 것은 아니지만 주요 인기 작품 설명해 주고 그다음은 자유롭게 둘러볼 수 있었어요. ​그림에 대해서 해박한 지식을 가지고 있지 않기 때문에 이렇게 설명을 듣는 것이 저는 좋더라고요. ​ ​주요 작품 설명을 들어보니 작품에 대한 이해도가 올라가더라고요. 단순 혼자 본다면 스쳐 지나갈 수 있는 부분까지 세세하게 설명을 잘 해주시더라고요. 터치감  그림 기법 그리고 작가의 그림의도 등~~  ​얼마 만의 미술 전시회 관람인지 ~ 그동안 참 바쁘게 삭막하게 살아왔다는 생각이 드네요. 제게 잠시 쉼을 주는 느낌이었어요. 꼬옥 자연이 아니더라도 이러한 미술품도 우리에게 힐링 포인트가 되는 것 같아요.   ​그림 하나하나 세세하게 둘러보니 유독 더 마음에 드는 작품들이 있더라고요. 어디서 많이 본듯한 기본 구조에 화사한 색감이 인상적인  이 그림도 마음에 들고 ~^^​ ​새와 나비라는 제목의 이 그림은 지금 우리 집에 딱 걸고 싶다는 생각이 드는 봄과 너무나 잘 어울리는 그림이더라고요. ^^​ ​엄마와 아기판다 ~ 살짝 미소를 짓게 만드는 그림이네요. 전체적으로 초록 색감이 들어간 그림은 마음을 더 차분하게 정화 시키는 느낌이 들어요. ​ ​보는 순간 속으로 탄성을 질렀던 ~전체적인 색감이나 그림의 느낌이 너무 좋아서 마음에 들더라고요. 두 여인이 어딘지 처연해 보이는 모습에 마음이 동화되는 느낌이 들더라고요. ​ 아프로디테의 약속이라는 작품인데요....갤러리K에서 포토존이라고 하더라고요. ^^많은 분들이 이 작품 앞에서 사진을 찍는다고 ~화려한 색감과 그림이 인상적이더라고요. ​ ​요즘은 나 혼자만의 시간을 가지고 싶다는 생각을 많이 가지고 있었는데  가볼 만한 곳에 이러한 공간이 있다는 것을 알게 되어 너무 좋다는 생각이 들어요. 오래간만에 혼자 미술작품을 둘러보면서 좋은 시간을 보냈는데요. 이러한 작품 우리 집에서도 수시로 볼 수 있다면 좋겠다는 생각을 하게 되더라고요. ​ ​마침 갤러리K 행사로 큐레이팅 및 상담을 받으면 이렇게 사랑의 자물쇠를 준다고 하네요. 저도 하나 받았어요. 자물쇠 받고 사랑의 자물쇠 거는 곳에 자물쇠를 걸어도 된다고 해요. ^^​  ​갤러리K 에서 진행하는 3가지 상품이 있는데요, 요즘 관심이 많은 아트테크 관련 상품이라서 많은 분들의 관심을 받고 있다고 해요. 세 가지 사업은 아트리빙, 아트노믹스 그리고 아트렌탈 이랍니다. ​ 아트와 가전의 만남 아트리빙은 갤러리 K와 LG전자가 만나서 선보이는 국내 최초 장기렌탈형 아트 판매 서비스라고 해요. 부자들의 전유물이라고 생각했던 예술 작품을 가전제품과 결합하여 장기 인수 계약으로 투자 소유하는 방식으로 10년 장기 할부 혜택으로 미술품을 구매하고 작품 구입금액의 20% 내에서 최대 2천만 원 상당의 원하는  LG 전자 제품을 소장할 수 있는 상품이랍니다.특히 작품은 10년 할부 기간이 끝나면 재판매도 가능해요.현재  LG 전자의 아트리빙 결합상품은 40여 종이 넘으며, 상급 LG 가전 오브제 라인도 만날 수 있으며,  LG 제품은 계속 업데이트된다고 해요. ​ ​다음으로 아트노믹스는 누구나 쉽게 미술품 소장과 렌탈로 수익을 창출할 수 있는 상품으로 재테크 개념으로 미술품을 구입한 후 렌탈을 통해 수익을 발생시키는 상품입니다. 특히 갤러리K를 통해 구입 후 렌탈까지 가능하고, 1년마다 최장 3년까지 재판매 요청도 가능하고 계약 3년 이후 작품 소장 시 1년 뒤에 4년째에는 위탁판매 요청도 가능하다고 해요. ​ ​세 번째 상품 아트렌탈은 국내 가장 적은 렌탈비용으로 렌탈이 가능하답니다. 유명 작가의 원화 작품을 1% 내외의 국내 최저 렌탈비용으로 렌탈이 가능합니다. 계약기간은 최저 1년 단위로 1년 이상 렌탈시 작품 구매 권리증도 교부한다고 해요. 특히 렌탈종료후 렌탈했던 그림을 구입하면 그동안의 렌탈료를 구입가에서 빼준다고 해요. ​이렇듯 다양한 상품도 이용이 가능한데요~일단  곳 갤러리K 둘러보고 마음에 드는 작품이 있다면 위 3가지 방법으로 아트테크 해보는 것도 좋을거 같아요. ^^​ 갤러리케이 아트노믹스 타워점특별시 용산구 남산공원길 105 4층 갤러리케이 타워점 #갤러리K # #가는법 #데이트 # 곳 #갤러리케이 #아트재테크 #그림재테크 #아트테크#미술품재테크 #아트노믹스 #아트리빙 #그림투자 #미술품투자 #미술품재테크 #미술작품투자 #재테크분야 #미술투자 #소액투자 #소액미술투자​  ​ 
얼마전에 눈이 펑펑 내렸는데 갑작스레 찾아온 따스한 봄, 어찌나 놀랬는지 모르겠어요. 이런 날씨에 집안에만 있으려니 답답했는데 하늘이 온통 뿌옇게 흐려서 앞이 잘 보였는데 그래도 오늘은 왠지 남산 타워에 올라가서 아이와 봄날을 느껴보고 싶더라고요.  남산 타워를 올라가는 방법으로 여러가지 있는데 그중에서도 일단 버스, 지하철, 순환버스를 타고 정상에서 내리는 방법과 둘레길을 걷는 방법이 있거든요. 집에서 꼭대기까지 40분 걸어야되는데 운동량이 줄어든 아이와 움직이며 운동을 할 겸 등산을 선택했죠. ​ ​집콕 라이프를 재미있어하다보니 밖에 나가려면 좋아할 아기 간식이나 과자로 겨우겨우 꼬셔서 가고는 하는데 에서 아이스크림이랑 츄러스를 먹자고 했더니 둘레길을 오르며 잠깐씩 쉬면서 가파른 오르막도 척척~ 해내더라고요.​ N 타워를 걸어가는 방법으로는 명동, 국립극장, 남산 도서관, 하얏트 호텔 방향이 있는데 남산 공원이 언덕이나 경사로가 완만하다보니 걷기 좋더라고요.  ​숲 놀이터에 온 듯 자연에서 실컷 뛰어놀았더니 운동량이 어마어마하네요.​ 이번에 남산 타워 가는 버스 노선이 바뀌었어요. 종로에서 쉽게 올 수 있도록 코스를 짜서 대중교통으로 빠르고 편한 랜드마크 에서 아이와  곳 뿐아니라 커플의 데이트 명소로 찾는가봐요. ​토요일이었는데 날씨가 풀어져서그런지 다른 때보다는 사람이 많아서 그냥 내려가려다 기운이 빠져 힘들어하는 아들이 안쓰러워 N테라스로 향했답니다.​ 스타벅스, 투썸플레이스 , 라이언 치즈볼 어드벤처, 헬로 키티 아일랜드, 더 플레이스 다이닝이 있어요. 전망대 KT 30% 할인 및 다이닝 패키지까지 좋은데요.  ​아이스크림 츄러스를 먹겠다는 6살 아이와 머쉬룸 햄버거 감자 튀김을 곁들여 먹었거든요.  오늘 점심은 N  남산 타워에서 오랜만에 외식을 하며 아이와  곳에서 나들이를 즐겼답니다. 남산 도서관 옆으로 안중근 기념관에 차를 세워두면 주차를 하려 기다리는 시간도 덜 든다는 것 잊지마세요. 남산 타워 주차 및 아이와 버스로 떠나는  여행버스로 떠나는  여행, 오늘은 남산 타워로 아이와 다녀왔는데 블루스퀘어 앞에서 03번을 타면 쉽게 올...m.blog.naver.com 
​​​날씨가 정말 화창하고 좋았던 날, 타워에 다녀왔어요 :)지난 1월 아트테크의 리딩기업인 갤러리K 점이 오픈해서 그림보러 방문했지요!​​​​​ ​​요즘 아트테크에 관심이 많잖아요.갤러리K는 일반인도 손쉽게 미술품 재테크를 할 수 있도록 컨설팅해주는 브랜드랍니다.누구나 구매-렌탈 등으로 합리적으로 미술품에 투자를 할 수 있도록 방향을 제시하고,제휴된 역량있는 작가의 작품을 판매하는 것 뿐만 아니라교육을 통해 전문적인 아트 딜러를 배출하며 미술 시장에 기여를 하고 있어요.최근에는 '2022 대한민국 브랜드 명에의 전당' 중 '미술품 유통부문'에서 선정되기도 했고요 '2022 국가 산업대상'에서 서비스 혁신 부문 대상을 수상하기도 했답니다^_^​​11개의 직영, 6개 제휴 갤러리에서 작품들을 감상할 수 있는데,점은 의 멋진 경관과 함께 그림을 즐길 수 있으니 더욱 특별하더라고요!​​​ ​​입장료가 따로 없고, 사전예약 후 방문하면 전문 큐레이팅 서비스도 받을 수 있어요 :)저도 미리 예약을 하고가서 설명을 들으며 감상을 해보았습니다.​​​​​​ ​​<둥근맘 / 정고암>탕웨이, 반기문 등 유명인들이 작품을 소장하고 있는 작가분이에요.그림에 제목과 글자가 숨어 있어서 찾는 재미가 있더라고요 :)​​​​ ​​여행하면서 느낀 시간과 감정을 담은 <The Road / 김보연>​​​ ​<소나기 / 이주영>교과서에도 수록된 작가님이죠.소나기의 소리를 기하학적으로 표현한 작품인데,종이에 채색을 한 후에 잘라붙이는 기법이라고 해요.​​​ ​​​천경자 화백의 제자, 박상영 작가님의 학수천년.면이 분할된 느낌인데 하나하나 다 달라서 찾는 재미가 있어요.한국의 피카소~​​​ ​​바티칸에서도 소장을 하는 등 세계적인 명성의 강종열 작가님 작품도 있고요.동백나무숲을 표현했는데, 물감을 많이 사용하는 으로 성인 남성 둘이 들기도 무거울 정도라고 해요!독특한 질감이 느껴져서 한참 들여다봤어요.​​​​ ​<생성과 소멸 No.1 / 이성열>알약 캡슐을 사용했다고 하는데, 소재가 독특하죠!건강에 해로운 점과 생명 지속의 양면성을 갖고 있는 점을 담았다고 해요.​​​ ​​<Some moment-Spring / 배진현>컬러에서부터 느껴지는 봄~돌가루를 붙여서 스크래치 질감을 극대화했어요.​​​​​ ​​동양의 미가 느껴지시나요.전통 오방색을 사용해서 한국의 압축된 자연을 표현한 김석기 작가님의 그림이에요.​​​​​ ​​심온 작가의 새와나비여기엔 독특한 점이 숨겨져있는데, 바로 위작 방지를 위해 그림에 본인 머리카락을 숨겨놓은것 :)​​​ ​​물감을 뿌리거나 던지는 등 액티브한 작업으로 유명한 김도연 작가님의 그림.빨려들어가는듯하기도 하고, 안에서 밖으로 퍼져나가는 것 같기도 하죠.태국왕실의 전속 작가분이라고해서 더욱 신기했어요 :)​​​​ ​​부와 풍요로움이 느껴지는 <물고기 노는 달항아리 - 엄혜란>실제로 부잣집 배경인 드라마에 등장하기도 한다는군요ㅎㅎ사람 보는 눈은 다 비슷한가봐요!​​​ ​​<Life Story2 - 박해수>멀리서 보면 붉게 보이지만, 정말 한겹한겹 안에 다양한 컬러의 물감이 켜켜이 쌓여있어요.본인의 내면을 돌아보는 노동 집약적인 작업이라고 하는데요..정말 대단!​​​​ ​​빛이 반사되어서 사진에 잘 안담기는게 아쉬워요.실물이 더 멋진 호랑이 작품!극 사실적인 표현으로 털이 한올 한올 살아있는 것 같이 생생해요.더 신기한건 사진 등을 보고 그리는게 아니라 상상만으로 그린다는 점...!호랑이가 달을보며 뭔가를 기다리는듯한 뒷모습인데..설마?​​​ ​​<드뷔시의 달빛2 / 이주영>소리를 기하학으로 표현하는 작가라고 말씀드렸는데요.이 그림도 또 새롭죠~​​​​ ​​<매화도-02 / 이군우>와..이 컬러 너무 예쁘죠.달과 보라색에 진심이라 더 맘에 드는데, 달에는 불을 껐을때, 발광이 되는 듯 표현이 되는 야광 원료를 사용했다고 해요.​​​ ​​<가을자작/오만철>도자기판에 그림을 그려서 정말 독특하죠.동양의 미가 담긴 소재라 그림에서도 한국 고유의 아름다움이 전해져요.​​​ ​​​<비상/ 박동구>은행나무에 제작을 하는 것도 멋있고..나비나 잉어같은 상징적인 존재를 등장시키죠!​​​​ ​​​공간이 넓고 작품수가 많아서 볼 게 많더라고요~!​​​​ ​​설명 들으면서 그림 보니 재미도 더 있었고요~~이 퀄리티가 무료전시라니...안 볼 이유가 없습니다 ㅎㅎ​​​​ ​​​​게다가 작품설명과 상담을 받으면의 아이콘, 사랑의 자물쇠를 선물로 받을 수 있거든요 ♪데이트하러와서 그림도 보고, 자물쇠도 받으면 넘 좋겠죠!​​​ ​네이버에서 갤러리K 타워점 검색하면 바로 나오고요.여기에서 직접 방문원하는 날짜를 넣고 예약을 하면 됩니다.아니면 전화로 예약해도 되고요 ^_^​​​​​ ​​​​가 정말 예쁜데 올라가는게 차량제한때문에 쉽지가 않잖아요?순환버스를 타거나 케이블카를 타거나, 아니면 걸어올라가야하고요 ㅎㅎ사전예약하면 VIP전용 벤츠 리무진서비스도 이용할 수 있다고 하니 다음엔 이것도 이용해보려고해요~차량 운행은 수시변동이 있을 수 있어서 운영중인지 여부는 미리미리 확인해야겠죠~사전에 전화로 1833-8223 문의 해보는걸 추천합니다!!​​​ ​​​이렇게  갤러리K에서 작품도 보고 아트테크에 대한 관심도 넓혀보는것..넘 괜찮지않나요 ^_^현재 다양한 서비스를 진행하고 있는데 그 중에 본인에게 필요한 걸로 시작해보면 좋겠죠.​​아트리빙은 LG전자와 함께 선보이는 국내 최초 장기 렌탈형 아트판매 서비스로가전제품과 결합을 통한 장기 인수계약으로 진행되는 투자 방식이에요.미술품은 10년 장기 할부 혜택으로 구입하고, 작품 구입 금액의 20% 내에서 최대 2천만원 상당의LG전자 제품을 소장하는거죠!요즘은 집을 갤러리처럼 꾸미는 분들도 많으니 더 유용할 것 같고요 :)​​아트노믹스는 미술품을 구입한다음 다시 렌탈을 해서 수익을 창출하는 방식이에요.협회에서 인증한 가격으로 정찰제를 시행한다는 점,렌탈료를 매월 나누어 연8%의 수익을 지급한다는 점,그리고 재판매를 하거나 위탁판매를 하는 등 환금성도 좋다는 장점이 있어요.​​나만의 공간을 아름다운 작품으로 바꿀 수 있는 아트렌탈 서비스도 있는데요.저명한 작가의 원화 작품을 1% 내외의 국내최저 렌탈료로 렌트할수가 있답니다!작품 구매 권리증도 있고, 기간이 종료되는 시점에서 구매 여부 선택도 가능하고요 ^_^보통 좋은 작품들은 시간이 흐르면 가격이 오르기마련인데..처음 계약하는 시점의 가격으로 구매가 가능하니 이또한 좋은 재테크인 것 같아요!​​​​ ​​앞으로 쿠팡라이브를 통해서도 만나볼 수 있다고하니..이제는 아트테크에 더 쉽고 편하게 다가가볼 수 있을 것 같아요 :)​​​​ 갤러리케이 아트노믹스 타워점특별시 용산구 남산공원길 105 4층 갤러리케이 타워점 ​​브랜드로부터 컨텐츠 제작료를 지원받았으며 제 주관적인 의견을 담은 글입니다. 
종강하면 꼭 가자 했던 찐 맛집 탐방사실 목적은 사랑방 칼국수 먹으러 가는거였는데어찌어찌 하다보니 일이 커진 나들이​넘 즐거웠던 하루라 맛집부터 일정 쫙 공유 해본다!​  원래 비온다고 했는데안올거같아서 나들이 빨리 빨리 ~~아침 열시부터 만났다. 아니 정확히 9시 55분에 만났다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​-#사랑방칼국수​작년에 박박이 알려준 맛집인데명동쪽에 있는 곳인데백숙백반이 진짜 진짜 맛있다그래서 이번이 3번째? 4번째정도되는데​  비주얼 미쳤다구 생각든다가격이 오르긴했는데 이 구성이 2인분에 18000원,,밥 더 달라고 하면 그냥 주신다마지막으로 갔을 때랑 맛이 살짝씩 바뀐거같긴한데그래두 이 집을 이길 집은 없다 ㅜ 넘맛있거든이거 때문에  온다 ~​30분정도만에 흡입하구 가려구 순환버스 01번?타구 갔다케이블카 타기엔 넘 비싼 …​# 버스 내리자마자 뷰였는데날씨가 너무 좋아서 오른쪽에 보면 롯데타워까지 보잉다 !!진짜 와 와 와 거리면서 감탄해따​  약간 발 밑에 온 도시를 다 가진 느낌두 진짜 오랜만에 오는데 날씨 최고 !!  전망대는 티켓을 미리 사서 와서 오빠가 뽑아서 바루 갔다인당 17,000? 정도 하는거같은데우린 두명에 한명 값 해서 다녀옴 !!서코 짱 ~ !!  올라왔을 때 뷰는 진짜 … 그냥 그렇다 !ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 버스에서 내렸을 때 그 감동?이 최고였다결론 : 전망대까지 비싼돈주고 올라올 필요는 없다 아 글구 만약 올라갔으면화장실 꼭 다녀와야함 ~~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ화장실 뷰가 미쳤으니까요.  흔한 남산 자물쇠 그건 안해따걸려있는 자물쇠 구경했는데녹슬고 그런게 너무 흉물스러웠다​🙍‍♂️: 병들거같아 저 돈이면 카이막이 몇개야!​먹는거로 돌아가는 데이트 #팔각정신세경이 하이킥에서 아빠 찾던 곳오랜만에 잘 구경하고 와따 내려오니까 우중충 그자체 ••곧 비 올거같다아침부터 움직여서 그런지 저때가 2시?도 안되었다부지런한 수원사람 둘..​#알페도 #카이막저녁을 타코 먹으려고 이태원 근처 카페 찾다가카이막을 먹어야겠다 생각이 들어서유퀴즈에 나왔던 알페도에 와따 빵 약간 진짜 넘 맛있어보이고여기가 외쿡같았다그리구 이태원엔 외국인이 짱 많다!어디에도 잘 못보던 외국분들 다 여기있으신듯  카이막세트 9800원에아아 두잔🫶너무너무 기대하고 딱 먹었는데그냥 고급진 버터먹는 느낌백종원이 푸드스트리트? 그 프로에서맛을 표현 못한다고 했는데그냥 버터같았다​사실 우리가 본토맛 모른다고 버터 내놓은거 아니냐며둘이 의심함​맛있긴한데 그 영상볼때 상상한 맛이나 비주얼은 아니었다그래두 한번쯤은 먹어도 괜찮을듯한 맛!​#현대카드바이닐앤플라스틱​카이막먹고 타코집 브레이크타임까진 좀 남아서오빠가 LP판 들을 수 있는 곳이 있다해서다녀와따  이런거 진짜 모르는데팝송도 딱히 마니아는 아니고Top 플레이리스트에 있는거 가끔 듣는 편이라어 아델! 막 이러고 다님 ㅋㅋㅋㅋ​그리구 LP판은 정해진 코너에서 세장을 골라오면듣게 해준다고 해서우린 Taylor swift, 김동률, 백예린 LP 가져왔다 친절하게 설명해주시구유경험자 오빠가 척척 해줘따  약간 신기하구감성 있는 느낌이고이런걸 취미로 가지면 돈 왕창 깨지겠다며몇분전에 말한 사람인디…이런 취미 있음 좋긴 하게따 싶었다  왼쪽 김동률 LP, 오른쪽 백예린 LP!백예린 LP는 꺼낼때 와 이쁘다 했다​ 입장료같은것도 없이 이런걸 할수있는게신기하구 좋았다 👍💛약간 막 로맨틱하구 그래~~​#바토스 오빠 군대 추억을 살려서(?) 바토스에 갔다약간 에피타이저 느낌으로 나쵸 주고 시킨거 딱 !! 나오기베스트 세트 였나 그랬는데타코 두종류, 퀘사디아, 김치프라이즈!  퀘사디아 빼고 진짜 모든게 넘 맛있음퀘사디아는 치즈가 엄청 까아아아득 들어있어서느끼하고 배를 넘 금방 부르게 해서 좀 아쉬워따​가장 맘에든건 김치 프라이즈? 완전 퓨전인데 감자튀김+양파 소스 + 볶은김치이런건데 진짜 여기 대표메뉴라는데너무 맛있다특별히 평소에 김치없이 못사는 김치러버도 아닌데진짜 넘 맛있음.. 그리구 새우타코 넘 맛있다마지막으로 먹자고 해서 먹었는데입 깔끔하게 상큼하고 담백하고 다 마싯어..또 먹고 싶다며 집 올때까지 생각나따​글구 이건 포토 by SH카메라를 들고 올줄 몰랐는데매번 가져올때마다 예쁜 사진 가득♥️ 우리은행에서 사진 사겠다할수도 있겠다 싶은멋진 시티뷰 😎  필카 감성 같은데 진짜 예쁜 사진들🫶 마무리로 채채가 말해준 나의 데이트날 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정확해서 할 말이 없을 정도,,네컷 포기 못해🔥​실습가기전까지 잘 놀다 가야지당분간 몰아치도록 놀고 갈거다🤭아 근데 공부도 해야되는디 암튼 끝 ! 
갤러리K  가는법 이왕이면 리무진 타고 슝  안녕하세요, 블로거 밍고에요.저는 평소에 미술에 굉장히 많아요.전시를 감상하고 간단하게 인스타그램에기록을 하는게 너무 뿌듯하고 재밌지요.그래서 에서 열리는 전시회들에상당히 관심이 많은 편인데요~이번에 에 위치한 갤러리K에다녀오게 되어서 그 후기를 알려드리려 합니다.​ 갤러리K갤러리K는 국내 미술 유통 시장의활성화 그리고 대중화를 겨냥하여설립된 공간이에요.국내에서는 최초로 유통 플랫폼 1위 기업으로작가는 작품 활동에만 전념을 하고일반 대중들은 미술품을 쉽고 편하게즐길 수 있도록 한답니다.중간에서 전문적인 인프라를 활용하고적극적인 마케팅을 도와주지요.갤러리K는 100여명의 제휴 작가와5000여 점의 원화 작품을 갖고 있어요.​ 청담 본사를 비롯해서 전국 곳곳에직영센터가 위치해 있고요,여러 백화점 제휴몰에도 입점되어 있으니믿을만하기도 하네요. 갤러리K 점 가는 법갤러리K 는 에 위치하고 있어요.걸어서 올라가기에는 조금 먼 느낌이 들죠?하지만 갤러리K 점을 사전예약하고 방문하면까지 VIP 전용 벤츠 리무진 서비스가제공되기 때문에 너무 좋답니다.​갤러리K 사전예약 방법은네이버 예약하기를 이용하시거나전화 1833 - 8223 을 이용해보세요. 저는 동대입구역에서 탑승을 해봤어요. 깔끔한 벤츠 리무진이 왔네요.내부도 넓고 쾌적해요.남산까지 올라가는 길이 즐거워졌네요! 너무나 편안하고 고급스러운 서비스에함께간 민지 언니와 너무 재밌었다는!! ㅋㅋ인증샷도 한번 남겨보았습니다. 딱  앞에 내려주시는 서비스!!평소에  가려고 생각하셨던 분들이왕이면 갤러리K 구경도 하시고리무진 서비스 이용해서 올라와보세요.색다른  방문 경험이 될 것 같네요. 화창한 날씨여서 참 좋았어요.정말 오랜만에 를 눈에 담네요.늘 멀리서 흐릿흐릿하게만 보다가,이렇게 크고 웅장하게 느껴지는건 오랜만! 갤러리K 는 4층에 위치하고 있습니다.계단이나 엘레베이터를 타고간단하게 찾을 수 있어요. 한국적인 인테리어와 조명이 참 멋지죠.이 골목을 따라 들어가면갤러리K 가 나온답니다. 큐레이팅 서비스생각했던 것 보다 훨씬 크고 깔끔한 내부에요.작품도 정말 다양하게 많이 걸려져 있죠?오랜만에 문화생활하고감성 충전 가득 될 것 같은 기분입니다. 갤러리K 에 사전예약을 하고 방문하였기 때문에전문 큐레이터 분에게 작품에 대한자세한 설명을 들으면서작품을 감상할 수 있어서 좋았습니다. 이주영 작가는 소리를 선으로 표현하는 것이 !소나기라는 작품을 보니 정말 세차게 내리는 장대비가 생각 났고요. 드뷔시의 달빛2를 보니까아름다운 클래식 선율이 느껴지면서도신비스러운 느낌이 아주 멋졌답니다.황홀하게 빛나는 달과 달무리가 환상적으로표현된 것 같아서 마음에 든 작품이에요. 박삼영의 학수천년이라는 작품도빨려들어갈 듯한 느낌이 좋더라고요.전통적인 색깔들이 어우러져 있어서한국적인 느낌이 물씬 하죠.자세히 들여다보면 비슷한 그림이계속해서 반복되고 있는데요.완전히 똑같은 그림은 아니라서조금씩 다른 점을 찾는 재미도 있었어요. 동백이라는 작품도 화사하고 예쁘죠.봄이 찾아온 것 같은 느낌!자세히 보면 정말 유화 물감이여러번 레이어드 되어 있는게 보이는데요. 작가분은 이러한 유화 물감을 떡지게바르는 것으로 나타나는 율동감 넘치는 효과를 위해정말 매년 많은 돈을 이 유화 물감에 쓰신다고 해요! ㅎㅎ 심온 작가의 새와 나비도 감상해봤어요.꽃과 나비가 아름답게 펼쳐져 있고작가 본인을 나타내는 여인이 보이네요. 속눈썹을 이용해서 자신을 표현하는게이 작가의 트레이드 마크라고 하네요.인형같고 너무 예뻐요.게다가 이 작가는 모작을 방지하기 위해서자신의 머리카락을 하나 작품 속에붙여놓았다고 하는데 이걸 찾아보는 재미도 쏠쏠해요. 이건 유일하게 만져볼 수 있는 작품입니다.가을자작이라는 작품으로만져보니 세라믹으로 만들어져 있더라고요. 은은하게 비춰지는 푸르른 색감도 멋지고마음도 평온해지는 기분이라 마음에 들었어요. 그 외에도 아름다운 작품들이 많아서하나 소장해보고 싶다는 생각이불쑥 들게 되더라고요?민지언니랑 각자 갖고 싶은 작품도말해보고 감상도 공유해보니시간이 정말 빠르게 흘러갔답니다!  아트리빙, 아트노믹스, 아트렌탈그럼 이제 갤러리K의 주요 상품을 소개드려볼게요.가장 먼저 아트리빙! 아트리빙은 갤러리K와 LG전자가 함께 선보이는국내 최초 장기 렌탈형 아트판매 서비스 상품예요.아트리빙을 통해 10년 장기 할부 혜택으로미술품을 구매하고 작품 구입 금액의 20% 내에서원하는 LG전자 제품을 소장할 수 있다니정말 신박한 것 같아요 ㅎㅎ오브제 올인원타워 무선청소기, 올레드 TV,건조기, 식기세척기, 냉장고 등..다양한 제품들 선택이 가능하다고 하니알아두시면 좋을 것 같네요.멋진 작품과 함께 LG 가전으로우리집이 멋진 공간으로 변할 수 있을 것 같아요.​ 아트노믹스는 미술품 구매 후 자산을 늘릴 수 있는 재테크라고 해요.다시 렌탈을 해서 렌탈 수익을 기대해볼 수도 있지요.국내 최초로 2020년 미술품 재렌탈 시스템 및방법과 BM 특허도 취득했다고 하니 든든하네요. 아트렌탈은 국내에서 가장 적은 렌탈 비용을자랑하고 있다고 합니다.자신의 공간을 아름다운 갤러리로 바꿔보시고합법적으로 재테크도 하면 정말 좋겠네요. 사랑의 자물쇠 이벤트갤러리K에서 전문 큐레이팅을 완료하신 분들에 한해서사랑의 자물쇠 증정을 해주고 있어요. 오면 자물쇠에 소원 담아서 거는건거의 필수잖아요 ㅋㅋㅋ 여러분도 갤러리K 감상하시고전문 큐레이팅 서비스도 받아보신 후에사랑의 자물쇠 받아가서 유용하게 사용해보세요! 저도 이 사랑의 자물쇠를 득템해서오랜만에 에 제 소원을 빌어보았답니다. 경치도 너무 좋고 아름답죠?갤러리K 들러서 자물쇠도 받고진짜 1석 2조였다는 ㅋㅋㅋ 인증샷도 한번 찍어봤습니다 ㅋㅋ내 소원이 꼭 이루어지길 바라며!!!ㅋㅋ ​그럼 여기까지 밍고의 갤러리K 방문기를 마치며저는 이만 돌아가보도록 할게요.안녕!!​​ ​ 
 로PH○ 주소:  중구 만리재로 211 11층 1호○ 전화: 02-365-2111○ 시간: 주말 1PM - 11PM, 평일 11AM - 10PM * 매주 월 휴무, 4PM - 5PM 브레이크 타임○ 주차 불가, 노키즈존, 반려동물 동반 불가*  주차는 역디오빌 주차장 이용, 1시간 3천 원 로 PH특별시 중구 만리재로 211 11층 1호 #로PH #역카페 #루프탑카페 #뷰맛집#파타고니아 #천연대리석 #월테리어  안녕하세요.나나스페이스의 나나입니다.​22년 4월 28일 가오픈한 역 카페 로PH에 다녀왔어요.  로PH는 어떤 공간인가요? 월테리어가 돋보이는 로PH웅장한 자연의 숨결을 담은파타고니아 벽이 있는 카페로PH에서 PH는 Patagonia House의 이니셜.파타고니아는 카페 내부 벽체에 사용된천연 대리석의 이름이에요. 로PH의 벽면을 장식하고 있는 파타고니아파타고니아는 비슷한 패턴이 거의 없어매우 개성 있고 희소한 천연 대리석이라고.천연 석재는 그로테스크하면 할수록가치가 올라간다고 하죠.그 기준에서 보면 로PH의 파타고니아는매우 가치가 높지 않을까 싶어요. 천연 석재들로 장식된 내부도 멋지지만창밖으로 보이는 뷰도 어마어마한 곳.​ 서부역이 마주 보이고  저 멀리 스퀘어와 남산 타워까지한눈에 보인답니다.  저와 함께 카페 공간 투어 하실래요? 카페를 나오면서 외관을 찍었더니야경 사진이 되어버렸네요.왼쪽 건물의 11층, 12층, 루프탑이 카페. 1층에 던킨도너츠가 있는 건물이에요. 엘리베이터를 타고 11층에 내리면바로 카페 내부로 연결돼요.통창 너머 정면으로 보이는 뷰가 압도적. 정면에 보이는 오렌지색 건물이 드라마 미생의 배경이 되었던 스퀘어.이젠 역사로 사라진 대우그룹의 옛 본사 건물.상사맨들의 뚝심을 다룬 드라마의 배경이 되기에의미적으로도 적합한 장소인 것 같아요.​이 건물은 1977년 준공되었고역을 나오면 가장 먼저 보이는 곳이기에로 상경한 많은 이들에겐 추억 속 건물이기도 해요.스퀘어 지분 1도 없는데 설명이 길었네요. :)​스퀘어 옆으로 까지 보이는훌륭한 뷰가 로PH의 . 훌륭한 뷰와 천연 대리석 마감재가이 공간의 주인공들이므로가구들은 최대한 심플한 걸 고른 것 같아요.  중앙의 계단을 이용해 12층으로 올라가 볼게요. 계단 근처의 벽면에도 파타고니아가 사용되었네요. 11층 계단에서 위를 올려다보면13층 루프탑의 실링팬까지 보여요.루프탑 바닥에 일부 유리를 적용해서 가능한 건데루프탑은 뒤에서 자세히 보여드릴게요.  계단 중간에 서면11층과 12층의 레이어가 한눈에 보여요. 12층에 올라와건너편의 메인홀을 바라본 모습. 11층과 12층의 파타고니아를한 컷에도 담아보고, 이건 12층의 파타고니아!11층의 파타고니아는 어떻게 해도각이 안 나와서 단독샷 포기.​TMI파타고니아에 대해 호기심이 생겨온라인으로 더 서치해 봤어요.오랜 세월 다양한 물질이 결합해 만들어진 파타고니아.그중 크리스탈이 섞여있어빛 투과가 가능하다는 게 매력적. 호텔, 사옥 로비는 물론아파트의 아트월로 적용한 사례도 있더라고요.나중에 좋은 집을 사면 한번 고려해 봐야겠어요. 12층도 전망이 꽤 좋죠.파타고니아로 장식된 측면의 벽 외에도전체적으로 고급 석재로 마감한 게 눈에 띄네요. 12층에서 내려다 본 중앙의 계단.11층 바닥도 고급 대리석.​TMI이곳의 사장님과 잠깐 대화할 기회가 있었는데내부 마감재에 큰 투자가 이루어진 배경에는'사장님 = 건물주'라는 이유도 있었어요.생각해 보니 남의 빌딩에 이렇게 비싼 인테리어를할 수는 없는 일인 것 같아요.  12층 안쪽의 테이블.이 공간에는 디테일이 절제된 가구들이어울리는 것 같아요.​그래서인지 화이트 테이블과캔틸레버 의자들이 주를 이루고 있었답니다. 12층에서도 잘 보이는 스퀘어  뷰. 반대편 사이드에는 블랙 의자를 매치했네요.측면에 보이는 블랙 외관의 그랜드센트럴 빌딩과깔 맞춤한 건 아니겠죠? 12층 센터의 가구들은창을 향해 배치되어 있어요.  앞줄에는 창을 마주 보고 앉을 수 있는 소파,뒷줄에도 창을 향해 놓인 테이블과 의자.  동영상으로도 보세요~  소파 자리에 앉으면 보이는 뷰.가까이는 로, 멀리는 까지. 직원분이 친절하게 안내해 주셔서루프탑에도 올라와봤어요. 루프탑의 일부 바닥은 유리로 만들어졌어요. 다리가 후들후들, 손도 바들바들. 천장의 실링팬, 바닥의 유리가 만드는이색적 장면. 예쁘니까 동영상으로도 담기. 벽면에는 벤치가 설치되어 있어요.직원분께 문의하니 이곳도 이용 가능한 공간.용감한 분들은 도전해 보세요~  루프탑에서 보는 전망도 굿~ 전망이 좋으니까 동영상으로도 담기. 루프탑에서 90도로 올려다본 하늘.날이 흐려서 좀 아쉽네요. 루프탑을 구경하고 내려오니뉘엿뉘엿 해가 저물기 시작.  하늘이 어두워지고 건물들에 불이 들어오니아까와는 완전히 다른 뷰.  특히 스퀘어 외벽의 미디어아트가멋있어서 한참 바라봤어요.줄리안 오피의 그림을 활용한 아트도 멋있었는데막상 찍으려고 기다리니 안 나와서 포기. 아까 언급한대로 파타고니아에는크리스탈이 섞여있어 빛 투과가 가능해요.그런 을 이용해 석재 뒷면에 조명을 설치,저녁에는 이런 이색 장면을 볼 수 있답니다. 카페를 나서는 길,푸르스름한 배경의 11층도 마지막으로 한 컷.​/​ 뷰와 파타고니아 아트월이 멋있었던,이 둘의 시너지로 고급감이 넘쳤던로PH의 공간 투어는 여기까지.  Taste 로PH의 메뉴판아메리카노 5.8카페라떼 6.8에이드 8.8티 8.8케잌 7.8​전망이 좋은 만큼 가격대는 좀 있는 편!커피는 추가 금액 없이 디카페인 변경 가능.그런데 사장님이 8자를 좋아하나 봐요. 오랜만에 카페라떼를 한잔 시켜봤어요.제가 마실 건 아니고남편이 픽업하러 온다고 해서 남편용으로 주문.이미 오전에 카페 몇 군데를 다녀와서더 이상 음료를 마실 수가 없더라고요. 저는 눈으로만 마시고 테이크아웃!시식은 남편이 대신했는데남편이 좋아하는 고소한 맛은 아니고 산미 있고 씁쓸한 맛의 커피였어요. 다음에 방문한다면 이 공간에 어울리는우아한 티를 한잔 마셔보고 싶네요.  끝까지 읽어주셔서 진심으로 ♥ 감사드립니다. 
욜로Family, 이번 포스팅은 다.​는 아이들과 가끔 가는데 갈때마다 주차대란, 케이블카대란~~그래서 이번엔 도보로 남산까지 올라가기로 결정을 했다.​사실 기온이 조금 낮은 시원한 날 에 올라가려고 매일 기온체크를 했었다. ㅋㅋ드디어 D-day비온 후라 가시거리도 좋고 기온도 적당하다.​첫째가 하교하자마자 픽업해서 남산으로 출발~~이런날은 학원도 패스ㅋㅋㅋ​  국립극장에 주차를 하고 나오면 바로 남산 둘레길과 연결이 되어있다.​​ 표지판을 따라 이동~~~​​ 지도는 그냥 한번 쓱 보고 느낌대로 올라가기 !!가는 길이 어렵지 않아서 헤맬일은 없다.​​  조금만 걷다보면 남산북측순환로입구에 버스정류장이 보인다.도보로 올라가기 힘든 분들은 이곳에서 01번 버스를 탑승하면  앞까지 편하게 이동이 가능하다.​​ 우리는 걸어서 올라가는 방법을 택했는데 우리 생각보다는 조금~힘들었다.20분 예상하고 올라갔는데 아이들과 함께 천천히 올라가서 그런가 40분은 걸린 것 같다.​우리가 걸어 올라가는 동안 버스가 6~7대쯤 우리를 지나쳐 올라갔다.​ 도보로 올라가서 좋은 점은 군데군데 있는 남산 포토아일랜드에서 사진도 찍고 멋진 풍경을 감상할 수 있다는 점이다.​​  위에서도 멋지지만 이곳 포토존에서 보는 시내 모습이 너무 아름다웠다.​이날따라 구름도 한몫하네~!​​ 올라가는 동안 점점 가까워지는 모습이제 거의 다 왔다~~​​  ​​ 이 표지판에서 길이 두갈래로 나뉜다.오른쪽길은 까지 260m, 왼쪽길은 200m이다.표지판을 본 아이들이 무조건 200m길로 가겠다고 해서 왼쪽길로~~​​  도성길과 아무렇게나 자란듯한 풀들이 멋지다.​​ 드디어 타워에 도착했다. 돔으로 된 연결통로를 지나 건물안으로 들어와 엘리베이터를 이용해 5층으로 이동하면  전망대입구가 나온다.​​ 이곳에서 매표를 하고 입장하면된다.​​ 엘리베이터를 타고 올라가는 동안 천장에 와 별로 어울리지 않는? 건물들과 우주동영상을 틀어준다.남산 전망대까지 30초만에 도착!​​ 남산N타워 전망대의 가장 큰 은 바로 이 창문이 아닌가 싶다.통창도 멋지겠지만 이렇게 한쪽한쪽 나눠진 창들이 꼭 액자나 사진처럼 보인다.​​​  너무 멋진 시내 풍경과 더불어 한글의 아름다움을 함께 볼수 있는 창문​​ ​  그리 늦은시간이 아니었는데 노을지는 하늘이 멋지다. 어디에 앉아도 고급스런 씨티뷰 완성!​​​   기념품들이 하나같이 앙증맞고 귀여웠는데 우리아이들은 관심이 없다.​​ 기념품은 젤리와 달달구리로 대체!​​ 하늘과 노을과 한강과 건물들​​ 야경까지 보고 내려가고 싶었는데 까지 걸어서 올라왔더니 꽤 피곤하고 배도 고팠다. 그래서 야경은 포기했다.​​ 내려갈 때는 계단으로 한층 내려온 후 엘리베이터를 타면 된다.​​ 내려오니 자물쇠나무가 여러개 모여있었다.예전에는 벽에 매달려 있는 자물쇠만 보고 이런 건 본 적이 없었는데 누구의 아이디어인지 예쁘고도 또 의미있는 장식물이 되었네.​​  아이들도 신기한지 한참을 구경했다.​​  타임캡슐을 구입해서 몇년 후 꺼내 볼 수 있는 N타임캡슐도 보인다.이런 건 연인들이 해야지!! ​​ 마지막으로 전망한번 더 보고 주차장까지 왔던길을 다시 내려갔다. 총 13000보 걸은 날.. 집에오니 발바닥이 화끈화끈~~평소에 운동 좀 해야겠다.​지금까지 를 케이블카로, 케이블카 주차장에서 부터 계단으로, 또 이번에 남산 둘레길로 올라가 봤는데 남산둘레길코스가 제일 좋았다.하지만 조금 힘들어서 다음에는 올라갈때는 01번 버스를 꼭!타고 올라갈 생각이다 ^ㅡ^​​ 언제 또 올지 모르지만 는 항상 나를 설레게 하는 곳!​​​ 특별시 용산구 남산공원길 105N타워특별시 용산구 남산공원길 105남산둘레길특별시 용산구 남산공원길 105국립극장특별시 중구 장충단로 59국립극장주차장특별시 중구 장충단로 59 ​ 
​남산 하면 돈가스, 자물쇠만 떠오르기 마련이죠.하지만 남산에는 즐길 거리가 한가득이라는 사실!​'남산이 이렇게 좋았나?' 생각이 드는N타워(구 ) 1편 ​<  전망대와 남산 둘레길 가는 법 >​글 / 리아​​  ​ N타워 가는 법 총정리구 N타워특별시 용산구 남산공원길 105 @pigromii​​📍버스2번, 4번 남산 순환버스를 타면 타워 앞까지 도착​📍걷기오르막이지만 30-40분 코스로 걷는 걸 좋아한다면 추천​📍자가용남산 공원 생태 환경 보호의 일환으로승용차량 통행 제한하고 있어요.자가용 이용 시 인근 주차장에 주차 후 버스 or 도보​:인근 주차장:남산 케이블 카,  스퀘어, 국립극장남산 제이그랜하우스, 남산공원​📍케이블카명동역 4번 출구 - 남산 오르미 - 케이블카​​  전망대​​남산의 중신에 우뚝 서있는 N타워 전망대는단연 필수 코스을 한눈에 담을 수 있어요.​특히 푸른 가을 하늘과 어우러진 의 전경을담기 제격인 지금 바로 떠나볼까요?​​ ​​전망대로 향하는 길에는 을 더 깊은시선으로 바라본 200평의 몰입형미디어 아트 전시공간이 있어요.​내부 공간은 사진촬영도 가능하니넓은 전시를 배경으로 사진을 남겨봐요.​​ ​​인사이드 을 테마로 한 공간인 만큼을 담은 특별한 영상도 볼 수 있으니전망대에 오르기 전 감상하는 시간을충분히 가져봐요.​​​ ​​  ​ 남산 둘레길남산둘레길특별시 용산구 남산공원길 105 @gwendy_kim​​아늑한 쉼터를 찾는다면 남산 둘레길을 걸어봐요.남산의 북측 순환로와 남측 숲길을 연결한7.5km-2시간 30분 소요​남산 둘레길은 N타워를 기점으로 남산 한 바퀴를 돌아요.​​ @aminahp26​​둘레길을 한 바퀴 다 도는 것은 엄청난체력 소모가 요구되므로원하는 코스를 선택해 가는 것을 추천해요.​남측 숲길은 울창한 소나무 숲, 소생물권 서식지로이어지는 도심 속 삼림욕 코스가 이에요.​​ @jayce.biggray  @hy_.pnotise ​​북측순환로는 넓은 산책로로유모차 동반과 조깅, 차량이 통제돼오로지 걷는 사람들을 위해 꾸며졌어요.​남산 둘레길로 가는 다양한 진입로는명동역과 동대입구역, 역 등 지하철역이주로 이용돼요.​​ @namo502​​이번 주말 바쁜 일상에 지친 나에게피톤치드 가득한 남산 숲에서충분한 휴식을 선물하는 건 어떨까요?​​📍에디터 추천 코스📍​명동 1번 출구에서 출발👇🏻남산 도서관, 안중근 의사 기념관👇🏻나무데크로 조성된 길을 따라  도착​(오르막이 싫다면 버스 이용을 추천)​​  ​를 더 쉽고 저렴하게 즐기고 싶다면클룩에서 할인 중인 전망대 입장권 필수!​ [클룩 특가] N타워 전망대 입장권Klook Travelaffiliate.klook.com ​ 
나와 남자친구는 2012년 봄에 처음 만나 어느새 10년가까이 연애중이다. 그러다보니 추억도 많이 쌓였는데, 9년전 이맘때 남산에 자물쇠를 달고 왔던 기억이 급 떠올랐다. 그러고보니 그때의 나는 막연하게 10년쯤 뒤라면 결혼을 한 뒤거나 헤어졌겠구나-라고 생각했는데 이게 왠걸? 그때랑 별 차이없이 잘 지내고 있다니ㅎㅎ 오랜만에 떠오른 옛 추억 이야기를 하다가 추억이 가득한 남산에 가보기로 했다. ​데이트에는 기왕이면 맛있는 음식도 함께라면 더 좋겠어서 선택한 데이트코스,  자물쇠 다는 레스토랑 촛불 1978 리뷰 시작!​ 촛불1978특별시 중구 소파로 95 촛불 레스토랑  자물쇠 다는 레스토랑 ​촛불1978주소 :  중구 예장동 3-38 1978빌딩 2~3층영업시간 : 17:00~22:00 *명절 전일/당일 휴무* : 발렛 주차 / 실내 남녀구분 화장실 / 포토존 있음/ 이벤트&프로포즈 가능​  주차장은 직접 들어가는 것이 아니고, 발렛 주차로 비용은 나갈때 2000원을 지불한다.아무래도 남산 주차장가는 길 코앞이다보니 차를 대기가 쉽지 않은데 주차문제 고민하는것보다 훨씬 편하고 좋다.​ 촛불 1978은 이름 그대로 1978년에 시작된 대한민국에서 가장 오래된 레스토랑이라고 한다. 건물은 2015년에 새로 지어 깔끔하면서도 그 명맥이 벌써 44년째 이어지고 있다. 그간 얼마나 많은 연인들이 이곳에서 프로포즈를 하고 추억을 만들었을까 생각하니 신기하기도 하고, 남자친구를 오래 만났다고 생각했는데 아직 10년이구나 싶더라ㅎㅎ ​ 입구에서 QR체크인과 발열체크를 하고 입장할 수 있었다.코로나 진짜 언제 끝나냐ㅜㅜ​ 뒤에 소개하겠지만 촛불1978은 남산 자물쇠 다는 곳으로도 유명한 레스토랑이다. '지금 손을 잡고 있는 그분에게 마음을 전하라'는 메세지에 괜시리 마음이 간질거린다.​ QR체크인을 마치고 직원분의 안내에 따라 한 층 위로 올라갔다. 채광이 좋고 개방적인 느낌의 1층과는 사뭇 다른 느낌의, 조용하고 아늑한 레스토랑의 분위기다.​ 1층이 가족, 친구와 즐기는 카페테리아의 느낌이라면 2층은 연인과 데이트를 위한 공간이라는 느낌이 확 났다.​ 레스토랑 이름처럼 곳곳에 켜져있는 촛불이 조명을 대신해 은은하게 주변을 밝혀주고 있었다.​  남산 레스토랑 촛불1987의 좌석(2층)창가로 나란히 앉는 자리랑 마주보고 앉는 자리가 있다. 우리는 마주보고 앉는 자리에 앉았다. 답답하게 꽉 막힌 공간이 아니면서도 분리되어있어 프라이빗한 시간을 보내고 싶은 커플에게도 딱 좋을 것 같다.​ 자리에 앉고서도 연신 여기 분위기 참 좋다고 들떠있었던ㅎㅎ 앤틱한 조명도 이곳만의 느낌이 잘 살아있는것 같아 마음에 들었다.​ 촛불1978 스테이크 코스 2인 / 160,000​​식전주식전빵샐러드문어와 소프트 포테이토이탈리아솥밥안심 스테이크와 곁들임촛불 시그니처 케이크후식차 or 커피촛불1978은 아늑한 분위기를 더욱 풍성하게 즐길 수 있는 코스메뉴를 만나볼 수 있다. 캐주얼하고 풍성하게 즐길 수 있는 쉐어메뉴(퐁듀쉐어, 스테이크쉐어)와 고급스러운 일반 코스메뉴(퐁듀, 스테이크) 중 고기러버인 우리의 선택은 단연 스테이크 코스!​ 기본 셋팅과 처음 나오는 메뉴들로 금세 풍성해진 테이블​ 이날 밖이 좀 더웠는데 시원하고 촉촉한 물티슈를 준비해주셔서 좋았다.​ 식전주로 건배~식전주는 알콜과 논알콜 중 선택할 수 있다. 알콜은 7도정도 스파클링와인이라고 한다. 나는 술을 못 마시니까 이런 자리에서는 항상 물로 건배를 했었는데 논알콜 와인이 있어서 감동했다TT​ 식전빵 식전빵은 바게트와 발사믹, 올리브오일이 함께 나왔다. 버터풍미가 가득하고 고소한 빵 맛집이라며ㅋㅋㅋ 가루가 많이 떨어지는건 어쩔수 없었지만 너무 단단하지 않아서 좋았다.​ 샐러드식사의 시작. 두가지 종류의 컵 샐러드​​  샐러드는 하나의 컵에 위 아래를 다른 샐러드로 채웠다. 위쪽은 생야채 아래쪽은 오이, 방울토마토, 견과, 모짜렐라치즈와 드레싱 듬뿍 들어있어 두가지 매력을 고스란히 느낄 수 있었다. 식사를 시작하기 전 가볍게 먹기 좋았다.  문어와 소프트 포테이토크리미한 매쉬드포테이토와 부드럽게 익힌 문어, 각종 소스가 함께 나오는 메뉴​ 문어 소프트포테이토는 보기도 좋지만 먹기도 좋았던 메뉴. 블로그에 몇번 적은 적이 있는데 나는 솔직히 문어를 별로 좋아하지 않는다. 너무 질겨서 씹기 힘들고 씹을수록 비려지는 느낌이라 해야하나.. 그런데 남산 레스토랑에서 맛본 문어는 질기지도 않고 맛있었다. 적당히 쫄깃한 문어는 씹을수록 고소하고 감칠맛 넘치는 소스가 임팩트를 더했다. 크림처럼 부드러운 감자도 굿굿👍​ 이탈리아솥밥귀여운 미니 솥에 나오는 해산물 리조또 요리​   처음엔 퐁듀코스를 먹으려고 생각했었다가, 검색해보니 이 메뉴가 너무 맛있다는 리뷰가 많아서 스테이크 코스를 골랐는데 잘 한 선택인듯. 따로 팔아주셨으면 좋겠다ㅋㅋㅋㅋ 베이스는 크리미하고 치즈맛이 진하게 나면서 바삭바삭한 크루통과 쫄깃한 해산물이 큼직하게 들어있어 작지만 알찬 리조또였다. 보기도 좋고 맛도 좋고! 특히 새우가 탱글탱글하고 불향이 느껴져서 맛있었다​ 안심 스테이크와 곁들임촛불1978 스테이크 코스의 메인메뉴 스테이크는 안심 부위를 원하는 굽기로 구워서 준비해주신다. ​ 남자친구는 미디엄 레어로 주문했다.겉은 고소하면서도 속은 핏물이 살짝 비치도록 부드럽고 촉촉하게 잘 익었다.​ 나는 평소 덜익은 고기를 안좋아해서 평소에 웰던을 선호했었다. 그런데 레어를 즐겨먹는 남친을 오래 만나니 입맛이 닮아가나ㅎㅎ 무난하게 미디엄으로 주문했다.​  개인적으로 미디엄레어보다는 미디엄이 더 잘어울렸다. 플레이팅에 소스가 담뿍 깔려있어서 일반 스테이크보다 더 촉촉한 느낌이었기 때문..이지만 어차피 고기 익힘 정도는 취향이랬다^^ 실물이 더 먹음직스럽고 예뻤는데 사진이 덜 받아서 아쉬웠다ㅠㅠ​  이건 뭘까하고 썰어보니 감자였음ㅎㅎ감자가 문어에 한번 곁들여나오긴 했었지만 부드러운 매쉬드 포테이토와 모양이 잡히게 익힌 요리는 전혀 다른 느낌이라 재료가 겹친다는 느낌이 들지 않았다. 포슽포슬한 식감이나 담백한 맛이 스테이크와 참 잘 어울렸다.​ 양이 좀 적은거 아닌가 싶었는데 고기를 먹고나니 의외로 든든했다.​음식도 정갈하게 잘 나왔지만, 주변 방해가 없는 분위기에서 맛있는 음식을 먹으며 오랜만에 속얘기도 하고 오붓한 시간을 보낼 수 있다는 점이 가장 좋았다.​ 촛불 시그니처 케이크시그니처 케이크와 과일로 플레이팅한 디저트​ 디저트는 필요할때 벨을 누르면 가져다 주신다.평소 밥보다 디저트를 더 좋아하는 나는 어떤 메뉴가 나올지 기대했다. ​세상에! 디저트의 정체는 가게 이름을 따 촛불을 쏙 빼닮은 귀여운 케이크였다.​  구움과자, 파운드케이크와 비슷한 정도로 밀도높은 케이크로 겉면에 새콤달콤한 시럽 코팅이 되어있었다. 과하게 달지 않으면서도 새콤달콤하고 부드러워서 맛있었다. 모양도 너무 귀엽고ㅎㅎ​ 후식차 or 커피디저트와 함께 원하는 종류의 음료( 커피, 홍차, 주스 중 선택)로 코스요리가 끝났다. 따뜻한 홍차도 좋았고 식전주의 여운을 떠올리게 하는 사과주스도 좋은 선택이 될 듯. ​ 이대로 자리에서 일어나도 충분히 좋은 기억이 될 것만 같지만, 글 초반에 슬쩍 언급했듯 촛불1978는 이곳에서만 받을 수 있는 작은 선물 꾸러미로 마무리까지 행복한 데이트를 만들어준다.​ 꾸러미에는 엽서와 귀여운 하트모양 자물쇠가 들어있다.이쯤되면 눈치 안 빠른 나도 이곳이 왜 남산 자물쇠 거는 곳으로 유명한지, 오랜 기간 프로포즈 레스토랑으로써 많은 커플의 사랑을 받아온 이유가 납득이 된다. ​ 건물 3층에서 반층 더 올라가면 자물쇠를 걸 수 있는 포토존이 있다. 곳곳이 예쁘게 꾸며져있으니 구경하며 걸어 올라가도 좋지만, 건물 안에 엘레베이터가 있으므로 구두를 신었거나 부모님과 함께라도 편하게 올라갈 수 있다.​  자물쇠 다는 곳레스토랑 옥상 테라스 포토존에서 보는 남산 조망​ 벽면을 넘칠 정도로 채운 애정이 가득한 공간과 그 너머로 보이는 남산과 의 환상적인 조망이 감탄을 자아낸다. 어디서 듣기로 행복이 전염된다던데, 이렇게 수많은 행복한 기억들 사이에 있으려니 나도 절로 행복해지는 기분이다.​ 만 9년차의 동갑내기 커플은 편지같은 것이 낯간지럽다고 주고 받지 않은 지 오래. 그래도 이렇게 남산 자물쇠 거는 곳을 찾아온 김에 아주 오랜만에 소소하게나마 서로에 대한 고마움과 애정을 남겨본다.​ 늘 오늘같이 즐겁고 행복하게 보내고 싶은 마음을 담아서. 귀엽지 않나요ㅎㅎ 남산 자물쇠 걸기 데이트 성공적! ​ 가 가까이서 보이는 전망좋은 테라스를 만끽하는 것도 남산 데이트의 소소한 즐거움일 것이다. 당연한 이야기지만 정작 타워에 올라가서는 를 제대로 볼 수 없으므로 이렇게 가까우면서도 높은 곳에 가야 하는데 식사를 마친 김에 자물쇠도 걸고 포토존에서 사진도 찍고 딱 좋잖아?!   참고로 해가 지면 달 모양의 조명이 들어오는 포토존도 만나볼 수 있다. 우리는 5시타임에 방문해 식사를 느긋하게 마쳤는데도 요즘 해가 길어져서(...) 포토존은 못 보고 돌아왔다. 대신 그 핑계로 다음을 기약할 수 있으니 이러나 저러나 좋다.​ 그냥 돌아가기 조금 아쉬워서 1층에서 커피를 한잔 마셨다.​아까 후식 선택할때 커피를 선택할수도 있었지만 그러지 않은 것은 1층 테라스도 이용해보겠다는 나의 큰 그림이었다는거😉​  지대가 높은 편이라 공기도 더 맑은 것 같다. 야외 테라스자리 별로 안 좋아했는데 여기선 꼭 앉아보고 싶더라는ㅎㅎ​ 고소하고 산뜻한 원두라 쓴맛 싫어하는 남자친구도 마음에 들어했던 아메리카노. 날씨좋은 날 테라스에서 마시는 아이스 아메리카노 한잔이 주는 즐거움까지. 오늘 데이트는 여러모로 즐거웠다.​ 행복한 추억을 만들었던 촛불1978 리뷰는 여기까지~다음에 방문할때 이곳은, 또 그때의 우리는 어떤 모습일지 벌써부터 기대가 된다.​  🔺️ 스테이크 코스요리 / 남산조망 영상으로 보기 🔺️​ #자물쇠 #자물쇠다는곳 #레스토랑 #프로포즈레스토랑 #촛불1978 #남산촛불1978 # #남산데이트 #남산자물쇠​ 
느지막이 써보는12/25Christmas’s record​유난히 날이 추워 롱패딩을 입어도 몸이 얼 정도의 날씨였다그런날남산에 가자고 했닼ㅋㅋㅋㅋㅋ미리 말하지만 같이 가 준 오빠고마워얼어죽을뻔   #숙소 #공항뷰 #롯데시티호텔 #김포공항 롯데시티호텔 김포공항특별시 강서구 하늘길 38 국제선청사 #공항뷰 #김포공항탁 트인 창 바로 앞에김포공항이 보이는공항뷰가 인 숙소.비행기가 날아가는 것을 보는 재미가 쏠쏠했다창가에서 사진을 찍으면예쁘게 나올 줄 알았는데역광이었다  일단 창가샷은 포깈ㅋㅋㅋㅋㅋ잠시 얼어붙은 몸을 좀 녹이고 남산에 갈 채비를 마쳤다  #남산 #타워 특별시 용산구 남산공원길 105 #숙소에서 달리고 달리다보니어느새 남산에 도착했다.연애 초부터 가자가자! 했었는데실행이 안됐었다그. 론 . 데유난히 추운 날 갈 줄 몰랐닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ롱패딩에 귀도리 목도리까지 완전무장했지만추위를 이길 수 없었다둘 다 얼어죽을 뻔날씨는 좋던뎅? 바람이 살벌 할 뿐손이 동상걸릴 뻔 한 거 빼고 완벽했어아 마스크 때문에 수증기가 머리에 맺혀 얼음 될 정도?  # 안 티켓교환하고 들어가면 바아로 전망대로 갈 줄 알았는데엘리베이터 탑승하러 가는 길,미디어아트가 눈을 이끌었다.전망대에 가는 길마저 눈이 즐겁다니~!~!~!오길 잘했다추위는 무슨기억도 안났다 Previous imageNext image#전망대 엘리베이터를 타고위를 보면지구를 뚫고 우주로 향하는 영상이 나온다영상을 감상하며 30초 정도 지나니엥༼◉_◉ ༽?도착했단다..완전히초스피드 엘리베이터였다 신기해이제 막 전망대에 도착했는데 내려가는 엘리베이터가타고싶을 정도로 신기했다 히히  전망대에서 망원경으로 저—멀리도 보고경치구경도 하고창 곳곳에서 사진도 찍었다밤에 오면 더 예뻤을 거 같다‘어두운 하늘에 불이 반짝반짝하는 뷰가 궁금해서조금은 아쉬웠다’ #사랑의 #자물쇠구경 다하고 신문물 엘리베이터를 타고 내려와자물쇠GET우리처럼 귀엽게 꾸미고저 수많은 자물쇠들 사이에 걸었다열쇠는 쓰레기통에 버렸닿ㅎㅎ‘눈으로만 봤던 자물쇠걸기를 나도 했다니!!!완전히 신났다’‘수많은 자물쇠 중에 똑같은 자물쇠는 없었다. 다들 각기다른방식으로 자물쇠를 꾸미고 다듬었기 때문에개개인의 개성이 묻어있는 자물쇠들이었다.’ #네컷사진마지막으로 기념을 위해네컷사진으ㅡㄹ남겼다랑 네컷사진을 함께 담으려고 애 썼는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쉽지않았닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ #하산여기서부터 진짜 중요한 사.실난 내려가는 길은 모른다  안찾아봤다계획형인 나에게는 있을 수 없는 일인데이런 실수를 햌ㅅ다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ길을 모르니 내려가는 동안 불안했는데오빠가 옆에서 안심시켜줬다“괜찮아 사람들 따라가면 어디든 나오겠지~”별 말 아니었는데 맞는 말이라 안심됐다 #길 잃음 결국 우리는 길을 잃었다내려와서 가다보니역..?!.!!!!,  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 완전 웃겨둘다 그냥 걸었는데 어쩌다보니역이었다둘이 한참을 웃었다 #갬성 #트리얼음이 되어버린 몸을 이끌고 숙소에 왔더니뼈가 시리다는 ㅁ말이 뭔지 이 날 확실히 깨달았다벌써 해가 없어지고 난 뒤였다매우 타이트한 일정이었나보다  숙소에 오기 전 사온 저녁은좀비수준의 허기짐을 느낀 우리가허겁지겁 먹어버렸다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래 ‘도제’라고 대왕유부초밥 먹으려했는데 가게를 못찾았다그래서 그냥 다른거 먹었는데아침에 밥 먹으려고 찾아보니까 전날엔 도저히 안보였던 ‘도제’가눈앞에 있었다아침은 그걸롷ㅎㅎㅎㅎ 보이자마자 달려감Vv #파티시작겨우 이성을 되찾고파티를 제대로 즐기기위해셋팅을 했다(말리부+참치)오…말리부 처음 먹어봤는데 은근 내 스타일  먹다보니 달달하니 홀짝홀짝취함정신차려보니 하루가 끝나버렸다  우리의 크리스마스는 말 그대로우당탕탕이었다매우 춥고 배고팠고 그런 와중에도 웃음은 끊이지 않았던마치 영화같았던 하루였다오빠가 수줍은 듯이 건넨 서프라이즈 선물도추웠지만 마음은 따뜻했던 하루도맛있었던 저녁도달달했던 말리부도어느 것 하나 빠짐없이 완벽한 하루였다<함께라서 힘들어도 웃음이 났고, 함께라서 완벽했다>​길을 잃은 건 정말ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다시 생각해도 웃곀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​#매섭게 #추움 #크리스마스 #완벽한 #하루#커플 #데이트  
​ ​​ ​갤러리K 후기점by ​패션/뷰티 인플루언서 글/사진" 호갱님안나B"​​​ART​​REVIEW​​가는법 데이트 때 가볼만한곳​​ 안녕하세요 패션 / 뷰티인플루언서 안나입니다. ​봄철  가는법 검색하면서열심히 찾아보게되는 남산 나들이코스 로 알려드리면서제가 다녀왔던 갤러리K 리뷰도 같이 해볼께요​제가 요즘 관심이 있는건 아무래도아트테크거든요. 주변 지인이 아트테크로 돈좀만지셨다길래.. 아주탐이나..!!​하면서 이번에 함 갤러리K 점에 다녀오게되었어요. 미술품재테크를 위해서다녀오셔도 좋고 LG전자와 콜라보로서비스 아트리빙과 갤러리K의 대표상품인"아트노믹스" '아트렌탈"도 가능하다는점입니다​다양하게 선택할수 있는 방법이 있으니까부담스럽게 아트를 내 집에 내생활가전과함께 들여놓을수 있는 기회니까 작품과 함께 저랑 같이 보실까요 ?​ 1. 갤러리K 소개 요즘 제 지인의 이야기 뿐만아니라많은 분들이 재테크에 관심을 많이 갖으면서예술품에 대한가치를 높게 평가하고있어요.​거기에 갤러리K는 미술품 투자의 대중화를위해서 업계를 선도한 리딩 기업으로, 전국에7개의 직영센터와 7개의 제휴몰을 운영하지만​저는 지난 1월에 오픈한 점을 리뷰해보겠습니다! ​제휴된 100명의 역량있는 작가의 작품을판매하는 아트유통 채널이자 교육을 통해전문 아트딜러를 배출하는 기업으로 미술시장에 발전을 기여하는 갤러리K에요.​ ​2022 대한민국 브랜드 명예전당 중 미술품 유통부문, 갤러리K가 선정되고산업정책연구원(IPS)이 주관하고산업통상자원부, 과학종합대학원, 중앙일보가공동후원하는 2022 국가 산업대상에서 서비스혁신 부문 대상을 수상했다고해요.​  ​ 갤러리K 점 무료 프로모션​VIP 전용 벤츠 리무진 서비스큐레이팅 서비스상담완료시 사랑의 자물쇠or 투썸 플레이스 커피쿠폰 증정​  2.점 갤러리K에서는타워의 멋진 경관과 함께 미술품을즐길수 있는 특별한 공간으로 구성되어있어요.​  ​봄을 맞이해서 싱그러운 남산의 정취와더불어서 다양한 이벤트까지 즐겨볼수 있어서남산 데이트 코스로도 너무 좋은것 같습니다.​​ 3. 갤러리K 무료 프로모션 이용하는 방법갤러리K 점은 네이버 예약하기 (클릭)를 통해서 방문 날짜 예약을 할수 있어요. (1833-8223)​  ​예약 버튼을 누르셔서 갤러리K큐레이팅을 선택하시면되요​  ​원하시는 날짜와 더불어서, 작품 큐레이팅을체크해주시면 갤러리K예약끝입니다:)​남산국립극장앞, 충무로역, 동대입구역에서까지 럭셔리하고 편안하게vip 전용 벤츠 리무진 셔틀을 무료로 제공하니까꼭 요거 타고 편하게 까지 쉽게올라가세요 !​  ​ 솔직히말해서 까지버스타고 가거나 계단을통해서, 오르막길을 통해서올라가게 되는데 갤러리K 방문하고 벤츠 리무진서비스를 이용하면 아주 편리하겠죠 ?​차량 운행정보는 수시로 변동되고예약하신 시간에 맞춰서 리무진이 배치되니까꼭 미리 예약해주시고 1833-8223으로셔틀 문의사항이 있다면 확인 하시면 될것 같습니다.​​ 4. 갤러리K점 큐레이팅 서비스여러 작품이있었지만 저는둥근맘 작품과 금빛 달 항아리가 가장기억에남아요... (돈돈돈 이랑 상징되는느낌?) ​가장 최고가의 둥근맘과 더불어, 의미가 좋은달 항아리 그리고, 해외에서 유명한 분들의 작품까지 여러가지를 옅볼수 있었는데 제가 기억나는 몇점 간단하게 알려드릴께요  ​둥근맘이라는 작품인데, 여기에는한글을 숨겨놓아서, 좀 더 많은 것을 생각하게할뿐만아니라, 텍스처와 볼륨을 통해서좀 더 작가님께서 말하고자하는 느낌을 느낄수 있었는데 큐레이팅을 통해서 좀더작품을 더 깊이 생각해 볼 수 있어서 좋았어요.​  물감이 엄청나게 볼륨감있게 있었던 동백_23 작품인데요성인남성들 몇명이 들어도 물감의 무게감이느껴지는 작품이라고 하셨고, 동백꽃을물감의  텍스처로 표현했는데 정말 인상깊었어요.​  우리가 먹는 캅셀을 가져와서이걸 작품화했다고해요. 작가님이 구현하는생각과 더불어 그림의 내용이 과연인류에게 도움되는 것인가? 수명연장으로보면 이게 맞는것인가 하는 의문을 갖게하는 작품이었어요. 저는 이 작품이 좋더라고요.한지를 한올한올 올려서 입체감을 표현했다고하는데정말 볼때마다 신기하고, 이게 드라마에협찬되는 작품이라고해서 진짜 인지도가 있는 작품이구나했답니다.  특별한 작품을 하나하나 큐레이팅 해주시는데정말 너무너무 좋았습니다:)미술을 잘 모르는 분들도 오셔도 정말어떤 작품인지 설명해주시니까 진짜 남산 데이트 코스로 너무 좋은것 같네요.​ 5. 갤러리K 상담 후에 아트노믹스 작품을 구매할수있는데이걸 렌탈할경우 벌어들이는 수익과 더불어단기 재테크로도 탁월한 미술제품을 소개하고 있어요.​그리고 작가님의 활동이 점차 늘어나면그림들의 가치가 상승하면서 평균 수익을많이 증가 시킬수 있다고하는데, 현물 재테크로안정성을 확보 할수 있다는점에서정말 특별한 아트노믹스 인것 같아요.​​   렌탈형 아트판매 서비스그리고 LG전자와 더불어 원화 작품비용으로LG가전을 동시에 구매가 가능하든 점이에요렌탈 솔루션과 함께 작가 제품을 렌탈할수있는데정말 집안을 오브제라는 느낌으로 꾸며줄 수있어서이런 방법으로 미술 작품을 소장할 수 있다는게 참재미있었습니다.​아트리빙은 10년 장기 할부 혜택으로미술품을 구매하고 작품 구입 금액의 20% 내에서최대 2,000만원 상당의 원하는 LG전자 제품을소장할수 있게 하는 서비스라고해요.​40종이 넘는 LG가전으로 핫한 오브제 올인원타워 무선 청소기부터 스타일러까지 LG전자 오브제 컬렉션의 주요 제품들을 ​가격대별로 자유롭게 선택할 수 있어서좋고, 계속 제품이 업데이트 될 예정이라니 원하는 가구가 있을때 내가 선택한 작품으로우리집의 품격을 높여주는 아트리빙 하면 더 좋을것 같아요.​​  ​상담이 끝나마자 아메리카노 쿠폰을받을까자물쇠를 받을까 망설여졌는데저도 제 소망을 담아서  사랑의 자물쇠를채워보면 어떨까하는 생각이 훅 들더라고요​  ​그래서  사랑의자물쇠걸어놓은곳에가서 하나쓱 걸어두고내려왔습니다:)​​추가적으로 갤러리K는 앞으로 쿠팡 라이브를 통해서 만나 볼수 있다고하는데요더 많은 작가님의 작품들도 더 볼수 있으면 좋을것 같아요. ​​해당 업체로부터 소정의 원고료를 제공받고작성했습니다. 인플루언서 팬하기를 누르시면더 다양한 콘텐츠를 빠르게보실 수 있습니다.본 글 및 블로그 게시글에 대한 링크를 수익 창출 할 목적으로 카카오뷰 및 기타 사이트에 배포하시는건 허용하지 않습니다.​패션 /뷰티 인플루언서 " 호갱님안나B "궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! #아트테크 #갤러리K ##가는법 ##갤러리K점 #갤러리케이 #아트재테크#그림재테크 #미술품재테크 #아트노믹스 #아트리빙#미술품투자 #재테크분야 #미술투자#소액투자 
봄이라는 계절 자체가  주는 설레임 역시 있는거 같습니다. 파란 하늘에 탁 트인  시내를 내려다 보니 기분이 참 좋아집니다.오늘은 '내이름은 김삼순'에서 나온  일명 '삼순이 계단'에서 도보로 40분 정도면 도착할 수 있는  산책길을  소개합니다.올라가는 나무데크 주변으로 한양도성 성곽과 함께 봄나들이 즐겨 보세요. 주차장 올라가는 길  에서 가장 가까운 주차장  특별시교육청 과학전시관 분관과 안중근의사 기념관도 함께 있습니다. 남산은 많은 역사가 공존하는 장소인거 같습니다.   일본군 '위안부' 피해자 기림비 삼순이 계단 삼순이 계단 시작으로  도착은 대략 40분정도 걸리네요. 정기해설​평일:오전 10시,11시30    오후 14시,16시주말.공휴일:오전 10시,11시30분              오후 14시,16시(영어해설 10시30분,15시)​ 1396년 조선은 새로운 수도 한양에 전국의 백성 약 20만 명을 동원하여 단 98일 만에 18.6km의 거대한 도시성곽인 한양도성을 건설하였습니다.한양도성은 도심부를 둘러싸고 있는 네 개의 산(백악산, 낙산, 남산, 인왕산) 능선을 따라 평지, 산지 및 구릉지 구간을 연결한 도시성곽입니다.일제강점기와 도시화, 산업화의 과정에서 부부적으로 파괴되기도 했으나 현재는 13.7km의 성벽과 6개의 성문, 1개의 수문이 보존되어 있습니다. ​  성벽을 쌓을 때 임시로 나무 기둥을 박았던 구멍의 흔적입니다. 깊이는 최대 5cm ,이 구멍들은 2~3개씩 짝을 이루며 성벽고ㅏ 나란히 발견되는 것이 입니다.관람객이 볼 수 있도록 하얀색 동그라미로 노출하고,나머지는 모래를 채워 다시 땅속에 묻었습니다. 세종, 숙종, 순조에 걸쳐 여러 차례 대규모로 수리와 보수 공사가 이루어졌습니다. 한양도성의 성곽을 쌓는 방법은 시대별로 차이가 있습니다.태조 5년 (1396년 ) 다소 들쑥날쑥한 모양의 큰 메주만 한 자역석으로 쌓았습니다.세종 4년(1422년) 직사각형의 돌들을 기본으로 하면서 사이사이에 잔돌을 섞어 쌓았습니다.숙종 30년(1704년) 장정 4명이 들 을 수 있는 2×2(약 37제곱미터)의 돌을 정사각형에 가깝게 다듬어 쌓았습니다. 중간 관람데크에 본 남산도서관 방향  관람데크를 따라 한양도성을 따라 올라가면 로 연결됩니다. 왼쪽 사진에 보이는 둥근 부분은 '분수대' 입니다.광복 이후 조선신궁이 없어진 자리에 이승만 대통령 동상이 들어섰다가 4.19혁명으로 철거되고 1960년대 말 남산 식물원과 분수대가 자리 잡았습니다. 우리나라에서 가장 규모가 컸습니다. 2006년 '남산 제모습 가꾸기' 사업으로 식물원은 철거되었으나 분수대 광장은 발굴 전까지 유지되었습니다. 조선 신궁 배전 터일제강점기에 건립된 조선 신궁 건물 15개동 중의 하나인 배전의 기초 구조물입니다. 조선 신궁은 일제가 세운 신사로 배전은 일반인들이 참배하기 위해 사용되었던 곳입니다.남산 자락에 쌓았던 한양도성 성벽의 상당부분이 신궁으로 파괴되었습니다. 방공호일제강점기어ㅣ 만들어진 것으로 보이는 방공호 입구입니다. 방공호의 내부에 계단을 따라 내려가면 10평 정도의 방이 있고, 또 다를 방향으로 긴 통로가 나 있는데, 중간 지점부터 내부는 붕괴되었습니다. 현재 내부 관람은 제한중입니다.  이곳에 쌓여 있는 돌은 2013~2014년 발굴과정에서 발견되었습니다.가장 왼쪽은 일제강점기 조선 신궁을 조성했을 때 사용된 축댓돌로 추정되고, 가운데는 계단석고ㅏ 석돌, 용도와 출처가 불분명한 돌 등입니다. 가장 오른쪽은 조선시대 성돌로 추정됩니다. 각자성석 지점 위쪽으로 길 없음성돌에 새긴 글을 보지 않는다면 왼쪽 관람데크를 이용해 주세요. 각자성석 '내자육백척'한양도성을 따라 언덕으로 올리가면 한 쪽으로 각자성석 길이 따로 있습니다. 각자성석 올라가면 로 가기 위해 다시 내려가야 합니다!성돌에 새겨진 글을 확인할 수 있습니다.이 구간의 명칭이 천자문의 60번째 글자인  '내자'였음을 보여주네요.  주차장 : 네이버 통합검색' 주차장'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com # 남산#삼순이계단#남산돈가스 #한양도성##남산주차장#안중근동상#특별시 과학전시관 남산분관#한양도성 유적전시관#조선신궁배전터 
중구 충무로3가 지하철 충무로역 역세권에 위치한 영한빌딩 사무실 임대가능한 면적정보입니다.​영한빌딩 임대정보 영한빌딩● 영한빌딩 기본정보 위치 :중구 수표로 12연면적 :3,267.6㎡층수 :지하1층/지상12층주차사항 :유료이용승강기 :1대전용률 :70%방향 :서향 (출입구)사용승인일 :1969-07-13주용도 :사무실 ​ ● 기준층 임대조건 평당 월 임대료 :50,000원평당 월 관리비 :20,000원 ​ ● 임대가능면적 층별임대면적전용면적10층330㎡100평231㎡70평※ 입주시기 : 즉시 (사무실 용도)  충무로 영한빌딩 1개층 기준 임대료,관리비 조건정보입니다. 임대차기간 및 입주시기 등에 따라 렌트프리 제공조건 협의해드립니다. ● 기준 임대료조건사용면적임대료관리비231㎡70평500만원200만원◎  보증금 : 6,000만원(월총비용 700만원)구체적 입주조건 협의필요​위의 정보는 충무로 영한빌딩 기준 임대료이며,  상세조건은 협의사항입니다.  ● 매물 ○ 지하철3,4호선 충무로역 5분○ 고층부 한개층 전체 단독사용○ 인근 리테일 및 편의시설 다양  영한빌딩 현재 1개층 전체 단독사용할 수 있는 임대물건이 있습니다. 고층부로 채광 및  뷰를 누릴수 있습니다.  영한빌딩은 천장시스템냉난방기 설치되어 있으며, 주차는 불가하므로 주변 유료시설을 이용해야합니다.​​ ● 영한빌딩 위치 영한빌딩특별시 중구 수표로 12 영한빌딩   ​ 
​  안녕하세요 라리야입니다.이번엔 아기와 함께 첫  케이블카 타기 도전! 다녀온로그입니다.​주말 오후에 날씨가 좋아 아기와 함께 에 다녀왔는데요.인생 첫  케이블카 탑승기입니다.   무서워하면 어쩌나 걱정 반 좋아하면 좋겠다 설렘 반으로  케이블카 주차장으로 출발했어요! 케이블카 주차장에는 차가 엄청 많더라고요.. 역시 주말엔 어쩔 수 없나 봅니다..​조금 기다리고 서 발렛파킹 직원분이 오셔서 "사천 원입니다~" 하시더라고요.​그래서 저희는 들어가면서 주차요금이 정해져있나? 발렛파킹 비용인가? 했어요.​결론적으로는 주차요금을 미리 받으신 것 같아요. 나갈 때 정산소에서 요금을 정산하지 않았거든요.주말이라 일괄적으로 주차요금을 받으신 거 같아요!​일단 주차요금은 이렇습니다.​주차안내  ​요금주소전화번호라루체 웨딩홀 주차장기본 30분 2,000원 이후15분당 1,000원중구 남산동 1가 산 13-6중구 퇴계로 18길 46 일문 빌딩약 100대 주차 가능, 케이블카까지도보 약 7분, 평일만 가능766-8200시그너스 주차타워기본 30분 2,000원 이후10분당 1,000원4호선 명동역 2번 출구 앞약 150대 주차, 타워식 주차,케이블카까지 도보 약 7~8분,주말&휴일은 20시 이후 가능755-3982남산동 공영주차장공영주차장 동일10분당 500원중구 남산동 2가 31-1퇴계로 20길 2​755-7004회현동 공영주차장중구 회현동 1가 소제 공영주차장중구 회현동 1가 100-266​​ 출처 :  케이블카 홈페이지 http://www.cablecar.co.kr/ 남산케이블카Prev Next 13 약한 바람 2022.05.03 (火) 현재 운 행 중 케이블카 이용정보 구분 왕복 편도 대인 13,000원 10,000원 소인 9,500원 7,000원 바로가기 찾아오시는 방법 자가용 : 네비게이션 이용시 [남산케이블카]를 검색하세요 대중교통 : 명동역 3번출구에서 중국영사관 쪽으로 10분 거리 셔틀버스 주차장안내 도보이용 공지사항 [공지] 운행시간 안내 2022/04/08   관리자 케이블카 소개 즐거움이 넘치는 남산케이블카입니다. N타워 바로가기 N타워 홈페이지에 오신걸 환영합니다.www.cablecar.co.kr  그렇게 발렛을 하고 유모차를 펼쳐 아기를 태우고 매표소로 향했어요.​ 케이블카의 운영시간은  AM 10 : 00 ~ PM 11 : 00예요!​이용요금  개인 구분개인 요금비고대인 왕복13,000원​대인 편도10,000원​소인 왕복9,500원기준 36개월 ~ 초등학생소인 편도7,000원65세 이상, 국가유공자,5.18 민주 부상자, 장애인 왕복9,500원​65세 이상, 국가유공자,5.18 민주 부상자, 장애인 편도7,000원​ 단체 30명 이상 구분단체 30명 이상 요금비고대인 왕복11,500원​대인 편도9,000원​소인 왕복8,500원기준 36개월 ~ 초등학생소인 편도6,500원 저희 아기는 36개월 미만이기 때문에 무료! 등본 사진을 보여드리고 성인 2명 왕복 티켓을 끊었답니다.​ 케이블카 타러 가는 길에는 유모차를 끌고 갈수 있지만, 대기존에 안내판이 하나 보입니다. ​[유모차를 접어서 탑승해 주세요.] ​그걸 보고 타기 직전에 접어야겠다 했는데, 저희가 탈 차례가 다가오니 직원분이 저희 앞에 아기 유모차를 들어서 케이블카에 탑승시켜주시곤 저희에게도 다가와 유모차 싣는 것을 도와주신다고 하시더라고요?​그래서 저희도 "감사합니다~" 하고 도움을 받아 아기는 유모차에 앉은 채로 쉽게  케이블카에 탑승할 수 있었습니다. 내려서도 유모차를 끌고 갈 수 있는 엘리베이터가 있어 직원분이 잠시 기다려달라고 한 후에 엘리베이터 타러 가는 길을 열어주시더라고요! ​그런데 돌아오는 케이블카에서는 케이블카 타러 가는 길이 전부 계단뿐이라 내려갈때는유모차를 혹시 가지고 타시면 가는 길에 접어서 이동하는 게 더 편할 것 같아요!  케이블카 타러 가는 유모차길에서 저희는 케이블카를 타러 가는 길에 유모차를 안 접고도 편히 타러 갈수 있었어요. ​그런데 탑승객이 많으면 미리 접어두는 것도 센스겠죠?  로 향하는 길그렇게 첫  케이블카를 타고 로 향하는 길에 정말 오랜만에 추억 돋는 자물쇠 걸기 ㅋㅋ ​예전에 유행을 많이 해서 자물쇠가 너무 많아 일정 기간이 지나면 잘라버린다는 말을 들은 적이 있었는데 오랜만에 가본 에도 역시나 난간에 자물쇠들이 줄을 지어있었어요! ​위에 올라가면 자물쇠 자판기도 있더라고요. 하나 적어서 걸까 하다 사랑의 자물쇠 거는 곳에 사람이 너무 많아서 포기하고 다음 기회에... ㅋㅋㅋ  거기에 자물쇠를 구경하며 신나게 뛰어다니는 우리 아기를 쫓아다니느라 정신도 없어서 자물쇠가 눈에 들어오지도 않았답니다..ㅋㅋㅋㅋ​저희는 에는 들어가지 않았어요. 코로나가 잠잠해졌다곤 하지만 안심할 수는 없어서 실내는 계속 피하는 중이랍니다. 그런데  전망대까지 올라가지 않아도 맑은 날씨 덕분에 좋은 풍경으로 힐링하고 왔어요.  그러다 발견한 인생네컷 기계!​아기가 인생네컷 기계로 막 들어가더라고요. 그런데 다른 분들이 사진 찍고 있어서 데리고 나왔는데 자꾸 들어가겠다고 하는 바람에 이렇게 된거 그냥 기다렸다가 들어가서 찍자 싶었죠ㅋㅋ​인생네컷 가격은 5,000원 이였고 신용카드 결제도 되더라고요!​인생네컷 포즈... 너무 어려워요. 오랜만에 찍는 인생네컷이라 포즈를 뭘 해야 하나..​거기다 아기와 함께하는 인생네컷 포즈​한시도 가만히 있지 못하는 우리 아기와 인생네컷 포즈를 열심히 해보는 엄마와 아빠 ㅋㅋㅋ 인생네컷 포즈인생네컷 포즈 하트 그리기 실패 ㅋㅋㅋ 인생네컷 포즈인생네컷 포즈 정자세 가족사진 스타일도 실패 ㅋㅋ  "인생네컷 포즈 따위.. 풉" 하며 마구 움직여주시는 우리 아기 ㅋㅋㅋ​정신이 없어서 인생네컷 QR코드 체크를 깜박해서 인생네컷 동영상은 못 받게 됐어요 ㅠㅠ..​다행히 다 찍고서 사진전송은 해서 얻은 사진 ㅋㅋ 이리 움직이고 저리 움직이고 쉽지 않아요. ​아기와 사진 찍기...​얼마 전 종영한 TVN 드라마 스물하나 스물다섯에서 스티커 사진이 나와 한 번 더 유행의 바람이 불었더랬죠.​그 스티커 사진.. 강남역에 가면 스티커 사진 찍는 기계가 모여있는 곳이 있었는데 친구들과 놀러 가면 빠지지 않고 찍었었는데... 옛 기억이 새록새록 나네요. ​그 스티커 사진이 요즘 버전으로는 인생네컷인거겠죠!​저희의 첫 인생네컷 포즈는 우당탕탕 이였지만 재밌었어요ㅋㅋㅋ​아기와 스티커 사진도 처음 찍어보는 거거든요!엄마도 처음, 아빠도 처음, 아기도 처음 ♥     인생네컷 포즈 : 첫 가족 스티커 사진그렇게 완성된 첫 가족 스티커 사진 ㅋㅋㅋ 기념으로 소중히 간직해야겠어요!​그리고 다음에는 인생네컷 포즈 멋있게 짜서 찍어볼 거예요 꼭!!!ㅋㅋ​그리고 QR 꼭 받고 동영상도 다운로드하기 까먹지 않고 다음에는 꼬옥!!!  그렇게 사진도 찍고 열심히 뛰어놀다 아기의 저녁식사시간이 다가와 저희는 다시 케이블카를 타고 주차장으로 ~  인생네컷 포즈 취할 때는 개구쟁이 모드더니 케이블카 안에서는 한번 올라올 때 타봤다고 여유롭게 얌전모드ㅋㅋ (전 고소 공포증이 심해서 앉아서 온 건 안 비밀ㅋㅋㅋ)​ 그렇게 저희 가족 첫  케이블카 타기와 다녀온로그는 여기까지입니다.​주말에 급으로 가볼까 하고 다녀온로그인데요. 생각지 못하게 인생네컷도 처음 찍어보게 됐네요! ​다음엔 인생네컷 포즈 제대로 취하기! 자물쇠 소원 적어서 걸고 오기! 두 가지 꼭꼭 해볼 거예요! 다짐 또 다짐!ㅋㅋ  여러분도 날 좋은 날 가족 연인과 함께  케이블카도 타고 예쁘게 인생네컷 포즈도 남겨보시는 건 어떠세요? 
남산 벚꽃  가는 길 버스 타는 법뒤늦은 남산 벚꽃놀이 후기.​를 올라가는 방법에는 2가지 방법이 있다.​첫 번째, 걸어서 남산 타워까지 올라간다.두 번째, 까지 올라가는 전용 버스를 타고 올라간다.​우리 집에서는 남산까지 걸어갈 수가 있어서 남산을 꽤 자주 가는 편인데 남산 타워까지 걸어 올라가는 게 쉬운 일은 아니어서.. (쉬울 수도 있지만 난 저질체력이다) ​늘 까지 올라가는 남산순환버스를 이용하곤 한다. 남산 벚꽃  가는 길 버스 타는 법남산순환버스의 내부.​남산순환버스는 2번, 4번 버스가 있는데 아무거나 오는 거 타도 결국엔 종점은 이기 때문에 아무거나 타도 상관없다.​남산 순환버스가 서는 정류장이 어디인지 집 가까운 곳에서 찾아보고 버스로 올라가는 것을 추천한다.나는 장충체육관 앞, 장충단공원에 있는 정류장이 가장 가까워서 늘 그곳에서 로 올라가는 남산순환버스를 탄다.​요즘처럼 날이 따뜻한 날에는 남산순환버스를 타고 창문을 살짝 열고 타면 살랑살랑 부는 봄바람에 까지 올라가는 전경 보면서 올라가면 정말 좋다. 남산 벚꽃  가는 길 버스 타는 법남산 벚꽃  가는 길 버스 타는 법국립극장 옆길로 조금만 올라가면 남산 둘레길이 나오는데 이 남산 둘레길 초입에도 로 올라가는 남산순환버스 정류장을 만날 수 있다.​둘레길 초입에 꽃들이 아주 예쁘게 피어서 둘레길 좀 구경하다가 여기서 버스를 타고  올라가는 것도 추천한다. 남산 벚꽃  가는 길 버스 타는 법남산 벚꽃  가는 길 버스 타는 법남산순환버스를 타고  정류장에 도착하면 이렇게 내려가는 버스정류장이 안내되어 있다.노선도가 잘 나와있으니 본인의 목적지에 맞는 버스를 골라서 타면 된다.​원래는 우리 집 바로 앞에서 까지 올라가는 남산순환버스가 있었다. 그런데 어느 날 그 버스 노선이 없어져버렸다..ㅠㅠ​그래서 어쩔 수 없이 장충체육관까지 걸어가서 타야만 한다.그 노선 너무 좋았는데 왜 없어졌지..ㅠㅠ 남산 벚꽃  가는 길 버스 타는 법남산 벚꽃  가는 길 버스 타는 법남산 벚꽃  가는 길 버스 타는 법로 올라가는 초입에 너무 예쁘게 핀 벚꽃.​한창 벚꽃이 만개할 때 갔더니 남산 곳곳에 벚꽃이 너무 예쁘게 피어있다. 남산 벚꽃  가는 길 버스 타는 법남산의 대표 사랑의 자물쇠.. 일정 시간이 지나면 다시 철거하고 한다는데 갈 때마다 늘 빼곡히 채워져 있다. 남산 벚꽃  가는 길 버스 타는 법산등성이에서 곳곳에 보이는 벚꽃이 참 예쁘다. 남산 벚꽃  가는 길 버스 타는 법저 멀리 한강 건너편까지 보인다. 이날이 날씨가 꽤 좋은 편이라서 롯데타워부터 더 멀리까지  전경이 정말 잘 보였다. 남산 벚꽃  가는 길 버스 타는 법남산 벚꽃  가는 길 버스 타는 법남산 벚꽃  가는 길 버스 타는 법올라갈 때는 버스를 타고 올라갔는데 내려갈 때는 남산 벚꽃 구경을 제대로 하고 싶어서 국립극장까지 걸어서 내려갔다.​그 초입에 있는 멋지게 흐드러져있는 수양벚꽃.​수양벚꽃은 일반 벚꽃이랑 다르게 늘어지듯이 피는 게 이라서 사람들이 다들 사진을 찍고 가더라. 남산 벚꽃  가는 길 버스 타는 법여기서부터는 남산의 아름다운 벚꽃을 감상해 보자. 남산 벚꽃  가는 길 버스 타는 법남산 벚꽃  가는 길 버스 타는 법남산 벚꽃  가는 길 버스 타는 법남산 벚꽃  가는 길 버스 타는 법남산 벚꽃  가는 길 버스 타는 법에서 아래로 내려가는 길에는 벚꽃나무가 빼곡히 차있어서 가는 길마다 전부 벚꽃이었다.​지금은 다 초록 잎으로 바뀌었겠지만 이 글을 보고 있는 분들이 계시다면 내년에는 꼭 벚꽃시즌에 남산으로 가시는 걸 추천한다.​나는 올해 여의도 윤중로도 가보고 남산도 가봤는데 개인적으로 좀 더 한적하고 고즈넉한 남산이 더 좋았다.내가 평일에 가서 그런 건지 아니면 걸어서 내려가는 사람들이 많이 없어서 그런 건지 바람 소리마저 크게 들릴 만큼 고즈넉하고 조용한 길에서 벚꽃을 감상하는 게 너무 좋았다. 남산 벚꽃  가는 길 버스 타는 법남산 벚꽃  가는 길 버스 타는 법남산 벚꽃  가는 길 버스 타는 법바닥에 떨어진 벚꽃잎이 너무 예쁘다. 남산 벚꽃  가는 길 버스 타는 법남산 벚꽃  가는 길 버스 타는 법에서 걸어서 국립극장까지 내려오면 대략 30분 정도가 걸린다. 오래 걸리는 길이 아니니  올라갈 때는 남산순환버스를 타고 내려올 때는 이렇게 걸어오는 것도 추천한다.​https://blog.naver.com/sallyn1004/222706385062  필수 코스 츄러스 아이스크림, 스타벅스벚꽃이 다 지기 전에 다녀왔던 . 남산은 봄에는 벚꽃이 정말 예쁘고 가을에는 단풍이 너무 예쁜 곳...blog.naver.com ​↑↑↑↑↑↑↑↑  필수 코스가 궁금하신 분들은 내 지난 글을 참고하시길!​ 남산순환버스 노선표남산순환버스 노선표남산순환버스 노선표가 종점인 남산순환버스의 노선표이다.2번 버스와 4번 버스의 노선표가 조금씩 다르니 이 노선표를 참고하여 로 올라가면 된다.​참고로 내가 를 갈 때 이용하는 동대입구역 정류장에서는 2번과 4번 모든 버스를 탈 수 있다.  주소 :  용산구 남산공원길 105운영 시간 : 매일 11:00 - 21:00 / 일(5/8) 부처님 오신 날 11:00 - 21:00주차 가능 여부 : 불가능( 전용 버스 이용, 도보) 가는 길특별시 용산구 남산공원길 105  버스 타는 길장충단공원특별시 중구 동호로 257-10 ​ 
​ 더플레이스다이닝특별시 용산구 남산공원길 105 N타워 T2층(엘리베이터 T1에서 하차후 계단이용) ​​​얼마전에 제 생일이었는데요 ❣️☺️에 있는  야경 맛집으로 유명한더플레이스다이닝에 저녁식사하러 다녀왔어요.​​맨날맨날 소확행이라고 해도흔히 오지 않는 생일, 기념일 이런 날 저는챙기는거 좋아하거든요. 🤎분위기에 살고 분위기에 죽는거 아니겠어요?양식을 좋아하지 않으시는 여성분도이런 기념일날, 마음이 내키는 날 내 인생의 주인공이되고 싶잖아요. 가끔 분위기 있는 곳에서 조용히 식사하고, 거기에 야경까지 보면서 먹는건 금상첨화고요💚​​여기  더플레이스다이닝이 야경을 볼 수 있기에 최적화된분위기 있는  야경 맛집이라고 하더라구요!​​센스있는 남자친구의 예약 덕분에기념일 레스토랑으로 제격인 야경으로 유명한  더플레이스다이닝을한번 포스팅해보도록 할게요.​​​​ 더플레이스다이닝 - 기념일에 가기 좋은 레스토랑,  야경을 바라보며 12:00-22:00 / 브레이크타임: 15-17시​ ​​​정말 고전적인  데이트장소죠 - 안의 자물쇠 공간이예요.​여기서 잠깐! 데이트장소,  야경 명소로 유명한  가는 길을 설명해드릴게요.​   더플레이스다이닝 가는 방법​ 더플레이스다이닝에 가시려면 일단 를 가야겠죠? 야경 명소 는 아쉽게도 자차로 가진 못해요 ㅠㅠ무조건 뚜벅이로 가야하는데요, 걸어서 가셔도 되지만걸으면서 지칠 것 같고..ㅋㅋㅋ  올라가는 버스를 타시는걸 추천할게요​저희는 국립극장에 도착해서 내리면 조금만 내려오면 바로  버스가 있어요.그거타고 올라가시는게 제일 가깝고 편한 방법이예요.​ 버스 정류장은 검색해보시는걸 추천할게요....!정류장이 남산도서관에도 있고, 국립극장 근처에도 있고 한 군데가 아니라서 버스라고 가까운 곳을 검색하셔서 타고가시는게 좋을 것 같아요:)​​  ​아무튼 저희는  버스를 타고 내리면가 저기 멀리 보이는데요,거기까지 오시면 바로 자물쇠 공간이 보여요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오늘 소개할 레스토랑더플레이스다이닝도 이 자물쇠 공간 옆에 바로위치하고 있어요.​​ ​​​7시 예약이어서혹시나해서 조금 일찍 갔는데봄이라 해가길어져서 아직은  야경이 보이진않더라구요 -확실히 산 쪽이라 아래쪽보다는 조금 추우니외투 꼭! 챙겨가세용​여기 에 오시면탁 트인 을 볼 수 있어서아직도 데이트하러 커플도 오시고가족들도 많이 오시더라구요 :)​​  ​​​​ 아래에 위치하고 있는,오늘 소개할  레스토랑 더플레이스다이닝입니다.써있는 것처럼 피자, 파스타, 샐러드, 스테이크가주 메뉴예요. 분위기있는 레스토랑을 찾으신다면여기가 바로  야경 맛집이라정말 추천추천! 너무 좋았어요 -​평일 저녁 7시로 예약했는데조금 일찍갔는데 예약석 내주시더라구요.일찍 예약해서 그런지 뷰가 정말 좋았어요 ㅠㅠ주말은 정시에 입장 가능하시니 참고해주시구요.​​ ​​​이렇게! 예약석에 앉았는데한눈에 바라봐지는 .​너무 구석도 아니고 미리 예약을 해서 그런지거의 중앙에 앉아서 저기 멀리 보이는 한강을 정면으로 볼 수 있어서너무 만족했던  레스토랑 더플레이스다이닝.​​​ 더플레이스다이닝 2인 메뉴​​​ 데이트하기 좋은 레스토랑더플레이스다이닝의 메뉴판인데요,​여기가 너무 좋았던건1인 메뉴도 있다는거!!!!!!!요즘엔 어떨지 모르겠는데기본 2인부터 주문가능한 코스요리 레스토랑 많잖아요.​제가 메뉴판을 다 찍어오진 못했는데1~3인 메뉴가 따로 각각 있고요,단품도 판답니다.샐러드부터 파스타, 스테이크, 피자까지 -정말 분위기 내기 딱 좋은  야경 레스토랑이예요.​저희는 2인 코스 22만원짜리 주문했어요.각 22만원 아니고, 2인해서 22만원 가격입니다.​대략식전빵 - 샐러드 및 애피타이저 - 파스타, 피자 - 식전 디저트(셔벗, 샤베트) - 스테이크 & 랍스타 - 식후 디저트(판나코타, 푸딩)순이예요.​​​  ​​​먼저 식전빵!잘 구워진 포카치아 같더라구요.발사믹 소스와 함께 냠냠 했는데빵이 포슬포슬 쫄깃쫄깃너무 맛있더라구요 :)​​ ​​그 다음은 에피타이저부라타 치즈가 들어간 샐러드와연어뱃살타다키가 나왔어요.​​ ​​​요요 샐러드 너무 맛있더라구요 ㅠㅠ햄이랑 부라타치즈 + 레몬드레싱 조합정말 맛있었어요. 간만에 맛있는 샐러드 먹은 것 같아기분 너무 좋구요 ㅠㅠ​​ ​​​요 연어뱃살 타다끼도 상큼하니 너무 맛있었구요.♡​​ ​​​​먹다보니 한우 카르파치오가 나왔는데요,생각보다 음식 나오는 속도가 그렇게 느리진 않더라구요 -먹는거 보고 맞춰주시는 것 같긴한데음식 빨리나와서 좋았어요..ㅋㅋㅋ​저 카르파치오 위에 있는 풀.... 루꼴란가요?(ㅋㅋㅋㅋㅋ) 풀알못...이거 너무 맛있었어요. 짭쪼름하니 넘 맛있었던 -​​​ ​​​어느 새 에피타이저를 먹다보니나온 트러플 파스타와 피자예요.​은근 조금씩 나오는데도코스요리의 ! 양이 많더라구요...ㅋㅋㅋㅋ새모이만큼 먹는거보다 나은데결국 피자 반판 남기고 나왔고요​저는 개인적으로 트러플을 좋아하진 않아서엄청 좋진 않았는데버섯크림과 함께 섞여서 그런지 먹을 만 했어요!부드러웠던 트러플 파스타였고,​피자는 일반적인 크기가 아니라작지만 알찼던 고르곤졸라 & 마르게리따 피자.맛은 평범했어요 -더 컸으면 난리났을뻔...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​​먹다보니 점점 해가 졌던 -확실히 분위기가 다르더라구요. 야경 레스토랑 답게 데이트로 넘나 추천드리는 더플레이스다이닝.​퇴근길이라서 차가 많이 막히니차의 등 때문에 노랗고 빨간 불빛이 보여서웃프지만 너무 예뻤던  야경 레스토랑.​ 레스토랑으로 추천드리는더플레이스다이닝은,서로 마주보는 형태가 아니라통유리로 되어 있어서 창문을 바라보고음식을 먹을 수가 있어서 좋았어요.사실 바라보며 먹는거도 좋지만이왕  야경 레스토랑 즐기러 온건데,야경 바라보며 먹으니 훨씬 더 분위기 있는 레스토랑이되더라구요.​또한, 예전에 cgv인가 메가박스인가스위트박스 아세요?? 커플석ㅋㅋㅋㅋㅋ그거처럼 푹신하고 아늑하게쇼파로 의자가 되어있어서 너무 좋더라구요 -저절로 가림막 되는 효과 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​음식을 다 먹으면메인코스 나오기 전에입가심하라고 바질 셔벗을 줘요 -​아우 요거 엄청 상큼한데침샘 자극하는 맛! 딱 입안을 정리해주더라구요​​​​ ​​드디어 메인요리 등장 두둥스테이크와 바닷가재예요.가니쉬로는 스테이크 위에 꽈리고추와왼쪽 상단에 있는 방울토마토고, 저 거품을 걷어내면단호박 같은 퓨레가 있어서스테이크랑 같이 먹음 맛있더라구요.근데 꽈리고추는 은근 매워요 ㅋㅋㅋㅋㅋ같이는 한번먹고 안먹은듯.​스테이크와 바닷가재(랍스터)는 무난한 맛이었고랍스터는 특히! 제 입맛이었어요짭쪼름하니 너무 차갑지도, 따뜻하지도 않은​​ ​​​더 어둑해진  데이트코스로 제격인 야경 레스토랑, 더 플레이스 다이닝.​뒤에 바로 조리하는 곳이 있어서 비치긴 했지만사실 의자가 높아서 보이지 않았고요 -​생일이라서 분위기 내고 싶었는데,간만에 분위기 내서 너무너무 좋았어요 ㅠㅠ​ 야경 맛집이라고 해서 예약했다는데예약해준 남자친구에게도 감사인사를...!​​​ ​​메인을 다 먹으면, 마지막으로 판나코타가 나와요.판나코타란 쉽게 말해서 푸딩이라고 생각하시면 됩니다!우유 맛이 나는 푸딩 위에각종 시리얼들이 옅게 있어서딱 마무리하기 좋았어요. 요고 맛있었음!​​ ​​​ 데이트코스로 추천드리는 레스토랑 더플레이스다이닝의 자리예요.나가기전에 찍어봤는데, 이해가 되실런가요?ㅎㅎ자리가 이렇게 아늑하고 푹신해서 좋았고,주변이 안보여서 좋았어요.오마카세 이런데 가면 바 형식에 앉아서막 다 보여서 사실 분위기내긴 쉽지 않잖아요 -주변 의식도 자꾸 되고?근데 딱 프라이빗하게 야경보면서 먹으니너무너무 좋았던 분위기 갑 레스토랑~~~​​ ​​​나오니 그새 어둑어둑해진 -약 한시간 반 정도 먹고 나왔는데요,벚꽃 할인이라고 해서 몰랐는데 10% 할인해주셔서뭔가 더 기분 좋았던 레스토랑 더플레이스다이닝.​​​ ​내려와서 이렇게 정자도 보고,  야경도 보고 데이트코스로 넘넘 추천드려요 -기념일 레스토랑 찾으시는 분들도분위기가 너무 좋은 레스토랑이라저녁 시간에 가시길 추천드리구요 :)​​​ 
​  ​​​그림 인테리어 도움도 받고남산 타워 데이트코스로도 좋은  갤러리K 점 네이버 예약으로 쉽고 편하게 방문해보세요!​글, 사진 / 양진쓰​​​ ​​​​​안녕하세요. 포인트 인테리어를 사랑하는리빙 인플루언서 양진쓰입니다. '∪'집 안의 분위기를 확 바꾸어 주는 소품으로취향에 맞는 그림만큼 좋은 것이 없다는 생각을 갖고 있다보니,갤러리 데이트를 참 좋아하는데요.​지난 주, 취향이 비슷한 동생과남산 타워 데이트코스로 좋은갤러리K 점을 다녀왔어요.무료관람이 가능하기도 하고예약 후 큐레이팅도 받을 수 있는 것은 물론갤러리K는 국내 최초 미술품 유통 플랫폼으로아트렌탈, 아트리빙, 아트노믹스 등다양한 미술 재테크 관련 정보들도 경험할 수 있었는데요.개인적으로도 굉장히 유익한 시간이었어서관련 정보를 함께 공유하려고 합니다.​​​​  갤러리케이 아트노믹스 타워점특별시 용산구 남산공원길 105 4층 갤러리케이 타워점  ​​남산을 떠올리면남산 타워가 가장 유명하지만, 가는법 고민을 하시는 분이 계실텐데요.갤러리K 큐레이팅 사전예약 통해 편하게  가는법  을 소개해드리려고 합니다.​​​네이버 예약하기​​  ​​​​갤러리K 아트노믹스 타워점네이버 예약 클릭 후갤러리K 큐레이팅으로날짜와 시간에 맞춰 예약을 하면 되고VIP 벤츠 리무진 탑승을 할 수 있는충무로역 2번출구 투썸플레이스앞, 동대입구역 6번출구앞,국립극장 입구 앞 셔틀버스 정류장3곳 중 편한 곳으로 선택해 탑승을 하시면아주 편하게 이동을 하실 수가 있어요.​ 가는법 소개해드리면서데이트코스로 추천하는 이유 짐작이 되시지요? ^^​​​​​ ​​​​​지금 한참 예쁜 시기이긴 하지만,걸어서 가기엔 거리감도 있고 길이 복잡해서케이블카를 타거나 국립극장 순환버스를 타고 올라가야하는데요.벤츠 리무진 서비스로 이동하니,너무 편한거죠.​갤러리관람 후 산책을 하실 예정이라면국립극장 입구에 주차 후 VIP 벤츠 리무진이용해보시길 추천드립니다 : )​관람이 끝난 후 탔던 곳으로다시 태워주시는 것도 포인트!​리무진 배치 관련 문의사항은 1833-8223차량 운행정보는 수시로 변동되니,이용전 전화로 미리 꼭 확인해보세요~​​​​​​ ​​​​​​도착 후,  4층으로 이동!청담에 있는 갤러리K를 들어본적이 있었는데,청담이 본사이고 인천, 원주, 부산, 제주 등총 7개의 직영센터 및 제휴몰 7곳에 입점이 되어있다고 해요.올 해 1월에 오픈된 점은벌써 방문객이 많을 만큼 이미 핫플레이스라방문 전부터 기대가 많이 되었어요.​​​​​ ​​​​​​연중무휴로 운영시간은 오전10시부터 오후 7시까지!관람료가 따로 없어전시되어있는 퀄리티높은 작품들을부담없이 원할 때 언제든 둘러볼 수 있다는 것도만족스러운 부분이었어요.남산에 가게 되면 항상 찾게 되겠구나.. 싶더라고요.​혹 구매나 렌탈 상담도 상시 가능하니,관심있는 분들은 참고!​​​​​ ​​​​​갤러리K 는 100여명의 역량 있는 작가와 제휴,5000여점의 원화 작품들을 보유하고 있는데요.실제로 대병원 본원 및 강남센터에262점의 작품 계약 체결이 되었을 정도로작가의 작품을 판매하는 유통채널이면서교육을 통한 미술품 판매 전문가인 아트딜러를 배출을 통해미술 시장 발전에 기여하고 있는 기업이라고 합니다.​요즘 한창 핫한 아트테크 라는 단어가저는 사실 생소한 느낌이 컸는데,갤러리K를 통해 조금은 이해를 하게 된 것 같아요.​​​​​​ ​​​​​혼자 슥 - 보는 것보다훨씬 의미있는 감상이 가능하도록 도와준큐레이팅서비스!작품 수도 꽤 다양한 편이라시간가는 줄 모르고 한참을 머물렀었는데요.​인상깊게 보았던 작품 위주로몇 가지를 소개해드려보도록 할게요.( 제가 소개해드리는 것보다훨씬 더 많은 작품이 있다는 것! )​​​​​​ ​​​​​배진현 작가님의 작품입니다.배진현 작가님은 지금 보시는 것처럼반을 나누어 작업을 해서반추상적인 작가라고도 불리운다고 해요.​봄을 상징하는 초록색,제가 좋아하는 컬러라 더 눈여겨보았던 작품!​​​​​ ​​​김종렬작가님의 동백,김종렬작가님은 동백 하나의 주제로만작업을 하신다고 해서 더 눈여겨보게 되었는데,갤러리K 점에 전시된 작품은동백숲을 표현한 작품이라고 해요.​작품마다 사용되는 물감의 양이중고차 한 대값과 맘먹을 만큼 어마어마하다고 하셨는데,정말 옆에서 보아도 입체감이 느껴지더라고요.이 작품은 꼭 옆으로도 보세요~​​​​​ ​​​​심온 작가님의 작품 또한여성분들에게 인기가 있다고 해요.​심온 작가님 작품에는재미있는 요소들, 작품마다 의미가 있어큐레이팅서비스 이용이 더 유익하게 느껴졌어요.​​​​​​ ​​​​엄혜란 작가님의물고기 노는 달항아리.​황금빛 물감 사용으로돈이 들어올 것 같은 금전운을 상징하는 듯한 작품이라부적같이 집에 걸어두기 위해혹은 투자를 목적으로 구매를 하시거나개업선물로 구매를 하시기도 한다고 하니,저도 갑자기 집에 하나 걸어두고픈 욕심이 들더라고요.​​​​​ ​​​​​박동구작가님의 비상이라는 작품!은행나무로 작업을 하신 나무판화 작품이었는데,나비가 날개짓을 하는 것처럼입체적인 느낌이 굉장히 인상적이었어요.​​​​ ​​​​많은 생각을 하게 해주었던유성숙 작가님의 작품.​멀리서 볼때 가까이서 볼 때전체적으로 볼 때부분 부분 볼 때각각의 느낌에 따라 다양한 해석을 할 수 있었던 작품이었는데요.색감 자체가 화려하고 아름다워 그런지전시되면 판매가 가장 빠를만큼여성분들에게 굉장히 인기가 있다고 해요.​​​​​ ​​​​​지금 보시는 작품은알약캡슐을 사용한 작품이라는것!저는 골판지를 사용했나? 했었거든요.그냥 지나칠 수 있는 부분도큐레이팅서비스를 통해작가님의 성향 및 작품의 까지 알 수 있어서더 유익한 시간이 될 수 있었던 것 같아요.​​​​ ​​​​​작가님들의 성향이 뚜렷하고작품마다 가지고 있는 의미,사용된 재료들이 모두 달라서설명을 하나 하나 들으며 보다보니그림인테리어에 더욱 큰 관심을 갖게 되었다는 후문!​​​​​ ​​​​​​큐레이터님을 통해 설명을 듣고다시 혼자 차분히 둘러보니, 또 다른 느낌!역시 알고 보는 것과 그렇지 않은 것에는분명한 차이가 있는 것 같아요.​미술관 도슨트와는 또다른재미있고 유익한 시간이었습니다.​​​​ ​​​​​충분히 관람 후 투자에 관심이 있다면렌탈 및 구매를 통한 아트테크 상담도 받을 수 있으니,무료 상담 완료 후 의 아이콘은 사랑의 자물쇠 혹은 투썸플레이스 아이스커피 쿠폰 증정이벤트에도꼭 잊지 말고 상담해보세요!​​​​​ ​​​​​​그림 혹은 작품 이라고 하면가까이 하기 힘든 부담스러운 분야라생각이 되었었는데,갤러리K 방문을 하고 나니,가전제품과의 결합을 통한 아트테크로소장은 물론 투자까지 가까워진 느낌!​​​​​ ​​​갤러리K 의 주요상품 2가지를 살펴보면​첫 번째는 국내에서 가장 적은 렌탈 비용의 갤러리K 아트렌탈인 아트리빙 작가의 작품을 보증금 없이 1% 내외로 렌탈해주는 서비스로가치 상승 여부와 상관 없이 3년전 가격으로 구매,최저 6개월 렌탈 시 납입 렌탈료 차감 후 그림 구매가 가능하다고 합니다.​두 번째는 국내 최초로 2020년 미술품 재렌탈 시스템 및 방법과 BM 특허를 취득한   아트노믹스 미술품 구매 후 다시 렌탈 해렌탈 수익을 기대할 수 있고비과세 적용이 가능해 부담되지 않게 투자에 도전해볼 수 있는 상품입니다.매월 0.67%(연 8%) 렌탈료를 지급하고1년마다 갤러리K를 통해 재판매 요청이 최장 3년까지 가능하며계약 3년 이후에 작품을 소장하게 되는 경우1년 뒤 위탁판매 요청이 가능하다고 합니다.​​​​​​ ​​​​아트테크의 새로운 장을 열어준 갤러리K는이런 혁신성을 인정받아최근에는 산업정책연구원(IPS)이 주최하는'2022 대한민국 브랜드 명예의 전당' 중에서'미술품 유통부분'에 선정이 되었고산업 정책 연구원이 주관하고 산업통장자원부, 과학종합대학원,중앙일보가 공동 후원하는 '2022 국가 산업대상' 에서서비스혁신부분 대상을 수상하기도 했다고 하는데요.그리고 앞으로는 쿠팡라이브를 통해서도 만날 수 있다고 하네요.앞으로 행보가 더더욱 기대되는 것은 너무나 당연한일!​​​  ​​​이번 방문을 통해개인적으로 재테크와 아트테크에 대해 다시 한 번 생각해볼 수 있는 계기가 되었을 정도로유익한 시간이었어서 그런지,꼭 한 번 방문해보시라고 다시 한 번 권해드리고 싶네요~​​​​여기까지 양진쓰였습니다 : )​​​​#갤러리K # #가는법 #데이트 #가볼만한곳#갤러리케이 #아트재테크 #그림재테크 #아트테크 #아트리빙 #미술품재테크 #아트노믹스#미술품투자 #소액투자 #소액미술투자 #미술투자​​본 포스팅은 해당업체로부터 소정의 원고료를 제공받았습니다. 
​  ㅎㅎㅎ날씨가 좋아서 에 가기로 했다.​​​​​ 정말 오-랜만에 왔다. 대학교 신입생 때 왔었던가. 아니다, 고3 수능 끝나고 왔던 거 같기도 하고... 잘 모르겠다! 남산 도서관에 내리면 로 올라가는 길이 있단다. 좋아하는 소월로를 통과하는 402번 버스를 타고 남산도서관으로 갔다. 환상적인 날씨에 소월로에서 선명히 보이는 의 모습과 멋들어진 구름에 이미 설레기 시작했다.​​​​​ ​​​​​날씨가 정말 좋다. 산들산들 부는 바람에 이어폰도 빼고 바람을 즐겼다. 평일이라 사람이 별로 없을 줄 알았는데 산책하는 사람들, 운동하는 사람들이 꽤 있었다.​​​​ ​​​​​가끔씩 사람이 없을 때 뜨거워진 얼굴을 식히려 마스크를 내리면 나무 냄새가 밀려들어왔다. 마스크를 쓰니 오히려 이 산의 향기가 극적으로 느껴진다. 황홀할 정도. ​​​​ ​​​​​​서두르지 않고 건강해지는 마음으로 찬찬히 오르다 보니 에 도착했다. 그 옆으로 보이는 의 전경과 어느 곳인지 모를 정도로 멀리 보이는 산들, 그리고 뭉뭉게게한 구름들까지! ​​​​​​       ​​​​​ 전망대는 올라가지 않고 내부만 둘러봤다. 관리되는 것이 맞나 생각이 드는 어수선한 내부가 아쉬웠다. 그 속에 있는 스타벅스를 굳이 찾아가 커피를 주문했다. 나는 별을 모아야 하니까! 빵 하나만 먹고 남산을 올랐더니 속이 쓰려 커피만 마셨다간 훅↗︎ 갈 것 같아 단밤도 하나 샀다ㅎㅎ ​​​​​올라오는 길도 찬란했고, 커피 마시는 순간도 감사했다. 인생이 참 진절머리가 나다가도 이런 순간이 있음에 하루 속에 충만한 순간이 생기고 그 하루를 견뎌낸다.​​​​​이제 올라왔던 길과는 다른 길로 내려가보려 한다. 내려가기 전에 한 번 더 확인할 겸 그 길로 올라오는 분에게 여기로 가면 내려갈 수 있냐고 여쭤봤다."끝없는 계단의 연속이에요."하고 말씀하시길래 내가 고민하는 모습을 보이니"그래도 다 이 길로 올라가고 내려가고 해요."또 이 말씀에 내려가기로 한다.​정말 계단만 있다. 그나마 난 내려가는 길이라 다행이라고 생각할 정도로. 조금씩 다리가 '호달달' 떨리기 시작했다. 그냥 올라왔던 평탄한 길로 내려갈 걸 그랬나 하고 후회를 하는데 점점 건물들이 커지더니 금방 다 내려왔다. 가파른 길은 빨리 내려올 수 있다.​​​​​ ​​​​​점심으로는 예상할 수 있는 그 메뉴, 바로 남산 돈가스를 먹을 거다. 케이블카 승강장이 있는 굽이굽이 굽어진 이 길 위엔 많은 돈가스 집들이 있다. 이 길의 이름은 '소파로'란다. 어렸을 때 와본 기억이 난다.​​​​  ​​​​​​많은 돈가스집 중에 이름이 괜히 익숙한 '산채집'을 선택했다. 와봐서 익숙한 건지 뭔지. ​돈가스를 주문하고 먼저 나오는 크림 수프와 열무김치의 조합이 신선했다. 따끈한 돈가스가 곧이어 나왔다. 먹으면서 이제 어디에 가볼까. 근처에 지난번에 가보고 좋은 기억으로 남아있는 소품샵이 있다. 근데 더 찾아보니 폐점한 게 아닌가! 망할 거라 상상도 못한 곳도 폐점을 하다니 정말 힘든 세상이라고 느꼈다. ​ ​​​​​​소파로를 따라 걷다 보면 명동역이 나온다. 그리고 학생 때 인쇄하러 오던 그 길이 있다. 오늘은 이 길 위에 카페에 왔다. 'Cup of Tea'. 예전에 잡지에서 보고 드디어 와 본다. 이런 자그만 카페의 은 입구를 찾지 못한다는 거다. 근처에 도착해서 헤매다가 와 본 사람의 블로그 글을 찾아보고서야 입구를 발견할 수 있었다. ​​​​​엘리베이터 없는 건물의 5층에 위치한 카페. 생각보다 오르는 길은 힘들지 않았고, 오르는 길이 신기하게 좁고 기다란 계단과 복도의 반복이라 재밌었다! ​​​​​​아주 예쁘군. 입구도 쉽게 찾을 수 없는 카페지만 나만 아는 곳은 아니다. 이미 사람들이 와 있거든. 야외에 앉는 걸 좋아하지만, 오늘의 햇빛은 감당할 수 없는 정도다. 거기다 지금은 오후 3시, 가장 더울 때지. 가 눈앞에 보이는 테라스를 뒤로하고 안에 들어와 앉았다. ​​​​​​   ​​​​​ ​​​​조그만 카페 안에는 에어컨도 있지만 내가 앉은 이 자리엔 선풍기가 더 가깝다. 뒤통수로 솔솔 바람을 보내주는데 기분이 살랑살랑 댄다. 이게 무슨 호사람! ​ ​​​​​​​​ 
​​지난 토요일​​ 엔그릴에 갈 기회가 생겨서 다녀왔어요! ​저희는 커플석으로 예약했고,엔그릴은 전화 예약은 어려워서 네이버 예약으로 진행했습니다.(전화해도 잘 안받으심.. 직원분이 바쁠때는 못받는다고 하셨음)전날 예약 확정에 대해 전화로 연락이 오더라고요.​​ 엔그릴 커플석​​​​친절하게 커플석으로 안내해주고,겉옷도 걸어주시고 서비스가 좋았어요.또 의자가 박스형으로 높아서 프라이빗한 분위기를 즐길 수 있었어요! ​​​ 식전빵으로 나온 호밀빵과 치아바타​친절한 설명과 함께 코스로 음식이 나오기 시작합니다.저희는 꽃등심, 랍스터로 9.0 코스 두 개 시켰어요. ​​ 빈대떡에 영감을 받은…뭐어쩌고저쩌고.. 애피타이저​​첫 번째 에피타이저빈대떡에서 영감을 받았댔는데…이게뭐라더라..한입에 쏙 넣어서 먹으래서 와구와구 먹었는데넘모 맛있더라능 ! ​​​​ 비트가 올라간 뭐더라 아무튼 에피타이저 2​​​이건 구절판에서 영감을 받은비트가 올라간 가리비였어요.소스랑 함께 먹으니 맛있었어용. 이런 레스토랑 답게 조금씩 나와서 배고프다고 계속 얘기한것같음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​ 닭죽 …인데 이제 트러플 오일을 곁들인​배고프다고 노래부르는걸 들으셨는짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기다리셨죠~라며 준비해주신닭스프 … 트러플 오일 향이 느껴지냐며 여쭤보셨어요트러플 향 너무 좋아하는데이것도 나쁘지 않았어요 ​​​ 스테이크 (미디움)​드디어 기다리고 기다리던 스테이크가 나오고…!매쉬드 포테이토랑 함께 나오네요매쉬드 포테이토는 간이 적절하고 맛있었고스테이크는 미디움으로 주문했는데 뒤쪽 덩어리 빼고 앞부분은 웰던인것 같았던..?부위마다 굽기가 달랐어요…미디움인 부분은 맛있었는데웰던인 부분은 그냥 탄맛나는 고기였어요… 스테이크 시키실 분들은 미디움으로 꼭 시켜드세용… ​​​ 랍스터​​메인디쉬 2 랍스터전 갑각류를 별로 안좋아해서그냥 그런 맛이었는데,남자친구는 맛있다고 만족하더라고요남자친구의 언니도 랍스터를 좋아하시는데맛있었다고 하셨대용갑각류 좋아하면 괜찮을 것 같아요​​ (아마도) 판나코타​​​엔그릴 볕이 너무 좋아서거의 졸면서 밥을 먹어서이때쯤엔 직원분 설명도 귀에 안들어오더라는..ㅋㅋㅋㅋㅋ생긴거랑 맛으로 봐서는 솜사탕 판나코타였던 것 같아용엄청 달구 맛있었어요.​이때 여기서 디저트에 포함되는 아메리카노도 주시는데(티랑 커피가 있는데 아메리카노로 시킴)아메리카노랑 먹으니 딱 좋았음! 남자친구가 은근 미식가인데 이 집 커피 맛집이라고 하더라고요 ㅋㅋㅋㅋ껄껄​​​그리고 가장 중요한 뷰는….뷰는…!!!!​​ ​​녜?​​ ​​ㄴ..녜…?​이게먼데요​​​​  ​​​​안개야뭐야미세먼지야뭐야​​알고보니 안개랑 미세먼지 콜라보뤠이션예스.. ​​​​엔그릴 예약할 때 중요한점​**날씨를 잘 확인하고 가자 ^^**​​아, 주차는 남산케이블카공영주차장, 공영주차장 이용하시면 되는데주차장 이용비도 따로 내셔야하고, 예약 한시간 전에는 주차장에 도착하는게 좋다더라고요?그래서 저랑 남치니는 지하철타고 갔어요지하철 최고 ~! ​​​​  ​​​그럼 안냥~​​​​​​ 
 어제는 가족들과, 다음날은 남자친구와 함께 남산 방문! 춥기는 했지만 하늘이 엄청 맑은 날이었다 (주말 조와~~~)  오늘은   맛집 #산채집 방문 예정!남자친구랑 만나서 막 가니 오전 11시 10분 정도​남산과 가까운데에 위치해있어서 진짜 산을 올라가듯이 올라갔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 거의 미니 등산 후 식사 느낌이라 더 맛있게 먹을 수 있을 것 같았다  20년 전통 산채집  맛집 이라고 들었는데 20년이나 했다는 그 전통이 증빙 해주는 것만 같다  #수요미식회 에도 나왔는지, 수요미식회 플랭카드도 엄청 크게 걸려있었다  #블루리본맛집 이기도 하더라!!!2016년, 2018~2021년 블루리본    안에 들어가면 이렇게 엄청난...막걸리들과 뻥튀기 같은것들이 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​입구에 들어올 때부터 왠지 막걸리 안 먹을 수 없는 느낌  (실제로 메뉴판 보면 막걸리 종류도 다양하다)​그리고 솔솔 풍기는 경양식 돈까스 냄새가 후각을 자극한다   매장 내부 #매장내부  2층까지 있는 것 같은데 1층에도 자리가 많아 우리는 1층에 착석!​오전 11시 정도라 살짝 이른 점심시간이었는데 사람들이 종종 밥을 먹고 있었고 손님들도 하나 둘씩 계속 오셨다!​매장은 꽤 넓어 자리는 충분하다 ​ 메뉴판 #메뉴판  Previous imageNext image 이렇게 셋트메뉴가 있었다! 2인~4인까지 함께 먹을 수 있는 세트메뉴인데 대표 메뉴들로 구성된 것 같아 이것으로 주문​이외에도 다양하게 술안주 할 만한 메뉴들도 있어 막걸리 안주로 딱이당ㅋㅋㅋ!​막걸리 종류가 많아서 막걸리를 안 주문할 수 없었다... 궁금했던게 남한산성막걸리/덕산막걸리/오미자막걸리 였는데, 남한산성막걸리는 품절이어서 나머지 2개만 주문​ 메뉴 후기 그리고 정말 빛의 속도로 나오는 음식들ㅋㅋㅋㅋㅋ비빔밥이 아마 재료를 준비해두고 바로 나오면 되니까 진짜 빨리나왔고 튀기는 과정이 필요한 돈까스, 파전이 그 다음으로 나왔는데 그래도 엄청 빨리나온 편​성질급한 한국인 (=나) 에게 아주 속시원한 집이다  맨처음에 막걸리인줄 알았다는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그런데 돈까스와 함께나오는 스프이다 ​이런 스프와 함께 나오는 경양식 돈까스 너무 오랜만이야!  비빔밥 오색 나물들이 너무 예쁘게 셋팅되어 나오는 비빔밥나물 종류도 다양하고  양도 풍성하다   저렇게 놋그릇을 내리면 밑에 밥이 깔려있다   비빔밥에 함께 넣어주면 맛있다는 열무김치오빠가 김치를 안먹어서 열무김치는 나만 먹었는데, 비빔밥에 안 넣어도 살짝 느끼할 수 있는 파전과 돈까스와 찰떡궁합  사이드반찬이 이것저것 많이 나오는데 요건 세트메뉴를 주문하면 주시는 것인지 된장국!  김이 모락모락! 너무 추운날씨였는데 이런 뜨끈한 찌개 너무나 환영이다 ​#경양식돈까스 크기가 꽤 크고 옆에 콘샐러드 & 양배추샐러드 양도 어마무시하다! 거기에 밥까지 ​2인세트인데 여기에 파전까지 더 나온다니!일단 양은 확실히 많다   돈까스 자르기아주 잘 자르는구만?   그리고 돈까스 자르는 사이에 막걸리랑 파전까지 나왔다​무형문화재 분이 만드셨다는 #덕산막걸리 짠~~~~구수하고 쫀득한(?) 느낌의 막걸리 달달한 느낌은 덜했는데 나는 그래서 더 좋았다  파전까지!튀김형식의 파전이었는데, 두께도 엄청 두껍고 야채튀김에 가까운 파전이었다​아래에 기름이 빠지도록 되어있어 이런 디테일이 좋았다는    먹음직스러워 보이는 한상차림 !이제 진짜로 먹어볼까~~~~~  비빔밥에 야채를 다 넣고  우리는 이렇게 옆에 있는 간장을 다 부어줬다 (그런데 나중에 알고보니 그 간장은 파전을 위한 간장이었던 듯, 바로 옆에 고추장이 있었다  그리고 이렇게 shake it shake it 비벼주었는데, 잘못넣었다는 걸 깨달았지만 이 맛!!! 괜찮았다​딱 깔끔하고 건강한 비빔밥 맛남자친구랑 계속 어? 괜찮은데? 이러면서 제일 먼저 사라진 메뉴 ​  그리고 궁금했던 이 튀김형식의 파전 파 & 부추가 진-짜 많고 바삭바삭해서 막걸리안주로 딱이었다​야채튀김 좋아하는데 그 맛이당 오빠가 예쁘게 잘라놓은 돈까스!! 추억의 경양식돈까스이다  고기가 얇고 특유의 소스맛이 정말 추억의 맛 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아이들과 함께와도 아이들이 좋아할 맛이다   덕산막걸리 다 먹고 또 주문한 #오미자막걸리  막걸리를 섞는 오빠의 손놀림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  요렇게 투명했던 막걸리가 잘 섞여서 혼탁해졌다! 색깔이 오묘한 핑크빛으로 예쁘다  요것도 각자 잔에 따라주고  짠~~~~~​오미자막걸리는 오미자 특유의 시큼한 향이 이었던 막걸리!​ 살짝 이게 더 가벼운  막걸리느낌이기 때문에 굳이 따지자면  오미자막걸리 -> 덕산막걸리 순서로 먹어주는게 더 좋을 뻔!  싹싹 남김없이 다 비운 후기 잘 먹었다     맛집 인정!!  남산골 산채집특별시 중구 소파로 93 #남산골산채집 #맛집 #남산맛집 #남산돈까스 #남산데이트 #남산돈까스맛집 #남산막걸리 #남산파전맛집 
 경복궁, 광화문 루프탑카페의디언타이틀드카페를 다녀왔어여긴가민가했는데 4년전에 다녀왔던 곳이더라구여, 역시 멋졌던 곳이라 소개해여​   디언타이틀드카페 ​    종로구 경희궁3길 2-5 4층02-722-4603​​  ​디언타이틀드카페의 4층!엘레베이터를 타고 올라가여 디언타이틀드카페특별시 종로구 경희궁3길 3-5 4층 ​​   매일 11:00 ~ 21:00​​   가게앞 주차가능 o ​  ​​지하1층에 주차장이있고최초30분 3000원추가 10분 1000원일 최대요금 50000원​  ​   ​​디언타이틀드카페의 실내엘레베이터에서 내리면 첫번째 사진처럼갤러리같은 카페의 분위기가 있어여​저는 여기를 4년전에 갔었는데상호명이랑 루프탑에 테이블이 추가된조금 다를뿐, 여기를 처음 방문했을때언덕에 카페가 있을거 같지 않은곳에엘레베이터를 타고 갔던 기억이 나여​​  ​​이 사진이 4년전 사진인데이때도 노을이 질무렵가서디언타이틀드카페의 노을과 야경까지다 감상했는데 이번에도 그랬네여​그때는 광화문에서 걸어갔는데이번에는 경복궁역에서 내려서걸어갔는데 가는길도 너무 예뻐여디언타이틀드카페의 매력은 루프탑​!루프탑에서보이는 는 끝내줘여​​​  ​​디언타이틀드카페의 실외실내와 다르게 테라스도 넉넉하게제가 간 시간은 7시쯤이라서그림자가 져서 시원하더라구여​  ​   ​아메리카노 5000원카페라떼 6500원플랫화이트 6000원말차라떼 7000원아쌈밀크티 7500원자몽, 레몬에이드 7000원과일차 7000원케익류 5000 ~ 8500원​​  ​ ​​자몽에이드, 밀크티단호박 타르트녹차 크레이프​저희는 루프탑으로 올라갔어여루프탑으로 올라가면 테이크아웃으로준비해서 주시더라구여루프탑은 sns인증샷 성지져썬베드가 있는 생각보다는 적지만대신 프라이빗하게 즐길수 있어여​​​  ​​해가 길어져서 7시가 넘었는데이렇게 예쁜 노을을 볼수있어여또, 구름이 많은날이였는데남산쪽은 선명한 구름을 볼수있어서이렇게 예쁜 사진을 찍을수 있었어여구름의 움직임이 너무 예쁜날​​  ​​자몽에이드는 새콤달콤인데다른곳에 비해 덜 달더라구여​​  ​  녹차 크레이프랑 단호박 타르트한겹한겹 말아서 먹는 크레이프녹차 크레이프도 맛있었지만디언타이틀트카페의 메뉴중에최고는 단호박 타르트였어여진짜 찐 단호박의 맛이 나서이런 단호박타르트는 처음이에여​​  ​​해가 지면서 디언타이틀드의 밤디언타이틀드카페는 밤에도 꼭 보세여진짜 너무너무 멋있어여!여기는 9시면 문을 닫는게 아쉬울정도진짜 고즈넉함을 느끼기에 너무 멋진곳​​  ​​저희는 카페가 닫을때 쯤나왔더니 손님없는 모습도 담을수 있더라구여, 진짜 멋지져​​  ​​집에 내려오는 카페계단에서도갤러리 같은 느낌을 주더라구여1층과 4층에서 전시를 하고있어여작가는 다르다는거!​가는길 경복궁의 불들어온 모습까지진짜 힐링이 되는 하루였어여​​        남산이 보이는 루프탑 추천카페  4년전이나 지금이나 너무 멋진 곳  꼭 루프탑에서 인증샷찍으시고 구름구경  실컷하고 내려오시길 ​맛= 단호박타르타가 진짜 존맛이에여분위기= 노을질때가면 낮과 밤을 볼수있는 즐거움이 있어여교통= 광화문, 경복궁역에서 걸어가여가격= 경치에 비하면 적당한 가격친절= 직원들은 친절해여​​    ​ 
안녕하세요. 이번 후기는 코트야드 메리어트  남대문 호텔의  전망 킹베드룸 후기입니다. 메리어트 계열 호텔의 가성비가 좋은 호텔로가격대비 괜찮은 조식과 이그제큐티브 라운지 해피아워, 괜찮은 룸컨디션 등으로 유명한 곳인데요!숭례문 뷰나  뷰가 있어 뷰도 어느정도 만족되는 곳입니다. ​회현역과 시청역 사이에 위치하고 있고주차는 무료지만 지하로 내려가는게 굉장히 난이도가 높다고 합니다. ​해피아워 이용했으나 사진을 찍지 않아 룸 컨디션 위주로 간단 후기 시작할게요!​일층 도착 후 2층 로비로 올라가 체크인 진행했고 1722호 가장 복도 끝 방 배정받았습니다. 숭례문과 가 다 보인다고 하셨어요 들어가면 우측엔 욕실, 좌측엔 옷장 있고욕실부터 볼게요 샤워부스. 침실쪽에서 블라인드 내릴 수 있어요.  평범한 코트야드 느낌의 화장실 옷장. 가운은 소소 처음엔 뭘까 궁금했는데 냉장고였습니다.  킹베드. 베딩은 그럭저럭 창가에서 본 객실. 객실 컨디션은 괜찮았어요 저기 멀리 보이는  그리고 숭례문도 보입니다.  밤에 산책 나갔다가 하나 찍어봅니다!​조식은 2층 모모카페에서 진행하는데 자느라 못 갔고 해피아워는 22층 이그제큐티브 플로어에서 즐겼고 가격대 생각하면 솔직히 동리엇보다 나은거같아요. 호텔내에 흡연구역이 있는게 이고수영장은 없고 피트니스는 작은 편입니다. ​끝!​메리어트 티타늄 혜택: 레이트 체크아웃4시, 모모카페조식, 이그제큐티브 라운지 플로어 출입​매력포인트: 남대문뷰, 뷰, 가성비단점: 주차 난이도 상​#코드야드메리어트남대문 #코트야드남대문 #남대문메리어트 #메리어트남대문 #남대문호텔 #숭례문호텔 #호텔추천 #호텔 #숭례문뷰 #남대문뷰 #메리어트호텔 #메리어트플래티늄 #메리어트티타늄 #뷰​ 
미세먼지 없이 화창한 휴일오후 옆지기와 를 오르기위해 남산 팔각정주차장에 주차하고 를 향하던 중 바로 초입에 한양도성유적전시관이 개관되어 자연스레 관람하게 되었습니다. 조선 600년의 유적이 발굴된 것을 잘 복구되어 전시되어 있는 한양도성유적전시관을 소개합니다. 이왕이면 우리 레드큐알과 연계해서 이벤트를 한다면 더욱 관람객에게 편리함과 즐거움을 줄텐데..하는 생각을 하면서 관람했답니다. 남산 팔각정 주차장에서 본 멀리 정상에 있는 를 찍어봅니다.​  안중근의사의 동상옆에 있는 국가안위노심초사 석비가 있습니다. 안중근의사의 애국심을 알수 있는 비석입니다.​​ 그런데... 예전에 를 오를때 보지못했던 설치물이 있습니다.​​ 무엇일까 하는 순간에... 한양도성 유적전시관이라는 안내판이 서있네요~~~관람료는 무료, 1월1일 설날 추석당일만 휴관이라고 하네요~~~ 관람시간은 아침9시부터 저녁 7시까지(동절기는 저녁6시)그리고 이곳 안내판에도 큐알코드가 설치되어 있는데, [한양도성 유적전시관] 어플을 다운받은 후, QR코드를 스캔하면 상세한 설명을 영상으로 볼 수 있다고 적혀있습니다.이왕이면 어플을 다운받는 과정을 생략하고 상세 영상과 이벤트가 연결된 우리 레드QR플랫폼을 활용하면 관람객들에게 또 다른 행운을 줄 수 있게 되어, 유적에 대한 관심도를 더욱 올릴 수 있을텐데하는 아쉬움이 있습니다.​​ 좀 더 자세한 야외유적안내가 또 있습니다.2013~2014년 발굴 조사를 통해 드러난 한양도성(사적 제10호) 성벽을 살펴볼 수 있다. 조선왕조의 수도 성곽으로 1396년 건설된 그 남서쪽 구간에 해당한다.  숭례문에서 시작해 남산 정상까지 이어져 있다고 합니다. 2009년부터 남산의 지형을 되살리는 프로젝트가 시작되며, 발굴된 성벽은 발굴상태 그대로 전시되어 있습니다. 남산은 한양도성과 함께한 500년 조선왕조의 변화와 일제 강점기 훼손의 흔적, 그리고 현대 이 겪었던 수많은 사건이 고스란히 담겨있는 역사적인 장소이라고 합니다.​​​ 한양도성(사적 제 10호) 조선왕조의 수도성곽으로 1396년 건설되었다. ​​ 한양도성 축성에 사용된 구조물 흔적성벽을 쌓을때 임시로 나무기둥을 박았던 구멍의 흔적이다. 지름은 15~40cm정도이며, 깊이는 최대 55cm이다. 이 구멍들은 2~3개씩 짝을 이루며 성벽과 나란히 발견되는 것이 이다. 남산 한양도성유적에서는 총 137개의 기둥구멍이 발견되었다.​​ 한양도성의 시기별 성돌 변화한양도성을 쌓아올린 기술의 변화와 다양한 성돌의 모양을 잘 살펴볼수 있다. 이곳 성벽의 맨 아래에는 가로가 긴 대형기초석이 놓여 있는데, 이 기초석은 14세기 태조때 쌓은 성돌이다. 그 위에 올려 쌓은 성돌들은 좌우가 서로 다르다. 왼쪽의 성돌은 비교적 작고 납작하게 생겼는데 15세기(세종)에 쌓은 것이고, 오른쪽의 성돌은 약 40~45cm크기로 18세기(숙종)에 쌓은것이다.19세기에 이르면 성돌의 크기가 60cm로 아주 커진다. 5세기에 걸친 조선왕조 축성기술의 발전 단께를 한눈에 살펴볼 수 있다는 점이 남산 한양도성 유적의 이다.​​​ 한양도성의 구조한양도성의 뒤채움 구조를 볼 수 있는곳이다. 남산 자락의 성벽은 경사지를 활용하여 한쪽에만 성돌을 쌓는 구조로 되어 있는데, 이를 편축성이라 한다. 면석으로 외벽을 쌓고 성벽의 안쪽과 자연지형, 토축 사이를 흙과 잡석으로 채웠는데 이를 뒤채움이라 한다. 면석은 사각뿔 모양으로 뒤뿌리를 길게 뺴고, 그 사이사이로 잡석을 넣어 성벽과 지형이 단단하게 맞물리도록 했다.성벽은 땅속에 묻혀 상부의 면석을 받쳐주는 기저부, 땅 위로 성돌이 켜켜이 쌓여있는 채성, 맨 위쪽의 여장으로 구성된다. 현재 우리가 볼 수 있는 부분은 1단의 지대석과 3단의 면석인데, 오른쪽 그림을 통해 한양도성 성벽의 본래높이와 현재 남아있는 성벽의 규모를 비교할 수 있다.​​​​ 우리는 분수대를 지나서  정상으로 향해 올라갑니다.​​ 예전보다 로 오르는 길이 한양도성유적전시관 덕분에 훨씬 멋지게 되었네요~~~​​ 이곳에 쌓여있는 돌은 2013~14년 발굴과정에서 발견되었다. 가장 왼쪽은 일제강점기 조선 신궁을 조성했을때 사용된 축댓돌(견치석)로 추정된다. 가운데는 계단석과 확돌, 용도와 출처가 불분명한 돌 등으로 추정된다. 가장 오른쪽은 조선시대 성돌로 추정된다.​​​ N타워(저는 지금까지 로 알고 있었습니다) 오르는 길에서 예쁜 포즈를 취하는 옆지기~~~​​​ 한양도성유적전시관 건립에 대한 설명이 다시한번 되어 있습니다.​​​ 개방시간은 오전9시부터 저녁7시까지인데... 동절기인(11월~2월)때는 저녁6시까지라고 하니까 참고하세요~~~​​ 이제 한양도성유적전시관 구간을 끝내고 (N타워)쪽으로 본격적으로 올라야 합니다.​​ 거의다 오른것 같은 포즈를 취하고 있는 옆지기~~!!!​지금까지 한양도성유적전시관을 돌아보며 선조의 지혜와... 이를 지켜내려는 우리들의 현재를 보고, 레드QR플랫폼을 활용해서 더 미래형으로 발전시키면 좋을 것이라는 상상을 한 후기였습니다. 
를 한번도 걸어 올라가 본적이 없어서 ...이번에는 도보로 올라가기로 했다~가기전...일단 허기를 달래줄 방송에 많이 탄 '왕돈가스'를 먹으러 우선 식당부터 갔다음... 머랄까...여기 식당거리는 일명 "왕돈까스 거리"라고 이름 붙여도 될 정도로 전부 다 돈가스집이다.since1977부터 시작한 리얼 원조집은 주차하느라 길에 줄을 서있고..우린 그나마 12시전에 들어가서 바로 앉았지만 조금있으니 층계에 줄을 서서 기다리는 사람들이 엄청 늘어났다~ 역시 여기가 원조가 맞는듯 ㅎㅎㅎ다 전부 '원조'라는 이름을 붙이고 장사를 하되, 이 오리지널 집보다는 가격이 몇백원씩은 저렴하게 판매하고 있었다이 집의 은 인테리어는 세련되지않았고 좀 오래됬지만...일하시는 분들이 다 연세가 있으신 분들이었고 그동안의 노하우가 있어서인지 느린듯 빠르게 서로 착착 손발이 맞는 분위기였다어르신들이 계속해서 일자리를 유지하고 있다는 것만봐도 믿음이 가는 가게였다. 하나는 일반 왕돈가스 / 하나는 매운 왕돈가스.. 색만 보면 똑같아 보이는데..매운거 한입먹었는데...크윽 ㅠ 나한텐 맵다 ㅎㅎㅎ 보통 남자분들이 매운걸 시키시는 듯...깍두기랑 고추가 느끼함을 잡아주는 아이템~ 소스는 첫입에 "아~ 맛있다"가 나왔고... 먹다보니 양이 많아서 좀 느끼해진 느낌이 들었는데...여기 청량고추가 있었음 더 좋았을뻔 했단 생각이 들었다일단 배를 불리고나서...최단거리의 코스로 까지 gogo!!(올라가는 수단은 케이블카, 투어버스, 일반버스,도보 이렇게 있는데... 투어버스는 코로나로 운영이 중단되었고, 일반버스는 바로 올라가지않고 빙~ 둘러서 올라가는 코스였다)그래서 우리는 도보로 고~~!! 올라가는길에 넘 색이 예뻐서..한컷요맘때 이런색의 어린싹들의 색상이 젤루 이쁜듯하다. 고지가 얼마 멀지 않았어~~!!  타워가 나오려니  ㅋㅋ 얼굴이 댕강~ ㅋㅋㅋ오늘은 조금 날씨가 뿌연거 같긴한데... 그래도 좋다~ 스벅에서 시원한 아아를 마시는게 목표!!!참 행복하다~~~작은거 하나에 기쁨을 느끼고~ ㅎㅎㅎ 난 잘 컸어~~ 저 를 두고.. 난 고홈해야한다~~ 마을버스 2번 4번 줄줄이 들어오는데... 이 버스는 충무로역으로 가서 편했다~ 나중에 충무로에서 이 버스를 타고 바로 올라오는 방법도 나쁘지않을듯~​아직은 이른듯한지 꽃이 많이 보이진 않았다~조금 있으면 여기도 벚꽃이 피면 정말 이쁠듯~자전거 타시는 커플들도 정말 멋져보이고~~  나두 자전거~~~~ 
김주말의 생일이었다.좋~~~은데 데리고 가서 좋은거 사먹이고 싶은 마음에 전망좋은 레스토랑을 검색, 사람들이 한마음으로 추천한 곳 엔그릴에 가 보았다.  엔그릴특별시 용산구 남산공원길 105 N타워 Tower 7F ■ 엔그릴 요약 1. 접근성 : 극악 (는 일반차량 접근이 안됨, 근처에 주차하고 버스타야함)2. 분위기 , 뷰 : 접근성을 보상할 정도로 좋음 3. 맛 : 좋음, 그러나 가격 생각하면.. 흠? 뭐지 뷰 값인가 4. 서비스 : 좋음. 음식 설명해주는 분마다 래퍼수준5. 예약은 2주전 오픈, 주말은 은근 빨리참6.  한 번도 안가본 사람 데리고 가면 효과좋음7. 안추운 날 가세요, 디너 1부를 추천합니다. (노을 + 야경 가능)   1부 5시 or 6시 (코로나 상황에 따라 조정됨)  2부 7시 or 8시8. 전석 창가자리, 그러나 나란히 앉을 수 있는 커플석 있음 (커플메뉴 고정) 9. 젊은 커플 많음   #엔그릴 가는길 가는길이 제법 험난하다. 엔그릴은 N타워, 그러니까 구. 전망대 위에 있는 레스토랑인지라 하는 수 없이 남산공원으로 가야하는데 남산공원은 일반차량의 입차가 금지되어있기 때문에 근처에 차를 세우고 남산 순환버스인 2번, 4번 버스를 타고가야한다. ​ 남산 근처 대표적인 주차장으로는 남산 케이블카 주차장, 그 앞 공영주차장, 국립극장이 있는데 케이블카, 공영주차장은 주말에는 오후 3시 쯤이면 이미 만차인 경우가 많다고해서 우리는 도전하지않고 국립극장으로 향했다.  사실은 케이블카를 탈까 생각했었는데 케이블카도 오래 기다리면 1~2시간 홀라당 까먹는대서 안전하게 국립극장에 세웠다.   국립극장에 차를 세우고 나서면 바로 눈 앞에 있는 버스정류장에서 2번, 4번 중 먼저오는 거 타면 까지 갈 수 있다.  엔그릴에서는 국립극장이든 다른 주차장이든 암튼 예약시간 1시간 전에는 주차하고 이동하는게 좋다고 안내했다. (국립극장 2시간 30분정도 주차했고 1만원 냄)   나도 에서 오래 지냈었는데도 남산에는 몇 번 가보지 않았는데 김주말 역시 처음이었다.우리가 도착한 시간은 노을이 지고 있어서 김주말 1차 핥어택   ​​하지만 이게 끝이 아니다엔그릴은 그냥 공원 안에 있는 것이 아니라  위에 있으므로 를 올라야한다.​ #N타워 #전망대 올라가기  ​ N타워 전망대에 올라가야하는데 전망대 매표소에서 엔그릴 예약자라고 말하면 예약 확인 후 전망대 티켓을 준다.   사실 당연한게 식당이 전망대 위에 있는데 표 안주면 그거대로 양아치...      티켓을 가지고 입장하면 소소한 관광코오스 a.k.a. 포토존 을 지나 엘베를 탈 수 있다. 엘베는 맘대로 타는게 아니라 안내해주시는 분이 따로 있었는데 엘베타고 올라갈때 우주로 올라가는 듯한 영상이 플레이됐다.  아, 어디선가 TV에서 본 것도 같고... 근데 그게 거의 10년전 인 것도 같고... 요즘엔 하도 화려한걸 많이 접해서인지 분명히 화려했는데 감흥이 없었다​ 타워 5층인 ​전망대에서 시간을 보내다보면 예약시간 정시에 엔그릴용 엘리베이터를 운행해준다. (줄서는 곳과 가이드분이 따로있음) 이 때 사람들이 줄 서고 우왕좌왕하는 모습이 살짝 뭐랄까... 내가 한 끼 인당 20만원에 육박하는 곳에 온 것이 맞나.. 싶은 도때기시장 분위기가 났지만 잠시라서 참을 수 있었다. 도때기시장 분위기는 전망대 창문에 야경 감상을 해치는 덕지덕지 붙어있는 아트워크 때문인 것도 같고..  ​ #엔그릴 입성   나는 내가 생각했던 고급스럽고 여유로운 분위기가 아닌 걸 캐치하고는 아주 조금 뾰로통해져있었지만 엔그릴에 들어가서 좀 누그러졌다.  나는 커플석을 예약했는데 엔그릴은 2시간동안 천천히 빙글빙글 돌아가기 때문에 역방향으로 앉은 사람은 조금 불편감을 느낄 수도 있다는 후기 때문이었다.   커플석은 나란히 앉아 둘 다 야경을 바라보며 먹을 수 있는 곳이라 어지럽지 않을테니까!근데 나는 커플석이 나쁘지는 않았지만 조금 답답해서 (커플석이라 의자가 굉장히 높고 옆에 가림막역할을 하도록 측면도 가려져있는 의자) 다음에 올 일이 있다면 그냥 일반석 예약해야겠다고 생각했다.​자리에 앉아 바라 본 의 야경 쨔란~  ​​ #디너코스 음식  이 곳의 음식은 의 주요 장소들을 모티브로 만들었다고 한다. 그래서 이름이 저렇지만 모양이나 디자인을 상징처럼 만들었다는 것인지 그 음식을 주는건 아니니 걱정하지 말자 ㅎㅎㅎㅎ 순수 양식임, 그리고 우리는 둘 다 술을 마실 수 없어서 와인대신 과일주스로 대신했다.    1. 광장시작 먹거리 마약김밥, 녹두빈대떡, 육회 모티브로한 핑거푸드들, 그리고 히비스커스 젤리 2. 경복궁 '구절판' 3. 종로 '생선구이 골목'4. 동대문 '닭 한마리' ​그리고 메인 남산 '엔그릴' , 안심, 채끝, 부채살 스테이크  둘이 먹기엔 좀 적다... ㅜ 김주말은 배불렀댔는데 난 좀 적었다.... ... 적었다고!!! 그 와중에 부채살 겁나 좋았음 미디움 굽기로 했는데 딱 좋았다곁들임으로 나온 매쉬드 포테이토와 버섯요리​ 흔들림 무엇.. ㅋㅋ 인사동 '전통찻집' 모티브 오미자 소르베 ​  광진구 '어린이대공원' 모티브 디저트들 마카롱은 사진으로 표현이 안되었지만 매우 작은 미니 마카롱이다. ​그리고 대망의 마지막은 쁘띠푸 & 커피 미니 초콜릿 무스 케이크인데 예약일 전날에 연락이와서 레터링을 해주겠다고했지만 순간적으로 생각이 나지 않은 나는 그냥 아무것도 없이 해달라고했다 ㅎㅎㅎㅎ  얘도 사진으로는 좀 커보이는데 손바닥만한 미니케이크다. 얘는 도저히 당장에 먹을 자신이 없어서 그냥 들고왔다. 우리같은 사람들이 꽤 많은지 애초에 서빙해 줄 때 부터 박스를 같이 준다. ​​ #360도 #야경  ​엔그릴에서 빼놓을 수 없는 이 하나 있다면식당 전체가 천천...히 돌아서 두시간동안 을 전부 볼 수 있다는 것이다. 예민한 사람들은 어지럽다고 느끼기도 한다는데 나는 이 정도 속도라면 역방향 앉아도 별로 어지럽지 않을것 같은 속도였다. 편집하지 않은 1배속 속도  ​​  나는 찾아보고 예약하면서 정보를 너무 많이 봤는지 생각보다 감흥이 살짝 덜했는데 김주말이 매우 흡족해 했기 때문에 뿌듯했다. ​접근성이 너무나도 극악인 관계로 마음먹고 가야하고 버스를 타야하므로 밖에서 머무는 시간이 꽤 길기 때문에 꼭 안추운 날 가도록 하자..ㅜ 돌아오는 길, 나름 해가 모두 진 산 속... 사람도 별로 없고 버스 기다리는데 진짜 오들오들 떨었다ㅜㅜ​모든 것이 다 좋았던 것은 아니었지만 오래된 곳이기도하고 의 상징과도 같은 , 에서 제일 높은 곳에 있는 레스토랑이라니 한 번 쯤은 가볼만한 곳이었다.​정말  야경은 지겹게 본 것 같다. 좋은데 더 많이 데리고 가야지.. ​끝. 
​안녕하쇼💜양애취입니다💜​명동은 해외음식이 많은데오늘은 꿔바로우와 도삭면이맛있는 란주칼면 리뷰해요명동 맛집 찾는 분들은궈궈!!  란주라미엔특별시 중구 명동8나길 49 ​회현역과 명동역 사이에 있어요신세계 명동점 반대편 알죠?저는 잘 모름 히히​영업시간11:00-21:30​매장 앞 빌딩 사이로가 멋지게 보여요그래서 밥먹고  갈거에여멋지겠져?! 끝까지 봐주세여꺄룩  ​기와와 홍등이 화려해요이게 바로 중국 감성일까멀리서도 화려한 조명이 눈에 띄어요들어가봅시다  ​내부는 이런 분위기사람이 꽤 있죠?명동에 사람이 많이 줄어들었는데이 집은 사람이 많은걸 보니맛집이 분명해요맛집은 경제를 안탄다더니진짜구만  ​일단 시원하게 한 잔 마십니당크르르르르 캬  ​중국음식을 먹을땐 칭따오죠깔끔한 맛 보단 맥주의진한 맛이 이라강렬한 중국음식과조화가 끝내주거든요!!양꼬치엔 칭따오~​ ​점점확대샷!!꿔바로우 비쥬얼 미쳤죠 ^^맛있겠져 .. 맛있어여​바삭 쫀득한게 기가막혀요바삭하지만 입천장이 까질정도는 아니라쉴새 없이 먹게 되여안에 참쌀이랑 고기는 아주 쨘득쨘득하고 감칠맛이 입안에서 춤을 춰여  ​꿔바로우 특유의 새콤 달콤한 맛이기가막혀요 입맛을 돋구는 그맛!!꿔바로우 좋아하는 분들에게명동맛집 으로 강추때림​  ​야들야들한 속살도 구경시켜드릴게여너무 맛나겠죠!겉바속촉의 정석​ ​다음은 도삭면 짜장면이에요첨보시죠?! 저도요!!통통한 면이 인도삭면으로 짜장면을 만들어서식감이 특이해요  ​일반 짜장면이랑 면이너무 달라서 다른 요리를먹는 느낌이에요​  ​통통한 새우도 들어가고비쥬얼 아주 굳굳이에요이색음식 드셔보고싶은 분들에게너무 새로운 신 메뉴일것같아요저도 여러가지 중국음식 먹어봤지만도삭면짜장면은 첨이거든요  ​넘넘 잘 먹었다 꺼억재방문의사 완죤 있음  ​저는 이제 남산으로 갑니당가 너무 영롱해서그냥 집에갈 수 없었어요​ ​케이블카를 타봤어요퇴근하면 도저히 걸어 올라갈 수없는 체력이기때문에돈으로 체력을 매꿨습니다​평일이라그런지 사람도 없고 좋았어요한번에 올라가자 슈우웅​ ​바아로 도착케이블카 내리는 곳에서 3분 정도걸으면 남산공원에 도착해요짱빠르쥬?  ​푸른 나무와 남산의 조화는언제봐도 아름답네요​살이가 삭막하다가도이렇게 가끔 남산에 오면마음이 몽글몽글해지는데여행을 온 기분을 느껴요​명절때 오히려 이 텅 비는거 아시죠?그럴 때 남산 여행 추천해요 ㅋㅋ평일에 오니 사람도 없고 좋았어요​가을날씨가 선선하고 산책하기 좋아요퇴근 후에 데이트 하거나 운동겸나들이 와보세요!​ ​ 옆에 있는 팔각정이 짜잔여기를 와야 남산 다녀왔다 할 수 있죠​무한도전 텔레파시편 보면여기서 노홍철이 멤버들을 부르는데팔각정만 오면 그 장면이 생각나요 ㅋㅋ​ ​전망대쪽으로 향하자화려하게 빛나는 이 한눈에 들어와요​야근을 하는지 8시가 넘었는데불이 안꺼진 건물이 많네요 ㅠㅠ직장인들 화이팅!!​날씨가 맑아서 가려지는 곳 없이 전경을 구경할 수 있었어요구름 없는 날 선선한 밤에방문하기 좋군여​ ​사랑의 자물쇠들 사이에서인증샷 찍어봤어여자물쇠가 주렁주렁 많아요​남산에 추억을 남긴 사람들이이렇게 많네요저도 남산 추억 하나 생겼어요!!  ​-오늘의 리뷰 끝-​#여행지추천 # #명동맛집 #란주칼면 #란주라미엔 #도삭면 #꿔바로우맛집 #맛집추천 #데이트코스 #남산케이블카 #명동꿔바로우맛집 
비오는 날의 외출!남산 케이블카근처에 위치한 목멱산방에 다녀왔습니다 오전에 거의 폭우수준이라 길거리에 사람이 안보였던 날인데 점심시간 12시가 지나가면서 목멱산방에 손님이 우후죽순 몰려오는걸 보고 깜짝 놀랐네요 비가오니 배달도 많이 시키시는지 배달원들도 수시로 드나들고요(어디선가 주문을 많이 하는 장소가 있는듯..^^)   #목멱산방 #   맛집 #남산맛집 #미쉐린맛집 #부모님과 가기좋은 식당#명동맛집 #미쉐린 #비빔밥맛집 #맛집 #남산데이트 한번쯤을 들어봤지만 올 기회가 없었던 목멱산방..!3년 연속 미쉐린에 올라올 정도로 검증된   맛집이죠외관도 굳이 화려하지 않고 깔끔하니 산방같습니다^^ 외부도 비가와서 그런지 더욱 고즈넉한 느낌이 들구요  2017년부터 2019년까지 3년 연속 미쉐린에 이름을 올렸습니다.​ 목멱산이 남산의 옛 이름이였다니..^^2009년부터 시작을 했는데 원래 한옥으로 시작을 했었던것 같습니다. 처음부터 비빔밥으로 시작을 했었네요.쌀과 나물, 된장, 참기름에 대한 자부심이 느껴지는 입구의 모습입니다. 입구에 딱 보이는 산방느낌의 작품입니다. 입구에서 주문과 계산을 같이 하고 벨을 받아서 들어오면 요 테이블 중 마음에 드는 자리에 앉으면 됩니다.아점을 생각하고 11시 조금 넘어서 갔더니 손님이 2-3테이블만 있어서 한산하네~ 했더니12시 넘어서부턴 손님들이 계속 들어와서 깜놀  중앙에는 식사가 준비되서 나오는 장소가 있습니다.  자리가 꽤 넓죠? 2인석이 많습니다. 물론.. 2인석을 붙이면 다인석이 되겠죠^^(안쪽에는 룸이 있습니다.)   육회 비빔밥 불고기 비빔밥 도토리묵 야채 무침  치즈 김치전 식혜, 비벼주(비빔밥 식전 막걸리)입구에서 바로 주문 및 계산이 되는 시스템입니다.때문에, 안쪽에 먼저 자리가 있는지 확인하고 주문을 해야합니다. 비가와서 그런지 따뜻한 산방차가 고소한게 참 좋았습니다.사람이 많이 오지 않는 시간이면 산방차를 마시면서 비오는 창밖을 보는것도 좋을 듯 하네요.​   맛집 목멱산방의 한상이 나왔습니다.도토리묵 야채무침과 김치치즈전, 그리고 불고기 비빔밥과 육회 비빔밥, 비벼추와 식혜를 주문해보았습니다.(불고기 비빔밥과 육회 비빔밥은 베스트 메뉴라고 하네요^^)보통 다른 테이블들도 1인1상 과 사이드메뉴 하나시켜먹는거 같던데 욕심 좀 내봤어요 1인 2메뉴  식혜입니다.살얼음된 호박 식혜 위에 슬라이스 아몬드가 올려져 있습니다.맛은.. 호박 식혜를 처음 먹어봤는데 달달하고 부드러운 식혜맛에 살얼음과 아몬드 슬라이스가 같이 씹히면서시원하고 고소한 맛 더울 때 와서 먹으면 대환장할 맛  비벼주(식전 막걸리) 입니다.농도가 진하고 고소한 막걸리였어요, 하지만 알콜도수가 9도라 맘놓고 드시다가 취할수도 있을것 같아요. 불고기 비빔밥입니다.불고기와 깨가 밥위에 기본토핑되어 나옵니다. 열무김치와 콩나물국, 그리고 비빔밥에 뿌려먹을 간장과비빔밥에 들어갈 7가지 나물이 같이 나왔습니다. (애호박, 고사리, 콩나물, 무생채, 버섯볶음, 상추 그리고 건나물)  목멱산방의 가방 큰 이라고 느껴졌던것은..비빔밥에 들어가는 나물과 도토리묵 나물무침? 이였어요.나물이.. 먹기좋게 잘려있어서 비빔밥을 비비기에도 좋았고 먹기에도 좋았어요그리고 도토리묵 나물무침은 그냥 도토리묵무침이라고 생각했는데..무침 맛이 달달하고 도토리묵이 연두부처럼 부드럽고 고소해서 다른 도토리묵무침과 맛이 많이 달랐어요ㅎㅎ 불고기 비빔밥은 간장으로 간을 맞춰서 먹도록 세팅이 되어 있었어요간장이 많이 짜지않고 달큰한 감칠맛이 커서 같이 나온 간장을 다 넣었어요ㅎㅎ 한숟갈 따악!! 육회 비빔밥 입니다.밥과 육회, 슬라이스된 배, 콩나물국, 열무김치, 그리고 동일한 7가지 나물입니다. 육회는 한우 A+이라고 합니다.그냥 육회로 나온건 아니고 목멱산방만의 고추장 양념으로 무쳐서 나왔습니다.  푸짐한 나물샷 넘 좋아요~  싹싹 비벼봅니다. 콩나물국물도 넣어줘야지 잘 비벼지죠^^참고로, 콩나물국도 그냥 콩나물국이 아니였어요, 콩나물국의 떫은맛이 느껴지지 않아서너무 시원하고 맛있었습니다ㅎㅎ 비빔밥도 한숟갈 딱!! 도토리묵 아채무침입니다.이안에.. 진짜 달고 감칠맛이 느껴졌는데 매실액도 넣은것 같고..재료중에 문어가 있었어요ㅎㅎ 문어 우린물도 살짝 넣어서 감칠맛이 있었던건가..여튼 그냥 외각에서 먹었든 도토리묵무침이 거친 맛이였던 거라면목멱산방의 묵무침은 부드러운 요리의 느낌이 강했습니다.  마냥 탱글탱글한 도토리묵이 아닌탱글탱글함은 잃지않으면서 입에들어가 혀로 누르면 크림치즈처럼 부드럽게 으깨어지는 스타일의 묵입니다 개인적으로 이런스타일의 묵을 더 좋아해요   탱탱하고 부드러운 도토리묵!! 짜잔..!!비가올땐 김치전에 막걸리죠~ 김치전은 바로 치즈김치전입니다!막걸리와 함께 먹으려고 주문한 치즈김치전!! 비록 막걸리는 한잔뿐이지만 구색은 맞춰줘야되지 않겠어요?  맛있어 보이지유?? 때깔이 추릅추릅  치즈가 쫙쫙 늘어납니다..이건 왠만한 피자보다 치즈가 많이 들어 있는것 같습니다^^  김치전과 묵무침과 비빔밥은 먹으니 서로 너무 잘어울렸습니다. 서로 시너지를 만들어준다고 해야할까요..사진에 넣지는 못했지만 기본 테이블에는 개개인의 비빔밥 취향을 고려해서 목멱산방 고추장이 있었는데요,고추장 맛을 보니 이건..! 볶음고추장이였습니다^^ 그냥 밥이랑만 비벼먹어도 맛나다는 그 볶고! ​괜히 미쉐린이 아닌것인가 싶었던   맛집 목멱산방치얼스!! 오늘 맛점 성공했어요^^ 목멱산방특별시 중구 퇴계로20길 71 1층 목멱산방 목멱산방은 주차장이 따로 없어요ㅠ산방에서는 대한적합자사 주차장과 남산동공영주차장을 알려주던데..가장 가까운 주차장은 남산 민영 주차장인듯합니다.(가격도 1시간 3000원으로 비슷합니다.)​가실때.. 일찍가시는게 좋을듯 합니다ㅎㅎ11시반에 갔을때는 바로 들어갔는데 12시반되니까 자리가 꽉..!!​ 
#겨울데이트 #명동데이트 #겨울명동데이트 #종로데이트 #종로맛집 #을지로맛집 썸남꼬시는 맛집 종로 닭한마리 로 오세요~썸녀는 적용안될수있음 주의 ​몽골에서 만난 작가님처음에 작가님이랑 친해진 계기가​“가면 닭한마리사주세요.”(다른오빠)”아 그 종로맛집 ?”아니난 내집앞에 닭한마리… 말한건데? 사람 빼고 다아는 #종로맛집 이라고?  ​​ 그 닭한마리 는 우리 작가님의 숨겨둔 을지로 찐맛집이년만에 다녀온 #찐맛집 #닭한마리 입니다 사실 두곳이 있는데한곳은 사진이읍뜨여  그래서 오늘의 소개맛집은요​ 본가닭한마리특별시 중구 마른내로2길 19진옥화할매원조닭한마리특별시 종로구 종로40가길 18 ​이렇게 두곳입니다​본가닭한마리는 근처 직장 지사주차장을 이용했고그래서 걸어오시는 직장인들 #종로점심 #을지로점심 #직장인맛집 으로 유명해요​막 이르케 블로그를 통해 오시는분은없는듯  너무추운겨울날이었어서 간판은 네이버 업체사진 출처저블로그다시한지 1개월밖에안됏으니까봐주세요….을지로3가 지하철역과매우가까움​  ​​  !!! 빨간국물이 가장큰인 #본가닭한마리입니다#을지로3가맛집 이죠 ​닭도리탕도역시 판매중 ㅎㅎ닭한마리는 간장양념을 주시는데거기에 닭을 찍어먹는 시스템떡볶이떡과 약간 노계느낌의닭한마리가 들어가있어요. 보글보글 끓이다 이후엔 수제비를 추가!!!​​제가 반차러버인데닭한마리네 반찬은항상…김치류뿐 ㅠㅠ그래도 김치가 맛있으니까   ​사리류를 종류별로 추가할수있는데요떡사리  만두사리 라면사리 손수제비칼국수 감자사리 …모두 탄수화물… 유일한 채소는 대파 였나….?채소를 조아하는 저는 울엇습니다  ​그래도 수제비까지클리어  ​이날 양심상 남산올라가뚜여 ㅋㅋㅋㅋㅋ뒤에 포스팅에 있습니다  다음은 너무나 유명한#진할매 #종로닭한마리 ​와 일요일 저녁에갓는데이 넓은 곳이 웨이팅이라고????싶었지만 금방 빠지기도해요​​ㅣ  여기는 뭐가잘낫다고우리얼굴사진뿐인지부들부들아는언니 결혼식 끝나고갔던거라그것도 정장차림 절레절레  TPO를 중시하는편 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​민망하니 네이버업체 메뉴판이라도 가져올게요..​#종로5가맛집 이제 너무 유명해서분점(?) 지점? 엄청많은곳이에요 .​저건 너무 닭물이뽀얗게 나왔는데대파 고추마니라 달짝지근하고얼큰합니다​개인적으로 전 여기작가님은 본가   이후 남산을 한번 걸어올라가보자해서 다녀왔습니다 특별시 용산구 남산공원길 105 ​​날이 흐린가봐요 파란불이 들어와있어요ㅠㅠ​​​ ​​그래도 예쁘면됏어​ ​고등학생때대학생때직장인일때와서 보는 뷰는 느낌이 진짜 다르더라구요​오랜만에 뷰보며힐링 ​​이렇게 여러 코스로 포스팅을 올리면 항상 대표사진을 고민하는데 이 #야경 #야경뷰 는 놓칠수 없어서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마구마구 올려드립니다 ​​#데이트코스 로 추천​너무추워지면케이블카 추천​이때 허리디스크로 고생할때라저희는 걷는데 노력이 좀 필요했지만올라갈만했어요​​ ​​사실 뒤에 어린이들두 올라가여ㅠㅠㅠㅠ   이제 막 쌀쌀한날씨에#종로맛집 찾으신다면속든든히 챙기시고#데이트 # 로 다녀오세요​​​ 
안녕하세요 여성 비즈니스웨어 전문기업 피움유니폼입니다.​의 중심​ 상부에 위치한 레스토랑 엔그릴을 방문하였습니다.​ ​​​ 엔그릴특별시 용산구 남산공원길 105 N타워 Tower 7F 엔그릴 용산구 남산공원길 105 N타워 Tower 7F02-3455-929713:00 - 22:00(15:00 - 17:00 브레이크타임)​​엔그릴은  7층에 위치하고 있는 레스토랑으로식당 자체가 천천히 회전하고 있기 때문에 식사를 하는 동안 의 동서남북을 다 볼 수 있습니다.​​​ 7층이지만 상부에 위치하고 있죠​ 신비의 나라를 지나 도착​ 좌석들은 창가쪽으로 배치되어 있습니다.​  ​​메뉴의 이름이 참 독특하지요?​외국인들이 많이 오다보니 한국의 을 살리기 위해서 그랬다고 ... ​기본세팅​​​ 동대문 닭한마리를 모티브로한 스프​정말 닭한마리 통째로 느껴지는 맛 ​구절판​ 생선구이​ 스테이크는 진리​ 양갈비도 부드러워요​ 어린이 대공원느낌의 디저트​ 마무리는 커피죠​​​  좋은날, 좋은분과 자리하면 상당히 괜찮은 서비스와 음식이었습니다다만 까지 버스를 타고 이동해야되는 단점이 있어서매우 춥거나 더울때는 조금 힘듬이 있어요​​ 파리는 에펠탑대만은 101타워대한민국은 ​​ 
​나의 생일을 기념하기 위해지난 주말 남편이 레스토랑을 예약해놓았다.​오마카세, 스테이크, 파스타요런거는 최근에 이래저래 몇 번 먹어봐서조금은 색다른 경험을 하고싶었는데이런 나의 마음을 꿰뚫었는지이번 나의 생일 그의 초이스는 인근에 위치한 치즈 퐁듀 레스토랑!​남편은 결혼 전 스위스에 가서치즈퐁듀를 먹어본 적이 있다고 하는데유럽땅을 밟아본 적이 없는 나는치즈 퐁듀 먹어본 적이 없다.(치즈 토핑은 먹어봄..ㅎ)​꿉꿉한 듯 하더니 구름이 살짝 걷히던 토요일 오후남편과 오랜만에 명동 데이트를 마친 뒤 근처 "촛불1978"로 향했다.​​ 우리의 자리는 2층에 위치했다.룸은 아니고 창가도 아닌 자리에 배정받아그게 조금 아쉬웠다.(근데 뭐 하루전에 예약했기에자리에 큰 불만은 없었음!)​​  남편이 예약한 코스는"시그니처 달밤의 피크닉"와인 한 병과 쿠키, 티라미수가피크닉바구니 안에 고이 담겨있었다.저거 들고 그대로 한강 가도 좋을 듯 ㅎㅎ​​ 우리는 7시30분 예약이었는데8시15분부타 약 10분간레스토랑의 불이 모두 꺼지고테이블 위의 촛불만 켜지는 촛불 타임.이런 낭만 느껴본 거 오랜만이다👍​​  처음 나온 음식은 플래터!치즈 퐁듀와 스테이크가 나오기 전바게트, 크림치즈, 잠봉 등간단히 입맛을 돋우기 위한 애피타이저 같았다.처음엔 양이 좀 적다 싶었는데먹다보니 이미 배가 한 70%는 찬 느낌.​빵에 바를 수 있는 소스는크림치즈와 후무스 두 가지가 나오는데개인적으로 병아리콩을 좋아해서후무스가 난 너무 맛있었다.남편은 너무 병아리콩맛이라며 쏘쏘했다고..​빵 위애 취향껏 소스 바르고잠봉, 올리브, 토마토절임 등등각종 재료 올려주면 그게 지상낙원이다.와인까지 곁들이니 금상첨화였다.개인적으로 밥 보단 빵을 더 좋아하는데지중해 느낌 풀풀 나는 재료들이 많으니까건강하고 맛있는 음식이라고 느껴지는 구성이었다.먹다보니 양도 부족하단 느낌 안들고애피타이저로 굉장히 만족스러웠다.​​  애피타이저 먹고 얼마 안있어메인메뉴가 등장하였다.우리는 치즈 퐁듀와 함께 곁들일 스테이크로티본스테이크를 선택하였기에스테이크 양이 어마무시했다.(티본스테이크 - 약 700g)​치즈 퐁듀에 들어가는 치즈는아메리칸, 스위스, 이탈리안 3가지가 있었는데아메리칸은 뭔가 흔하게 느껴졌고이탈리안은 향이 생각보다 강하다고 하셔서적당히 스페셜하면서도적당히 무난하다고 생각되는 스위스치즈를 선택했다.치즈 좋아한다고 생각했는데막상 치즈퐁듀가 테이블 위에 올려지니스위스치즈도 생각보다 향이 좀 강하게 느껴졌다.다행히 향만 강할 뿐 먹었을땐 아쥬 맛있었다.​​  스테이크와 함께 나온그린샐러드 & 토마토 카르파치오​퐁듀와 스테이크 먹다 느끼할때 곁들여 먹으면느끼함이 좀 가실 수 있다고 안내해주셨다. ​카르파치오 위에는 트러플 오일이 살짝 뿌려져있었고토마토의 새콤함과 드레싱의 달콤새콤함이잘 어우러져 입안 가득 깔끔해지는 느낌이 좋았다.​그린샐러드는 신선한 느낌이 좋았고스테이크와 단독으로 즐겼을 때 참 좋았다.​​ 영롱한 티본 스테이크...!티본은 등심과 안심 두 부위를 함께 즐길 수 있어사실 비싸다보니 자주 먹진 못하게되는데기념일 찬스로 먹어보았다❤️근데 이게 웬걸...진짜 굽기도 너무 완벽하고치즈 퐁듀에 찍어먹으니 너무너무너무 맛있었다.​소금과 홀그레인머스터드와 찍어도 맛있고그린샐러드와 곁들여도 맛있고치즈에 찍어먹어도 맛있었다.​ 스테이크 치즈퐁듀에 찍어 먹기~ ​배부르게 식사를 즐기고마무리로 촛불1978 루프탑을 즐기고 왔다.​이 레스토랑만의 이 있다면편지를 쓴 뒤 실링 왁스로 봉인한 뒤레스토랑 방문일 함에 넣어두면일년 뒤 해당날짜에 지정 주소로편지를 보내주는 로맨틱한 서비스를 제공한다는 것!​​  실링 왁스 미드에서 많이 보긴했지만실제로 해보니 음.....결과물이 썩 만족스럽진 않았다.​​하지만 1년 뒤 도착할 편지를 기대하며오늘 포스팅은 기분좋게 마무리🙃 
 요즘 날이 추워 밖에도 못나가고ㅠㅠ​집에서 보내는 시간이 많아져손운동도 할겸 구입한 랜드마크 만들기! LED N타워.​내돈내산💰 후기 시작합니다.​​ ​ 만들기 키트의 은LED 불빛이 들어있어 실감나는 느낌을 줍니다.​​ ​불빛이 난다고 해서 특별한 재료나 도구는 필요치 않아요.​손으로 떼어 내서, 끼워 조립하는 방식이라만들기도 쉬운편이에요.​AAA 건전지 2개만 별도로 준비해 주시면 됩니다.​​ ​만들기 키트에 동봉된LED 전구에 건전지만 끼우면예쁜 불빛이 반짝반짝~​​   만들기 좋아하는 8살 아이 취향저격이에요.​​  ​의 랜드마크 타워는 원래 방송국 전파 송출을 위한 종합 전파탑으로 건설되었다고 해요. 처음에는 보안상의 이유로 전망대를 공개하지 않다가 1980년 10월부터 타워라는 명칭으로 일반에 공개되었다고 간단히설명해 주면 더 좋을것 같아요.​​ ​의 모습이 드러날 수록 완성품이 기대가 됩니다.​​  기다리고 기다리던 점등식!전등을 끄보 보니 더 느낌이 사네요.​​   ​오색으로 빛나는 불빛이 실제 야경을 보는 듯 더 이쁩니다.^^​​ ​가격은만들기 키트 6,900원+ 배송비 2,500-------------------------------9,100원​방학이나 주말에교과서 만들기 체험으로 한번 해보면아이들도 즐거워 할것 같아 살포시 추천해봅니다. 
​​​​​​​​N타워 레스토랑, 더 플레이스 다이닝​위치: 용산구 남산공원길 105 N타워 T2층(엘리베이터 T1에서 하차후 계단이용)​영업시간: 12:00~21:0015:00~17:00 브레이크타임​예약필수​예약안내02) 3455-9220, 9221​​  ​​​ ' 더플레이스 다이닝 대표 사진 첨부 '​​The place 다이닝은 남산의 푸르름과 눈부신 야경을 Western food의 캐주얼 서비스와 함께 느낄수 있는 이탈리안 레스토랑 이에요.​원통형태로 좌석이 창가쪽을 향해 있는 디자인 이어서 의 절경을 만끽하며 식사를 즐기 수 있어요.타워 건축 특성상 동그랗게 동선이 되어 있어요​테이블 마다 칸막이가 쳐져 있어 프라이빗하고 좋았습니다.​​​저희는 스페셜 디너코스를 주문했어요 !간지 좀 되어서 지금은 구성메뉴와 플레이팅이 좀 변경 되었더라구요!​ ​​​발사믹 소스에 찍어먹는 식전빵​​ ​​​연어플레이트, 한우카르파치오가 나왔어요​​ ​​연어플레이트가 지인짜 맛있었어요​​ ​​연어샐러드, 연어뱃살타다끼, 연어핫도그로 구성된 연어플레이트로 구성이 되어 있어요​​ ​​까르보나라 파스타 ​​ ​​마르게리따 피자와 고르곤졸라 반반 피자.피자 도우가 얇고 쫄깃해서 맛있었어요.​​  ​다 먹은 떼샷​​​ ​​입가심으로 바질 셔벗 등장 !상콤하고 부담스럽게 달지 않아 좋았어욬​​​​ 드디어 메인 메뉴 등장 ! !바닷가재 , 한우 안심 스테이크와 사과나무 훈제갈비가 나왔어요.​스테이크가 정말 부드러웠다 👍​​양이 적은듯 보였으나 다 먹고 나니 배불렀다코스요리의 이 이런듯항상 찔끔 찔끔 나오니 배차겠어 ? 했다가배불러서 마지막 코스는 다 못먹고 나옴  ​야경 한 입 음식 한 입 ​​​식후 디저트 오렌지 판나코타가 나오면 코스가 마무리 된다.이거 진짜 맛있어 🤍처음 먹어보는 생소한 맛이지만 부드럽고 달달하고 🤍​​ ​​식사가 끝나갈 때쯤 어둑 어둑해지는데야경 맛집 💓해가 저무는걸 보면서 디너를 알차게 즐길 수 있었다​ ​​​ ​더플레이스 다이닝을 바로 나오면남산전망대가 펼쳐져요.​다 먹고 전망대에서 야경 감상 좀 하다가 천천히 내려걸어오기 좋은거 같아요.​정말 데이트나 기념일에 방문하기 좋은 곳인듯 !​왕 추천합니다. 기회만 있으면 재방문 하고 싶어요:-) 더플레이스다이닝특별시 용산구 남산공원길 105 N타워 T2층(엘리베이터 T1에서 하차후 계단이용) #기념일 #데이트 #더플레이스다이닝#맛집 # #타워레스토랑#타워 #기념일레스토랑 #기념일데이트 #야경맛집 #남산뷰#야경명소#뷰맛집 #뷰좋은레스토랑 
​최근까지도 젊은 사람들 사이에서도꾸준히 높은 인기를 보유하고 있는 장소가바로 라 해도 과언은 아닐 텐데요.특히 저도 늦은 밤에 가는 것을 좋아해서기분 전환을 위해 가곤 하는데요.가장 핵심이라 할 수 있는 전망대와 카페를이용하실 수 있는 시간까지 오늘 자세히알려드리겠습니다. ​일단 전망대의 경우 N타워라 불리는곳에서 이용하실 수가 있는데요.평일의 경우 오후 12시부터 21시까지이용이 가능합니다.그런데 주말에는 오전 11시부터 22시내내 이용을 하실 수가 있어요.그렇기 때문에 되도록이면 주말을활용하시면 더욱 좋습니다.​ ​카페의 경우는 시간이 다소 상이합니다.그럼에도 공통적으로 20시나 혹은 22시사이로 영업을 하다 종료하더라고요.그러니 카페까지 이용하실 분들이라면이런 부분을 꼭 참고하셔서 방문하시면좋을 것 같습니다.​ ​그 외에도 남산 자체로도 즐길 거리들이워낙 많은데다 주변 풍경도 아름답고가져다주는 의미도 워낙 많은 곳이다 보니꾸준히 핫플레이스로 손꼽히는 것 같아요.일단 저도 에 갈 일이 있으면한 번 정도는 가게 되는 명소랍니다.​ ​사람들이 많이 찾게 되는 장소라는 것을알고 있어서 그런지 트렌드 반영이 빠르게잘 이루어지는 게 느껴지는 거 있죠.심지어 밤에 갔을 때 이 더욱 진하게묻어나는 경향이 있는데 그래서 머릿속에더 아른거리는 것 같은 느낌이 들어요.​ ​실제로 방문했을 때 대부분은 커플분들이가장 많을 정도로 높은 인기를 보유하고있는 곳이었어요.오래되긴 했지만 그래도 아직까지 인기가많은 자물쇠부터 시작하여 전망대까지도있다 보니 의미가 더욱 깊을 수밖에 없죠.​ ​특히 명당들도 많아 사진 찍기에도 적합한환경이라고 생각합니다.밤이 되었을 때 눈앞에서 펼쳐지는화려한 조명들과 도시의 전경이 그대로보이므로 실제로 보았을 때 장관이란 말이저절로 나올 정도랍니다.​ ​요즘처럼 코로나19가 좀처럼 잠식되지않는 상황에서 기분전환 겸 힐링을 하러가기에도 좋은 장소라고 생각해요.저도 생각이 많아질 때면 가끔 혼자서가는 편인데 바람도 적당히 불어와잡생각을 떨치기에도 괜찮더라고요.​ ​아름답고 멋진 뷰를 감상하고 싶어하시는분들에게도 제격인 장소입니다.게다가 에 놀러가신다면 필수적으로거쳐가셔야 할만한 핫플레이스라서즐길 거리도 은근히 많은 편이에요.​ ​물론 낮에 가셔도 할 거리들이 다양하게준비되어 있으니 필히 가보셨으면 하는곳이기도 합니다.제가 소개해드린 전망대나 카페 외에도케이블카도 있으며 타워플라자도 있어더욱 의미가 깊어질 겁니다.​ ​마지막으로 는 꼭 날씨가 좋은 날에방문하셔서 힐링을 제대로 만끽해보시는 것을극히 추천드립니다.가볼만한 곳들도 많은 곳이니 기회가 되면가보시길 바랄게요.​  ​​# #타워 #n타워 #전망대 
해방촌 피자 맛집, 오보이피자(OHBOY)‘22. 3. 빌라커피바로 변경​👇🏻오보이피자 후기 총평은 가장 아래로👇🏻​주소  용산구 신흥로 101-9 2층영업시간 수목금 12:30-21:00 토일 11:30-21:00브레이크 14:30-16:30, 주문마감 20:00주차 없음, 인근 공영주차장 이용아기의자 없음인스타그램👇🏻 OHBOY 오보이님이 Instagram을 사용 중입니다 • OHBOY 오보이님 프로필의 게시물 87개팔로워 317명, 팔로잉 102명, 게시물 87개 - OHBOY 오보이(@ohboypizza)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 오보이피자특별시 용산구 신흥로 101-9 2층  훈아랑 2박3일 에서 호캉스를 하고역에서 빠이빠이를 하기 전해방촌 찍먹을 하기 위해 들른 오보이피자.​이태원하면 피자 맛집을 꼭 뿌셔야 한다는얘기를 많이 들었어서어딜갈까 정말 고민을 많이 하다뷰가 예쁘다는 오보이피자를 선택!​ 이 날 에 눈이 와서언덕을 조심조심 걸어올라가서 방문용산02번 ? 마을버스 타고 갔다. 11:30 딱맞춰서 방문해서사람이 아무도 없었다.오늘도 의도치 않은 오픈런 첫손님 해방촌 뷰맛집 오보이피자의 뷰창가 왼쪽테이블에 앉으면 도 보인다우린 걍 오른쪽에 착석! 앉아서 반대편을 바라보면 이렇다테이블은 8개 정도!2-4명이 방문하기 좋은 곳이다. <오보이피자 메뉴/가격>PIZZA하프앤하프/반반 주문 시 +2.0리코치즈 18.0크러쉬드 페퍼로니 18.0하와이안 18.0화이트트러플 20.0핫치킨 20.0오보이콤비 21.0​SIDES (사이드)버팔로윙 8.5시저샐러드 10.0​DRAFT BEER (생맥주)그레이트 화이트 비어 9.0인디카 IPA 9.0​BEVERAGE & WINE (음료 & 와인) 콜라, 스프라이트, 닥터페퍼 3.0하우스와인 6.0보틀와인 39.0​BOTTLED BEER (병맥주)코젤다크 7.0페로니 7.5리치몬드 8.0담 레몬 8.0빅웨이브 8.5롱보드 8.5헤이지 IPA 8.5워터멜론 8.5이네딧 담 10.0  여긴 화이트 트러플이 유명하다돈데훈아가 트러플을 별로 안좋아하기도 하고나도 별로 안 땡겨서치즈 & 페퍼로니 반반에 사이다 주문! 인테리어가 취향저격​ 눈왔던 다음날이어서지붕에 눈이 소복하게 쌓여있었다.​오보이피자는 테라스도 있는데추워서 나갈 생각조차 안했다.​날씨가 풀리면 밖에서 피맥하기 너무 좋을 듯 포스터도 제작하셧나보다나도 나중에 인테리어할 때 꼭 포스터 인테리어를..! 에 피자가 섞인 로고시골쥐인 나는 이런 디테일 하나하나에호들갑을 떨었쥐(찍찍) 10-15분 정도 뒤에 나온 피자!갈릭디핑소스와 함께 나온다. 치즈피자 위에 깻잎이 올라간 게 특이 뷰를 위해 음식을 포기한 사진​치즈피자는 안에 리코타치즈가 들어가있어서있었다.먹으면서 크림치즈인가?하며 냠냠했지만두번째 조각에서 리코타 치즈인 걸 깨달았다.​페퍼로니 피자는 모두가 아는 그 맛.의외로 페퍼로니가 짜지 않아서..놀랐다.미국맛을 예상하고 갔는데 아니었다. 우린 두명이서 싹 비웠는데피자가 큰 편이 아니라두명이서 부족한 사람도 분명 있을 듯! 후후 이러케 포토스팟으로 많이 활용하더군요​​<오보이피자 총평>*매우 주관적임*​1. 리코치즈 피자+ 리코타치즈 있고 피자치즈와 조화로움- 따뜻한 피자 속에 미지근한 리코타 치즈가 있어거부감 느껴질 수 있음+ 피자치즈 쭉쭉 늘어나고 맛있음​2. 페퍼로니 피자 + 페퍼로니 바삭쫀득- 미국식 오리지널 완전 짭짤피자 아님​3. 기타+ 뷰가 트여있어 시원한 느낌+ 뮤조 스피커 쓰셔서 귀호강- 피자도우가 쫄깃과 질김 그 어딘가의 식감- 접근성이 낮은 위치 (해방촌 전부 다 불편해)​👉🏻 밤에 피맥하러 한번 더 오고싶은데맘먹고 가야함​​재방문의사 60%​​ #해방촌맛집 #해방촌피자 #이태원피자 #용산구피자 #용산구피자맛집#오보이피자 #해방촌오보이피자 #피자맛집#피맥맛집 #해방촌피자맛집 #뷰맛집#이태원피자맛집 #이태원역피자맛집#용산동맛집 #용산동피자 #남산맛집 #남산맛집 #녹사평맛집 #녹사평역맛집#이태원역피자 #해방촌데이트맛집#빌라커피바​​ 
​며칠전 주말에 아주 오랜만에 에 다녀왔어요!!케이블카를 타려고하다가, 운동도 할겸 왕복 도보로 다녀왔는데요.흙비도 내리고 날씨가 조금 요상해서,, 바람이 거의 뭐 태풍급이었지만튤립도 너무 예쁘게 펴있고 힐링되었던 시간♬운동을 해서인지 이른 저녁부터 배가 고프더라구요ㅎㅎ​  ​예전부터 넘나 먹어보고싶었던 비빔밥 맛집 목멱산방.남산에 왔으니 무조건 먹어줘야죠!!워낙 유명한 3년 연속 미쉐린 가이드(미슐랭)에 등재된 맛집이라, 식사 피크타임엔 웨이팅이 무조건이라서저는 오후5시 이전에 가서 여유로운 식사를 하고 왔습니다:)   맛집 목멱산방목멱산방 메뉴판​주문은 입구에서 선불로 하고 들어가시면 되는데요!원래는 키오스트 주문이었던걸로 알고있는데, 워낙 어르신분들도 많이 방문하시는 맛집이라 그런지카운터에서 직접 주문 받아주시게끔 바뀐 것 같더라구요:)​저는 첫 방문이고 먹어보고싶은게 너모 많아서 골고루 시켜봤어요!!운동도 하고왔으니,,전통주도 한잔 시키고요.무드 아니깐~>_<​  ​  맛집 목멱산방 브레이크타임이 있어서, 오후 4시반부터 디너 타임 오픈인데제가 4시 40분쯤 들어갔는데도 이미 손님이 꽤 계셨어요!역시 인기있는 맛집답네요!!​내부 인테리어도 깔끔하고 고급스러웠습니다.또한 목멱산방의 모든 서비스는 셀프인데요,주문 후 진동벨을 받으면 음식 픽업하고 반납까지 셀프로 하시면 됩니다:)​  ​추가 반찬(열무김치)도 준비되어 있어 좋았어요.​ ​짜잔! 주문한 메뉴가 한번에 다 셋팅되었습니다.진짜 정갈하게 나오네요!​불고기 비빔밥 \10,000닭가슴살 수란 간장 비빔밥 \11,000치즈 김치전 \11,000연저육 (보쌈고기) \12,000비벼주 (비빔밥 식전 막걸리) \2,000 *2잔단호박 식혜 \2,000 불고기 비빔밥 ​기본적으로 산방비빔밥도 인기있지만, 이왕이면 있는 걸로 먹어보고싶은게 사람 심리라 그런지,,요 불고기 비빔밥 많이들 드시는 것 같기에 저희도 시켜봤어요.​고급스러운 놋그릇에 나온 비빔밥. 우선 비쥬얼에 군침이 꿀꺽...불고기가 수북하게 올라가있고요!채소들은 따로 셋팅해주셔서 직접 넣어서 비벼 먹게끔 되어있습니다.고추장은 테이블마다 구비되어있어서, 입맛에 맞게 양 조절하여 먹을 수 있는게 참 좋더라구요!!​짜지도 않구, 넘나 정갈하고 맛있어서...전주가서 비빔밥 왜 줄서서 먹냐면서 진짜 극찬하면서 먹었네요. 닭가슴살 수란 간장 비빔밥​그 다음은 닭가슴살 수란 간장 비빔밥.식단 조절할때 질리도록 먹는 닭가슴살인데,,저는 이 메뉴가 끌리더라구요ㅎㅎ다른데서는 못본 메뉴인 것 같기도하고요.​진짜 수북하게 올려주시는 닭가슴살..불고기도 그렇고,,인심이 진짜 대박인 듯해요! 정말 푸짐합니다.메뉴에 수란이라고 되어있어서 수란이 위에 당연히 얹어져 있을 줄 알았는데 계란은 따로 나오더라구요.겉보기에 그냥 날달걀같아서 오잉...했는데​  ​톡톡톡하고 조심스레 깨보니이렇게 영롱한 수란이 짠!!하고 나오네요꺄아​ ​닭가슴살을 중심으로 채소들 삥 둘러서 이쁘게 셋팅해주고요.가운데 수란을 얹으니정말 눈으로 먹는다는게 이런 기분인가 ㅋㅋ먹기도 전에 왜이리 흐뭇하죠?​  ​같이 내어주신 간장을 쪼르르 뿌려서 먹어보니와...진짜 깔끔한게 너무 제 스타일이더라구요.자극적이지도 않아서 최고!!정말 식단조절하시는 분들께도 강추드리고 싶은 메뉴에요:)저는 개인적으로 이게 의외로 너무 맛있어서 다음에 재방문해서도 요걸 시키게 될 것 같네요:)​절반 정도는 간장에 깔끔한 맛으로 비벼먹고,절반 정도는 고추장을 넣어서 새로운 맛으로 먹어봤는데두가지 맛으로 맛보니 일석이조!!!​ 치즈 김치전 ​그리고 거의 모든 테이블에서 하나씩 무조건 시키시는 것 같았던  맛집 목멱산방 인기메뉴.비빔밥은 1인 1메뉴로 시키고, 사이드 메뉴 하나 시켜서 나눠먹으면 딱이잖아요>_<​먹어보았던 김치전이랑은 차원이 다른 치즈 김치전!!김치전 반죽사이에 치즈가 듬~뿍 들어있어서, 이렇게 치즈가 쫙쫙 늘어나줍니다~~♥치즈의 고소한 맛과 김치전이 어우러져서,,마치 김치피자를 먹는 기분!!!​목멱산방은 외국인 친구들 데려가기에도 너무 좋은 비빔밥 맛집인데,이 치즈 김치전을 비빔밥과 함께 곁들이면, 외국인들도 부담없이 맛있게 먹을 수 있을 것 같단 생각이 들었어요!!​ 비벼주​그리고 비빔밥&전과 함께 무조건 시켜줘야하는 비벼주.목멱산방에서는 전통주를 잔으로 판매하고있는데요!비빔밥 식전 막걸리라고 해서 궁금해서 시켜봤는데, 세상에...먹어본  막걸리중에 top급이었네요.​꽤 큰 잔에 나와서 서운하지 않을 정도인데, 2천원!남산 오르고 내려와서 한잔 때려주면 환상적입니다ㅠㅠ비빔밥과 김치전과 비벼주 조합은 정말 최고시다...목넘김이 엄청 부드러워요...1인당 1잔만 주문 가능한게 다소 아쉽지만, 무드엔 딱이라고 생각합니다!기분좋게 딱 한잔!​ 연저육 (보쌈고기) ​캬아...이번엔 보쌈고기 연저육!!비빔밥 위에 얹어먹으면 일품일 것 같아서 시켜보았는데, 역시 내 선택을 틀리지않았다!!!간장 양념에 조려진 느낌으로 나오는데짜지도 않고, 옆에 향긋한 나물얹어서 시원한 배 한조각과 곁들이니 세상 맛있네요..사이드 치고는 양도 정말 넉넉해요.목멱산방은 전반적으로 양이 아주 풍성한 것 같아요>_<아쉽지만,,,,양이 적으신분들은 1인 1비빔밥에 사이드는 치즈김치전 하나 정도밖에 못드실듯..(저희는 올클리어..^^)​ 단호박 식혜​마무리는 단호박 식혜입니다.살얼음 동동 띄워진 시원한 식혜!개인적으로 많이 달지않아서 아주 맛있게 먹었네요:)​​  맛집 목멱산방단순히 비빔밥 맛집이 아니라, 메뉴 구성 자체가 정말 탄탄하다는 생각이 들었어요!한국 전통의 메뉴들로 구성해서, 외국인들이 많이 방문하는 라는 장소에도 아주 어울리구요.비빔밥, 전, 보쌈고기, 도토리묵, 전통주 1잔, 후식으로 식혜까지.한번에 한국 전통 음식을 경험해보이기 이만한데가 없겠다싶었네요:)어르신들 모시고 오시고 방문하기에도 최고인듯!!​  ​셀프로 가져다 마실 수 있는 따뜻한 산방차까지 호로록~​식사하는 내내 주변에도 남산에서 운동하고 오신 어르신들, 또 혼밥하러 오신 어르신도 계셨는데저도 나중에 부모님 모시고 와봐야겠다 싶었네요!무엇보다 간이 정말 딱 알맞아서, 짠거 싫어하시는 우리 엄마 특히 좋아하실 것 같아요:)​나이대를 불문하고 남녀노소 즐길 수 있는 식당 너무 오랜만이라아주 만족스러운 식사였습니다♥​ ​식사를 마치고 나오면서보니 참기름, 오란다, 약과도 있네요!​컨셉 뚜렷한  맛집 목멱산방. 미슐랭 괜히 받은게 아닌 것 같아요ㅎㅎ남산 다녀오시면, 식사는 여기서 꼭 한번 드셔보세요!실패없는 선택♥​ 목멱산방특별시 중구 퇴계로20길 71 1층 목멱산방 [  맛집 목멱산방]​ 중구 퇴계로20길 71*영업시간매일 11:00 - 15:00런치 (라스트오더 14:45)매일 16:30 - 20:30디너 (라스트오더 20:00)​ ​*본 포스팅은 해당 업체로부터 식사권을 제공받아 솔직하게 작성된 후기입니다. 
르몽블랑특별시 용산구 신흥로 99-4 1층 해방촌 카페 <르몽블랑>이색카페 추천..유튜브에서 해방촌 카페를 검색하다가발견한 이색카페 르몽블랑.​20년간 편직공장으로 사용되던 곳을 디저트 카페로 개조했다고 해요편직 공장의 느낌을 그대로 살리기 위해 털실무스케이크와 니트티셔츠 케이크를 시그니처로 선보이고 있다고 해서​시그니처 메뉴를 주문해봤습니다.우선 사진 보여드릴게요 😍 너무 귀엽지 않나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ디저트는 가격대가 8천원~만원 선이었지만요...😂1층 쇼케이스를 제외한 2층, 3층 루프탑까지!괜찮았던 카페에요 해방촌 르몽블랑. 일요일 점심에 가니 한산했어요 1층은 계산하는곳&쇼케이스 인데요프랑스 제과로 유명한 에클레어, 마카롱, 구움과자 등이 있었어요 시그니처 메뉴였던 털실 디저트 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘 귀엽지 않나요???!!! 휘낭시에, 레몬마들렌, 쿠키들도 있었어요..아 맛있겠다 !ㅋㅁㅋㅋ 음료 또한 가격대가 7천원~9천원 선이었어요점심값보다 더 나왔답니다 ㅋㅋㅋㅋ3만원이 넘게 나왔어요 메뉴2+음료2 1층은 이렇게 쇼케이스와 제조시설이 있는 듯 했구요 3층 루프탑으로 올라가봤어요더운 날씨여서 손님이 하나두 없다는 ㅋㅋㅋ 보이는 ..!!두둥!멋져요 ㅠㅠ 저녁에 오면 나을 거 같네요 한층 더 올라가서 바라본  ㅋㅋㅋ 루프탑 한쪽에는 실내 공간도 있었는데여기도 좀 더웠다는 ㅠㅠ 다시 2층으로 내려갔어요2층이 에어컨 빠방!~ 꺄 너무 귀엽지 않나요?제가 주문한 시그니처 메뉴!!!ㅋㅋㅋ 이 노란 털실 모자 디저트에는앙금류가 들어가있었구욧 니트 케이크 안에는 꾸덕한 초콜릿 무스가 가득..!!갠적으로 예쁘긴 했는데 전 느끼해서 못먹겠더라구욤 😢 예전의 편직 공장의 느낌을 살리기 위해인테리어가 있긴 했어요!@​​디저트 넘 에쁘고 귀욥다..근데 두번 오기엔 좀 부담스러운 가격과 맛이다..​끝 ^^​​르몽블랑 인스타그램 바로가기 💕http://instagram.com/le_montblanc 팔로워 7,483명, 팔로잉 265명, 게시물 307개 - 르몽블랑 le_montblanc(@le_montblanc)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
 레스토랑 촛불1978 방문기 (스테이크 코스) 여행지 하면 제일 먼저 떠오르는 곳이 어딜까?요즘에는 다양한  내 관광지가 있지만코비 어린시절만 하더라도 부동의 1위가 있었다.바로 !​지금은 n타워라고 불리우지만아직도 코비 머리속에는 라는 이름이훨훨씬 익숙하다.​어린시절 에서 소풍도 했었고그 위에 올라가서 사진도 찍고!아마 수도권에서 학창시절을 보낸 사람이라면는 한번 쯤 꼭 가봤을거다.​미디어에서도 많이 나와서 자물쇠, 데이트 등등다양한 밈과 스토리가 나왔었다.​요즘에는 잠실 롯데타워도 생기고이래저래 다양한 관광지가 생기다보니예전의 위상이 많이 사라진 그렇지만 아직도 가 가지는 특유의 감성과 고유성은 따라가지 못하는 것 같다.  아무튼 오늘은 코비가 오랜만에피앙새님과 남산 데이트를 해보기로 했다ㅋㅋ남산이라는 위치 특성상 명동, 시청이랑 가깝다보니주변에 맛집도 많고 볼거리도 많은데​오늘은 옛추억에 빠져서  레스토랑 데이트를 하기로 했다​그래서 오늘 코비가 방문할 곳이 어디냐? 촛불1978특별시 중구 소파로 95 촛불 레스토랑 명동역에서 도보로 약 15분걸기에 위치한 레스토랑 "촛불1978"​촛불1978의 경우, 꽤 오랜시간동안남산 상권을 지켜온 터줏대감 레스토랑이다. 일대가 여러 세월이 흐르면서트랜드도 바뀌고, 이래저래 다양한 사건도 있었지만꽤 오랫동안 굳건히 자리를 지키고 있는레스토랑이라고 할 수 있다.​코비의 경우에는 피앙새님과 오랜만에 만나는 만큼좀 고급스럽고, 있는 분위기의 레스토랑을 찾고싶어서열심히 검색해보았는데생각보다 후기도 좋고, 남산이랑도 가까워서괜찮길래 촛불1978을 선택해보았다.​오랜만에 남산에 와본 만큼옛추억과 현감성을 담아서 촛불1978을 열심히 파헤쳐 보도록 하겠다눈누난나~​​  데이트 추천! 레스토랑 촛불1978 분위기는? 남산 레스토랑 촛불1978의 외관이다.멀리서도 눈에 확 띌정도로예쁘면서도 독특한 외관을 가지고 있다.​건물도 2층 규모여서 생각보다큰 편이고, 여러가지 감각적인 요소들이 많다.꽤 마음에 들어서 ㅋㅋ심쿵!  내부의 경우도 꽤 예쁜편이다.1층의 경우, 사람이 없는데 대부분 2층에서레스토랑을 즐기는 것 같다.​1층은 레스토랑 분위기라기보다는카페 분위기에 더 가깝다.​확실히 1978 시간의 역사가 있듯이곳곳에 세월의 흔적이 있으며그런 엔틱한 요소들과 고급스러운몇몇의 디자인 요소들이 어울러져이곳만의 독특한 분위기를 풍기고 있다.  안내를 받고 2층으로 올라가게되면이렇게 프라이빗하게 즐길 수 있는 좌석들이 있다.​다 오픈되어 있지 않고각각 칸막이가 높게 되어있다보니프라이빗하고 편안하게 즐길 수 있다.  맨처음에 좌석을 안내받았을 때나란히 앉는 자리로 주셔서 ㅋㅋ 코비의 덩치로 인해 불편하여 ㅋㅋ자리를 옮겨서 마주볼 수 있는 자리로 체인지했다.​크게 두가지 테이블이 있는 것 같다.나란히 앉아서 바깥을 보는 좌석마주보면서 앉는 좌석​테이블은 미리 다 세팅되어있고깔끔하고, 고급스러움이 있다.  코비는 항상 조명에 취하고는 하는데이곳 조명도 딱 취하기 좋은 조명이다.적당히 은은하면서도 밝게그리고 주변은 어둡게!!​사람을 묘~~하게 몽롱하게 만든다고나 할까나ㅋㅋ그리고 저 조명도 엔틱하면서도흔히 볼 수 없는 디자인이어서더욱 재미있고 신기했다.​디자인적인 요소들이 매우 좋은듯! Previous imageNext image  레스토랑 촛불1978의 메뉴판이다.메인메뉴로는 크게 퐁듀코스와 스테이크 코스가 있다.코비는 고기를 더 좋아하는 관계로 ㅋㅋ​스테이크 코스식전주 / 식정빵 / 샐러드 / 문어와 소프트포테이토 / 이탈리아 솥밥 / 안심스테이크 / 촛불 시그니처 케이크 / 후식차 or 커피 ​후기를 찾아보니 퐁듀 코스에 대한건 많은데코비처럼 고기쟁이를 위한 스테이크 코스에 대한후기가 적어서 ㅋㅋ오늘은 고기쟁이 코비가 스테이크 코스를 먹어보려고 한다.​ㅋㅋ 그리고 뭔가 레스토랑이나 데이트 특성상스테이크 한번 썰어줘야그 갬성...옛 감성과 현 감성을 느낄 수 있어서 ㅋㅋ더 뭔가 설레는 느낌이 든다.​ 그래서  데이트 코스 촛불1978 맛은 어때? 맨 처음으로 나온 샐러드다.ㅋㅋ 약간 컵케이크 같은 비주얼을 하고 있는데채소 밑에 과일들이 깔려있다.생각보다 독특함!​독특한데 맛있다 ㅋㅋㅋ드레싱도 그렇고 샐러드 야채도 그렇고흔히 맛볼 수 있는 맛이 아닌, 좀 독특한?그러면서도 꽤 퀄리티 좋고 맛있는 맛이다.  이건 식전빵!동그랗고 자그마한 빵은약간 치즈 빵같은 느낌이라서 몽글쫄깃치즈의 짭쪼름한 향이 나고​큼지막한 빵은 일반적인 바게트 맛이다.빵은 전체적으로 무난한 빵맛이다. 그리고 이건 식전주!알코올과 무알콜을 선택할 수 있는데코비는 역시 알콜!!ㅋㅋ​약간의 탄산이 있는 스윗한 로제와인이다.입을 깔끔하게 정리해주는 것이 좋다.게다가 얼음까지 들어있어서시원하고 상큼 달콤한 맛을 느낄 수 있다.​뭔가 시작이 반이라고시작부터 매우 기분 좋고 맛있는 기운이느껴진다.  문어와 소프트포테이토이거 꽤 독특하다.매쉬포테이토가 생각보다 향긋하니맛있다!게다가 저 옆에 있는 소스와 먹으니뭔가 더 진하고 감칠맛이 느껴지는게 매우맛있음​특히나 뻔한 맛이 아니라는게 너무 좋다.뻔하게 예상되는 그런 맛이 아니라어디서 보지 못한이곳만의 개성이 느껴지는 메뉴다.개인적으로 문어도 부드럽고 맛도 좋았음!   이건 이탈리아 솥밥인데 쉽게 리조또라고 보면 될 것 같다.​안에 새우와 관자가 들어있고약간 매콤한 느낌의 리조또다.신기한게 맛은 강렬한데 향과 뒷맛은 깔끔하다.확 감칠맛과 매콤한맛과 느끼한 맛이 훅왔다가뒷맛은 깔끔!​이런 느낌의 음식은 처음인 것 같다.뭔가 알 것 같으면서도 어렵다...코비가 나름 방구석 맛잘알인데이곳의 음식들은 뭐가 들어간건지 찾기가 어렵다.그 정도로 뻔하지 않고 개성이 있으며 맛있음​특히나 이곳의 센스가 느껴지는게나오는 음식들마다 그릇이 따뜻하다.문어도 그렇고, 솥밥도 그렇고 다 그릇이 따뜻해서음식의 온도가 더 잘 유지되는 것 같다.소소한 감동 ㅋㅋ   그리고 오늘의 메인메뉴스테이크님이 나오셧다 ㅋㅋㅋ​스테이크의 경우, 옆에 있는 포테이토와같이 먹으면 더 맛있게 먹을 수 있다고 한다.코비는 미디움으로 구워달라고 요청했다!   포테이토가 꽤 맛있다.겉은 바삭하게 잘익고, 안에는 느끼함 없이포슬포슬하니 스테이크와 소스에한입 왕 크게 먹으면 더 다채로운 맛을 느낄 수 있다.​스테이크의 경우에도 굉장히 부드럽고굽기도 딱 좋아하는 수준으로 구워져있어서개인적으로 매우 만족!그리고 무엇보다 오랜만에 칼질하니까 ㅋㅋ확실히 데이트하는 기분도 들고 좋다 ㅎㅎ​영상으로 보게되면 촛불1978의 스테이크 퀄리티와전체적인 분위기를 쉽게 확인할 수 있다! 하나도 남기지 않겠다!너무 맛있어서 소스까지다 박박 긁어먹은 코비...ㅋㅋㅋ​고기는 항상 옳다.그리고 고기를 먹으면 사람이 행복해짐  마지막 디저트로 촛불케이크와 음료가 나왔다.촛불1978 처음부터 꽤 퀄리티 좋다고 생각했는데와우... 이 케이크 보는 순간 깜놀​너무 예쁘고 이집만의 개성이 강하게 담겨있다.케이크 안에 ㅋㅋ 과일 시럽도 들어있고케이크도 시원하니 맛있다.게다가 뽀스라기 저 과자들도 맛있고 ㅋㅋ와... 다양한 맛이 펼쳐져있는데또 그 맛들과 조화가 매우 좋다.​개성이 정말강한데이렇게까지 맛있고 만족스러운 곳은 정말 오랜만인 것 같다.디저트에서도 그 클라스가 보인다...​피앙새님도 이걸 보면서 감동 ㅋㅋㅋ둘다 한참을 먹지 못하고 ㅠㅠ조심히 아껴먹고..... 맛있었다.  게다가 조명과 함께하니촛불케이크가 처럼 보이기도 하고ㅋㅋㅋ 너무 맘에듬!!​음료는 오렌지쥬스, 사과쥬스를 시켰는데주스류는 그냥 평범했다 ㅋㅋ  먹고 있으니 선물이라며ㅋㅋ 이렇게 소소한 이벤트 선물도 주셨다.자물쇠 ON~~~ 가서 이걸로 많이들 놀았지~~물론 아직까지 코비는 해본적이 없음 ㅠㅠ 그리고 오늘도 코비의 식탁은 깨끗오늘도 너무너무 잘먹었습니다.​​ 그래서  레스토랑 데이트 최종후기는? 진짜 오랜만에 왔다.대학 학창시절 친구들과 놀때잠시 왔던 기억이 있는데..세월이 참 빠르다 ㅠㅠ 벌썬 몇년이 지난건지​그당시  올라와서 참 예뻤더랬지?그때의 기억이 몽글몽글 떠오른다.친구들과 참 재미있었는데..지금은 다 뿔뿔히 흩어져버린 소중한 친구들많은 아쉬움이 남는다.​그렇지만 오랜만에 피앙새님과 데이트겸이렇게  레스토랑에 왔는데오늘도 좋은 기억을 얻게 된것 같아서너무 행복하다.​그도그럴것이 촛불1978코비가 지금까지 수많은 레스토랑을 가보았지만이렇게까지 개성이 강하면서도맛있는 곳은 처음이었다.각 음식들이 너무 맛있고, 분위기도 좋고 ㅠㅠ데이트, 소개팅 100% 성공할 수 있는 장소라고 생각한다.​너무 마음에 드는 레스토랑...물론 가격때문에 자주 방문하는 것은 어렵겠지만특별한 날에 한번 시간내서 오게된다면아마 누구든 반하지 않을까 싶다.​그래서 오늘의 평 꺼지지 않는 촛불의 클래스뻔하지 않은 개성넘치는 음식과 분위기, Only 이곳에서만 ​  ​ 
 맛집 목멱산방돈까스말고 비빔밥 먹어야해​남산 하면 가장 유명한게 바로 돈까스죠??왠지 남산가면 돈까스 먹어야 할거 같고 그랬는데 이제 저 #맛집 묻는다면 고민 전혀 안하고 #목멱산방 말할거 같아요여기 정말 완전 반해 버렸어~~위치가요 바로 리라초등학교 바로 앞, 숭의여자대학교 바로 앞?? 옆?? 이랍니다명동역 에서 도보로 12분??? 정도 걸리는데 오르막이긴 하지만 산책겸 너무 좋고요혹시나 남산 간다면 랑 정말 가까이 위치해 있어서 오기 너무 좋아요~  맛집 목멱산방 메뉴판 이예요~딱 봐도 아시겠지만 비빔밥 맛집 이랍니다~~비빔밥이랑 별미가 모두 정말 매력적인.... 술을 안마셨는데 그게 조금 아쉬워서 다음에는 막걸리 한잔 하러 갈려고요 저희는 꼬맹이들 어린이집 / 유치원 보내고 이른 시간에 출발 했거든요~~날씨가 안추우면 밥 먹고  산책이나 할까 하고.. 그런데 추워서 결국 밥만 먹고 왔지만 그런데도 너무 만족스러웠어요~참고로, 11시 오픈이고 미리 입장 이런거 안되더라고요~~저희는 조금 일찍 도착해서 1번 손님으로 들어 갔답니다 들어가는 입구 너무 이쁘죠?? 짜잔!! 사실 평일 목요일 거기다 11시 첫번째 손님이라 당연 테이블 손님 없고사실 평일이고 뭔가 주변에 큰회사나 이런것도 안보여서  맛집 이지만 주말이나 사람 많겠지 했거든요그런데 저희 바로 뒤에 손님도 바로 있었고 밥 먹다 주위 둘러보니 대기까지 생기더라고요~12시 전부터 대기가 시작될 정도로 찐찐 유명한 맛집 이더라고요~ 목멱산방 은 모두 셀프로 이뤄지고 자리 앉기전에 음식 주문하고 결제 후 음식 나오면 가져와서 먹고 반납대로 가져가면 되요~그래서 반찬 추가도 셀프, 물도 셀프랍니다!  이날 은근 쌀쌀하고 그랬는데 따뜻한 산방차 마시니 너무 좋더라고요~그리고 산방차 맛이 우엉?? 맛이 조금 나는데 너무 맛있더라고요~ 그리고 주문한 음식이예요~저희 모두 대식가라서 3개의 식사류에 요리 2개 주문 했어요~그런데 이게 오만원 조금 넘는 금액~~ 가격 정말 착하죠???거기다 어쩜 이렇게 이쁜지....​미쉐린에서 선정된 식당이여서 그런지 식사 하다 보니 외국인들도 많고 또 외국친구나 거래처?? 뭐 그런분들과 함께온 사람들도 보이더라고요~ 너무 맛있었던 목멱산방 동영상으로도 담아봤어요~~캬~~ 김치전 치즈 클라스 보세요~사실 여기 오기전에 후기 많이 보고 왔는데 김치전에 치즈가 엄청 나다고...그래서 주문해 봤는데 정말 최고 였어요  자~ 그럼 본격적으로 음식 하나하나 소개해 드릴께요우선 두부보쌈~저 진짜 완전 반해 버린.. 제가 갈치속젓 이런맛 좋아하는데 겉절이를 그걸로 무쳐서 인지 정말 환상!보쌈은 완전 부드럽고 고소한 두부 거기다 맛있는 볶음김치와 겉절이까지... 4합의 조화가 최고였어요~~완전 반해 버려서 당분간 목멱산방 보쌈 앓이를 할거 같아요~ 보쌈만 먹어도 맛있지만 이렇게 4개를 싸서 먹으면 정말 미쳤다 미쳤어 란 소리가 절로 나온답니다~최고였어요~~ 아~ 또 또또 생각 나는 맛~~  그리고 극찬을 들었던 그리고 함께간 친구도 완전 극찬한 김치 치즈 전~안에 치즈가 정말 가득한데 김치와의 조화라 전혀 느끼하지도 않고 너무 맛이더라고요~어떻게 이렇게 김치전을 할 생각을 했는지... 최고였어요~~ 치즈 늘어나는거 보세요~~ 대박이죠?? 가장 기본 비빔밥인 산방비빔밥~7가지 나물과 함께 고추장으로 비벼 먹는건데 정말 고추장이 너무 맛있어서 대박!가끔 후기 보니 밥이 별로라고 하는데 먹어보니 전혀 안그렇더라고요~비빔밥 특유의 그 밥 있죠~ 딱 그스타일~~여긴 저희 미식가이신 시어머님 모셔와도 극찬 하실거 같더라고요~ 고추장은 테이블 마다 놓여 있는데 시판용 고추장 아니고 직접 담근 그런 고추장인데 너무 매력적이더라고요~~이거랑은 뭔든 안맛있겠어 싶은.. 그냥 맨밥이랑만 비벼도 맛있을거 같은 그런 맛!! 그래서 고추장 듬뿍 떠서 넣어서 비벼 비벼~~ 정말 비빔밥 먹고 싶으면 여기로 가세요~~여기 비빔밥 포장해 가는 사람들도 많다 그러고 실제로 저희가 먹고 있을때도 포장 손님 꽤 있던데 먹어보니 이유 알겠더라고요~  함께 나온 김치는 피클과 김치의 중간 정도 인데 요것도 완전 매력적~~이건 동양음식, 서양음식 모두에 너무 잘 어울릴거 같더라고요~~ 두번째는 곤드레 비빔밥저 곤드레비빔밥 정말 좋아하는데 이 간장도 정말 미쳤다~부드러운 곤드레밥 너무 좋아요~  김도 함께 나오는데 김이랑 싸먹으니~~어머어머!! 이거 뭡니까?? 정말 장난 아니더라고요~~ 최고였어요~~  그리고 곤드레밥에는 순두부도 나오는데 왜 아침에 나오는 모닝두부?? 그런 부드러움 이더라고요~~뭔가 건강하게 맛있는 맛~~ 마지막은 닭가슴살 수란 간장 비빔밥~~사실 뭔가 닭가슴살 자체가 퍽퍽해서 비빔밥 퍽퍽한건 아닐까 걱정했는데 전혀~~1도 퍽퍽함 없고 담백하고 너무 맛있는거 있죠~그리고 간장도 곤드레밥이랑 다른 간장인데 개인적으로 요게 조금더 달달한건지 제 입맛에는 더 맛더라고요~진짜 맛있어어요~ 계란도 기가막히게 수란~~ ㅋㅋ  수란 넣고 간장소스 다 넣으면 짜겠지 했는데 있는 양 다 넣어야 딱 간에 맞더라고요 얼핏 보면 간장 양 많아 보이는데 다 넣어도 전혀 짜지 않아요~  비빔밥 하나하나 다 있고 너무 맛있었던~특히 막 무겁거나 그런데 아니라 음식 모두 정갈하게 깔끔한 맛있는 그런맛이라 더더욱 좋았어요~이런 곳은 사실 누구 소개해 주기도 좋고 또 접대하기도 너무 좋잖아요~  모든 비빔밥에는 콩나물이 나오는데 사실 이건 제입에 조금 싱거워서 아쉬웠지만밥 자체가 간이 쎌수 있는 비빔밥 이다 보니 그런거에 맞게 밸런스를 맞춘거 같더라고요~그런거 생각하면 콩나물국 까지 완벽한..​먹어보니 왜 사람들이 대기 까지 하면서 먹는  맛집 인지 알겠더라고요​여기 진짜 맛있어요~이제 남산 타워 하면 돈까스말고  비빔밥 생각 날거 같아요~ ​​목멱산방주소 :  중구 퇴계로20길 71전화 : 02-318-4790<주차장이 별도로 없어서 차를 가지고 갈때는 인근 공영주차장 에서 주차하고 방문 하셔야 해요> 목멱산방특별시 중구 퇴계로20길 71 1층 목멱산방 ​​​- 해당 업체로 부터 서비스를 제공받고 작성된 솔직한 방문 후기 입니다 - 
그동안1년에 주말 2-3번 정도 나왔을라나??근데 2주연속 일요일마다 나와서 달리고있는 절 발견해 봅니다.그러고 보니 왜 주말 안나가고 집콕했지??누구하나 주말 집에만 있으라고 한적 없었는데ㅎㅎㅎㅎㅎ​신촌에서 한잔 하고2차는 어디???"오빠.....우리  서서식당 가요~~"아...그래 한번 가보자...택시타고 가야할길을 찬바람 맞으며신촌역에서 노고산동까지ㄸㅣㅂrㄸlㅂr 하면서 감 느낌 쎄한데........멀리서보니 어두컴컴한게.....​ 하....​샷다 내렸어요연남서갈비 장사 안함 하....조낸 걸어왔는데이러기 있다고?????​어디가??택시타고 풍 어때요???음....그래추억밟으면서 한번 가보자 하....연중무휴인곳인데개인사정으로 문닫음이쯤진심 집에 가고 싶더라...이제 어디로가??????아..그냥 일미집 갈래??​ 일미집까진 걸어서 가는걸로...오랜만에 보는 보니깐가슴시린게 아푸더라...이상하게도 만 보면 가슴 아리함ㅋㅋㅋ 사람들이 말하는  3대감자탕집중 한곳인 일미집나머지 2곳은 어디지???성수감자탕이랑 주은감자탕 아닐까 추측만해봅니다. 오리지날 이대본점특별시 서대문구 이화여대길 88-9연남서식당특별시 마포구 백범로2길 32풍년순대국특별시 용산구 후암로 65 브라운스톤 남산아파트일미집특별시 용산구 후암로 1-1 A에서 B까진 도보B에서 C까진 택시C에서 D까진 도보​술한잔 하기위해 이정도 정성을 들일일이냐???대충 한잔 하면 될걸 가지고 말이야 ㅎ​ 일요일 3시정도??근데도 손님들제법 있네요1층에 자리가 없어 2층으로   2층은 철퍼덕 요즘 요런 좌식 테이블도 입식으로많이 바꾸시던데..입식테이블이 편해요 기본찬열무김치랑 깍두기테이블마다 김치통이 있어서 먹고 싶으만큼덜어먹어서 좋아요 감자탕 중짜보기엔 작아 보이는데 ...생각보단 양 박하지 않았던거 같아요3명이서 먹는데도 다 못먹었어요우리가 양이 작은편이었나??옆 테이블 젊은 여2 남1 3분이서 중짜 드시고라면사리에 보끔밥까지 해 치우시던데..ㅎㅎㅎㅎ일요일이라  그런지 이날 2층엔 젊은 선남선녀분들이 아주 만석아주 흐뭇했어요더구나 근처 숙대생인지여자 두분 소주 3병 치던데 진정 배우신분들.​ ​보들보들했던 뼈 한조각개인적으론 주은감자탕보단 살짝 모자란 느낌이었지만첫 비쥴에서 보였던 허여멀건한 느낌의 임팩트 없던 감자탕에 비해선맛은 갠춘했던거 같아요​내가생각하는 나머지 3대 감자탕은 송파의 주은감자탕https://blog.naver.com/mjinchul1/221278008936 [감자탕맛집/주은감자탕]최.애하는 감자탕집.난 너와 같은 차를 타고 난 너와같은 곳을 보고 난 너와 같이 같은 곳으로 그 곳은 천국일꺼야.최애하는 감...blog.naver.com 그리고 성수의 소문난성수감자탕https://blog.naver.com/mjinchul1/222474543786 [성수동맛집/소문난성수감자탕]성수동에서 장사 제일 잘된다고 하는 3대감자탕집.지금은 에서도 손꼽히는 핫플로 변신한 성수동부터 숲까지. 이쁜 카페랑 맛집들 그리고 유니크한 ...blog.naver.com ​​[저의 시간과 돈을 소비하여 작성한 글 입니다] 
난26년 평생 를 가 본 적이 없다.※ 남편은 옛날에 와 본 적이 있다고 한다.​이직하기 전 시간이 남을 때 가기로 하여 오늘 를 가보기로 했따​평일 점심시간대라 차도 별로 안 막히고 좋았다.  멀리 보이는 모든 여행의 기본 목적은 밥.  ^^​돈까스를 좋아해서 전날부터 여러 남산 돈까스집을 찾아보았지만남편은 T네비에서 가장 많이 검색되었던 돈까스집으로 갔다.​T네비를 믿어보자.​'남산돈가스' 원조라고 한다.. ㅎ 외관이며 주차자리는 대략 10대?정도 댈 수 있을 것 같다.많은 유명인사들이 오갔으며 전통이 있고 테레비에도 나온 집이라고 한다. 중간에 메뉴판이 있음. 각 테이블마다 이렇게 반찬통?에 곁들이 음식이 놓여있당 자리에 앉자마자 내주신 스프, 우동국물?, 접시, 커트러리​우리는 돈까스 두개를 시켰다. 깍두기가 국밥집 깍두기 같음 = 맛있음고추는 오이고추라 맵지 않고 아삭거리는게 아주 좋았다. (고츄 최고!) 돈까스는 주문해서 약 5분만에 나온 듯​돈까스가 나오자마자 옛날 경양식돈까스의 부드럽고 연한 갈색을 생각했던 나로써는 실망 ㅜㅜ ​그래도 맛집이라고 하니 기대해서 먹어봤따 원래 사람의 입맛은 모두 다르고 누군가에게는 정말 멋진 돈까스겠지만​나에게는 역촌왕돈까스가 더 맛있었다ㅜㅜ 남편도 그렇다고 한답.우리가 알고 있던 묵직하고 부드러운 경양식 소스가 아닌​나름 가볍고 새콤하고 달콤한 소스의 돈까스이다.+ 왕돈까스가 아니라 양은 적은 편.​남편의 한줄평 "이 없는 돈까스네.. "라고 한다. 고추를 직접 농사지으셨는지 모양이 신기했다.아주 싱싱하고 맛있었음! 고추 맛집​돈까스는 평타? 였던거 같다. 이거 먹고 남편이는 배가 70% 정도 찼다고 했다. ​남편 평소 연비는 한 끼당 공기밥 1공기 + 고기 1인분 + 된찌 정도 먹음.  우리에게는 안 맞았다. ​밥을 먹고 근처 주차장가서 차를 주차시키고 케이블카를 타러 가기로 함. ​남산공원 주차장 10분당 300원 짜리에 주차하고케이블카까지 거리는 삼순이 계단을 사용해서 약 5분정도? 주차장에서 내리면 바로 풍경이 이렇당 걸어올라가기에 제일 가까운 곳이라고 했던거 같다.​다음에는 걸어가기로 함! 삼순이 계단에서 나를 찍어주는 그... 삼순이 계단이란... 유치하지만 귀엽​※ 과연 이곳도 그는 예전에 왔었을까? 왕대두가 다 가렸따'남산 케이블카'를 타는 곳헷갈리지 않게 케이블카 그림을 대문짝하게 박아놨다.​사실 중간중간 표지판도 있어서 금방 찾을 수 있음. 케이블카와 돈까스 콤보도 있네유  우리는 성인 2명 왕복권해서 26.000원을 지불했다.   표를 사고 입장하면 작은 편의점과 물품보관함이 있다.우린 이용안함.​승강기를 타고 올라가야한답 (하차시에는 승강기 없이 계단으로 걸어내려옴..  ㅠ) 말이 10분이지 웬만해서 케이블카 바로 놓치지 않는 이상 3분내로 탈 수 있다.할아버지 같은 그나를 찍어준다고 하면서 봉을 잡으셨다.케이블카가 흔들릴때마다 마치 봉춤을 추는 것 같았는데노린 것 같기도 함.  내 앞에 있던 외국인분들...나도  처음인데 ㅜㅜㅜ 저도 보고 싶어요! 남산 케이블카의 풍경 케이블카에 내려서 계단을 조금 올라가면 가 나온다. 손 잡고 가기~로 가는 계단 중간에 카페도 있고 돈까스집도 있고무수히 많은 자물쇠도 보였다. 자신의 자물쇠를 찾고 있던 걸까? (난 평생 는 처음임) 자믈쇠가 진짜 엄청 많아서 징그러울 정도​중간중간 눈에 띄는 자물쇠의 주인분들의 영원한 사랑을 빌어주기도 했다.. ^^  겉을 구경함. 가까이서 본 타워의 밑둥에는 다양한 매장들이 있다. (커피, 츄러스, 맥주, 기념품샵 등) 기념품샵  구매하지는 않았지만 사고 싶은게 꽤 있었다.마그넷같은건 귀여움 ^^​배가 안찼다는 지바겐 같은 내 남편은츄러스 가게에 관심을 보여 하나 사먹기로 했따 메뉴판우리는 아이스 츄 - 초코를 구매함나는 배가 안고파서 ㅜㅜ 한개만 삼 마스크를 벗으며 먹는 준비를 하는 그간식을 먹고옆 계단을 따라 조금 올라가자 망원경을 볼 수 있도록 해놔서  전경을 좀 구경했다​500원인데 체감상 1분만 본 거 같아서 아수움 ㅜ  50장 밖에 못 올린단다.​이 뒤로는  전망대는 안가보고 (안 궁금함)이 자체도 높은 곳이라 전경을 육안으로 구경하며 좋은 시간을 보냈따.​날이 봄이긴 한다부다. 바람도 시원하고 햇볕은 따스했따​봄이었다....​+ 집와서 부대찌개 한대접먹음​   오늘 데이트도 성공적다음에는 에버랜드 가기로 함 
웨스틴조선호텔특별시 중구 소공로 106 요즘에 해외여행도 못가고 호캉스 하는 재미로한달에 한곳씩 오성급 들리기 하고있습니다. 평일에 가서 그런지수영도 통합1회가 아니라 무제한 이용가능했고12시 체크아웃이 아니라 오후2시 체크아웃 가능했습니다.​기대도 안하고 갔는데 괜히 업그레이드 받은 기분 이었습니다. 객실은 최상층 19층을 배정받았습니다. 19층 이그제큐티브 객실 명동뷰라고 배정받았는데그냥 롯데호텔뒷편뷰가 맞는듯;; 좌측엔 롯데호텔뒷모습우측엔 억지로 남산뷰(?) ㅎㅎ잘찾아보면  보입니다;;; 아직도 궁금한 취침 준비 서비스  칵테일아워20층에 전망이 가장 좋은곳에서 칵테일아워를 즐길수 있었습니다.환구단뷰 칵테일아워 음식은 솔직히 별로 기대 안합니다.페어몬트도 칵테일아워는 음식이...​모든호텔이 칵테일아워는 별로 주력으로 생각않는듯 보였습니다. 양주 샴페인 와인 맥주 치킨연골튀김호텔  메뉴인듯 새우튀김 오뎅국 돈까스인데 안에 고기 덜익은거 저걸 뭐라하는지 까먹었습니다.연어도 있었습니다. 저는 과일이 맛있었습니다.  특별시 용산구 남산공원길 105  만육천원짜리를 990원에 팔길래오랜만에 나 가보려고 3장 구매했습니다.​ 선착순 6만장이나  990원에 (사용기간 한달) 전망대티켓을 뿌려서 사람 많을까봐일부러 케이블카도 이용안하고 버스타고  올라갔는데저희 간 날은 사람이 정말 없었습니다.​제가  몇번 가봤지만 그동안 가본 중에 제일 사람이 없었습니다.엘리베이터도 대기없이 바로 탑승했습니다.  오랜만에  전망대 올라갔더니 망원경이 디지털로 바뀌었습니다.​그냥 렌즈망원경일때는 5백원넣고 본거 같은데지금은 가격도 2천원.  오락실가서 천원에 인형하나도 뽑았습니다.  크리스탈제이드 소공점크리스탈제이드 소공점특별시 중구 남대문로7길 16 한국빌딩 B1 맛은 있는데 많이 비쌉니다;;; 저녁에 갔는데 사진은 담날 오전에 찍은겁니다. 게살볶음밥은 먹지마세요...맛이... 비싸서 오리고기는 반마리만 시켰는데맛있었습니다. 홍콩갔을때 정말 맛있게 먹었는데홍콩 중국 크리스탈제이드 생각하고 먹으면 굉장히 비싸다고 느낄수있습니다.​  아리아 조식웨스틴 조선  아리아특별시 중구 소공로 106 웨스틴 조선  전날 밤 11시 넘도록 고스톱.예전엔 보드게임을 바리바리 싸가지고 다니며보드게임했는데 이제 수지가 고스톱을 잘 해서그냥 간단히 고스톱만 챙겨가면 온가족이 시간가는줄 모르고 노니부피도 안차지하고 간편해서 좋습니다.(점수계산, 돈계산 연습용 게임) 아침잠이 없는 저는 새벽 수영.통합1회로 알고갔는데 무제한 수영에 사우나까지 가능해서저녁에도 가고 새벽눈뜨자마자 6시 사우나에 수영까지.진짜 너무 좋았습니다.  조식먹으러 처음엔 20층갔다가 오늘은 여기 안한다고 직원 안내듣고제일 밑층으로 내려왔습니다. 토스트 꿀맛 신문도 비치되어있는데 아침먹고 가져와본다는게 깜박했습니다; 빵이 유명한거 같던데 빵이 맛있었습니다. 커피도 아주 예쁘게 내려줍니다.​  몰또몰또 이탈리안 에스프레소바특별시 중구 명동길 73 3층 요즘 제일 핫한 명동카페 몰또에 방문했습니다. 좌측 명동성당 우측 어디도 따라갈수없은 멋진 뷰 덕분에 최근평일에도 한시간씩 대기한다는 핫한 카페입니다. 아침 호텔조식 먹고 소화시킬겸 카페에 들려 커피 한잔 또 마셨습니다.오전9시 오픈인데 10시갔는데도 거의 만석수준으로 사람이 많았습니다. 자느라 호텔 아침 조식 안 먹은 수지위해서 모닝세트도 하나 시켰습니다.크로아상 딱 두개남았는데 겨우 시킨듯. 카페 바로옆에는 뷰티플레이라는 공간이 있습니다. 인스타 팔로우하면 기념품도 줍니다.화장품 샘플 몇개 받았습니다. 보드게임도 가능하다고 합니다.포토존도 있고 삼각대도 빌려준다고 합니다. 오랜만에 가 본 명동.진짜 임대 매장이 엄청 많이 생겼습니다.​그냥 빈 매장이 널렸다고 보면 됩니다.그리고 관광안내사들이 빨간조끼 입고 돌아다니는데관광객보다 그 빨간조끼입은 관광안내원들이 더 많은 느낌이었습니다.​오징어게임 열풍으로 달고나 노점상이 3개 있었습니다.노점상 3군데중에 저곳이 가격표시도 되어있고좋아보여서 싸게 잘 샀습니다.​인사동에는 얼마전 7천원에 판다고 바가지라고 사진 올라왔던데천원이라니깐 너무 싸보였습니다. 1차 관문 통과! 퇴실전 마지막 샷.최근 이번 10월달부터 다시 수영시작하고 살이 더찝니다;;; 
이번 달도 여러 일들이많은 편이라 퇴근 후즐기던 회사 꼬꼬마와의데이트를 자주 못가고오랜만에 다녀왔는데요!​꼬꼬마와는 오랜만에 맛집을 찾아명동역에 방문했습니다  맛집으로찾아간 곳은 한식의대명사 비빔밥 전문식당 목멱산방입니다​빨간 벽돌의 외관이새로 지어진지 얼마안된 것 같은 느낌도있고 깔끔했어요! 목멱산방특별시 중구 퇴계로20길 71 1층 목멱산방 남산이 보이는 곳이라명동역에서 가까운편이긴 하지만 흔히들생각하는 명동역의메인거리 쪽은 아니고남산 돈까스집들이좌르륵 있는 쪽....​리라초등학교나숭의여대 근처라고보시면 될 듯 합니다  남산 목멱산방은 매장입구에 들어서자마자QR체크인과 주문을할 수 있는 카운터가있는 형태인데요!​주문을 하고 들어가면되는 시스템입니다​그리고  맛집비빔밥 집으로만 알고방문했는데 무려...!미슐랭이네요ㅋㅋㅋ 위에 나열한 사진에선안보일 수도 있지만주문을 하고 입장해야하는 시스템이다보니메뉴판도 매장 입구에바로 준비돼있습니다​저희는 2명이서 방문을했지만 가장 힘들다는수요일이기도 했고배가 많이 고팠어서각 비빔밥 하나씩과사이드 메뉴 두 개에음료 주문했어요ㅋㅋ​두부된장비빔밥과육회비빔밥 치즈김치전도토리묵야채무침에단호박 식혜 두 잔!​검은깨두부와 보쌈을먹고 싶었는데ㅠㅠ아쉽게 솔드아웃... 매장에 들어가면편한 자리를 골라앉으면 되고 음식이다 조리되면 입장 때주신 진동벨이 울려서받아오면 됩니다ㅋㅋ​덕분에 한 번에 모든음식들이 나와서저는 더 좋더라구요!​그리고 명동과 남산이 관광의 시그니처명소라고 볼 수 있는데놋그릇으로 정갈하게음식들이 나와서외국인 친구가 있다면데려와도 좋을 것 같단생각이 많이 들었어요   맛집 목멱산방시그니처 메뉴가 아닐까추정되는 육회비빔밥과두부를 좋아하는 꼬꼬마픽인 두부된장비빔밥!​두부는 우렁이(?)와된장과 함께 갈려서섞여 나오더라구요  이 외에  맛집목멱산방의 기본 국과사이드 메뉴로 주문한도토리묵야채무침과치즈김치전입니다😋​그리고 소문만 듣고먹어보지는 못했던샛노란 단호박식혜도살얼음 동동 띄어서나와서 막상 받고보니다 먹을 수 있을까 싶은생각이 들더라구요ㅋㅋ 하지만 일단 그런 걱정은뒤로 하고 시그니처 짠샷!​남산 비빔밥 맛집이라정갈한 분위기가 꽤나뿜뿜해서 회사 꼬꼬마도단호박식혜를 두 손으로받들고 짠 하더라구요ㅋㅋ  먼저 제 마음대로목멱산방 시그니처메뉴로 선정해버린육회비빔밥인데요​육회가 정말 두툼신선 그 자체였어요!  그 다음은 꼬꼬마의픽 두부된장비빔밥!​된장이 강된장 같은느낌도 나는 듯한비주얼이었지만고추장을 아예 넣지않는건 약간 심심한느낌이라고 하네요  영상은 제 주문 메뉴인육회비빔밥에 육회도듬뿍 넣어준 다음에고추장까지 덜어놓는모습으로 찍어봤습니다​큰 그릇에 담겨있을 땐몰랐는데 비비면서랑비벼놓고 보니 밥 양이꽤나 많은 편이었어요  둘 다 비빔밥 메뉴이지만결이 좀 달라서 그런지색감도 차이가 있네요​이 강한 메뉴라어떤게 더 맛있고어떤걸 더 추천하고하긴 어렵고 개인의취향에 맞게 드시면둘다 만족은 하실 것같은 맛이었습니다   맛집 목멱산방사이드 메뉴도 빼놓을 수없는 메인급 메뉴인데치즈김치전이 일단 음식나올 때부터 비주얼로사로잡고 치즈 냄새로사로잡더니 맛도 정말맛있는 편이었어요! 보쌈이 안돼서 아쉬운마음을 달래보고자시켰던 도토리묵도도토리 향이 엄청나게진해서 향긋하면서도고소한 양념 맛으로너무 맛있었습니다​외국인들도 좋아할맛과 분위기이고한국인이라면 더욱싫어할 이유가 없는 맛집으로목멱산방 추천해봐요! 
연애시절 지방에 있을땐 은 '놀러오는 곳' 이었는데 에 살면서 직장을 다니다보니, 어느순간 은 그냥 '돈 벌고 먹고 사는 곳'이 되어서 ​나들이! 하면 남양주나 경기도로 빠져야 된다고만 생각했다 왠지 차끌고 부릉부릉 나가야할 것만 같았는데 생각해보니 아직 에서도 안가본 곳이 많았다는거! ​나중에 을 혹시라도 떠나게 되면 살때 가볼껄 후회하는 일이 없도록 당근남편과 시간이 맞을때 하나하나 도장을 깨보기로 했다 (혼자 다짐 ㅎㅎ) ​그 첫번째는 예전 회사 근처였는데도 불구하고 (무려 3년 다녔지만 주말엔 나오지 않으니까. 라고 변명을) 6년 연애시절에도 당근남편과 한번도 같이 가보지 않은 . 일명 N타워로 고고  ​로 가는 길은 여러 둘레길이 있는데 우리는 ​명동에서 점심을 먹고 케이블카 타는 곳까지 무료로 탑승할 수 있는 승강기를 타고 올라가 케이블카는 타지 않고 둘레길을 따라 올라가는 길을 택했다 참고로 까지의 길은 네이버지도는 둘레길을 잘 못찾고 그나마 카카오맵이 둘레길을 잘 알려준다(내려올때 네이버지도에 속아서 엄청 돌을 뻔 했음..) ​명동역 4번출구에서 소공로를 따라 올라가면 무료승강기가 있음!  ​무료인데 꽤나 길고 꽤나 가파른길을 힘차게 잘 올라간다  ​몽마르뜨 언덕을 오르던 푸니쿨라가 떠오름!  ​무료승강기에서 내리면 바로 앞에 남산 케이블카 매표소가 보인다  ​왕복은 대인 기준 13,000원, 편도는 대인기준 10,000원   ​우리는 등반 목적으로 산책겸 왔기에 케이블카를 등지고  팻말을 따라 오르기 시작했다 1200M만 가면 된다!!  ​중간에 아리수를 만나서 시원하게 손도 씻고  ​화장실도 잘 갖추어져 있다 (선진 화장실의 나라!) ​깨알 운동기구도 있고, 이 옆에서 어떤 외국인은 맨발로 맨바닥에서 요가를 하고 있어서 매우 기이했다..! ​날씨가 매우 맑아서 무지 더웠는데 대신 하늘이 정말 예뻤다! ​중간에 정자를 만나 나무 사이 도심뷰를 한껏 즐기며 바람쐬고 잠시 졸다가  찬조출연 내발  소니a5100다시 오르기 시작!! 빼꼼히 가 훌쩍 가까워졌다 (정자까지 왔으면 거의 다 온것!) ​쪼오기 앞에가 케이블카 하차장소 (돈주면 훠어어어얼씬 편하게 올 수 있다 ㅎㅎ) ​그 유명한  사랑의 자물쇠   ​오르는길 아주 풍성하게 꾸려진 자물쇠들이 걸려져 있다 이 많은 자물쇠를 걸은 커플들은 지금도 라부라부 하고 있을까? 문득 궁금해지기도 ​쭈욱 조금 더 계단을 오르면 온전한 가 보인다 ​층별로는 이렇게 (우리는 올라가진 않았다) ​ 운영시간은 평일에는 12:00~22:00, 주말 및 공휴일엔 11:00~22:00 이용요금은 대인기준 16,000원이다 ​키오스크로 표를 구매할 수 있는데 바로 앞에 트립닷컴 직원(?)들이 있어서 트립닷컴 QR을 이용해서 이용권을 구매하면 할인받을 수 있다고 호객하고 있다  ​그밖에도 갓성비 커플패키지나 KT 멤버십, U플러스 멤버십 할인도 있으니 잘 따져보고 이용하시길 (SKT는 은근 할인이 없다..)  ​ 정자 부근에 있던 표지판 여기서부터 샌프란시스코까지 9,023km 라고 한다..! 날라가고 싶다아   ​주말에 늘 공연이 있는지 모르겠는데 마침 사물놀이도 하고 있었고 ​이 정상까지 올라온 관중들이 많아서 깜놀! 다들 코로나에 답답했었는지 날이 좋아 나들이객들이 많았다  ​사물놀이에 이어 무예공연도 볼 수 있었다  ​오오오 멋있어서 탄성을 몇번이나 했는지!  ​이 각도에서도 보면서 슬슬 내려갔다 멋짐 폭발!!   ​의 정상은 아니지만 그 아래에서 본 시내 뷰  ​예전회사, 지금회사, 당근남편의 회사까지 월리를 찾아라 성공  ​다시 내려가는길 이번엔 반대길로 내려갔다. 핫하다는 해방촌 카페로 무브무브 ​중간에 네이버지도에 속아서 방향을 완전 잘못 잡을 뻔..! 했는데 다행히 중간에 알아차리고 카카오맵을 따라 제대로 내려왔다  ​요런 길을 따라 쭈욱 내려가면 해방촌 카페거리가 나온다  ​나무가 많아서 그늘이 많아 나름 시원했음!  ​짧지만 길어보이게 찍어달라고 했.. 으나.. 이게 최선.. (이겠지..?)  ​그리고 해방촌 카페 풀리쉬랩 과일 아이스크림 토스트를 먹었는데 존맛탱! 이었고 바나나푸딩도 넘나 있었다    ​오늘 명동역에서부터의 6km 나들이 끄읕 1시간 10분이나 걸었네 하하 ​오랜만에 햇살과 당근남편과 함께 좋은 시간을 보내서 아주 알찬 일요일이었다! 다음엔 또 어디를 갈까나   ​ 
​  ​평소 가구에 대한 관심이 많은 저는다양한 곳을 다니는 편인데요~이번에 찾아보다가  뷰를가득 담은 일바코리아 매장을 다녀오게 되어 소개해 드리려고 해요 'ㅡ'​ ​도착한 일바코리아 매장은 규모가 아주 큰 편이더라고요.지하 1층부터 루프탑까지 해서 총 7층으로 구성된 곳이었는데,압도적인 느낌이 물씬 풍겼어요.​ ​워낙 규모가 있어서 그런지 들어가자마자 층별 안내가 상세하게 잘되어 있어 좋더라고요.​  ​일바코리아 1층은 일바의 대표 제품그리고 신제품으로 구성되어 있는데요.이곳 브랜드는 덴마크 최대 홈 퍼니싱 브랜드고 1969년 론칭하여 무려 50년 이상의역사를 가진 곳이라고 해요.덴마크 자국 내에서는 40여 개의 매장을 보유한 곳이고 최대 시장 점유율을 지키고 있는 브랜드라고 하는데들어가자마자 남다름이 느껴졌어요.​  ​18년 4월 일바의 수출형 브랜드인아이디 디자인 법인은 아시아 국가 중우리나라로 최초 진출을 하게 되었고20년부터 브랜드명을 일바로 통합했다고 해요.​ ​대표 가구들 그리고 신제품들 또한보는 재미가 쏠쏠했는데요.매니저님이 하나하나 설명을 해주셔서 그런지 더욱더 이해하기가 쉽고  직접 쇼룸에서 경험을 해보니 더 고르기가 쉽더라고요.​ ​일바의 제품은 북유럽의 추운 지역에서자란 튼튼한 목재를 사용해서 제작하기 때문에 가구 자체의 퀄리티도 우수하며제품력 또한 아주 좋았어요.그리고 다양한 컬러와 재질 등으로내가 직접 커스터마이징을 할 수 있는 비스포크 가구라 내가 원하는 인테리어를 만날 수 있겠더라고요.​  ​2층은 소품들이 다양하게 준비되어 있는데요.예쁜 모양의 그릇부터 접시 컵까지 알차게구성되어 있더라고요.​   ​집에서 사용할 수 있는 다양한 소품들이 있어 하나하나 구경하는 재미까지 있었어요.​ ​평소 저에게 필요한 소품들이 많이 있었는데하나같이 퀄리티가 우수한 편이라 저도 모르게 점점 더 빠져들더라고요.​ Previous imageNext image ​한 층을 모두 다 소품만으로 사용하시는 곳이다 보니까 확실히 볼거리가 풍성했어요.​ ​일바코리아 3층에는 이렇게 노르딕퍼니처콘셉트로구성되어 있었더라고요.​ ​일바코리아 제품은 주문을 할 경우 덴마크에서 직접 제작을 하고 배송되기 때문에 4개월에서 6개월 정도의 시간이 걸린다고 해요.일바는 유럽의 300여 곳에 달하는 가구 생산 업체랑 계약을 맺고 있어서발주를 진행해서 가구가 판매가 되기에 가격 대비 사용하는 사람들의 만족도 또한 상당히 높다고 해요.​   ​나무를 사용하는 곳이기 때문에저는 환경적인 부분까지 신경이 쓰였는데가구를 만들 때 벌목을 한 만큼 나무를 심어서 지속적으로 가능한 산림 경영을 지원한다는 FSC 국제 산림 협회의 인증을 받은 친환경브랜드고 기타 다른 덴마크 북유럽 가구들과 비교를 해보아도 편안함이 그대로 전달되고 마감까지 뛰어나더라고요.​  ​3층까지만 보았는데도 이렇게 볼거리가 풍성해서 너무 좋았는데요! 근처에 있는  논현, 이수의 가구거리 그리고 다른 쇼룸들과 비교를 해보아도 정말 다양한 제품이 있어선택을 할 수 있는 폭이 넓더라고요.일바코리아 서초동에 위치한 쇼룸은 아시아 1호 매장인데요. 확실히 가구들을 쭉 둘러보면 테두리나 모서리 부분의 마감그리고 원단 자체의 이음새, 스티치 부분이디테일하게 아주 잘 만들어졌다는 것이 느껴지더라고요.​ ​여기는 바로 3층을 들어가는 로비인데,한껏 분위기가 살았어요!​  ​일바코리아의 4층은 유러피안 모던과 클래식 스타일 느낌의 가구들이 준비된  곳인데요. 소파부터 식탁까지 다양하게 있었는데 4층의 콘셉트처럼 모던하고  깔끔하며 클래식한 느낌까지 물씬 풍기는 공간으로 구성되어 있었어요.​ ​고급스러운 프레임도 있었는데요.벨벳 형태의 Tiffany Bed는 둥글 동글 한 모양의 다리 위에 올려진 쿠션부를 부드러운 벨벳으로 감싼 침대 프레임인 이 제품은 침실을 뭔가 우아하게 만들어마치 동화 속에 나오는 주인공 같은느낌이 들게 만들어주더라고요.그리고 왕관의 형태로 감싸는 형태의 헤드보드는 방이라는 공간 안에 나만의  아늑한 공간을 만들어주어 휴식을 취하기에도 정말 좋은 나만의 공간을 만들기엔 딱이더라고요.​ ​직접 한번 방문을 해서 보면 디테일한 부분들까지 아주 많이 신경 썼다는 생각이 들어요.​  ​4층과 5층 로비는 이렇게 구성되어 있어요.들어가기 전부터 느낌이 다르게 잘 만들어놓으셔보는 내내 이 느껴졌어요.​ ​5층으로 올라가면 펜트하우스 콘셉트로 구성된 곳을 확인해 볼 수 있어요!​   ​마치 내가 펜트하우스에 살면 딱 해두기 좋을만한 디자인의 가구들이 있어 감성마저 느껴지더라고요.​  ​마지막으로 올라간 옥상 루프탑!제가 방문했던 날은 비가 와서 제대로 보지는 못했어요! ㅠㅠ​ ​일바코리아 서초 매장의 옥상 루프탑은다양한 아웃도어 가구가 전시되어 있고 뷰와 함께 커피 한잔 하며여유롭게 잠시 쉴 수 있는 공간인데,다음번에 가면 꼭 보고 오려고요.​  ​그리고 지하 1층으로 내려가면 포토존 공간을 만날 수 있어서 너무 좋더라고요.​   ​포토존으로 구성된 곳이 많이 있어  사진 찍기에도 좋고 다양한 가구들을 구경할 수 있어 너무나도 특별했어요!​   ​일바코리아는 비스포크 가구를 만날 수 있는데요.비스포크라는 것은 개인의 니즈에 맞게 맞춤 생산을 하는 가구를 뜻하는데 실용성 그리고 취향을 가장 중요하게 생각하는 MZ 세대가소비층으로 떠오르며 가구를 구매할 시컬러, 소재, 사이즈 등을 선택할 수 있는맞춤 가구 서비스를 만날 수 있고이렇게 매장에 커스터마이징까지 준비가 되어 있어 인테리어 컨설팅을 받으며 확인할 수 있어 너무 마음에 들었어요~​ 일바특별시 서초구 사평대로 66 ​특별시 서초구 사평대로 66평일 10 : 00 ~ 19: 00 (주말은 11시부터 )02 - 3477 - 1222▶▶ 홈페이지 ◀◀▶▶ 인스타그램 ◀◀​​​​​​#일바 #ILVA #일바코리아 #덴마크가구 #북유럽가구 #프리미엄가구브랜드 #비스포크 #루프탑 #포토존 #서초동 #방배동 #서래마을 #가구추천   ​ 
  엔그릴메뉴 - 디너코스​한줄평👩썸남썸녀들 여기 오면 오늘부터 1일~👦뷰 맛집으로는  1위가 아닐까​평점 지수 [5/5]의 고유한 맛을 구현하는 있는 메뉴가 참신했다.충무김밥, 닭한마리 라비올리, 광장시장 먹거리들경복궁 구절판, 종로 생선구이골목, 인사동 전통 찻집등 맛과 재미를 동시에 잡음!​뷰 [5/5] 전망대보다 더 높은 곳에 위치한 레스토랑 야경이 한눈에 좌악 보인다.그리고 2시간동안 식당이 360도 돌아간다. 구석구석 보는 재미가 있다.돌아가는 속도 때문에 멀미가 느껴질 정도는 아니다.​접근성 [1/5]국립극장 주차장에 주차한 뒤 남산 순환버스 2,4 번 탑승해야 에 갈 수 있다.택시나 자가용은 갈 수 없으니 주의!그리고  전망대에 올라간 뒤 한번더 올라가야 식당이 나온다!식당을 가려면 넉넉잡아 집에서 2시간 전에 출발해야 된다.​총점 [4.5/5]뷰와 맛은 단연 5점이나접근성과 가격이 약간 아쉽다.하지만 기념일이라면 꼭 가는 것을 추천한다!​ 
가 보이는 카페는 항상 인기가 많쥬특히, 이태원이나 해방촌 등의 카페는자리잡기도 힘들 정도인데,,한적한 야외 루프탑에서 를 볼 수 있는카페를 다녀왔습니다.​"로이터 커피 쉘터"입니다. Previous imageNext image 충무로역에서 내려서동국대학교 기숙사가는 길쪽으로쭈~~~~~욱 올라가다보면왼쪽에 보이는 건물입니다.충무로역에서 도보 10분 정도...라비두스 결혼식장과 연결되어 있습니다. Previous imageNext image 아마도 결혼식장과 같은 사장님이 하시는게 아닐까,,?화장실은 남, 녀 1칸씩남자는 2층, 여자는 3층에 있습니다  Previous imageNext image 실내는 넓습니다.자리도 많고,한쪽면 창을 모두 열 수 있는 구조로 되어 있어서환기에도 문제가 없어보입니다. Previous imageNext image 콜드브루와 플랫화이트를 주문!!콜드브루: 5,500원 / 플랫화이트: 5,500원음료 가격은 나쁘지 않습니다.케익과 끽비어컴퍼니에서 만든병맥주 4종도 판매하고 있습니다.​단, 제가 마신 두 가지 커피는추천하지는 않습니다...맛이나 향에  없고,,너무 연한 느낌이 드네요. Previous imageNext image 이곳은 옥상으로 향하는 계단입니다.실내에서 옥상으로 갈 수 있는 계단이 있습니다.계단을 오르면,짜잔~넓은 공간와 남산을 바라볼 수 있는 자리가 있습니다. 보이시나요?해방촌 보다 더 크게 보입니다. 조금 더 큰 사진으로 보면 이렇습니다.(사물이 사진으로 보이는 것보다 가까이 있음) 사진 명소라고 할 수 있는그네도 있습니다.그네를 중심으로사진 or 동영상을 찍을 수 있는핸드폰 거치대도 있어서자연스럽게 연출이 가능합니다.​특히 뒤에 보이는 저 나무가 !!장관입니다.몇백년은 되어 보이는 나무가 울창한 모습을,,바람이 불 때마다 들리는 나뭇잎이 흔들리는 소리는힐링이 되었습니다.동네 자체가 조용한 동네라멍 때리기에도 괜찮은 카페!!​음료의 맛에 큰 의의없이야외에서 햇살과 함께  뷰를 볼 수 있는카페를 원하신다면 추천!!​​<총평>1. 음료맛 별로2. 그러나 그만큼 가격은 괜찮은 가격3. 넓은 공간 및 루프탑4. 환기 매우 잘됨5. 뷰6. 일광욕 및 멍때리기 좋은 장소7. 충무로역에서 거리가 좀 됨8. 펫 프랜들리(실제 강아지 데리고 오신 분 있었음!) 
 N. 엔그릴 뷰맛집 전망대에 있는 엔그릴. 이번 우리 신랑의 생일밥을 먹기로 한 곳.그동안 전망대 위까지 올라간 적은 한번도 없는! 시도조차 해본적 없는 시민 되겠습니다 :) ​남산은 일반차량, 택시 통제구역으로 버스와 케이블카로만 올라갈 수 있다. 7시에 예약을 해 두었는데. 식당측으로 부터 차량이용시 1시간 전에 주차장에 도착 부탁드린다는 알림 문자를 받았다. 주차는 한국자유총연맹(유료주차)에 하고 맞은편 남산 순환 버스를 타고 올라가기로 했다.(02, 03, 05번)​1시간 전에 도착해야 하는 이유는. 레스토랑에 입장할쯤 되니 알았다. 아니 외국도 아닌데 엄청 헤맴...외국보다 더 헤맴..ㅎㅎㅎ여유있게 출발했음에도정확하게 6시59분에 엔그릴에 입장할 수 있었다.   갑자기 찬바람이 불기 시작했던 10월 8일.    식사하는 동안 아주 천천히 360도 회전하는 레스토랑이라 있다! 뷰맛집으로 인정. 하늘은 마침 참 맑았고 야경이 너무 이뻤다.                       ​입맛을 돋구는 몇가지 에피타이저를 쭈욱 ~ 먹고   ​   메인디쉬로 나는 안심스테이크    오빠는 이베리코 등심을 초이스 했다.     이곳에서 직접 만들어준 생일 축하 케이크 ♡         ​코스요리를 다 먹고 나니 360도 한바퀴 다 회전했다.반짝반짝 을 다 내려다보며 먹는 저녁식사라니. 왜 프로포즈 장소로 유명한지 알겠더라. 로맨틱한 곳이다. ​​​​​​ 
​이름부터 어딘가 힘 뺀 느낌이 가득한 카페 텅안국역 근처 건물 7층에 위치하고있는 카페에요.​고층에 위치해있는 카페답게 전망이 매우 좋은데요.카페 전면에는 창경궁이,후면으로는 가 보이는 뷰맛집 카페랍니다.​​ ​엘레베이터를 타고 7층에 내리면 '텅'이라는 글씨와 함께 통 유리창이 보이는데요, 들어가기전부터 뷰맛집이라는 느낌이 씨게 오더라구요 ☺​ ​카페 텅은 엘베를 가운데에 두고 양옆에 매장이 위치해있어요.오른쪽 공간이 창경궁 뷰라서 그런가 사람들이 더 많이 앉아있으셨어요.​ ​저 멀리 보이는 창경궁이날은 미세먼지가 심해서 하늘이 예쁘게 안담겼지만 쾌청한날 오면 더더 예쁠것같아요. ​ ​가운데 큰 테이블이 있고, 창가쪽에 쭈루룩 bar자리 형태로 좌석이있어요. 좌석때문인지 혼자서 시간을 보내는 분들이 많더라구요. 카페 텅은 특히나 평일엔 혼카하기 좋은 곳인것같아요​ 카페 텅 메뉴​커피, 논커피 음료 종류는 다양했어요.단호박스프와 요거트 그래놀라 같은 디저트 메뉴도 있어서 간단하게 브런치하기에도 좋을 것같아요.​ ​ ​컵이랑 라이터같은 굿즈도 판매하네요.머무르면서 보니 벽에 걸린 그림도 판매중이더라구요.​ ​창경궁 뷰 자리는 사람이 워낙 많아서 자리가 안났는데요저는 반대편 남산 타워 뷰가 보이는 구역으로 자리 잡았어요.​ ​바닐라라떼를 시켰는데 커피는 솔직히 별로였네요😥바닐라 시럽을 줄여달라고 요청드린다는걸 깜빡하긴했지만 ㅠ 너무 달았는데 맛있게 달달한 시럽이 아니었던ㅠ_ㅠ​아바라 감별사로써 카페 텅 바닐라라떼는.... 실망스러웠어요...!  ​저멀리 보이는 고층이라 그런지 앞에 건물들이 많아도 답답하지않아서 좋더라구요.​ ​주말에 갔더니 사람이 워낙 많고 또 간격도 가까워서 같이 갔던 친구랑은 마스크 쓰고 대화했네요. 평일에 가서 창가에앉아서 여유롭게 즐기고싶어요.그때는 아메리카노 먹을거여요...​ ​저녁시간되니 손님들이 쫙 빠진 카페텅자리간격이 가깝기도하고, 아크릴 칸막이같은것도 없어서 조금 아쉬웠네요. 음료도 아쉬웠구요.​하지만 뷰가 멋지기때문에 한번쯤은 가볼만한 카페라고 생각해요. ​도심속에서 여유롭게 사색에 잠길 수 있는 있는 공간이었던걸로!​ 텅특별시 종로구 율곡로 82 701호 ​ 
   데이트&장충동 나들이  가는법(지하철) : 역-명동-동대입구 중에 한곳으로 내려서 로 가면됩니다. ​동대입구 근처 볼만한곳:  순환버스 6번출구로 나와 수표교를 지나면 버스정류장이 나오는데 02 ,04중에 타면됩니다.2번출구로 나와 10분정도 걸으면 장충동 왕족발& 순대를 맛볼수있는 먹자골목이 나옴  (동대입구일경우 다른출구는 식사가능한곳없음)​ 순환  버스비용:600원 ​ 전망대 요금: 아래표 참조​가기 적절한 시간 : 6시에 만나서 1~2시간 정도 식사후 남산순환버스 타면 20분정도면 남산중턱에 내려주는데 7시30분이면 해가 천천히 지기 시작함  온갖불이 켜지면서 로맨스 분위기를 낼수있고 야경을 한눈에 볼수있습니다.​  전망대 가격   한국하면 떠오르는곳,데이트하면 떠오르는곳!바로  입니다. 가족,연인,외국인이 두루 즐겨찾는이곳은 명소에서 빠질수없는 핫플레이스중 단연1위입니다.  가는방법은 여러가지가 있지만 저는 이번에지하철을 이용한 루트로 순환버스를 이용하여 다녀왔습니다.  동대입구는 각출구별로 이 각각다른데6번출구는 장충공원과 로 걸어가는길이 나옵니다.   장충단 공원에 들어서자마자 우리의 멋스러운 조형물이 반겨주네요!    장충단공원을 돌면서 느낀점은 자유,독립운동하셧던분들 석상과 그의미를 알수있는 설명문이있습니다.  신라호텔 앞쪽으로 보이는 이곳은 화장실인데 공원에서 한옥기와를 보기가 어려운데 신기하면서 멋스럽습니다.  한옥 화장실을 조금 지나면 남산둘레길과로 가는계단이 나오는데 제가 올라보니40분정도 걸리는것 같습니다.  이곳에도 역시 조선시대의 유명하신분의 비석이있네요.  우리는 를 자차,케이블카,버스로만 가는줄알지만사실는 천천히 보면서 올라가는맛이 있습니다.  이번에는 여자친구와 왔기에 걸어올라가진않고 공원을 사전 조사하였습니다.   15~20분이면 돌아볼수있는 이공원은 짧지만 단순하지않습니다.개울도있고, 다리도있고, 역사도 알수있는 알고서 돌아본다면 30분은 족히볼수있습니다.  제가 수표교를 따로 표시한것은 정보차원에서도 있지만남산순환버스정류장이 바로 이수표교 반대편에 있기때문입니다. 남산공원 지도   공원을 한바퀴도니 배가고프네요..여자친구를 데리고 동대입구2번출구로 간뒤근처에서 괜찮은 족발집을 들어갔습니다.​  1인분에 9천원인 족발맛을 평가하자면 맛있습니다.딱히 기대를 안하고 들어갔는데 저도 여자친구도 맛있게먹었습니다.  족발이정도+공기밥+김치된장국이 9천원이면비싼정도는 아닌거같네요 게다가 맛까지있으니 ㅎㅎ   상추한쌈 거하게 먹으며 여자친구와 도란도란 이야기 나누며 식사를 마쳤습니다.  식사후엔 역시 커피죠! 근처 커피숖에 들어가서 새로나온 퍼플드링크와녹차라떼를 시켰는데 신제품 맛이오묘합니다 ㅋㅋ   참특이하게 여기도 한옥기와가 있네요 전주한옥마을도 아닌데 한옥이라니 ㅋㅋ   확실히 그냥 네모네모한 건물보다는 이렇게 있고 전통적인게 사진이 더 잘나오네요.  6개월만에 만난 여자친구와 데이트 ㅎㅎ   그동안 못다한 이야기를 하느라 1시간이 지났네요 ㅎㅎ   길을건너 수표교를 지나서 남산 순환버스정류장에 왔습니다.  02,04번 버스중에 아무거나 타셔도 에 갑니다.  비용은600원이나왔고 20분정도 버스탄거같아요.  남산중턱에서 버스를 내려주는데 5~10분정도 오르막길을올라가면 가 보입니다.   당시 시각이 7시30분으로 해가 점점 지는모습입니다.  가 워낙크고 길다보니 한번에 사진이 어렵네요ㅋㅋ 그래도 직접가서보니 뭔가 웅장합니다.  저녁8시가되자 조명이 켜지고 남산의 야경이불을밝혔습니다! 데이트 시작! LG 영상효과   남산에가면 남산만 보고올거라 생각했는데의외로 볼거리가 많았어요. 먹거리도 다양했고 사진만 100장을 찍었습니다 ㅋㅋ   남산하면 자물쇠죠! 하지만 저희는 하지않았어요 ㅋㅋ자물쇠중에 특이한게 야광자물쇠인데 불이꺼지면 야광으로 빛나는데 신기하더라구요 ㅋㅋ   그외에도 이렇게 감성적인 부분도 있었고   팔각정의야경과 남산에서 내려다본 모습, 봉화대를 볼수있었습니다. 봉화대는 전에는 야간에도 개방했는데 오늘가서보니 오전만 개방하는거같아요.​  야경이 엄청 멋있었는데 핸드폰 카메라 화질이 안좋아서다담지못했네요 ㅠ 핸드폰을 바꿔야할까봐요..   이번에 남산을 다녀오면서 생각한게 단순하게 남산한번올라갔다오는게 아니라 볼거리 즐길거리가 많구나를 한번더 알고 오는 계기가 되어서 좋은 여행이었습니다.​​#데이트코스 # #남산 #장충동족발 #동대입구 #동국대 #장충동공원 #남산공원 #가족여행 #남산케이블카  
12월13일 금요일에 그토록 기대했던 라이언 치즈볼 어드벤처에 다녀왔습니다.놀이공원처럼 큰 공간을 생각하시면 안되고 실내에 있는 작은 VR테마파크 였어요.저는 VR을 그닥 좋아하지 않고 생각보다 가격이 있어서 그냥 구경만 하고 오기로 했어요.​VR탈때만 티켓이 필요한거고 입장은 무료여서저처럼 VR엔 관심없지만 라이언 좋아하시는 분들은 굳이 표를 사지 않아도 될 것 같아요.사실 그냥 구경만 하고 나가면 눈치보이려나 좀 걱정했는데 전혀 그런거없이 친절했어요 !!​​  운영시간 : 11시~21시 연중무휴이용료 : big1 10000원, big2 16000원, big3 20000원Big 1 패키지 (N타워 전망대 + 헬로키티 뮤지엄 + 라이언치즈볼어드벤처 BIG 1) 18500원Big 3 패키지 (N타워 전망대 + 헬로키티 뮤지엄 + 라이언치즈볼어드벤처 BIG 3) 25500원​​입장자체는 무료이며 티켓은 VR기구 이용료라고 생각하시면 될 것 같아요.그리 넓고 기구가 많은편이 아니어서 BIG3 사면 거의 모든 기구를 탈 수 있다고 해도 무방해요.가끔 티몬같은 사이트나 네이버에서 할인을 해주고 있으니 선예매해가시면 저렴하게 볼 수 있습니다!​ 라이언 치즈볼 어드벤처 특별시 용산구 남산공원길 105 4층  위치는 여기저는 동대입구역 근처에서 순환버스를 타고 올라갔어요. 수학여행 이후로 가본적이 없고 , 또 갈 생각조차 못했는데이거 구경하려고 에 오게 되었네요. 아 물론 전망대는 올라가지 않았구요.​   올라가는길날씨가 너무 안좋아서 잘 보이진 않았지만 그래도 예뻤던 전경   ​순환버스에 내려서 아주 조금만 올라가면 가 보여요. 건물 4층으로 올라가면 바로 치즈볼 어드벤처를 찾을 수 있어요.금요일 낮이어서 사람이 별로 없을 줄 알았는데 그래도 어느정도 꽤 있었어요.그치만 VR기구 대기줄은 짧은 정도?위에 언급했듯, VR은 이용하지 않아서 기구에 대한 후기는 적고싶어도 적을 수 없네요​   올라가는 길에 팬더 있길래 찍은 것​​어트랙션은  ZZZ익스프레스, 치즈 아일랜드 러쉬, 치즈볼 팜 이렇게 총 3개가 있어요.여기에서 외관이랑 기구들 사진 되게 많이 찍어온 줄 알았는데 생각보다 많이 안찍어온 것 같네요 ㅋㅋㅋ​   ​입장하자마자 보고싶었던 대형라이언 진짜 귀여웠어요.이거 보려고, 여기에서 사진찍으려고 왔다고 할 정도로 기대를 많이 했는데 기대이상이었어요.​​     사진찍으려고 삼각대도 가져왔었는데 뭔가 찍기 민망해서 직원분께 찍어달라고 했어요.저처럼 혼자가신분들 직원분께 찍어달라고 하면 잘 찍어주시고 진짜 친절했듬​   ​그리고 치즈볼어드벤처에만 만나볼 수 있는 농부라이언대형농부라이언과 앞에는 작게 농부라이언 인형이 있었어요 역시 귀여워​   ​진짜VR에 관심이 없고 그냥 귀여워서 찍어온건데 포스팅하다가 VR 입구? 라는 걸 알게되었네요.​​   그리고 포토존 SNS 이벤트 하고 있었던 이 곳한참 치즈볼 체크카드로 홍보를 하고 있는데 저도 농협계좌 있기도 해서 만들까 고민하고 있어요.농부라이언 풍선도 정말 귀여웠지만 이틀 내내 들고다니기 너무 귀찮을 것 같아서 이벤트는 패쓰 했어요.(근데 문제는 인형사고 풍선 줘서 결국 들고다니긴 함ㅋㅋㅋㅋ)​   ​그리고 여기는 기념품샵진짜진짜 살 생각없었는데 여기 치즈볼어드벤처에만 있는거라구 해서 샀어요.아무리 생각해도 카카오는 상품도 잘 만들어내고 마케팅도 잘 하는 것 같아요.기념품샵도 크진 않아서 다양한 물건은 없었지만 그래도 치즈볼을 테마로 잘 꾸며졌어요.​너무 귀여웠던 와펜​   ​그리고 안살수가 없었던 농부라이언 인형까지 구매완료15000원 이상 샀다고 무슨 볼펜도 주고 풍선도 받아서 기분이 좋았다 단순ㅋㅋㅋ​   ​​그리고 기대했던 포토존2여기도 되게 기대를 해서 날씨가 정말 좋기를 바랐었는데 날씨가 흐려서 너무 아쉬웠어요.날씨만 맑았어도 전경도 잘 보이고, 사진도 잘 찍혔을 것 같았는데 아쉬움 가득그래도 날씨 흐린건 흐린대로 예뻐서 만족이었어요!사람들 후기보니까 야경도 되게 예쁘던데 나중에 다시 남산 갈 기회가 생긴다면 저녁무렵에 한번 더 오고 싶네요.​   ​​그리고 이게 문제의 풍선 ㅎㅎㅎ...이틀동안  돌아다니면서 열심히 들고 다녀따​   ​그리고 다행히 여기 사람도 별로 없어서 혼자 삼각대 설치해놓고 열심히 사진찍었어요.좀 대충 찍어서 결과물이 아쉽긴했지만 그래도 너무 강추하는 이 곳뒤에 전경도 보이고 치즈볼라이언도 있고 정말 조화로웠던 곳 이에요!​근데 민망한건 여전해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​               ​혼자 열심히 찍기강추합니다 강추​   치즈볼 라이언 두마리 풍선과 피규어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​여기에 카페도 있고 (신기하게 사람이 주문받고 기계가 커피를 만듦!)치즈볼 과자도 팔고 그랬는데 전 배가 고파서 패쓰하고 밥을 먹으러 갔어요.​   ​2층 부엉이돈까스에서 치즈돈까스를 시켜서 먹었는데 진짜 맛있었어요.라이언풍선 들고 있으니까 직원분이 어드벤처 다녀오셨냐고 할인해준다고 해주셨어요.​   이제 다 먹었으니 내려가기로!!​       ​친구한테 청계천가고 여기 가고 혼자 놀다 왔다니까외국인 관광코스 다녀왔냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람자체가 별로 없어서 일반화할순 없지만 그래도 외국인들이 있기는 했어요.​우리가 상해가면 동방명주가고 뭐 그런느낌인가​​   근처에 안중근기념관이 있길래 들렸다 가려고 내려서 갔어요!내려가면서 느낀건데 이거 올라왔으면 되게 힘들었겠다 버스타고 와서 다행이다 이 생각 ㅋㅋㅋㅋ사실 내려가는 길도 너무 춥고 가방도 무거워서 힘들었는데 노래들으며 열심히 내려가니 금방 도착했어요.​​​   그래도 여전히 추움 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그래도 내려가다가 발견한 핑크단풍춥고 힘들었지만 넘나 예뻤다​아마 단풍이 지는 과정에서 핑크색으로 바뀐 것 같은데 가을엔 정말 붉었을 것 같은 느낌​​​​​마지막 한마디로는라이언을 좋아한다면 꼭 가보라!!!그치만 생각보다 규모가 작으니 큰 기대는 하지말고 가시는걸 추천합니다.​그럼 오늘의 포스팅은 여기서 끝​  ​​​​ 
  남산 전망대~~!!  을 한 눈에 내려다보고 오면은 기분전환도 되어 가끔 가는 곳 이기도 하지요. 연말쯤.. 부모님 모시고 갔는데..  이제야  사진을 올리네요.~~﻿      남산의 상징물 팔각정 이지요.낮에도 좋지만, 밤에 오면은 야광으로 비쳐져서 넘 멋진곳 이지요. 남산의 밤풍경 구경하세요.http://blog.naver.com/qazxsw60/80102922401   남산의 또 하나의 명물 사랑의 언약을 써서 서로의 연결고리가 되어주는 열쇠고리.. 수많은 열쇠고리가 다닥다닥.. 공백도 없이 열쇠고리들로  장식되어 있어요.언제봐도 마음이 흐뭇해지지요.     연말쯤 갔는데, 별 모양의 트리가 세워져 있더라구요.밤이 되면 번쩍번쩍 더 멋있을것 같아요.      모양의 트리모습..있게  만들어 눈길을 끌었어요.     원형전망대에 올라가서 을 내려다 보았어요.이 한 눈에 들어와 풍경이 좋은곳이기도 하지요.     저~ 멀리.. 한강도 보이네요.   한쿡(음식점)에서 내려다 보는 전경이에요.발 아래로 보이는 풍경에 약간 어지럽기도 하였지요. 한쿡은 메인메뉴와 간단한 샐러드바를 즐길수 있는뷔페형 음식점 이네요.      식사를 하고 다시 원형전망대에 올라와 의 빌딩과 건물들을 구경을 하였어요.    창밖으로  보이는 방향으로  쭉~~ 가면은 외국의 나라와도  일치 하네요.    저 멀리 청와대도 보이고요.    수 많은 빌딩과 건물들이 자그마하게 보이네요.      모습이 그림자로 비쳐져 멋 있기도 하네요.  꽃이 피고 따뜻해지는 봄날에 다시 한 번 오고 싶은곳.. 남산 이에요.남산엔 개나리꽃과 진달래꽃이 만발할때도 멋 있고요.사시사철 멋스러움이 묻어나는 곳 이기도 하지요. 새해도 10여일이 지났네요.신묘년 새해 건강하시고요.. 소원성취 이루시기 바래요.~~   
안뇽하세요~  먹방 여행 리뷰 2탄으로 돌아왔습니당ㅎㅎ​부산뇨자인 저는 의 명소 를 아직 한 번도 가본적이 없었어요.. (◞‸◟)그래서 이번  여행에서 를 꼬옥 가보고 싶었어용!​요새 스울에서 핫하다는 더현대백화점은 오빠의 One pick 장소♡​마지막으로 보다 더 좋았던유퀴즈 출현 명소 신세계백화점의 화려한 크리스마스 장식을 감상하고 왔답니당 ꒰ღ˘‿˘ற꒱​다녀온 2일차  여행 코스를 소개합니다~​​★ 딩딩's 2박3일  먹방 여행 코스 in Winter ★ [1일차] 통인시장 - 누하의 숲 - 요시고 사진전 in 그라운드 시소 - 정원분식 - 오센[2일차] 여의도 더현대백화점 - Beyond The Road(비욘더로드) 전시회 - 명동성당 - 명동돈까스 -  - 신세계백화점 본점 - 네꼬[3일차] 카카오프렌즈 홍대점 - 목란 - 카페 SWAY - 홍대 카페데코믹스 에서 풀로 일정을 소화할 수 있는 둘째날이라서욕심을 좀 부려봤어용ㅋㅋㅋㅋ( ‾́ ◡ ‾́ )​  < 먹방 여행 2일차>​숙소는 사당역 인근에 있는 sr호텔이었어용ㅎㅎ추운 겨울 여행이다보니 욕조에서 따뜻하게몸을 녹일 수 있는 곳으로 정했어요!​사당역에서 여의도로 출~발☆​​1. 더현대백화점 in 여의도  감각적이고 모던한 백화점 내부에용~핫플레이스인 이유가 있더라구요!​식당도, 카페도, 구경거리도 많고백화점 안의 실내정원도 푸릇푸릇 넘나 예쁘게 꾸며져있어서하루종일 시간을 보낼 수 있는겨울 데이트코스로 강.추.하고 싶은 곳이에요 (∗❛⌄❛∗)​​ 수티 sooty (수티 비프 스테이크 25,000원 / 샐러드 9,000원 ) 첫끼는 가뿐하게 스테이크로 시작ㅋㅋㅋㅋ​의외로 맛있었던 풀떼기 샐러드올려진 견과류와 소스가 입맛을 돋웠어용~​스테이크도 넘 부드러웠고 훈연을 했는지 씹을 때마다 특유의 향이 나더라구요!​​  겉은 바삭하고 안은 촉쵹했던 슈크림빵!달인이 만들었다고 되어있어서 바닐라와 산딸기 필링으로 get♪​자몽레몬과 블루베리 젤라또태극당 찹쌀모나카딸기요거트빵까지디저트로 알차게 배를 채웠습니당✿˘◡˘✿​​ 입이 떡 벌어질 정도로 와인의 종류와 가격대가 다양했던와인하우스 ヾ(๑ㆁᗜㆁ๑)ﾉ”​​  우리나라의 각종 라면을 전부 모아놓고선택한 라면을 끓여주는 가게도 있었어요!​구경할 곳이 너무너무 많았어요~​​​2. Beyond The Road (비욘더로드) 전시회 in 더현대백화점  더현대에 방문한 2번째 이유였던 Beyond The Road 전시회!!​ 와서 열심히 문화생활을 만끽 중이에용ㅎㅎ시각 청각을 자극하는 색다른 전시회라서 끌렸어요~전시기간이 끝나기 전에 타이밍이 잘 맞아서 다행이었어요 ᵔεᵔ​​ 어둑어둑한 전시 공간 속에서 빛과 음악으로 구성된작품들에 더욱 집중할 수 있었어요~​​  그래피티 아티스트 나나의 작품!조명과 잘 어우러져 느낌 있죠?ㅎㅎ​​  스산한 오컬트 느낌의 전시 작품들도 있었고다양한 미디어 아트 및 영상 작품들도 감상할 수 있었답니당 (ˊᗨˋ)​​​3. 명동성당 in 명동   가기 전 든든히 배를 채우기 위해 도착한 명동!명동에 왔으니 명동성당 한번 보고가야죠~​급추가된 일정이었지만 웅장하고 고풍스러운 성당 건축물을구경할 수 있는 좋은 시간이었어요 '◡'✿​​​4. 명동돈까스 in 명동 남산왕돈까스를 그렇게나 먹어보고 싶었는뎅명동돈까스가 더  있고 맛있어보여서급 노선 변경 ㅎㅎ​이런 게 바로 여행의 묘미 아니겠어요~?!​​ 오픈 주방이라 음식을 준비하는 전 과정을 확인할 수 있어서믿음이 가더라구요!​돈까스 기대기대 두근듀근♡​​ 코돈부루 18,000원로스가스 14,000원돈까스 중에서는 가격이 좀 있는 편이었지만코돈부루가 넘나 먹어보고 싶었어요!​​  쭈~욱 늘어나는 치즈에 야채가 듬뿍 들어가있어서 건강하고도 담백한 맛있는 돈까스 맛을 즐길 수 있었답니당 ( ﾟ▽ﾟ)/​​​5.  in 남산  케이블카 대인 왕복 1인 13,000원케이블카 타고 올라간 !사람들이 타자마자 창가쪽으로 달라붙는 이유가 있었어요ㅋㅋㅋㅋ​이 날 안개가 많이 껴서 시야가 선명하지 않은 게 좀 아쉬웠어요ㅠㅠㅠ​​   그래도 실물로 보니 넘 예뻤던  ٩(๑❛ᴗ❛๑)이래서 다들 남산뷰~ 남산뷰~ 하는가봐요ㅎㅎ​추운 날씨였지만 처음 가본 에 신이 나 너무 뽈뽈 대며 돌아다녔더니빨리 숙소로 돌아가고 싶어졌어용..ㅋㅋㅋㅋ ​​6. 신세계백화점 본점 in 명동  케이블카에서 내려서 명동역으로 가는 방향에 지나치게 된신세계백화점 본점의 매지컬 홀리데이!!​추위와 힘듦에 지쳐있던 저의 텐션을 끌어올리는매직같이 아름다운 광경이었어요♥​어머어머 안 봤으면 어쩔 뻔 했어.. 증말.. ( ⁎ ᵕᴗᵕ ⁎ )​​   다들 영상으로 꼬옥 감상해보세용! 넘 이쁘죠ㅠㅠㅠ​​​7. 네꼬 in 사당  엣헴..누가 저녁을 먹지 않았냐는 소리를 내었는가..​하루종일 돌아다닌 피로를 풀려면당연히 맛있는 걸 먹어야하지 않나요?(˵⚈ε⚈˵)​숙소 근처에 있는 취향저격귀욤귀욤 냥이 컨셉의 술집 네꼬!​​ 차돌짬뽕이랑 연어도 분명 먹었는데..먹느라 바빠 사진이 ㅅ ㄹ ㅈ 따..​​여튼 계획에서 소소한 일정 변화들로 더욱 다채롭고 즐거웠던 여행 2일차 마무리!​아쉽지만 마지막 3일차로 다시 돌아올게용~~(*⌒∇⌒*)​ 
지난주말 오랜만에 가족들끼리 남산을 다녀왔습니다. 어린시절기억 속에 엄마, 아빠 손을 잡고 가본적이 있지만 이렇게 다 크고 나서 가는건 처음이라서 사실 가기 전 부터 옛날 추억에설레었던게 사실이에요. 저 뿐만 아니라 두분도 이렇게 마음먹고가는 건 처음이라면서 굉장히 좋아하셨어요.     우리나라의 핫 플레이스답게 언제 보아도 멋있고 그저 감탄밖에나오지 않는 것 같습니다. 이날 다행해 미세먼지도 덜하고 날씨도 많이 춥지 않은 탓에 이것저것 구경도 하고 밖에 경치도 감상하기 좋았네요. 특히 언제보아도 장관을 연출하는사랑의 자물쇠에 기념으로 가족들끼리 소원을 담아서 하나씩걸어보기도 했답니다. 그렇게 한참 구경을 하고 나온김에 식사를 해결하기로 했는데요. 역시 남산하면 돈까스돈까스 하면 '부엉이돈가스'를 빼 놓을 수 없는데요. 이날의메뉴는 고민할 여지없이  맛집 을 선택했습니다.      2층에 위치하고 있기 때문에 바로 슝슝슝!입구에 도착하자마자 맛있는 냄새가 솔솔 나는게 주린배를 더 난리치게 하더라구요. 주말과 평일 운영하는 시간이 조금 다르고 평일의 경우 중간에 브레이크타임이 있기 때문에이 점은 미리 참고하시는게 좋을 것 같아요. 주말에는 따로브레이크 타임이 없어서 다행이었지 뭐에요>.<   들어서자마자 화려하게 맞이해주는 조명과 인테리어 덕분에 고급 레스토랑 같은 분위기를 연출해주고 있었는데요.화이트, 블랙톤의 깔끔한 색상과 화려한 천장 조명 그리고 강렬한 레드의 부엉이들이 눈길을 끓었습니다.    카페를 함께 운영하고 있었는데요. 식사손님의 경우 50% 할인을 해준다고 하는데 벌써부터 혼자서 먹어야지 하고서찜을 해두었어요:)      맛집 부엉이돈가스는 이름처럼 곳곳에 부엉이장식을 해두었는데요. 크기도 색상도 조금씩 다른 아기자기한소품들 덕분에 눈이 즐거웠습니다. 곳곳에 그림으로도 재미를더해주니 인테리어에 관한 남다른 센스가 넘치시는구나 싶었어요.   이렇게 한 눈에 볼 수 있는 메뉴도 있었는데요. 파스타와 일부 메뉴를 제외하면 테이크 아웃도 가능하다고 하니괜찮다 싶었어요:) 맛있는건 싸가고 싶어지는 이 심정!     얼굴부엉? 돈까스는 안부엉! 보자마자 빵 터진 재미있는문구들을 시작해서 번쩍번쩍한 계단까지 그냥 앉아있는 것만으로도 신세계다 싶을만큼 트렌디하고 세련된 내부구경이재미있습니다. 부엉이가 원래 재물을 상징하는 의미가 있다고하는데 그래서 그런지 럭셔리함이 가득했어요~ 뭔가 대접을받는 기분이 드는게 꼭 만수르가 된 기분이더라구요.     홀은 굉장히 넓은데요. 깔끔하고 넓은 공간 덕분에  데이트 장소로도 딱이겠다 싶을만큼 분위기는 좋았어요.다음번에는 꼭.... 이라는 생각을 속으로 해보게 되었습니다.       주문한 메뉴들이 나오는 동안 엄마는 인테리어 구경에 흠뻑빠지셨는데요. 누가 아줌마 아니랄까봐 부엉이에 꽂혀서는이런건 어디서 사는건지 연신 예쁘다를 말씀 하셨어요.  입구만 그렇게 되어있나 싶었는데 중간중간 세심함이 보이게꾸며두셔서 이름만큼 각인이 확 되는 공간이 아니었나 싶어요.부엉이로 된 왠만한 장식은 다 있다고 보셔도 될만큼 종류가가득했습니다.     테이블 위에는 맛있게 먹을 수 있는 팁들이 깨알같이 올라와있어요. 그 외에도 두툼한 고기 속에 붉은 빛을 띠는 이유가올라와 있는데 그동안 제가 몰랐던 부분을 알게 되었네요~저는 붉은 빛은 덜 익었다고 생각을 많이 했는데 모든게 다 그렇지는 않았어요!   특히나 이 곳은 뷰로는 따라올수 없는 곳이라고 할 수 있는데요. 시내가 한눈에 보이는 듯한 그런 경치를 마음껏 감상하면서 식사를 할 수 있는 곳으로 가슴이 뻥 뚫리는 경치가힐링이 되는 것 같았어요.       ​ 맛집 은 재료부터 깐깐하게 고르는 특징이 있었어요.일단 제주산 1등급 등심으로만 만들기 때문에 훨씬 더육질이나 맛에서는 탁월하다고 볼 수 있죠. 거기에 100시간저온숙성을 거쳤다고 하니 장인정신이 이런게 아닌가 싶어요.또한 돼지 한마니의 1%밖에 안되는 안심만을 고집해서 만드는데 재료의 깐깐한 고집은 그 식당의 프라이드가 아닌가싶어요!​이 외에도 유기농 보성녹차로 돈육을 마리네이드했다고 하는데훨씬 더 부드러운 질감과 녹차의 은은한 향을 느낄 수 있다고합니다. 100% 자체 개발로 만들어낸 소스는 MSG와 화학방부제를담지 않아서 더 건강하고 깔끔한 맛을 자랑하는데>.<까도까도 대박이다 싶을만큼  돈까스의 퀄리티가 대단했어요. ​세트메뉴로 주문하면 실속있고 가성비 좋게 식사를 즐길 수잇는데요. 2인세트 주문시에는 피자가 2천원 할인, 3인세트는파스타 2천원 할인의 덤까지 챙겨가실 수 있어요!       이런 부분을 알고 나니 메뉴들마다 더 대단하다 싶은게보는 것 만으로도 맛있어 보이고 침이 꼴깍꼴깍 넘어갔습니다.메뉴의 종류가 다양해서 일단 좋았는데요. 딱 내 취향이다 싶을만큼 돈까스를 비롯한 파스타, 라이스,피자 등이 있는 건 물론 세트메뉴도 있어서 다양하게 즐길 수있다는 점에서 좋았어요. 사실 소문만 들었지 직접 와본건처음이라서 메뉴가 단일이면 어쩌나 싶었는데 은근히 많아서좋았던 것 같아요.​그리고 돈까스를 주문하면 밥, 샐러드가 무한리필 되기때문에 양껏 마음놓고 먹을 수 있는 곳이에요!     저희는 나름 이것저것 섞어가면서 주문을 했는데요. 요리 5개에 음료와 주류를 함께 주문했습니다. 가족들과 온거라서 그런지 좀 푸짐하다 싶을만큼 많이 주문했는데 뭐하나 빠지지 않는 메뉴엿어요!  식전빵과 스프가 나왔어요. 스프는 식전에 먹기 딱 좋은 맛에 속을 편안하게 달래주었어요. 스프에 빵을 찍어먹으면부드럽게 넘어가는데 먹을 수록 진하게 퍼지는 풍미가 대단했습니다. 너무 묽지 않아서 좋았는데요. 간혹 물처럼진하지 않은 곳들이 많은데 여긴 진한맛이 살아있어서 식전 부터 마음에 들었던 에피타이저였어요!   그리고 나온 스노우치즈돈가스입니다. 비주얼부터 압도적이라는말이 여기서 나오는구나 싶을만큼 눈을 사로잡았어요. 눈처럼 수북하게 올려져 있는 치즈는 100% 자연산이라고 하는데양에서부터 최고다 싶었습니다.    먹는게 아깝다 싶을만큼 어디부터 손을 대야 할지 몰랐는데요.거기에 밥과 감자튀김, 나쵸까지 더해져서 푸짐함까지 갖춘메뉴가 아니었나 싶어요. 특히 치즈가 듬뿍있어서 그런지 향에서부터 코를 자극하는 고소한 풍미가 대박이었는데요. 뜨거운 불판위에서 살짝살짝 녹는게 보이니 더 대박이었던 것같아요.      소스에 찍어서 한 입 베어물면 바삭하면서도 촉촉하게 입안을 감싸는 맛이 최고라 할 수 있습니다. 일단 패티의 두께가 장난 아니다 싶을만큼 씹는 식감이 남달랐어요.그렇다고 퍽퍽하지 않고 씹을때마다 부드럽게 퍼지는 육즙과치즈의 진한 여운이 입안을 감싸는게 겉은 바삭, 속은 촉촉이바로 여기 있구나 싶었습니다. 치즈가 너무 과하면 느끼하지않을까? 싶었지만 전혀 그렇지 않고 오히려 조화가 잘 어울리는게 오래 먹어도 질리지 않았어요.    여기가 정말 제대로 된  돈까스집이 맞네 소리가절로 나올 정도로 첫번째 메뉴의 시식에서부터 감탄의 연속이었습니다. 워낙 돈까스를 좋아하는 저로서 여기저기서 많이먹어봤지만 이렇게 두툼한 고기는 처음이었어요. 두툼하지만촉촉하게 육즙이 쏟아진다는 표현이 잘 어울리는게 진짜 맛집 이 맞더라구요!   이건 샐러드 돈까스인데요. 일단 싱싱한 야채가 듬뿍 올려져있어서 파릇파릇한 비주얼을 자아내고 있습니다.      함께 나온 오리엔탈 드레싱을 곁들여서 샐러드와 함께 싸먹는형식의 메뉴인데요. 색다르다 싶으면서도 상큼한 맛 때문에 건강해지는게 느껴지는 맛이었어요. 아무래도 튀기는 과정이있기 때문에 기름에서 오는 느끼함이 있을 수 밖에 없는데이건 그런 부분을 딱 잡아주는게 입안에서 후레쉬함이 가득해지는 기분이에요.   야채도 어찌나 싱싱하던지 씹을수록 채즙과 육즙이 함께 어울러지는 맛이었는데요. 평소 야채 안먹던 아이들이라도 여기 오면먹을 수 밖에 없겠다 싶을만큼 서로가 잘 어울렸어요.드레싱, 샐러드, 돈까스의 조화가 찰떡궁합이구나 싶을 만큼개이적으로 이런 샐러드라면 매일 먹고 싶어지네요 ㅎㅎ     엄마가 분위기를 좀 내고 싶다고 하셔서 레드와인을 한 병주문했는데요.  경치를 바라보면서 한 잔 하는 와인은그 자체로 꿀맛이었습니다. 분위기도 좋고 나오는 메뉴들마다맛이있고 잘 어울리는게 와인 한 모금에 촉촉하게 젖어드는등심이 그냥... 말 할 수 없을 정도로 잘 어울렸어요.  모처럼 연애할때 기분이 난다고 이야기하시는 소녀감성 엄마는 데이트 장소로 이만한 곳 없다면서 너희도 얼른얼른짝을 만들라는 갑자기 밥 먹다 봉창 두드리는 소리도 한마디하셨어요;; 그만큼 연인과 오더라도 손색이 없을만한 장소구나싶은게 가족과 오니 그 중요성을 더욱 느끼게 되는 것 같네요.  음료는 에이드 종류와 수제맥주도 한잔 주문을 했는데요. 여기 맥주가 또 그렇게 맛있다고 하던데 진짜 한 모금 하면절로 낮술의 매력을 알게 되는 그런 맛이었어요;;안그래도 중간중간 라이더분들이 보였는데 라이딩후 생맥주장소로도 많이들 이용하시는 것 같더라구요. 목넘김이 부드러우면서도 시원하게 해주는 그 맛이 아직도 잊을 수없을만큼 맛있었어요.     그리고 메인이라고 할 수 있는 부엉이함박스테이크!이건 정말 향부터가 기가막혔는데요. 100% 소고기로 만드는데매일 한정판매로만 먹을 수 있는 메뉴입니다. 다행히 저희는이른 시간에 간거라서 이날 행운스럽게도 먹을 수 있었죠!그린빈과 방울토마토 그리고 소스의 조합까지 최고라 할 수있었는데요. 밥은 이렇께 따로 주셔서 좀 더 깔끔한플레이팅으로 나와요.    극강의 부드러움이라면 이런걸 말하는구나 싶을만큼 정말 패티 자체가 너무 부드러운데요. 나이프로 썰면 으깨지는 정도부터가 그 부드러움을 느끼게 해줍니다. 촉촉하니 씹히는그 맛에 홀릭된다고 할 정도인데요. 질기지 않고 냄새 하나없이 진짜 맛있게 먹었어요.    맛집 에서 먹었던 모든 메뉴가 그렇지만 이건 그 중에서도 베스트 오브 베스트라 할 정도로 다들 너무 맛있다고 하면서 정신없이 먹었던 것 같아요.      씹는 식감도 뛰어날 뿐 아니라 소스까지도 잘 어울려서 듬뿍찍어서 먹게 되는데 왠만한 고급 레스토랑 스테이크보다도더 괜찮다 싶을만큼 자꾸 집어먹게 되더라구요.   함께 나온 이 채소들도 그 식감과 풍미를 더해주는데 어느새 한 접시 완벽하게 클리어를 했답니다. 사실 메인만 5가지를 주문해서 좀 많다 싶었는데 어느 것 하나 버릴 것 없이 꽉 채워진 맛들로 접시마다 깨끗하게 먹고야 말았어요.   갈릭고르곤졸라 피자까지 야무지게 먹었는데요. 마늘향이 솔솔 퍼지는데 강하지 않고 굉장히 조화로웠어요. 치즈가 쭉쭉 늘어질때마다 나도 모르게 절로 소리가 나오는데촉촉한 도우까지 환상의 조합이었습니다.  워낙 갈릭을 좋아하는 저에게는 딱이다 싶을만큼 좋았는데요.그렇다고 막 향이나 맛이 강하지 않고 치즈가 잡아주기 때문에마늘을 싫어하는 사람이라도 먹기 좋을만한 메뉴였어요!특히나 도우가 일반적인 피자와는 다르게 한겹, 한겹 층층이쌓아올린 페이스츄리라서 바삭한 식감과 촉촉함이 살아있어서훨씬 더 맛있고 유니크하게 즐길 수 있어요.   마지막 오리엔탈 파스타까지 비주얼 굿!!!홍합이 마치 띠를 두른 것처럼 눈에 띄는데 양으로도 엄청푸짐하다 싶었어요. 홍콩식 해물볶음 파스타인데 그래서 그런지해물의 시원한 맛이 가미가 되어 있어요.    그리고 먹을때마다 불맛이 가득한게 풍미가 진한 편이에요. 볶음이라서 느끼하지 않을까 걱정했는데 오히려 해물이들어가 있어서 훨씬 더 개운한 맛이 드는게 돌돌돌 말아서한입 하면 입안에서 불맛의 감칠맛이 최고에요!파스타에서도 이런 불맛을 느낄 수 있구나 싶은게 퀄리티가장난 아니네요!   마지막 한 줄기도 아깝다는 마음으로 연신 돌돌돌 하면서먹는데 입안에 가득하게 넣었을때의 그 맛이 최고라 할 수있네요>.<   그렇게 꿈만 같았던 식사를 뒤로하고 나오는 길 커피 테이크아웃도 까먹지 않았는데요. 50% 할인이라는 서비스까지 함께받을 수 있기 때문에 더 없이 좋았네요. 특히나 여긴 캔에 담아주시는데 이게 은근히 편하더라구요.  시원한 냉기도 오래가면서 남산을 돌아다니면서 먹기 편하게되어 있는데 손님들의 편의성까지 생각한 똑똑한 식당이아닌가 싶어요!    돈까스 왜 여기가 맛집이라고 하는지 직접 와서 먹어보니 그 차이점을 확실히 느낄 수 있었습니다. 메뉴 하나하나 마다 있고 맛에서부터 인증을 딱 해주는게 오랜만에 가족나들이를 풀 코스로 한 기분이더라구요.  맛집 을 검색하면 나오는 곳이 워낙 많다보니 사실어디가 진짜 괜찮은 곳인지 찾기 힘든데 저에겐 이 곳만큼특별한 곳은 없을 것 같네요~ 다음에 '부엉이돈까스'에 가면 다른 메뉴를 한 번 먹어봐야겠다 싶을만큼 또 가고 싶은 곳이에요:)아기자기한 인테리어에 놀라고 먹음직스러운 비주얼에 감탄하고거기에 범접할 수 없는 맛에 현혹되고^^ 쓰리콤보 제대로 당했네요 ㅎㅎ 부엉이돈가스 점특별시 용산구 남산공원길 105 2층 202B호  주소: 시 용산구 남산공원길 105 2층 2028호영업시간: 평일(am.11:30~pm.9:30(라스트오더 pm.8:30, 브레이크타임 pm.3:00~pm.5:00)                 주말(am.11:30~pm.10:00(라스트오더 pm.9:00)전화번호: 02-318-0518 
한남동 가 보이는테라스에서 낮 와인튤립TULIP특별시 용산구 회나무로42길 36 1층 어누아주 날이 좋았던날예전부터 가고싶었던 한남동 튤립을 갔어요엄청난 오르막길에 있기때문에택시를 타고가시길 추천드려요!​​ 정말 날씨가 한없이 맑았던날도 보이구여​​ 내부도 앞면이 전체 뚤려있기때문에테라스같았어요​​ 한남동 튤립은 브랜딩 디자인이상큼하고 있어서 로고자체로도인테리어 효과가 있었어요​​ 티슈에 풀때기 꽂아놓은거 너무귀엽지 않나요저거 끼워넣으셧을 직원분들 모습 생각하니뭔가 더 귀엽 ㅋㅋ​​ 튤립와인 안주 메뉴이구요들기름막국수와, 리코타치즈와 칩시켰어용​​ 셀프바도 상큼​​  여기는 주문을 하는 안쪽 내부인데요​​  여기서 와인 셀렉을 할 수 있어요​​  저희는 화이트류중에 많이달지않은 와인을 골랐어요!​그루너 벨트리너​맛은 깔끔했지만다른 네츄럴 와인에비해 향이약간 심심했어요ㅠ​​ 다음엔 이쪽 테라스에도 앉아보고싶네요​​ 하늘에도 거울이 ㅋㅋ​ 거울천지이부분 너무좋았어요​​ 테이블 셋팅이 너무이뻤어요와인잔이 다르게 나온것도 좋았구요이날 사온 꽃이랑도 잘어울렸어요ㅎㅎ​​ 들기름막국수특별한 맛은아니지만깔끔하고 좋았어요​​  기분전환 되었던날​ 이날 얼굴이 너무부어서잘나오지는않았지만 사진도 찍었어요 ㅎㅎ​​ 불빛이 들어온 남산모습해질무렵쯤에가서 천천히노을지는 모습도보고 변하는 남산모습도 보며와인을 마시는게정말 매력있는곳이었던한남동 튤립이었어요​ 
뜨리피플과 함께 남산 둘레길 걷기를 하기로 한 일요일요즘 거의 을 도보여행하는 수준이다.​남산 둘레길 걷는다면 먹어야 하는 약간은 정석 같은  돈가스를 먹기로 했다. 삼순이 계단을 등지고 왼쪽으로 내려갔다 남산 돈가스의 원조 진짜 원조를 찾으러 ​ 길을 쭉 따라 걸으면  남산돈가스가 나온다.열두시 정도의 시간이라 그런지 주차장이 가득 차 있었다. 자리가 없음 어쩌나 싶었지만대기 없이 바로 착석할 수 있었다.  가게는 안에는 북적북적분위기가 약간은 기사식당 같았다.기사식당 같은 느낌이지만 가족단위로 많이 와서 주말 외식을 즐기고 있었다.혼밥도 좋을 듯​메뉴판 보자마자 주문했다.'돈가스 3개'생선까스, 치즈돈가스도 있지만 오리지날ㅋㅋㅋㅋ​공복이 더 길어지면 안된다.나는 거의 의도하지 않았던 23시간째 공복이었기에 .... 남산 돈가스 메뉴판벽면에 가득한 유명인의 싸인들 싸인만 보면 누군지 모르겠음ㅋㅋㅋ 1992년부터 하셨다니 진짜 원조 남산 돈가스는 다른 남산 돈가스들의 등쌀에 많이 힘들었던 듯 잘 모르지만, 사장님 파이팅입니다!​  내가 남산 둘레길 걸으며 주워온 꽃 ㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여워 고이 집에 가져오려고 했는데 .. 놓고 와버렸다 ㅜㅜㅜ  김치와 오이고추, 쌈장, 후추먹을 만큼 퍼먹을 수 있도록 준비돼 있다. 주문한지 오분정도만에 나온 듯하다.빠르다 빨라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난 일반 돈가스를 시켰는데 왕돈가스가 나왔다 ㅋㅋㅋㅋ사이즈가 크다 커  세련된 돈가스도 아니고, 두께가 엄청 두꺼운 돈가스는 아니지만 적당한 두께의 패티에 소스가 듬뿍 올려져 있다.  동무들은 곱게 돈가스를 잘라놓고 드시는 구려 사이즈가 딱딱 떨어지게 잘 잘랐다. 동무들 이과생들다워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  나는 그냥 그때그때 잘라먹어 귀찮아ㅋㅋㅋㅋ일단 입에 먼저 넣어야 하거든  느끼함 없는 돈까스지만오이고추 한입씩 먹어주면 개운하다.잘못 걸리면 오이고추이지만 하나씩 은근히 맵당...아삭이 고추만 5-6개 먹은 듯 ㅋㅋㅋㅋ 소스 듬뿍해서 먹는 것이 경양식 돈가스니깐소스를 달라고 요청드렸더니 잔뜩 가져다주셨다. 소스가 달거나 새콤하지 않다. ​ 느끼하지는 않지만  김치까지 한번씩 얹어먹어주니 맛있어서우리 셋 모두 싹싹 비웠다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어떤 이는 일반적인 맛이다 할 수 있고이 강한 맛의 남산 돈가스는 아니지만기본에 충실해 옛날 생각나는 돈가스 맛 난 맛있다.다음에는 치즈돈가스도 맛보고 싶다.!​그럼 뜨리피플 또 남산으로!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
   일산에서 결혼식이 있어 올라오신 김에 우리집에 들렀다가기로 한 부모님.짧은 시간이긴 했지만 잠깐 남대문 시장에 갔다가 남산 타워에 가기로 했다.    회현역 5번 출구로 나가면 바로 남대문 시장으로 연결되어 있다.이렇게 포장마차들이 줄지어 있고-   한 외국인이 혼자 셀카를 찍고 있었다 ㅎㅎ  상인들이 너무 불친절해서 별로였던.혹시나 외국인들이 여기 와서 한국에 대한 그런 인상을 갖고 갈까봐 무섭다.  시장을 다 보고 나오니 불이 환하게 켜진 숭례문이 보인다.      우여곡절 끝에 도착한 .지금은 'N타워'로 이름이 바꼈는데 나는 가 더 익숙하다.굳이 왜 지명적을 가진 이름을 N타워로 바꿨는지 의아하다. 에 올걸 미리 알았으면 오는 방법을 좀 알아봐서 왔을텐데,생각보다 에 올라가는게 쉽지가 않더라;;택시는  가까이 올라갈 수도 없을뿐더러 회현역 근처에서 순환버스를 탔는데를 바로 앞에두고 이태원까지 한참을 돌고돌아 다시 로 올라가더라는. 나중에 깨닫고 보니, 회현역에서 케이블카를 타고 올라가서 순환버스를 타고 내려오는게 제일 괜찮은 방법이었다.그걸 미리 알고 갔으면 시간 낭비를 안했을텐데.  나도 한 10년만에 가보는 여서 예전에 어떻게 갔는지 기억조차 나지 않았다.못보던 이런 것도 생겨있고.   의 새로운 이름이 어둠속에 빛나고 있다.  어마어마한 사랑의 자물쇠들;이런 나무들이 몇개씩이나 줄지어 있었다.   신기하게 생긴 꽃도 있고,   안개가 껴서 멀리까지는 잘 보이지 않아서 타워에 올라가진 않았다.   파란 조명으로 바뀐 .  걸어가면서 찍었더니 흔들린 사진.   조금 여유있게 왔으면 슬슬 걸어내려가는 것도 괜찮을 것 같은데,엄마아빠도 피곤할테고 해서 순환버스를 타고 내려왔다. 회현역 근처에 마땅히 괜찮은 식당이 없어서 집 근처까지 와서 밥을 먹었다.다음에  오시면 갈곳을 미리 정하고 미리 알아보고 다녀야겠다.        
창신동  "도넛정수"위치 :  종로구 창신12길 40 6창신역 1번 출구에서768m시간 : 매일 11:30 - 21:00https://www.instagram.com/donutjungsu 도넛정수(@donutjungsu)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 1,090명, 팔로잉 25명, 게시물 46개 - 도넛정수(@donutjungsu)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 도넛정수특별시 종로구 창신12길 40  친구랑 밀림에서 점심을 먹고 원래 차차티클럽에 가려고 했는데세상에 마상에만석이고 웨이팅을 걸어놓을 수도 없다고 해서가려고 했던 곳들 중 하나인 도넛정수로 왔다.이 카페 근처에 테르트르도 있고 낙타카페도 있어서도넛정수도 만석이면 그 쪽으로 가려고 했는데증말 다행히 자리가 있었다bb 크와아아아아앙호랑이홀앙희~~~~~ 도 넛 정 수 늬 낌 있 어 여기도 밀림이랑 비슷한 분위기를 풍긴다.여기는 일반 주택을 개조한 듯하다. 나 이런 분위기 너무 좋아해나무 초록 + 나무 + 등조합 굿 그리고 딱 들어가면도넛 모형들이 있어서 고르기 편하다.도넛들과 인형들이햇살을 받아 빛을 머금고 있는데 정말로,,,좋았다 짠 더 가까이 음료 종류로는​1. 바닐라빈 우유2. 커피 우유3. 자스민 우유4. 아몬드 대추 우유5. 황치즈 우유6. 생딸기 우유7. 시나몬 유자 에이드8. 메밀차9. 아메리카노10. 오미자 에이드11. 오미자차12. 카페라떼​여기 특이한 우유가 많아서 정말 좋았다.물론 우유를 먹은 건 아니고 아메리카노가 너무 땡겨서 아이스아메리카노를 먹었지만우유도 먹어보고 싶었다.​ 여기 보이는 것 처럼우유 음료는 이런 용기에 담아져 나온다너무 귀여워!!!!! 병정들이 너무 귀여워서 한 컷ㅎ 두컷ㅋ 꾸며놓은 것도 너무 한국적이라서 좋았다.아 주 좋 아 도넛 종류로는​1. 개성도넛 : 개성의 전통 한과 '주약'을 모티브로 한 한국식 도넉2. 타락도넛 : 창신동의 역사를 담은 부드러운 우유크림 도넛3. 흑임자도넛 : 고소한 흑임자 크림을 진하게 느낄 수 있는 도넛4. 옥수수도넛 : 영월 옥수수의 고소함을 느낄 수 있는 크림 도넛5. 감자도넛 : 강원도 햇감자의 짭짤함을 느낄 수 있는 크림 도넛6. 딸기도넛 : 논산딸기로 만든 크림을 가득 담은 크림 도넛7. 초코바나나 : 바나나와 밀크 초콜렛이 조화로운 달콤한 도넛8. 대파 크림치즈 : 부드러운 크림치즈와 감칠 맛 가득한 구운 대파와의 조화9. 땅콩크림도넛 : 우도 땅콩의 고소함과 진한 맛을 가득 담은 도넛​도넛을 한국 음식으로 재해석한 것이 너무나도 마음에 들었다.이번에 내가 먹은 도넛은2. 타락도넛6. 딸기도넛8. 대파 크림치즈요렇게 둘이서 도넛 세개를 먹었다. 창신동 주민들은 음료 20% 할인!!!!!!!!!!!!!와이파이 ㄱㄱ 사선으로 찍어본 귀여운 도넛들 그리고 여기도 테이블이 있는데대부분 2층으로 간다.2층이 그 유명한  뷰가 있기 때문ㅎㅅㅎ근데 여기도 분위기가 참 좋다ㅜ-ㅜ다만 1층이 주문하는 곳이라서북적북적하고 정신 없어서 2층이 더 낫긴하다.그래도 자리 없으면 ㅇㅕ기 앉을 수밖에-★ ㅎㅎ여기 포토존인듯^^배경 너무 이뻐서친구랑 둘 다 여기서 사진 찍음ㅎ 광각으로 찍어보기 햇살담은 모형나무가 예뻐서 한컷 친구가 찍어준 도넛들인듯?! 짜란 나와 친구가 주문한도넛과 음료가 나왔다!!!!!!!!!!!요걸 들고 이제 2층으로~~~​아 그리고 카페라면 어디든 마찬가지긴 하지만도넛정수 또한1층으로 바로가지 말고 2층으로 먼저!!!들어가서 자리를 잡아두고주문하러 가시길~!~! 요 귀여운 상자는포장상자!!대신 도넛 4개부터 이 상자에 담아주신다.1~3개는 개별 포장해주시는 걸 봤다ㅇ ㅂㅇ 주렁주렁 감귀여워한국분위기♥ 정말 궁금해 황치즈 우유는 대체 무슨 맛일까 화장실은 주문하는 1층 입구에 있다 요로코롬 요로코롬 짠내부에 사람이 많아서이렇게 찍는게 최선이었다^^물론 아래에 더 잘나온 사진들이 있으니쭉쭉 내려보시면 정말 멋진 전경을 볼 수 있다b 내부에는 요렇게 모래위에,,요렇게,,여튼 귀엽고 빛나는 큰돌이랑 도자기(?) 분위기 너무 좋아따수운 분위기실제로 따숩기도하고 드디어 나왔다!!!!!!!!!!!!!!아메리카노 두잔과도넛 3개!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!1 역광이지만 어딘지 분위기 있어 보이는 도넛들 햇빛 받은 도넛들아주 더 먹음직스러워 보이는군^___________^ 맛 표현을 해보자면 2. 타락도넛-> 우유크림 도넛맨 왼쪽에 흰설탕으로 뒤덮인 도넛이다.나는 우유크림st을 아주 좋아한다.우유의 그 고소함을 좋아하기 때문이다.​근데 위에 설탕이 너무 강렬해서우유크림의 맛을 다 없애는 맛이다,,개인적으로 아쉬웠다.​우유크림이 더 진한 맛을 내고 위에 있는 설탕 양을 줄이거나 농도에 변화를 주어단맛을 좀 줄이면 훨씬 더 있고 맛있어질 것 같다. 6. 딸기도넛-> 논산딸기로 만든 딸기크림 도넛일단 논산딸기라니...!지역의 농산품을 사용한다는 게 상당히 긍정적인 느낌이 들었다.​그치만 타락도넛과 마찬가지로 위에 있는 설탕이 너무 달아서 막상 안에 있는 딸기크림의 맛을 느낄 수가 없었다.그래서 딸기크림 맛만 따로 먹어 봤는데부드럽고 딸기향도 은은하게 나서 꽤 괜찮았다.​딸기도넛 또한 딸기크림에 딸기를 약간 더 넣어서딸기 향을 좀 더 내고 위에 있는 설탕의 단맛을 줄이면 훨씬 맛있을 것 같다. 다른 게 있다면 타락도넛 위의 설탕은 그냥 설탕같고딸기도넛 위의 설탕은 상큼하고 신 맛이 추가된 설탕인 듯하다. 8. 대파 크림치즈​-> 마지막으로 대파 크림치즈이건 친구가 먹어보고 싶다고 했던 도넛사실 이거 보고 나도 먹어보고 싶다고 생각함ㅎ​이번에 먹었던 세 도넛중에이름의 정체성이 가장 뚜렷한 도넛이다.정말 대파맛이 나는데 그 대파가 아니고 대파의 좋은 향과 감칠맛이 난다.느낌은 마늘빵과 비슷하지만 맛은 다르다.당연히 파랑 마늘이랑 다른맛이니까ㅎㅎ그런것도 있지만파만이 가지고 있는 향이 좋았다.그리고 크림치즈랑도 아주 잘 어울려서 맛나게 먹었다. 참 분위기 좋다.커플도 많고 친구들도 많고 외국인들도 있고 가족도 있었던 것 같고정말 다양한 구성의 사람들이 있었다.당연한건가!?여튼ㅎ 정말 분위기 좋아  그리고 반을 갈라봤다.친구가 야무지게 갈라줘서잘 찍을 수 있었다 땡큐~! 요게 도넛들의 단면이다빵이 쫄깃한 편은 아니고 무슨 느낌이라고 하지 그렇다고 퐁신퐁신한 것도 아니고그 어느 중간즈음 인 것 같다. 난 한입에 먹었다녀엄~ 도넛 1.5개씩 야무지게 먹었다^-^ 자 그리고 대망의 남산뷰!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!노을 질 때 찍었다.와 이거 정말 너무 ㅇㅖ뻐서친구랑 예쁘다고 몇 번을 말했는지기억도 안난다. 요 노을을 배경으로 사진찍는 사람들도 많았다.정말 예쁘잖아요~~~~~~~~ 봐도봐도 질리지 않아경치가 최고야 여기 또 가야지ㅎㅅㅎ그리고 근처 다른 카페들도 다 가봐야지 황홀 여긴 내 옆자리2층은 신발 벗고 들어가는 자리도 있고그냥 일반 테이블도 있다.난 신발 벗고 들어가는 걸 안좋아해서당연히 테이블석에 앉았다신발벗고 들어가는 자리는허리랑 무릎이 너무 아파ㅜ-ㅜ 여튼 그래도 한옥 느낌 나서 좋다 짠 요런 늬낌~!저 왼쪽이 입구 크으으으으으으 노을 사진을 몇 개를 찍었는지ㅎ 이제 저 자리 앉으면완전히 포토존인거지하지만 저 자리는 우리 자리가 아니었다. 찍고 또 찍어 날이 저물어가서 또 찍어봤다아 진짜,,,정말 좋다 진짜 너무 좋아!!!!!!!!!!!!!!예뻐!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!하기분이 좋다.. 정말 멋져 그리고 이제 집으로...가아니고~!ㅎㅅㅎDDP들렸다가 집에 갔다 말해뭐해무조건 재방문해야지진짜...경치가 말도못하게 너무 좋고도넛도 맛있고다양한 우유들도 먹어보고 싶다.또 와야지!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​​※재방문 의사O​ 
뷰 근사한 이태원 데이트더젤 레스토랑에서 얼마전에 근사한디너와 와인 즐기고 왔어요.​지난번에는 점심 먹으면서 남산의 정기를듬뿍 받았는데, 이날은 마침 비가와서 비오는 테라스 레스토랑도 정말 아름다웠어요. ​더젤은 단독 건물의 전용 주차장이있어서 주차도 편하답니다.하지만 유서깊은 와인레스토랑 더젤에가는 날이라 대중교통 이용했어요.강남역에서 버스타고 하얏트 호텔 앞에서내려서 경리단길로 5분 정도 내려오면 됩니다.​1992년 설립된 더젤 레스토랑은 타임지에도 소개되고, 와인 전문가인 사장님이 프랑스 와인기사작위를 받은걸로도 유명해요.​ 더젤(The Jell)🍷(@the_jell_namsan) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,652명, 팔로잉 699명, 게시물 452개 - 더젤(The Jell)🍷(@the_jell_namsan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 이태원 와인&브런치 더젤​ 용산구 회나무로 6702-797-6846화~ 토 영업 (일, 월, 공휴일 휴무)브런치 11시~18시디너 17시~22시와인샵 11시~22시이태원 와인 & 브런치 더젤특별시 용산구 회나무로 67 ​1층 와인샵이에요.지하전체는 와인 저장에 최적의온도와 습도를 자랑하는 와인셀러예요.​얼마전에는 '월간집' 이라는 드라마 촬영지로더젤의 와인셀러가 나왔다고 하네요. ​지난 30년 간의 더젤 레스토랑의역사가 담겨있는 사진들이에요. ​2층에 올라가니 확트인 뷰에가슴이 뻥뚫리는듯한 느낌이에요.가을바람을 느끼기에 딱 좋은 날씨라테라스를 오픈해 놔서 남산이 한눈에 들어옵니다.​남산을 가장 가까이에서 느낄 수 있는이태원 데이트코스 미친 뷰라 그냥 넋놓고 앉아있었네요. ​보라색과 와인컬러의 인테리어도노블한 파인 다이닝이라 기념일이나프로포즈, 격조있는 모임등에 오기 좋은 곳이에요. ​사장님이나 소믈리에님이와인 추천해주시니 와알못이라도음식에 곁들여서 맛있는 와인을즐길 수 있어요. ​2층과 3층에는 단독룸이 몇개 있는데차분한 오크 가구와 벽장식이 클래식한분위기에요. ​뷰라 시시각각으로 변하는의 조명을 바라보면서불멍 아닌 타워멍을 즐기고 있어요.이때부터 빗방울이 떨어지기 시작해서빗소리와 함께 와인 마신 이태원 데이트!힐링이 따로 없더라구요. ​가볍게 화이트 와인으로 시작해서메인 요리 나올 때는 레드 글라스와인마셨어요.술 못마시는 친구는 에이드 주문했어요. ​이테원 데이트 코스로 좋은더젤 레스토랑은 파인다이닝이라메뉴들이 가격대가 있는 편이지만이 가을의 정취를 느끼기에 딱이었어요. ​더젤 레스토랑은 세가지 스테이크 코스 있어요.한우 티본스테이크, 칡소스테이크,한우 스테이크 코스~물론 단품도 있고 파스타, 샐러드 등 있어요.브런치 메뉴는 따로 있어요. ​올때마다 계절에 맞는 메뉴로계속 업그레이드되는 것도마음에 들었고~ 커트러리도요즘 핫한 장레논라귀올 마블이라정말 대접받는 느낌이에요. ​바삭하게 구운 식전빵과 올리브유그리고 올리브절임이 먼저 나와요. ​해가 졌을 때도 뷰 아름다워요.와인마시기로 한 날이라 호기롭게 여유있게 주문했어요 ㅎㅎㅎ티본스테이크, 양갈비, 카프레제 샐러드,자하젓 파스타이렇게 주문했어요. ​한쪽은 등심, 한쪽은 안심인티본스테이크에요,고구마 치즈구이, 버섯구이, 토마토,아스파라거스, 브로콜리니 등이고루 담겨져 나옵니다. ​투뿔 한우 티본스테이크는 최상급 한우를 사용해서 부드러우면서도육향이 풍부해서 그렇게 고소할 수가 없네요.2~3인이 즐기기 좋은 넉넉한 양이에요.미디엄 웰로 핑크색나는 등심과 안심이씹기도 전에 스르르 녹는 것 같아요. ​이렇게 맛있는 스테이크에 레드와인곁들이니 이태원 데이트로 금상첨화에요. ​티본스테이크 가니쉬인 아스파라거스나브로콜리니 등 구운 야채 다 맛있는데난 치즈 샤샤샥 갈아 얹은 고구마가그렇게 맛있더라구요. ​고기와 함께 먹기 좋은 카프레제 샐러드에요.생모짜렐라와 토마토, 어린잎 야채,그리고 바질이 풍부하게 들어가서발사믹 크림과 함께 상큼한 맛과 풍부한향이 매력적이에요. ​이번에 새로 출시되었다는 양갈비에요. 웻에이징 양갈비는 안먹었으면후회할 뻔 했어요. ​마치 리스처럼 뱅 둘러서 담은 플레이팅도예쁜데,  사진으로 담기에는 역부족이네요. ​어머낫! 이거 양갈비 맞아?양갈비는 특유의 누린내가 매력이라는데누린내는 없고 고소함만이 살아 있어요.단언컨데 양갈비를 즐기지 않는 분도맛있게 먹을 수 있는 인생 양갈비에요. ​양갈비에는 개인적으로 템프라니오나쉬라즈 등이 잘 어울리는 것 같아요.양갈비와 쉬라즈의 조합을 좋아하시는와인 애호가라면 꼭 드셔보세요. ​더젤 레스토랑에 올때마다 안빠지고 주문하는 메뉴가바로 이 자하젓 파스타에요.충남 서천의 인 자하젓을넣은 링귀니 파스타에요. ​특허출원까지한 자하젓 파스타에는그릴에 구운 왕새우도 올라가 있어서웬지 한번에 두가지 요리를 먹는 느낌이에요. ​이날은 와인 마시며 천천히 식사하고디저트까지 즐겼어요.더젤 티라미수는 벨벳같이 부드럽고달콤해서 티와 함께 즐기기 딱이에요. ​입안을 개운하게 해주는 페퍼민트티와라떼 주문해서 티라미수와 함께 즐겼어요.​유서깊은 30년된 샤또&테이블 더젤 레스토랑에서 뷰 만끽할 수 있는이태원 데이트즐겨보세요.  
오픈하자마자 얼마되지 않아  뷰 맛집으로 등극한 창신동 신상 카페 도넛정수 따뜻한 햇살이 내리 쬐는 1월 마지막주 금요일 도넛맛집 뷰맛집에 다녀왔습니다'도넛정수'  도넛정수는 온천집,살라댕방콕,세느장등의 핫플레이스를 만들어낸 글로우 이 새롭게 오픈한 도넛카페입니다​동대문, 동대문디자인플라자, 동대문 성곽공원, 멀리 까지 한눈에 보이는 창신동에 오픈한 신상카페입니다​도넛정수의 도넛은 찹쌀을 기름에 지져서 만든 전통한과인 개성주악에서 영감을 받아 한국식 으로 한국적인 지역이 들어간 새로운 프리미엄 도넛입니다 ​뷰 맛집인 만큼 창신역에 내려 절대 걸어오면 안되는 지대가 높은 골목길에 위치해 있습니다​뷰가 좋은만큼 언덕을 한참 올라야하기에 동며역에서 마을버스 종로03을 타고 낙산 삼거리에서 내려 걸어오거나 택시를 타고오시길 권장합니다 도넛정수 종로구 창신12길 40창신역 1번출구에서 768m11:30~21:00 골목으로 해서 내려오면 보이는 도넛정수 입구​입구위에 옛날 이발소에서 보는 그러한 간판에 도넛정수라는 영문과 그리고 도넛 그림이 돌아가고 있습니다​가정집을 개조해서 만들어서 좁은 앞마당에는 빼곡히 대나무가 있어서 이국적 느낌도 살짝납니다 도넛정수는 1층에서 도넛과 음료를 주문해서 밖으로 나와 계단을 이용해 2층 전망좋은 공간으로 가서 뷰를 즐기는 시스템입니다 가정집 현관문을 열고 들어가면 도넛을 만들고 계산을 하는 곳이 있습니다​그앞으로는 마치 전시회처럼 도넛들이 전시되어있습니다 이야~ 도넛의 윤기 보이시나요 ​한국식 프리미엄 도넛이라더니 받침접시도 놋그릇? 에 받혀 있습니다 총 10개의 범상치 않은 도넛이 한국 지역 을 품고있습니다 Previous imageNext image 쵸코바나나 4,000원땅콩크림도넛 4,000원흑임자도넛 3,500원타락도넛 3,500원개성도넛 3,000원곳감도넛 3,500원딸기도넛 3,500원옥수수도넛 3,500원감자도넛 3,500원대파크림치즈 4,000원저희는 타락도넛과 개성도넛을 시켰습니다  1층 창가쪽에 있는 좌석을 찍어봅니다​여기도 꽤나 햇살이 들어와 이뿝니다 주렁주렁 매달린 감이 햇살에 비치는게 너무 이뻐서 한컷  10개의 도넛과 커피와차 외에 특이하게 우유 종류가 많습니다 바닐라빈우유 6,000원커피우유 6,000원자스민우유 6,000원아몬드대추우유 6,500원황치즈우유 6,500원생딸기우유 6,000원시나몬유자 에이드 7,000원메밀차 5,500원아메리카노 5,400원오미자에이드 7,000원오미자차 5,500원카페라떼 5,800원바닐라빈 우유와 아메리카노를 시켰습니다  기다리면서 찍어본 주방앞에있는 원앙? 한국적으로 재해석한 도넛이라그런지 곳곳의 감성이 한국적입니다  도넛정수의 포스터들​창신동 주문은 20%할인이네요 ​창신동 살고 싶게 만드네요 꺄악 ~ 저희 메뉴가 나왔습니다​윤기가 좌르르륵 너무 이뿌고 우유병도 특이한데 따뜻한 아메리카노를 놋그릇?에 주십니다 주문한것을 들고 외부계단을 올라 2층에 올라왔습니다​와아~ 사방이 탁트였네요​제가 간 날은 날씨는 쫌 추웠으나 햇살이 내리쬐는 날이었습니다​그러나 미세먼지로 인해 살짝 뿌했습니다 문을 열고 들어서면 왼쪽으로 있는 좌식 좌석입니다 이쪽은 문을 열고 들어오면 정면으로 오른쪽 벽에 있는 좌식 좌석입니다 평일 낮시간인데도 사람들이 벌써 꽤 있었습니다만 곧 빠져서 오롯이 저희만 즐길수 있는 시간이 있었습니다 햇살좋은곳에 올려놓고 사진을 찍습니다 위쪽 왼쪽부터 바닐라빈우유, 아메리카노, 개성도넛, 타락도넛입니다 사진에 보이시나요​저멀리 가 보이고요 ​왼쪽엔 동대문, 동대문디자인플라자도 보입니다 그리고 동대문 성곽길도 보입니다  전체적인 전경을 동영상에 담아봤습니다 2층에도 테라스 좌석이 있으나 겨울에는 바람이 많이 불어 출입금지 표시가 되어있습니다  도넛이 너무 이뻐 햇살과함께 찍어봅니다 아무도 없어 저희만의 포토타임을 좀 가졌습니다  햇살이 너무 이뻐서 그냥 찍어도 너무 이뿌게 나옵니다 안쪽 좌석에서도 찍어봅니다​이건 좀 참하게 나왔네요 꽃받침 하랬더니 얼굴꾹~ ㅎㅎㅎ  한국정서의 우드 인테리어가 너무 이뻐서 다시 자리이동을 해서 도넛을 다시 찍어줍니다​커피야 좀 식으면 아이스로 먹음 되죠  햇살맛집이라 이런 자연광에서 사진을 찍으니 얼굴이 밝게 나와 정말 많이 찍었던거 같습니다​사진이 예쁘게 잘나오는 카페로 명합니다 자 이제 사진은 그만~​도넛을 먹어봅니다​주악의 쫀득함과 도넛의 폭신함의 중간식감으로 달콤함이 묻어있으나 적당히 기분좋은 단맛으로 커피나 차에 잘어울립니다​우유에도 정말 잘어울리더라구요​다양한 맛의 도넛이 있으나 워낙 인기가 있어 주말에는 금방 매진된다고 하니 서두르셔야합니다  타락도넛의 안 우유크림점 보세요​타락이 우유 즉 소의젓을 의미한답니다 참하게 보이는 사진을 마지막으로 오늘의 제사진은 여기까지​보시느라 고생많으셨습니다​워낙 햇살이 이뿌고 사진이 잘나와서 꼭 사진 찍고 오시기를 바라는 맘으로 올렸습니다 도넛정수특별시 종로구 창신12길 40 핫하고 예쁘고 좋은곳을 소개하고자 도넛정수에 다녀왔습니다​팬하기 눌러주심 제게 큰힘이 됩니다 ​아래 배너클릭해서 팬하기 눌러주세요  ​ 
​​​​​​​​​​ ​​​​​​​여수여행 첫날, 호텔 조금 걸어가 롯데마트 보이면건너편 국동항수변공원 이란 곳 이 나와요.​여기 공원에서 돌산공원 까지 걸어서 30분 이라던데, 저희는 들린후차 로 가보려고 해요.​다음날엔 이순신광장 으로 가서 갓김치 먹고 싶다는 딸님한테여수 도 보내주려구요.​​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​​​국동항수변공원 이란곳 엔 밤 이 되니 포장마차, 푸드트럭도 열려 있었고이마트 편의점 엔 낚시 준비거리도 판매 하고 있더라구요.​간단하게 먹을 편의점 먹거리도 다른곳보다 많이 있어서공원 들려본후 한잔 할거리는 여기서 사서 들어 갔어요.​공원은 그냥 일반 공원이 아니라 낚시 할 수 있던 곳이라구경할겸, 시간되면 낚시도 할겸 했던 곳이랍니다.​​​​​​  ​​​​​​​ 사람들 그리 많지 않았던 조용한 동네 였기도 해요.평일 이라서인지 낚시 혼자 오신분들도 몇몇 보였고,아이들 데리고 마실 나오신 가족분 보이고 있었어요.​여수여행 에서 낚시도 간간히 생각 하신다면여기도 괜찮은 장소 같던데요.​​​​​​ ​​​​​​​​뭘 잡으셨냐니... 무려 갑오징어를 잡으셨다길래 역시!여수 구나~ 싶었어요.​동네앞에 이런곳이 있다는게여기 사시는분들 정말 부럽기도 했구요.^^​​​  ​​ ​​​​​​​​ 차 로는 3분 도 안걸리는 거리에 돌산공원이 있어요.저녁을 너무 급하게 먹고선 체해서 약 사먹고 잠시 쉬다 나왔더니...밤 12시가 넘어가는 시간에 돌산대교를 넘어 가고 있었네요.ㅠ​여행내내 모자랐던 시간.ㅠ여행할땐 더더욱 시간이 빨리 가나 싶습니다.  ​​​​​​ ​​​​​​​올라오는 길 은  오르는길 쯤 보였어요.주차장 1~4까지 있던것 같은데 4주차장에서 나갈때 입구가 제일 가까웠던것 같고,​4주차장 내리면 바로 보이던 돌산대교 였기도 해요.​​​​​ ​​​​​​​너무너무 아름다웠던 돌산대교.그래서 사람들이 여기 야경은 꼭 봐야 한다고 했나 봐요.​12시 넘은 시간에도 개방되 있었고,주차료도 무료 였어요.​​​​​ ​​​​​​​사람들도 없었습니다.  아름다운 돌산대교 야경을 마냥 보며 사진도 많이 찍어봤어요.​여수여행 에서 여기는 긴 시간 필요치 않으니잠시 야경 보러 오시면 좋을꺼 같아요.​​​​​​  ​​​​​사진 보다 눈 으로 보는게 확실히 더 아름답긴 해요.백만장은 찍은것 같은데 보는만큼 ㅠ 나오진 않더라구요.​그리고 구경한후 잠시 걸어보기로 했는데,풀숲 으로 뭔가 움직이며 스슥~ 소리도 들려서 무섭기도 했어요.ㅠ​들짐승이 있는건지...노루, 사슴이 있던건진 확인 못했는데갑자기 멧돼지가 뛰어 나올까봐 ㅎㄷㄷ... 떨면서풀숲을 지나기도 했어요.​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​​​기념비 가 있던 안전한 곳 으로 올라와주변 구경을 해봐요.​낮엔 더운 날씨가 되서 밤 야경 보며 다니는게 시원하기도 하고,(시원 정도가 아니라 털잠바 입고 다녔습니다.^^;;)훨씬 좋긴 하던데요.너무 인적드믄 시간때는 좀 그런것 같네요.ㅠ ​​​​​​​ ​​​​​​​사랑의 하트존 엔 함께 손터치 하는것도 보이던데고장이 난건지 안됩니다.​여수여행 이번이 3번째인듯 싶은데,돌아보니 겹치지 않게 다니는듯 싶네요. 넌 알수록 좋아진다.♥사랑해~ 여수!!!♥ ​​​​  ​ ​​​​​​​​돌산대교 를 건너니 보이던 팔각정도 .. 뭐라 하던데..그냥 쓰윽 지나쳐오며 사진 한장 남겨봤네요.^^;;​​  ​다음날 아침 입니다. ​​​​​​​ 여수여행 에서는 겹치더라도 이순신광장 한번은 들려봐야 합니다.소문난 먹거리 도 많고, 볼거리도 많고.그냥 여기가 여수의중심이라고 생각이 들더라구요.​예전엔 여기서 언니들과 이순신버거를 사먹은적이 있어요.몇년이 지난 지금은 여수 로 무슨 먹거리가 새롭게 나온건지,집에 뭘 사가야할지 찾아봤어요.​​​​​​ ​​​​​​​거북선 안 으로는 조형물들과 거북선 설명이 전시되 있던것 같은데이번에 보니 들어갈 수 없게 된건지...​아니면 저희가 내려가보질 않아 입구가 안보였을수도 있는게.이번에는 그냥 멀리서 바라보기만 했던 거북선 입니다.​​​​​​ ​​​​​​​이순신광장 돌아보니 사람들 "쑥초코파이"라는걸 제일 많이 손에 들고 있더라구요.아... 이번에 여수 은 이건가 보다~하며 찾아 다니기 시작 했어요.ㅎㅎ;;  ​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​​쑥초코파이 판매 하던곳은 [여수당] 이란 수제바게트버거집 였는데,이 옆으로는 딸기모찌 긴줄 서 있기도 하고,건너편 으로는 이순신버거집 이 있어서​요 부분에 사람들 밀집해 긴줄 서서 있었네요.몰라도 줄서있는거 보면 알게될 곳.​초코파이 사면서 쑥아이스크림 도 처음 맛봅니다.쑥인절미 맛 이 나던 고소한 아이스크림 맛.쑥초코파이...애들이 맛 없데요.ㅋ;;​​​​​​ ​​​​​​​그런데 저희 여수여행 몇칠이 더 남았는데 쑥초코파이 보관이 쉽지 않더라구요.ㅠ그래서 딸님 먹고 싶다던 갓김치 사며 택배로 함께 보내려고갓김치 맛집도 찾아 다녔답니다.​이순신광장 에서 저 멀리 보이던 재래시장.잠시 걸어나와봤어요.교동시장 이란 풍물거리 였는데.​​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​​​정말 일반 재래시장 였네요.  싱싱한 생선 과 야채가 가득 놓여있던곳.가격도 동네보다 훨씬 싸기도 하면서,해산물은 사고도 싶었답니다.​갓김치는 보이는곳 없어서 다시 이순신광장 으로 왔어요.아까 여수당 에서 줄선 반대편 으로 쭈욱 걸어나오면건어물 거리도 있었는데 그곳도 보려해요.​​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​​여수 로 건어물 도 맛난게 많이 보였어요.그중에서 문어다리 처럼 생긴 긴~~장오징어 통통한 것도 사고(눌린것보다 부드럽데요)돌김 과 아구포 도 사왔네요.결국엔 맥주 안주^^;;​​​​​​ ​​​​​ 건어물거리 코너 돌아 가보니 큰 갓김치 매장이 보이더라구요.바다닻 이란곳에서 갓김치 맛 보니 괜찮았어서 새우장 과 쑥초코파이 함께 포장해서택배 보내놉니다.​사장님 너무 친절하시고, 제가 전화번호도 남기지 않는 실수를 했는데ㅠ택배기사님께 메모도 커다랗게 박스에 써 넣으시고,택배 도착하면 사장님한테 연락 주라고도 하셨다네요.^^여수 그래서 잘 받아보기도 했어요.​여수여행 에서 가볼만한곳 도 들려보고,도 집에 보내기도 하면서 2일째날 보내고 있었네요.  ​​​​ 돌산공원전라남도 여수시 돌산읍 우두리 산355-1국동항수변공원전라남도 여수시 봉산동 100-40 이순신광장전라남도 여수시 선어시장길 6 ​ 
﻿부모님 모시고 가기 좋은 곳 :  가족나들이 ​​병원 때문에 요번 어린이날 전날에 올라오신 부모님을 모시고 휴일에 어딜 갈까 고민하다가아빠가  ​가고싶다고 해서 ㅋㅋㅋ 로 고고 많이 힘들지도 않고, 바람도 쐬고, 적당히 볼거리 사람구경도 할 수 있고, 먹거리도 많고, 여튼 결론적으로는 울 부모님은 엄청 좋아하셨다! ​​​공휴일이라 분명 사람도 엄청 많고 주차도 힘들거라고 예상하고 10시에 도착우리집은 모두 아침형 인간이라 일찍부터 서두르는데 이농농씨는 저녁형 인간이라 ​ㅋㅋ 일찍 움직이는게 아직은 익숙치 않을듯 ​​​​​​앗 순간 오른쪽에 까만색이 뭔가 했네 울엄마 뒷머리였어 ㅋㅋㅋㅋ ​차를 가지고 가서 국립공원 주차장에 (유료) 차를 대고, 남산순환버스를 타고 올라감 ​이렇게 하면 올라갈 때는 2정거장이면 가는데, 다시 국립극장 주차장으로 돌아올때는 순환버스인지라 충무로역 찍고 빙빙 돌아오기 때문에 20분 정도 걸린다;; ㅋㅋ 바로 국립극장으로 오는 버스는 없음. ​​​​​​날씨도 좋고~ 버스정류장에 내려서 5분 정도 오르막을 살살 올라가면  공원에 도착 ​​​​​​​아빠는 사진을 많이 찍으심 ㅋㅋㅋ  앞에 아직 도착도 안했는데 초입에서부터 자꾸 사진 잔뜩 달리심 ​​​​봄인데 단풍색이 가을같기도 한 의 풍경 ​​​ 꽃들도 예쁘게 피었고 햇빛도 따뜻하고 요번 연휴엔 날씨가 좋아서 다행이었음    ​​​​어색한듯 다정한 투샷 ㅋㅋㅋㅋ 심한 역광 이었구나,, ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​엄마는 셀카셀카 아빠는 셀카찍는 엄마를 열심히 사진사진​ㅋㅋㅋㅋ 엄마는 셀카를 찍고싶은데 자꾸 아빠나 이농농씨가 찍어줄까 물어봐서 혼자 몰래몰래 찍음 남자들은 모르나보다 가끔 누가 찍어주는 것보다 셀카로 찍고싶을 때가 있는데!! ​​​​ 오전이라 그래도 사람이 적은 편이어서 여유롭게 돌아다닐 수 있었다   ​​​남산의 명물 자물쇠 ㅋㅋㅋ 주렁주렁 많이도 달렸다. 저 중에서 우리 자물쇠는 없다. 우린 저런거 안했어,, 낭만이 없었지 ㅜㅜ ​​​​​​​한눈에 보이는  전경! 요정도 둘러보면 한시간 쯤 걸린다. ​슬슬 출출해지니 간식거리 사먹고 기념품샵 구경도 알차게 ㅎㅎ​​​​     ​보는 재미가 쏠쏠한 기념품샵근데 소니엔젤이랑 레고는 왜,,, 파는거야? 남산 인가 ㅋㅋ ​​​​전망대 엘리베이터는 갈때는 줄 안섰는데 내려올때 줄을 조금 섰다. 5분 정도 기다렸음. ​아무래도 오전이니까 사람이 없어서 후딱 탈 수 있었음. ​​​​​​더 높은 곳에서 보는 전망 ​요정도 보고나면 두시간 정도 산책 끝 그리고 나오는 길에 보았던 어마어마한 인파들 ㄷㄷ ​​남산공원에서 즐거운 도심 가족나들이를 하려면 꼭! 사람없는 오전을 노릴것 ㅋㅋ ​​​​​
파노라마로 찍어본강원도 풍경​저기 보이는 검정색 인간들은나와 친구들이다 사진찍으러 나무를 향해 가고있는검정색 인간  올해는 워낙 더워서정선산간에도 폭염경보가 내렸는데 무려 22.5도  ​ 강원도 벗어나자마자차 밖 온도는 34도를 찍었다 휴게소에 들러서사먹은 커피콩빵 미래도시  도착-!​마블영화 에서 찍은이유를 알겠다 오랜만에 보는 창 밖 온도가 38도를 찍어서이라고 실감했다ㅋㅋㅋ​아무리 끼어들고 차가 막혀도빵빵 누르지 않는 착한  사람들 역에서 친구들과 헤어지고부산행 KTX를 탔다​갈 때는 순식간에 갔었는데올 때는 열시간 넘는 이동이 힘겹다 강원도에서 사서 온 들유명하다는 곤드레나물👍 역시나 유명하다는취나물👍 아빠를 위한더덕주와 더덕사과주 더덕사과주향긋하다 도수 20도의더덕주 커다란 더덕이 들어있어서아빠가 엄청 좋아했다​강원도에 가시면더덕주와 더덕사과주를추천드려요!​열병 정도 사올 걸지금도 후회해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이제 휴가는 끝났고코로롱의 세계에서버둥버둥해봅니다  #강원도여행 #강원도 #강원도곤드레#강원도취나물 #더덕주 #더덕사과주 #국내여행 #KTX매거진 #여행 
​​# 밑에 #돈까스 집이 밀집해 있는 도로가 있어#남산 하면 #왕돈까스 아니겠어?​남친이랑 드라이브하면서 종종 지나다니는데​돈까스집 중간정도 지점에#수요미식회맛집 이 하나 있거든​믿고먹는 #수요미식회 맛집 한번 가볼까?​​ 남산 산채집11:00~22:00 /T.02-755-8775​​​   ​​주차할곳 안찾아도 되서 개꿀~♡발렛해주시는 분들이 계신데너무 친절하셔서 민망할정도야;;​문열어주시고 이런거 적응안된다규~남친이 얼마나 안열어줬으면 적응이안될까? ㅋㅋ불똥은 언제나 그녀석에게ㅋㅋ​​​   ​​남산돈까스 산채비빔밥 부추전으로 나왔었나봐​다 내가 쪼아하는 메뉴~♡​​​   ​​​입구에서도 메뉴를 보고 들어갈 수 있었어남산 돈까스 맛집의 메뉴​​​​   ​​들어가자마자 보이는 막걸리병 오지고요~​​막걸리박물관인줄;;​​​   ​​막걸리 종류가 이렇게나 많다니!​오래전부터 막걸리는 동네마다 이 다르기 때문에들어가는 재료도 다르고지역 환경에 따라 만드는 방식도 다르다고 했어​요즘에도 막걸리는 종류가 다양한데옛날에는 정말 어마어마하게 색다른 막걸리가 많았을꺼야​​이정도 전시작품(?)을 보고 놀랐는데아마 다 모아놨음 눈 뒤집어졌겠다ㅎㅎ​​​   ​​테이블 벽에 붙은산채집의 음식철학​​산채비빔밥, 돈까스 맛집인데 막걸리부심까지!​​재료를 최상급 쓰신다니 믿음이 팍팍 생겨났어​음식은 조리할때의 내공도 중요하지만가장 중요한게 재료의 신선도 아닐까?​​​​   ​​남친은 #남산돈까스난 #산채불고기비빔밥​#곁들인보쌈 도 궁금해서 주문했어​​우린 대식가니까ㅋ주문할땐 N+1​​​   ​​메뉴 뒷편에도 산채집의 철학이 구구절절 써있는데읽다보니 이렇게 귀한 재료로 만든 음식을남산 한복판에서 맛볼수 있어서 넘나 영광인것♡​​​   ​​주문후에 봤는데세트메뉴도 있었네!​3인세트 시킬껄 아까비!​​​​   ​​한쪽 벽면에 이쁜 그림이랑 기분좋은 문구들로 가득했어​맛있는 음식을 먹는것도 귀한 행복이지~감사하게 먹으면서 살아야겠어​​​   ​​메뉴 한방에 도착​​보기만해도 건강해지는것 같은 느낌 무엇ㅎ​​​   ​​팔팔 끓었던 티가 팍팍나는 된장찌개​시골의 부모님께서 정성껏 만드셨다는장독대 숙성된장으로 만들어낸 된장찌개야​뭔가 특별한 재료는 딱히 없는데도이렇게 훌륭한 맛이!​​구수~ 하면서도 칼칼하고 깊은맛이 뛰어났던 찌개였어​​​​   ​​열무김치 완벽하게 익은상태아삭아삭 야들야들하고 시원한 맛이 최고~♡​​​   ​​이 못생긴 길쭉이 고추는 하나도 안맵고 시원한 맛이였는데같이 주신 된장이 넘나 훌륭해서 궁합이 찰떡이야​​​   ​​산채 불고기비빔밥​​​   ​​직접 키우고 재배하신 신선한 나물과 채소​​​   ​​마법의 고추장 살짝 찍어먹어봤는데고추장이 이렇게나 상큼할수가 없었어​얼른 때려넣고 비벼먹어보자그~​​​   ​​어차피 엉망진창 비벼질거지만이왕이면 이쁘게 비빔밥재료를 살포시 얹어서비법고추장 넣고 쉐킷쉐킷~​​​   ​​존맛탱구리 비빔밥 완성~~~♡​​소불고기도 짱맛있었는데나물이랑 조화가 잘맞고역시 맛집을 인정할수밖에 없는것은나물의 신선함이 최고봉이였어​무슨 나물이 질긴것 하나없이 야들야들한지좋은 나물을 골라서 캐신게 분명하다그~​​​   ​​곁들인보쌈도 별미야​​​   ​​백김치 무채랑 새우젓, 보쌈고기 한입에 앙!먹으면이렇게나 행복할수가ㅎㅎ​​특히 무채를 따로 먹었을때뭔가 알싸한 향이 나는데내가 무슨 장금이도 아니고 무슨 재료인지는 궁금증만 남기고ㅋ​​여튼 뭔가 독특한 맛이있었어​​​   ​​남친은 된장홀릭​된장 듬뿍듬뿍 찍어서 먹으면서된장이 쩐다고 ㅋㅋ 넘나 맛있다며ㅎ​​​   ​​하핫! 크림스프 진짜 오랜만이다 너!​​하이고ㅋㅋ 경양식집 다니던 시절스프먼저 먹고 돈까스 먹고후식 아이스녹차 먹던 시절 생각나네ㅎㅎ​​이거 먹고 자극받아서 집에가면서 오뚜기스프 사갔어ㅋㅋ​​​   ​​대망의 돈까스님♡♡♡​​​   ​​ㅎㅏ.. 너란 돈까스 사랑할수밖에 없쒀!​전에 이 거리 밑에 왕돈까스 야심차게 먹으러 갔다가너무 앏팍하고 딱딱해서 개실망한적이 있는데​그 돈까스랑은 스케일이 다름​​​​   ​​같이 주신 샐러드가 드레싱 완전 신기한맛​​고소한 깨드레싱인데내 기분탓인지 뭔지 끝맛에 된장 비슷한 고소함이 있었어​남친은 잘 모르겠다던데나만 그릉가?신기한 맛이였다구!​​​   ​​돈까스는 고기의 질도 좋았지만달콤한 과일향이 가득한 소스가 정말 맛있어​​과일도 달달한 과일만 들어가는지진짜 달콤한 과일쥬스 향이 나면서 짱맛있어!​​​   ​​식사끝ㅋㅋ 아니.. 설거지끝!​​​   ​​나가면서 보니까 한과같은것도 판매하시는것 같아왠지 굉장히 건강한 까까일것 같아​​​   ​​사장님의 식재료에 대한 자부심이 여기저기 붙어있어​​​   ​​부모님의 간장과 된장너무 맛있어어요 어르신~~~♡​​​   ​​아! 파인애플 바나나!​맛아! 파인애플향이였구나~♡♡♡​​​   ​​고추장도 매실덕에 달콤한거였어!​이거 꼼꼼이 읽고 먹었으면 더 맛있었겠다~​시간 돌리도~~~​​​   ​​맑은공기에 좋은 식재료에 건강한 소스!​​술로 찌든 몽뚱이가 리셋되는 이기분ㅎㅎ​​#가족모임 으로 와도 좋고 #데이트코스 로도 손색이 없는곳이였어​​부모님 모시고 꼭 다시 방문해야겠다​​​ 남산산채집특별시 중구 소파로 93  ​#남산맛집 #숭의여대 #비빔밥맛집 맛집  
이태원 더젤 _ 이태원브런치 맛집글/사진 썬님안녕하세요 썬님입니다~!​이태원쪽에는 예쁜 맛집들이왜 이렇게 많은지 갈 때매다 새로워종종 가게 되는 것 같아요ㅎㅎ​그 중에서도 오늘은 가한 눈에 보여 데이트 하기에도 좋은이태원브런치 맛집에 다녀왔어요!​ ​뷰 분위기 맛 서비스이 모든게 완벽했던 곳👍​​이태원브런치- 더젤 -​ ​독특한 인테리어의 이 건물을단독으로 운영하고 있었어요ㅎㅎ​지하철 역에서 내려 걸어가는 것 보다버스를 타고 하얏튼 호텔에서 내려걸어 내려가시는 것을 추천드려요~!​* 영업 시간 * 브런치  11:00  ~  17:00디너  17:00  ~  22:00(일요일 월요일 휴무)​건물 옆 개별 주차장 이용 ⭕​  ​더젤의 메인 공간인 2층​일반 브런치 가게들과 다르게고풍스러운 분위기가 물씬 풍기며약간 유럽풍 느낌도 났는데요!​ ​세상에나 뷰가 정말 무슨일이야..♥​  ​왜 이런 곳을 이제서야 알았는지누굴 데려오든 성공적인 데이트를만들 수 밖에 없는 곳이쥬ㅎㅎ​ ​요 테라스 자리는 카페 메뉴를이용하는분들의 자리였고​ ​식사 메뉴를 이용하는 자리에서도탁트인 남산 뷰를 감상할 수 있었어요👍​이렇게 멋진 남산뷰와 고급스러운유럽풍의 분위기가 너무 잘어우러지는 곳이라고 생각했는데...​  ​알고보니 여기 사장님께서영국에서 와이너리로 오래 있으신우리나라 와인 1세대​라고 해요..!!​  ​국내 최초 전문 와인샵으로 시작해다양한 유명 메거진에도 실린긴 역사를 가지고 있던 곳이었어요​  ★ 요렇게 프라이빗한 룸도 있으니참고하시면 좋을 것 같아요~!​(룸 공간 이용시 별도 요금 부과)​ ​테이블 세팅도 너무 예쁘쥬?!​이런 작은 디테일까지 꼼꼼하게신경을 쓰시는 것에 또 한번 심쿵♥​ ​조용하고 아늑한 3층 공간을 지나...​ ​루프탑으로 올라가면 여기가 바로어마어마한 남산 포토존📷​식사를 기다리는 동안 여기서정신없이 사진을 찍고 왔네요ㅋㅋ​​* 이태원브런치 더젤 주문 메뉴 * ​남다르게 고급스러운 브런치 비주얼..★​자하젓 올리브 오일 파스타부라타 치즈&토마토 샐러드레드 와인 / 화이트 와인​ ​풍경도 좋고 테이블 세팅도 예쁘고음식들까지 먹음직스럽구..​♥​뭔가 저희 둘이 가든 파티를즐기는 기분이 들더라구요ㅎㅎ​  ​비주얼 만큼 냄새도 너무 유혹적이라후다닥 사진을 찍고 먹을 준비를했어요~!​ ​자하젓 올리브 오일 파스타​충남 서천의 인 '자하젓'을사용하여 만든 올리브오일 링귀니 파스타​커다란 블랙타이거 새우부터 합격👍​자하젓이 파스타랑..? 이라는 생각을완전히 뒤엎어버린 메뉴였어요~!​특유의 감칠맛이 면에 잘 베어있고올려진 야채들의 식감과 잘 어우러져자꾸자꾸 손이 가는 맛이었어요ㅎㅎ​ ​부라타 치즈&토마토 샐러드​샤인머스켓 블루베리 토마토신선한 샐러드 야채들과프로슈토 & 부라타 치즈까지​샐러드 구성이 정말 역대급이었는데요♥​발사믹 소스까지 넉넉하게 뿌려져 있어새콤 달콤하니 입맛이 확 살아나더라구요~!​ ​부라타치즈도 알차게 채워져 있어샐러드를 마지막 한 입 먹을 때까지부족함 없이 맛있게 먹을 수 있었어요ㅎㅎ​ ​화이트와인은 달달함보다는시트러스함이 강하게 느껴지면서​약간의 스파클링과 함께 끝에알콜향이 살짝 맴도는 맛이었고​레드 와인은 적당한 바디감과향을 깊게 들이마셨을때은은한 스모크향이 느껴졌어요​★★★두 와인 모두 브런치 메뉴들과너무 잘 어울리더라구요~!​  ​1층에는 와인 판매하는 공간도 있어식사를 기다리는 동안이나 끝나고살짝 구경해보시는 것도 추천드려요👍​ ​부담스럽지 않은 가격대의와인들도 많이 준비가 되어있었고​여기 있는 와인은 모두 사장님께서직접 시음하고 고른 것들이라고해요~!​믿고 먹을 수 있는 와인들이쥬🍷​  ​게다가 1층과 이어져 있는★비밀의 공간으로 들어가면...​  ​고급 와인들이 이렇게나 많이..!!​잠겨져 있는 곳의 와인은 백년 이상된고가 빈티지 와인들이라 가격은사장님만 알고계시다고하네요ㅎㅎ​직접 본 것 만으로도 만족..😳​​이태원브런치 맛집이태원 더젤썬님이 추천드립니다~!​ 이태원 와인 & 브런치 더젤특별시 용산구 회나무로 67 ​ 
봄바람이 불어오는 요즘.  남산 데이트 어때요? ​남산은 저희 부부 최애 데이트 코스입니다. 가 보이는 이태원 레스토랑 더젤에서 저녁식사를 하고, 에 가서 야경까지 보고 왔어요. ​퇴근 후 가뿐하게(?) 즐기는  남산 데이트 코스 입니다.    이태원 레스토랑​경리단길 더젤  이태원 레스토랑 더젤 (이태원 와인 & 브런치 더젤)은 경리단길에 있습니다.​경리단길 주차가 정말 힘든데요. 더젤은 레스토랑 전용 주차공간이 있어 편리하게 이용했습니다. 5대의 주차공간이 마련되어 있습니다. ​TIP. 영업시간 :  브런치 11시~18시, 디너 17시~22시, 와인숍 11시~22시 (일,월,공휴일 휴무) 이태원 레스토랑 더젤 (THE JELL)은 1992년부터 이어온 샤또 & 테이블 레스토랑입니다. ​와인 마니아들의 성지로 통하는 곳이죠. 벽돌 건물 외벽에 컬러풀한 팝아트가 설치되어 있어요.  입구에 붙어있는 간판이 특이하죠? 더젤의 소개를 함축해 놓았어요. ​이곳은 2010년 미국 타임지에 한국을 대표하는 와인 레스토랑으로 소개되었고, 2013년에는 루이비통 시티 가이드북에 나왔습니다.​더젤의 이제춘 대표님은 국내 와인 1세대 이자  프랑스 와인을 한국에 전파한 공로를 인정받아 부르고뉴와 샤블리에서 기사 작위를 받은 와인 전문가라는 사실!  10년 전까지만 해도 더젤은 멤버십으로만 운영하던 레스토랑이었다고 해요. ​2012년 멤버십을 폐지하고 일반 레스토랑으로 문턱을 낮췄습니다. 지하에는 와인 저장고가 있고, 1층 와인숍, 2,3층 레스토랑, 루프탑으로 구성됩니다.  ​ 한복판 이태원 경리단길에 지하 와인창고가 있다니! 신기했어요. 마치 와이너리 투어를 하는 것 같았습니다.  고풍스런 엔틱가구와 예술작품이 잘 어우러집니다. ​식사를 하며 유리창 너머로 남산 풍경을 감상할 수 있는 것도 장점입니다. 남산 데이트 코스 또는 기념일 레스토랑으로 잘 어울리는 장소죠. 프라이빗 한 소규모 식사 공간도 따로 마련되어 있는데요.​남산 데이트 코스로 남산을 한 바퀴 돌아 본 후 이곳에서 식사를 하면 완벽한 데이트 코스가 완성됩니다. :) 프라이빗 룸은 나중에 가족 식사나 소규모 모임 장소로 재방문해 봐야겠어요.   이태원 레스토랑 더젤의 메뉴는 샐러드, 파스타, 스테이크, 디저트 등으로 구성됩니다. ​와인 다이닝답게 와인과 함께 곁들일만한 메뉴가 준비되어 있어요.   식사 메뉴를 주문하고, 잠시 루프탑에 올라가  남산 일대 풍경을 구경했습니다. ​하나둘씩 불빛이 켜지는 풍경이 어찌나 예쁘던지요.    식전빵은 올리브 오일, 올리브 절임과 함께 나옵니다. 빵이 따뜻하게 나오는 것도 좋았어요. ​식전주로 스파클링 와인을 한 잔 곁들였는데요. 탄산도 적당하고, 은은한 향이 매력적이었습니다. 더젤 시그니처 메뉴인 산타페 샐러드.​몬테리 잭 치즈와 로메인, 강낭콩, 방울토마토, 건포도, 콘 등 다양한 재료가 어우러진 샐러드입니다. 잘게 부순 나초 토핑과 고수 향이 가미된 더젤의 특제 소스가 더해지는데요. 산뜻하고 건강하게 즐길 수 있는 메뉴라 만족스러웠어요.  더젤에 간다면 자하젓 오일 링귀니는 필수로 주문할 것!  ​올리브오일 베이스에 충남 서천의  자하젓을 응용해 만든 링귀니 파스타입니다. 탐스러운 블랙 타이거 새우 두 마리와 함께 특별히 발효해 만든 소스를 더해 감칠맛을 냈습니다. ​면 익힘 정도뿐만 아니라 입안 가득 퍼지는 바다 향기까지 완벽했습니다. 무엇보다 자극적이지 않고, 담백한 맛이 일품인데요. 자하젓 오일 링귀니는 특허출원까지 했더라고요.  스테이크는 최상급 한우 투뿔 안심을 골라봤어요. 굽기 정도는 미디움 레어로 주문했습니다. ​정말 오랜만에 맛있는 스테이크를 맛봤습니다. 한우 스테이크 맛은 그야말로 감동! 남산 데이트가 순식간에 미식 데이트로 변하는 순간입니다.  식감이 부드럽고, 육즙이 풍부한데다가  맛이 진해서 여운이 오래가더라고요.   저는 짝꿍과 남산 데이트 코스를 자주 즐기는 편인데요.​지금까지 다녀온 남산 레스토랑 중에 여기가 최고라 해도 될 만큼 맛과 분위기, 친절도, 창밖의 전망까지 모두 완벽했어요. 머지않아  미슐랭 레스토랑에 이름을 올릴 만한 레스토랑입니다.  테라스를 열어 두기엔 아직 쌀쌀한 날씨지만 다음 주나 다다음 주쯤 폴딩도어를 오픈하면 야외 좌석에 자리를 잡아봐도 좋을 것 같아요.   오늘 하루도 수고했어요! 늘 함께해 줘서 고마워요. ​이렇게 같은 곳을 바라보며 미식을 즐길 수 있는 것만으로도 행복한 시간이었습니다. 와인 두 잔은 다 제가 마셨습니다.  ^^;;;  레스토랑 내 NFT 작품을 전시하고 있는 점도 눈길을 사로잡습니다. ​NFT 투자에 대해서는 잘 모르는 1인이지만 가상화폐 (비트코인, 이더리움) 결제가 가능한 레스토랑이라는 점도 신선하게 다가왔어요.      남산 데이트 코스 하이라이트는 죠. ​이태원 파인 다이닝 더젤에서 식사를 마치고 로 향했습니다.  전망대로 올라가기 전 미디어 아트 공간을 꾸며 놓았더라고요.  화려하게 불을 밝힌  야경은 세계 어느 도시의 야경보다도 더 멋진 것 같아요.   집으로 돌아오는 길. 저녁부터 비가 내리더라고요. 봄을 재촉하는 비 같았어요. ​파인 다이닝 레스토랑에서 맛있는 식사도 하고,  야경도 보고. 퇴근 후 데이트! 잘 마치고 돌아왔습니다. :)   위 사진은 지난해 봄 남산 사진이에요. ​2022년 벚꽃 개화시기를 찾아보니  3월 28일쯤 시작되어 4월 2일 정도에 만개할 전망이라고 합니다. ​다음 주 부터는 본격적인 벚꽃시즌이 시작될 예정인데요. 벚꽃 개화에 맞춰 남산 데이트를 계획해 보는 것도 괜찮겠죠?   ::  남산 데이트 코스 (이태원 레스토랑 + )  ::​✔ Since 1992 브런치, 스테이크, 와인 등을 즐길 수 있는 이태원 레스토랑 더젤✔ 기념일 식사, 비즈니스 모임 등 프라이빗한 파인 다이닝✔ 음식 맛과 퀄리티, 분위기 모두 별 다섯 개! ✔  전망대에서  야경 감상하기✔ 벚꽃시즌 남산 데이트 코스 추천 ​ 이태원 와인 & 브런치 더젤특별시 용산구 회나무로 67N타워특별시 용산구 남산공원길 105 THE JELL로부터 초대를 받아 다녀왔습니다.  
최고층 루프탑에서 탁 트인 시야를 확보활 수 있는고층 시티뷰카페를 알아보려고 해요.가족이나 연인끼리 가기 딱 좋은 곳으로 예술적인전망을 선사하는 곳입니다. 알아두면 사랑받아요​ ​ 야경을 제대로 즐길 수 있는 곳​ ​첫 번째는 텔러스 9.5입니다. 이곳은 호텔 안테룸 19층에 있는 곳으로 루프탑카페로 유명한 곳이에요. 날이 좋으면 ,북한산까지 보여요. 특히 북카페라서 조용한 곳에서 책도 읽고 음악도 들어며 쉬고 싶은 분들에게는 힐링의 공간입니다. ​ ​두 번째는 커피앤시가렛가볼만한 곳도 많고 유명지가 많은 종로가 시원하게 창밖의 그림처럼 담겨지는 카페로 여기도빌딩 꼭대기에 위치하고 있습니다. 높은 곳에서전체적인 모습을 감상할 수 있어요. 직장인들이 자주 오는 곳이에요. 웬지 고급스러운 감성을 느낄 수 있습니다. 참고로 점심시간대는 회사원들이 붐비는 편이니 이 시간은 피하는게 좋아요. 그리고 담배는 팔지만 흡연은 안 돼요​  ​세 번째는 테르트르 랜드마크가 한눈에 쏘옥 들어온답니다. 일단 4개 층은 전부 사용하는 큼직한 곳으로맨 윗층에는 넓은 창밖으로 을 한눈에 볼수 있습니다. 밤에 가면 더 좋겠죠.​ ​네 번째는 도넛정수서양적인 멋이 아닌 이번에는 동양적인 멋을느낄 수 있는 곳이에요. 따듯한 느낌을 주는우드톤 인테리어와 남산 뷰가 압도적인 곳이며국내 로 만든 도넛을 판매해서 인기가 참많습니다. 한국식 도넛과 남산뷰가 있는 맛집​ ​다섯 번째 푸근한 연희동 오디너리핏단독 주택이 아름다운 카페로 재탄생한 곳임지대가 높은 편은 아니지만 이 지역 주택들이대부분 낮아서 동네가 내려다보입니다.소문난 잠봉뵈르를 곁들여 가볍게 식사를 즐길 수 있는 곳으로 찾는 사람이 많아요  ​여섯 번째는 오잇탁 트인 창문과 포토존이 일품인 오잇카페입니다높은 곳에 있어서 골목마다 자유로운 낭만을 느낄수 있는 곳이에요. 자유로운 해방촌의 전경을 느껴보아요. ​ ​일곱 번째는 차차티클럽 연남입니다.오늘 소개해드리는 마지막 고층 시티뷰카페로연트럴파크라고 불리는 곳으로 경의선 숲길이 한눈에 내려다 보이는 곳입니다. 숲길을 보며 차분해지는마음을 느껴보세요 
경리단길 맛집 고급 레스토랑 더젤 기념일 데이트 추천!안녕하세요 😍이제 위드코로나로 11월을 시작하게되었네요 :)서로를 위해 안전은 지키되,일상으로 돌아가는 시기가 시작되었는데요.이제 11월부터 연말, 연초 등결혼식과 기념일, 모임 등의 준비를 계획하는 분들이 많죠.​ ​오늘은 특별한 날 다녀오면 더더욱 좋을경리단길 맛집을 소개하려고하는데요.저도 예~~~전부터 가보고싶어서 찜콩해두었던 곳인데,지금 단풍시즌이라  뷰 자리로 미리 예약하고 방문했어요.​ ​ The Jell 더젤은 레스토랑은 이미 경리단길 맛집뿐만아니라 맛집으로도 유명한 고급 레스토랑이잖아요.음식도 맛있고,  뷰, 서비스 등등으로프로포즈나 특별한 기념일을 맞아서 방문하는 분들이 많은 곳이기도한데요.​  ​사실 그저 유명하다~ 맛있다~ 정도만 알고있었는데,이번에 방문해보니 1992년에 국내 최초 전문 와인, 서양식료품 전문샵으로 오픈한역사깊은 샤또 & 테이블이더라구요.오랜시간 꾸준히 사랑받는데는 다 이유가 있겠죠 ?! ​  ​건물 전체가 더젤 레스토랑인데,1층은 와인샵, 지하는 천연 와인 저장고2층과 3층은 레스토랑, 프라이빗룸, 테라스그리고 루프탑도 있어요!!​ ​창가 자리 대부분이 를 바라보고 있고,2층과 3층에는 테라스도 있고2층 한쪽에는 프라이빗하게 식사할 수 있는 룸도 있어요!​ ​전체적인 분위기가 주는 느낌 덕분에기념일 데이트로 방문하는 분들에게 인기인데요.결혼기념일, 프로포즈데이, 발렌타인데이, 화이트데이, 생일 등언제가도 만족스러울 경리단길 맛집이에요.​ ​그리고 테라스에서 바라본 와 남산 모습이에요.저는 10월 말에 다녀왔는데,이제 막 단풍이 시작되는 시기였거든요.지금 11월초에 가면 더더 예쁘겠죠 ?! :)우리는 5시 좀 넘어서 도착했는데,해지는 시간에도 하늘이 붉게 물들어서 예쁘고,저녁 야경도 예쁜 야경 맛집이더라구요 ~​ ​더젤 레스토랑 메뉴판도 찍어왔는데요.샐러드, 파스타, 스테이크 단품그리고 와인과 함께 즐기면 좋을  플레이트,디저트도 있고 코스메뉴로도 주문 가능해요.​와인을 전문으로하는 곳답게와인 리스트도 다양하게 보유하고 있어요!​ ​가볍게 즐길 생각에 와인을 글라스로화이트와 레드 각각 주문했는데요.식전빵과 올리브도 함께 제공됐어요.​  ​식사가 나오기 전에 와인 홀짝홀짝 ~요즘 화이트와인에 홀릭됐는데,너무 드라이하지도 않으면서 스윗하지도 않은딱 제가 좋아하는 탄닌이라가볍게 식전으로 즐겨도 좋고,식사 중, 디저트와도 잘 어울렸어요.​  ​오랜만에 뷰 고급 레스토랑에 왔으니남를 배경으로 사진도 담아봤어요.완전 인스타각 ❤​ ​음식은 가능하면 한꺼번에 달라고 부탁드렸구요.한번에 다 찍고 싶어서 조금 기다렸다가 다 나오고 찍기도 했어요.안심 스테이크, 샐러드, 파스타 이렇게 하나씩 주문했어요.​ ​더젤에는 세가지 종류의 샐러드가 있고,그 중에 산타페 샐러드를 골랐는데요.커다란 접시 한가득 야채가 올라가있고 양이 많아서 깜짝 놀랐어요.고수향이 살짝 가미된 더젤 특유 드레싱을 사용했다고하는데부순 나초 토핑도 들어가서 멕시칸 느낌이 나는 샐러드였어요.​ ​자하젓 파스타​더젤의 시그니처 메뉴이기도하고,다른 곳에서 쉽게 볼 수 없는 메뉴라서 주문해봤는데요.​ ​호불호없이 즐길 수 있는 오일 파스타로,충남 서천의  '자하젓' 을 응용한 올리브오일 베이스의 링귀니 파스타예요.블랙타이거 새우와 함께 더젤만의 특별한 발효 레시피로 감칠맛이 일품인데요.​ ​뭔가 새콤하지 않을까?! 걱정했는데,노놉! 감칠맛이 올라오는 오일파스타로다른 메뉴 어떤거와도 잘 어울릴거에요.그리고 화이트와인하고도 궁합이 잘 맞았어요 ~면익힘도 좋고, 루꼴라, 새우와 함께 냠냠!​ ​가장 기대했던 메뉴 스테이크가 나왔습니다 ~안심으로 골랐고 굽기는 미디움으로 주문했어요.가니쉬로 커다란 아스파라거스, 버섯, 감자 등이 나왔어요.​ ​생각해보니 스테이크 못먹은지 진짜 오래된 것 같더라구요.기념일 데이트에 스테이크가 빠질 수 없지~이 핑계로 맛있는 안심 스테이크 주문했는데요.와 ... 요근래 먹은 스테이크 중에 단연 탑이었어요.일단 고기 자체가 엄청 부드럽고 입에서 살살녹고,고소하고 씹힘도 적당하면서 정말 맛있는 스테이크였어요.​ ​사실 이곳저곳 고급 레스토랑 나름 많이 가봤다고 자부하는데,이 날 먹은 고기 넘 맛있어서 계속 생각나요 i_i​ ​그리고 가니쉬로 나온 트러플 소스도 좋은데,개인적으로 깻잎을 응용한 가니쉬도 좋았어요!어쩜 버섯이랑 아스파라거스까지 맛있는건지 ㅋㅋ​ ​스테이크 & 와인 전문 파인다이닝답게분위기만 좋은게 아니라기본적으로 음식도 당연히 잘하는 곳이었어요!​ ​엄청 맛있게 저녁을 먹고,따로 카페를 갈까~ 하다가더젤에서 따뜻한 차와 티라미수로 디저트까지 해결해버렸어요 :D​  ​경리단길 맛집에서 신나게 먹다보니벌써 해는 지고, 에도 조명이 켜졌네요.요즘 과 전국에 날씨도 짱 좋고,울긋불긋 단풍 구경하는 재미도 있잖아요.이 날씨에 정말 딱! 만족스러운 경리단길 데이트를 즐겼어요.​  ​식사를 맛있게 하고나왔더니국내 최초 와인&샤또 테이블이라는 이 곳이 궁금해지더라구요.​  ​어떤 와인이 있나 하나둘 구경하는데,사실 이렇게만 봐도 종류가 정말 다양하더라구요.가격대도 정말 천차만별인데,잘 모를 때는 역시 사장님, 직원 찬스쓰기!사실 와인은 정말 종류가 많아서딱 좋아하는 와인이 정해져있는게 아니라면,이런데와서 하나둘 추천받아서 구매해가면 꽤 쏠쏠해요.​  ​지하에 와인저장고가 양쪽으로 2개가 있어서 구경했는데응 ? 뭔가 엄청 낯이 익어서 봤더니,넷플릭스에서 봤던 드라마 월간 집에 나왔던 거기더라구요!!그 드라마 보신 분들은 와인창고가 있는집 딱 기억할텐데요.거기 촬영지가 여기 더젤 레스토랑이었어요 *_*​ 이태원 와인 & 브런치 더젤특별시 용산구 회나무로 67 ​아! 그리고 대중교통으로 가는 분들은 택시 또는 마을버스 이용하면되고,건물 앞 쪽에 주차도 가능하니깐 주차헬 경리단길에서 주차 걱정 뚝!​마지막으로 더젤 상품권을 10% 할인가격에 판매하고있으니,연말이나 특별한 날을 맞아 선물로도 좋을 것 같아요.​여기까지 오늘은 기념일 데이트로 추천하고 싶은 경리단길 맛집 다녀온 후기를 나눴는데요.우리는 디너에 다녀왔는데,브런치도 운영하고 있으니 참고하세요.​참, 일,월,공휴일은 휴무화~토 브런치 11~18시디너 17~22시(와인샵은 11~22시)운영이랑 휴무 참고하세요 !  #경리단길맛집 #경리단길데이트 #더젤 #고급레스토랑 #기념일레스토랑 #기념일데이트 #기념일맛집​식사권을 사용해 직접 다녀와 작성한 후기입니다 
​이 시국에 명동데이틐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미쳐찌 하지만 내 면역력이 버텨주겠디모 ^^,, 심지어 화장 지워지는거 시러서 마스크도 안씀 ㅋㅋ,,,​명동 도착하자마자 바로앞에있눈 허니버터아몬드 매장 ㅎㅎ  이때까진 허니버터가 명동에 그렇게 많을 줄 몰랐더,,, 거의  수준 매장도 3갠가 4갠가 봤음 ㅋ꙼̈ㅋ̆̎ㅋ̐̈ㅋ̊̈​​  죠야가 찌거준 다이 저 매달려있는거 아몬드들이다 ㅋ꙼̈ㅋ̆̎ㅋ̐̈ㅋ̊̈ 귀여웡​  결국 하나 사뜸 히히 이거 대존맛.​  글구 눈스퀘어에 있는̆̈ 샤이바나 갔땅 미국남부 가정식이라는데̄̈ 미국 남부 안가봐수 모르겠지만 맛은 있어뜸 ㅎㅎ​  글구 명동거리 구경하다가 모.. 할거없어서 그냥 카페들어옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 예쁜카페들 찾고싶었는데̄̈ 다이 이날 신발 완존 발아파서 가까운데̄̈ 들어감 ㅠㅠ ㅠ̑̈ㅠ̑̈ 그래두 귀걸이 하나샀당 🥰​  배 안꺼졌는데̄̈ 명동교자 넘 가보고싶어서 감 근데̄̈ ㅂㄹ였음 ​  먹고 배 터질뻔 한거 참구 남산으루 올라갔다.. 혹시 남산가는̆̈ 다른길 아시는뷴,,,, ?̊̈ 언덕 올라오는데̄̈ 디지는줄 알았따 힘드러 ㅠㅠ ㅠ̑̈ㅠ̑̈​  케이블카아~~~~ 신발 편한거 신고오면 편도로끊어서 내려갈때는̆̈ 걸어내려가도 될거 같당! 무조건 편한 신발 신기 ^^,,,,,​  쪼끔 무섭긴함 근데̄̈ 재미씀 ㅋ꙼̈ㅋ̆̎ㅋ̐̈ㅋ̊̈​  ㅎ_ㅎ 귀엽누 토피넛아몬드 하루종일 들고다님 ㅋㅋㅋㅋ​​  글구 네컷사진 있길래 찍었다 ㅋㅋ꙼̈ㅋ̆̎ㅋ̐̈ㅋ̊̈ 저 배경이 원래  배경인데̄̈ 카메라랑 거리가 너무 가까워서 우리가 다 가려버림... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ㅋㅋㅋㅋ꙼̈ㅋ̆̎ㅋ̐̈ㅋ̊̈ 나만 잘나온거 올리깅^~^​  ღ 앞에서도 찍궁 ​  야경은 퉤 황사인지 먼지인지 스모그인지 뿌얘,,,​  그리구 타워랑 사진찍고 싶은 우리,,,,, 귀엽가,, 죽음의각도,,, ㅋㅋㅋㅋㅋ꙼̈ㅋ̆̎ㅋ̐̈ㅋ̊̈  케이블카 타구 내려가능길 예뿌긴하다,,​  역시 뿌옇다,,,, ㅠ​  글구 집 돌아가능길,,, 사당행 지하철 ㅎㅎ​  글구 이층버스 탐 히히 이층버스 맨앞자리 타보는거 소원 ㅠ_ㅠ​원래 남산 내려와서 남산돈까스를 먹었어야하는데̄̈ 둘다 배가 너무 터질거같아서ㅠㅠㅠ ㅠ̑̈ㅠ̑̈ 엉어어유ㅠ 못먹구,, 돌아왔따 다른분들은 명동교자 빼고 남산돈까스 드세융,,, 돈까스 못먹은게 넘,,,,, 속상띠.... 돈까스눈 마싯는데̄̈,,,,,, 예에에에 전에 한번먹었는데̄̈ 왕돈까스였눈데̄̈ 싹싹 그릇까지 비웠어서 또먹구싶어서  ㅠ̑̈ㅠ̑̈ 갈라했는데퓨ㅠㅠㅠ ㅠ̑̈ㅠ̑̈ 남산 돈까스 먹으러 또가쟈 ㅠ 글구 거리에 사람이 진짜없었다 물론 한국사람이. 주말 그것도 토요일인데̄̈ 명동거리가 넘 한산해서 깜짝 놀랐당 중국인이 5분에 3̆̈이구 한국인 1.5 일본인 0.5 였음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꙼̈ㅋ̆̎ㅋ̐̈ㅋ̊̈ 그래도 지금까지 열 안나고 안아픈거보면 ...... 코로나 안걸린거겠쥬......?̊̈ ​ 
​​의 (236.7m)그리고대구 83타워(202m) 그 다음으로 높은양산 타워(160m)를 다녀왔는데부산 근교 드라이브로 괜찮은 곳이라오늘 한번 이야기해보려고 합니다: )​​ ​​자원회수시설로 만든 소각장의굴뚝에 건립한 양산 타워는 5층북카페6층 홍보관을 함께 즐길 수 있어요​​ ​​크게 기대없이 방문했었는데소소하게 양산 놀거리도 있고 가족들과들리기 괜찮은 곳 같습니다 ​ ​​주차장은 입구 포토존 바로 옆에조성되어 있는데 북적이는 곳이 아니라여유있게 주차할 수 있습니다​대중교통은 남양산역 2번 출구에서690m 걸어오면 됩니다 운영시간/휴무/​오전10:00-오후20:00(월요일 휴관)입장료 무료​​입구 관리실 앞에서 열체크와방문 기록 작성 후 들어갈 수 있어요주말임에 불구하고 방문객이 없어서전세내고 관람했습니다​​ ​​5층은 북카페 6층은 양산시홍보관인데 북카페 먼저 구경하고중간 계단을 통해 6층으로 갔어요(카페 영업 ❌)​​ ​​참고로 부산 근교 드라이브로​애완동물과 함께 왔다면 출입금지에요그리고 음식물도 반입금지!​관람 소요시간은 책만 읽지 않으면1시간정도면 충분합니다​​ ​​커피와 음료를 팔고 있는 카페는운영이 중지였지만 책을 읽을 수 있는공간은 개방되어 있었습니다(지금도 운영하는지는 문의해보세요)​​ ​​아이가 읽을 수 있는 책도 있어서양산 놀거리로 책 읽는 시간을 가져도좋을 것 같습니다 참고로 북카페의높이는 지상에서 114m의 높이입니다​​ ​​통유리로 보이는 엄청난 풍경에사실 책이 잘 눈에 들어올 것 같지는 않고커피 한 잔 마시면 멋질 것 같네요​​ ​​비치되어 있는 책들은 거의 다예전 책이라서 개인 소장 책을 가지고 방문하는 것도 괜찮을 것 같습니다​​ ​​북카페를 구경하고 회전 계단을 통해서 6층 전망대 양산시 홍보관으로이동했습니다​​ ​​솔직히 큰 기대가 없었는데6층 전망대에 올라와 통창으로 풍경을보자마자 혼자보기에 아깝다는 생각이들었을 정도로 깜짝 놀랐습니다​​ ​​높이 120m에서 바라보는 풍경이생각이상으로 멋지고 아주 높았습니다아마 부산 근교 드라이브로 방문하기에모자람 없는 뷰일거에요​​ ​​통유리에서 보는 위치마다 명소가안내되어있는데 육안으로 보이지는 않고그렇다는 것만 알 수 있습니다​​ ​​양산 시가지 전경과 부산 구포김해까지 훤히 볼 수 있는데 창문 상태가조금 아쉬운 부분이었습니다​전체 높이가 160m라 닦는 것도 비용이만만치 않을 것도 같습니다​​ ​​홍보관의 전시실은 3개가 있는데여기에 아이가 양산 놀거리로 소소하게즐길 수 있는 것들이 있습니다(체험은 대다수 3전시실에 있어요)​​ ​​1전시실에서는 양산시 연혁부터변천사 과정과 연대,분야별 과거의 모습역사흔적,양산의 인물과 사건에 대한이야기를 알 수 있답니다​​ ​​솔직히 양산 타워에 방문하기 전에딱히 양산이라는 도시에 대해 아는 것이없었는데 전시관에서 꽤 알게되었어요​​ ​​2전시실에서는 양산의 즐길거리,8경,지역 축제 등의 이야기를알 수 있는 전시실이에요​​ ​​저도 아직 가보지 못한 여행지가꽤 많이 있던데 이번 기회로 접수했어요 제 추천은 부산 근교 드라이브로​양산 8경 여행지를 하나씩 가는 것도괜찮을 것 같습니다​​ ​​터치 스크린을 통해서 유명한 양산 놀거리가 있는 여행의 정보도찾아볼 수 있습니다​원동매화 축제, 베내골 고로쇠 축제천성산 철쭉제,통도사 개산대제 등의꼭 한번 가볼만한곳들이었어요​​ ​​1년 뒤에 발송되는 느린 우체통도운영하고 있었는데 소중한 사람들에게평소에 전하고 싶었던 마음을 한번전해보는 것도 좋은 경험이 될 듯해요​​ ​​3전시실은 양산의 미래비전에대한 이야기를 다양한 체험을 통해서알아볼 수 있게 되어있었어요​양산에 관한 퀴즈를 맞히는 체험은 많이 어려웠네요;​​ ​​조금 어설프지만 아이들의눈높이에 알맞는 3D미디어존도 있어요미취학 아동이 하기에 딱입니다​  ​​실제 양산의 명소 사진 위에스티커로 꾸밀 수 있는 체험도 있어요(여자 아이들 취향저격)​​ ​​VR존도 있는데 초등학생까지도재밌게 체험을 할 수 있을 것 같았어요참고로 공용으로 사용하는 기기체험은운영 중지 상태가 많았습니다​​ ​​움직임에 따라서 작동하는인터랙티비 미디어체험도 있었습니다(여기도 운영 중지 중이였어요)​모든 체험이 정상적으로 돌아가면양산 놀거리로 나름 즐길거리가 있네요현재는 거의 중지입니다​​ ​​골목길 안전지킴이 체험도 있는데실제 놀이터나 골목에 설치되어 있는 벨과같은 것을 직접 눌러볼 수 있어요요건 흔치 않은 체험이 아닐까 싶습니다​​ ​​어르신들을 위한 경로당복지시스템 체험도 있는데 혈압측정하는간단한 체험 같이 보였습니다여튼 생각보다 볼거리가 있었어요​​  ​​생각보다 전망이 좋았고 소소한체험이 은근 괜찮았던 양산 타워였어요부산 근교 드라이브로 부담없이방문하기 괜찮은 여행지니 참고하세요  
과학관에서 휴식을 취하고(?) 배가 고파진 우리 부부는 점심을 먹으러 신세계 백화점에 갔다원래 여행을 하면 전통시장에 가서 그 지역의  등 구경도 하고 지역 음식을 먹는게 취미인데 이번에는 전통시장을 찾아가기에 교통편도 없고 대전 지리도 잘 몰라서 그냥 가까운 신세계 백화점에 갔는데 점심도 여기서 먹고 또 남편 친구분도 백화점에서 만나서 저녁도 먹었다 ㅎㅎ대전여행에서 두끼나 백화점에서 해결하다니! 뭔가 아쉬운 구석도 있지만 그래도 맛있게 먹었다   백화점 푸드코트 내에 있던 쌀국수집 롯백의 틴틴익스프레스 쌀국수를 좋아하는데 비슷한 맛이 났다 지난주에 장염으로 일주일간 고생한터라 순한 음식을 먹어야했기에 죽집은 없어서 그나마 괜찮을것 같은 쌀국수를 먹었는데 역시나 잘 선택했다 날씨도 추워서 따뜻한 국물을 먹으니 몸이 풀렸다  대전신세계 Art&Science대전광역시 유성구 엑스포로 1 ​ 점심을 먹고 산책겸 근처에 있던 과학공원을 둘러보기로 했다 저녁때쯤 약속이 있어서 멀리 갔다오기도 그렇고 호텔 체크인 시간도 늦어서 그냥 관광을 다 하고 저녁을 먹고숙소로 가는 것이 동선이 좋을 것 같아서 근처 한빛탑으로 걸어갔는데 날씨가 다했다!사진을 찍을 때 가장 중요한 것이 바로 날씨인데 추웠지만 햇빛이 좋아서 사진이 무척 잘나왔다 대전 엑스포가 열린 해가 1993년인가 1995년인가 내가 초등학생 때였으니 벌써 20년이나 지났다니세월이 참 빠르다! 엑스포의 상징인 꿈돌이 두마리가 포토존에 있어서 나도 사진을 남겨 보았다노란색 꿈돌이만 기억나는데 분홍색 여자친구도 있었던 모양이다 ㅎㅎ엑스포 할때 매스컴에서 보도를 대대적으로해서 나도 기억이 난다! 그 때 와보지 못했던 대전과학공원에 남편과 우연찮게 설연휴에 방문하게 되었다  한빛탑 근처 건물에 있는 작은 엑스포 기념 전시관을 둘러 보았다점심시간이라 문이 잠겨서 설연휴라 휴관인가 했는데 직원이 딱 1시 정각에 돌아와서 관람을 했다레고같은 걸로 만들어진 꿈돌이와 또 사진을 여러장 찍었다 엑스포의 역사와 엑스포 당시 기념품들과 사진들이 있었는데 추억이 새록새록 기억이 나는 시간이었다 한빛탑 올라가는 입구 전망대라고 되어 있어서 기대가 됐는데 관람료는 따로 없고 연휴라서 북적이지도 않아서 관람하는데 여유 롭고 대전시내가 한 눈에 보여서 좋았다! 조용하고 어린이관람객이 오기 전까지는 너무 평화로운 장소였다 ㅎㅎ 엘레베이터 천장에도 꿈돌이가 반짝거리고 있길래 사진으로 남겨 봄 ㅎㅎ 전망대에 금새 도착했다! 근데 롯데타워나 에 가면 뭔가 북적이고 기념품 판매도 하고 그런데 한빛탑은 딱 그냥 전망대만 있어서 더 좋았다 상업적인 느낌이 안느껴졌달까. 테이블과 의자도 많이 있어서 360도로 대전 시내를 구경할 수 있다오전부터 돌아다녀서 은근히 많이 걸었고 또 날씨도 추워서 피곤했던 나는 햇살이 잘 드는 창가에 자리를 잡고 남편이 자판기에서 뽑아온 식혜를 홀짝거리면서 잠깐 엎드려서 쉬었는데 떠나기가 싫을 정도 였다 망원경으로 무슨 천에 있는 사람도 구경했는데 날씨가 좋아서 생각보다 잘 보였고 가깝게 있는것 같았다 한빛탑에서 성심당 DCC점 위치도 확인하고 빵을 사러 이동했다 ㅎㅎ망원경도 유료인 곳이 많은데 여기는 무료라서 좋았다  중간중간에 이렇게 통유리? 플라스틱창이 있어서 아래가 훤히 들여다 보이는데 약간 무서웠다 그래도 기념으로 남편과 둘이 서서 사진을 찍어보았다 아래에서 볼때는 그렇게 높아 보이지 않았는데위에서 내려다보니 높이가 실감이 나더라 엑스포 과학공원한빛탑대전광역시 유성구 대덕대로 480 즐거웠던 엑스포 공원 구경을 마치고 대전하면 떠오르는 대전의 명물 빵집성심당으로 향했다 사실 몇해전 추석에도 대전에서 하루 머물고 갔었는데 그래서 다른 지점의 성심당을 방문해보고 싶었는데 일정상 멀리 갈 수 없어서 그냥 DCC점을 또 갔다 ㅎㅎ사실 성심당 앱을 깔고 택배 주문 및 KTX 배송주문으로 역에서 성심당 빵을 픽업한 적도 있는 빵순이라 상당히 기대가 컸다! 즐거운 마음으로 간 성심당 방문후기는 다음편으로! ㅎㅎ  
#런던베이글뮤지엄#안국역2번출구​북촌 한옥마을로 올라가기 전, 맛집이라기에 줄을 섰다.추석연휴인데도... 줄이 너무 길다.결국 내 앞에서 #재료소진 이라고 한다.줄만 서다 나왔다.^^ 추석연휴에도 맛집은 어디든 줄이 길고...결국 식사를 한 곳은 헌법 재판소 맞은 편 #스미레 맛은 좋았다.#새우나베#모짜렐라돈까스#소바 돈까스와 스시는 세계 어디든 있다.여행지에서 그곳  맛집 탐방은 끝내고, 집밥 같은 메뉴가 그리워질 때 즈음 눈에 들어오는 간판은 늘 돈까스 혹은 스시였다. 어딜 가도 이 메뉴는 있으니...집밥 비슷하니...맛도 평준화되어있으니...돈까스와 스시는 세계 어디든 뭐 가격도 괜찮고, 영양도 괜찮고, 맛도 괜찮다.오늘도 런던 베이글을 못먹게 되자, 가장 무난한 메뉴인 돈까스집이 눈에 띈다.돈까스집은 어디든 있다니까!!!우리 가족에게 돈까스는 그런 메뉴다. 모두에게 그럭저럭, 이래저래 무난한 메뉴^^베이글보다 가성비 좋지... 라며 아쉬운 마음을 달래며 그럭저럭 괜찮은 식사를 한다.​우리 동네 엄마들끼리 알아듣는 농담이 있다."미소야, 우리 아이 키우시고..."ㅋㅋ학원가에 미소야가 있는데, 집에서 돈까스 튀기느니 여기서 포장해서 먹이고,아이가 커서는 학원가에서 텐텐을 하는데, 한 끼 식사로 미소야만한 데가 없기 때문이다.우리 아이도 미소야가 키우셨다.^^ #헌법재판소 북촌 한옥마을네 인생이야.성공하거나 실패해도 다 네 인생이라고.지금의 널 보면 실패했을 때 누가 와서 널 잡아가기라도 할 것 같아.이제 그만 자신을 몰아붙이고 오늘을 살아.가끔 여행하고 매일 이사합니다, 하지희이제 그만 자신을 몰아붙이고, 오늘을 살자! 가회동 성당가회동 성당의 옆모습... 이토록 아름다운 성당이라니... 참 이쁘다^^ 우리가 바라는 건,돈이 없어 하기 싫은 일을 해야 하거나,돈을 벌면서 남에게 하기 싫은 일을 쉽게 미룰 수 있는 게 아니었다.지금은 필요한 돈 자체가 적어지면서 돈에 매달리거나 남에게 싫어하는 일을 미룰 일이 거의 없다.함께 어울릴 수 있는 방법을 우선 찾게 되는 것이다.가끔 여행하고 매일 이사합니다, 하지희#돈과삶의조화 밴 라이프 결심에 미니멀리즘 영향이 제일 크지만,나를 위한 삶과 직업에 대해 제대로 고민해보고 싶은 이유도 있었다.​왜 요리사는 무조건 하루 두 번씩 출퇴근해야 하고, 남들 식사할 때 죽어라 일하고, 온 열정을 바쳐 일하지 않으면 자격이 없다는 소리를 듣는 걸까? 주방에서 계속 일하고 싶지만 나도 하루 한 번만 출퇴근하고, 식사할 땐 가족들과 함께하는, 적당한 느긋함을 바랐다. 이런 이야기를 흘리듯 동료들에게 하면 요리를 그만두라는 대답이 돌아왔다. 실제로 그 말을 했던 동료 중 절반 가까이는 요리를 그만두고 '저녁이 있는 삶'이 보장되는 직업을 택했다. 나도 결국 레스토랑을 관뒀다.#미니멀리즘#나를위한삶#적당한느긋함#저녁이있는삶​ 단지 직업이 없기 때문에, 돈이 많지 않기 때문에 어쩔 수 없이 돈 없이 살아남기보다는 지금을 기회 삼아 천천히 돈에 의지하지 않고 살아가는 법을 배우려고 한다.돈으로 비교하고 평가하는 삶이 아닌,서로 의지하고 모두가 평등하게 살아가는 삶,돈 없이도 잘 사는 날을 꿈꾼다.#돈에의지하지않고살아가는법#돈없이도잘사는날을꿈꾼다나는 과연 그럴 수 있을까? 신은 우리가 모든 것을 갖기를 바란다.우리가 인생을 살며신이 정한 풍요의 법칙을 충실히 이행하는 것은물질이 풍부하게 있다고 믿을 때,신의 선물은 모두 공기와 햇볕처럼자유롭고 충만하게 주어진다는 사실을 꺠달을 때뿐이다.어니스트 홈스충분하다!충만하다! 가회동 전망대동양 차 문화관날은 더웠고, 오르막길은 힘들었다.#가회동전망대 에서 시원한 우엉차를 마시니 갈증이 해소 되었다.​ 요즘 다니는 여행에서는 어딜 가도 # 가 눈에 띈다.오늘의 는 한옥 기와에 걸려있다​ 전망대를 사랑하는 남편이다^^ [세부] 탑 오브 세부 ; 나를 알아가는 여행나를 알아가는 여행 #필리핀 #세부 #탑오브세부 남편은 가능하면 여행일정에 전망대를 넣는 편입니다. 언제...blog.naver.com 여행이 큰 행복을 주는 첫 번째 이유는 우선 일을 하지 않기 때문이다.먹고 수다 떨고 걷고 노는 행위가 한꺼번에 일어나는 활동이기 때문이다.굿라이프, 최인철, 126#일을하지않는다#먹고수다떨고#걷고노는 좋다! 먹고 수다 떨고 걷고 놀기... 한꺼번에 하니... 여행은 행복 종합 선물 세트라고 할 수 있다.​가장 근본적인 이유는 여행은 행복에 가장 중요한 기본 욕구들(유능감, 자율성, 관계)이 극대화되는 기회를 제공하기 때문이다.126ㅋㅋ #행복종합선물세트 = #여행맞습니다, 맞구요~~ 파란 눈의 이방인들도 이곳이 좋은가보다.^^이국적인 말들이 죄다 감탄사인듯 하다. 삶이 무거워질 때쯤 우리를 위로해주는 것 중 하나가 여행인 것 같다. 여행이란 대수로울 것 없는 일이 대수로워지는 여정, 현지인에게는 평범한 일상이 떠나온 자에게는 새로운 세상으로 다가오는 것. 그 낯선 세상 속에서는 지하철을 탄다거나 시장에 가서 가격을 흥정하는 것, 오늘 밤 잘 곳을 혼자 힘으로 찾아가는 것까지도'잘했다.' 스스로 격려해줄 수 있는 기회들로 뒤바뀐다.#위로#대수로울것없는일이대수로워지는#새로운세상#잘했다 가회동 전망대에는 이런 작은 연못도 있다. 이런 작은 문도 있다 여행 가고 시프다.#최인철 의 #굿라이프 를 다시 꺼내 읽었다. 126쪽의 #여행 에 대한 문장들이 눈에 들어온다. 아, 여행 가...blog.naver.com 날이 너무 좋다. 이토록 아름다운 가을하늘이라니... 탈무드에서는 자신에게 허락한 기쁨을 누리지 않은 사람은책임 추궁을 받을 것이라고 가르친다.행복은 도처에 넘쳐 있다.마음만 먹으면 얼마든지 즐거운 게 인생이다.즐겁지 않으면 인생이 아니다.달콤한 순간을 만끽해 보자.​단순하게 산다는 것, 심플빈, 164#행복은도처에널려있다 낡은 도시의 이런 얽히고 설킨 전깃줄들을 사랑한다.나의 도시에서는 이런 전깃줄들을 별로 볼 수 없다. 공간은 중요하다.나의 공간에서 나의 정체성이, 나의 흔적이 남기 마련이다.내 공간이 지겹다면, 일단 떠나고 볼 일이다.​비행기 타고 갈 필요도 없다.짧디 짧은 주말을 고속도로에서 낭비할 필요도 없다.코로나 시국에 이에 걸맞는 집 근처 걷기 여행을 택해도 좋다.원래 63빌딩에 타지 사람들이 더 많이 간다고 했다.^^이젠 롯데 타워로 말을 바꿔야하나?​ ​​ 
2021 세계유산축전-어게인 백제로! 공주 공산성에 다녀오다나비코치입니다... ^^초등 3학년, 1학년 아들둘을 둔 저희는 최근에 아이들 역사책을 자기전 읽혀주고 있어요. ​고학년에 올라가면 본격 역사 교과가 들어가는데.. 이전에 미리 책을 통해 우리나라 역사물에 친숙해지면 좀더 교과공부를할때 어려워하지 않을꺼란 생각에 역사는 애들 아빠가 담당해서 해주고 있다지요. ​  ​신랑 지론은, 역사책을 통해 알게된 역사지를 실제로 틈틈히 여행시 직접 접해보게 해 주는것이 가장 바르고 빠르게 습득할 수 있다... 입니다. 그래서 요즘은 역사책에서 본 유적지를 찾아가 아이들과 함께해보는 시간을 가지려 하고 있어요. ​ 2021 세계유산축전, 백제역사유적지구 '공주 공산성' ​​세계유산축전은 국내 세계유산의 가치와 의미를 널리 알리기 위해 문화재청이 지난해 처음 개최한 축제이며, '세계유산축전 백제역사유적지구'는 공주·부여·익산, 안동, 수원, 제주 4곳에서 오는 10월까지 차례로 열리는 축전의 첫 행사라고 해요. ​'역동-부흥, 그리고 공존'을 주제로 하는 이번 행사에서는 특별한 공연 관람 경험을 선사하는 '다같이 백제로(路)!' 등 가치 향유 프로그램 6개, 모바일 앱을 활용해 백제역사유적지구를 현실과 가상을 넘나들며 탐험하는 가치 확산 프로그램 14개, 개·폐막식 등 총 22개 프로그램이 진행된다고 해서 찾아가 보게 되었어요.​물론 이 행사땜에 공주까지 간건 아니고, 휴가여행중 근처라 들러보게 되었답니다. ^^;;​ 행사 기간이여서 그런지.. 무료로 입장​원래 공산성은 매표요금이 별도 있는걸로 아는데요, 이번에는 요금을 별도로 받지 않더라구요.. 올레..^^​​ 세계유산축전 유적지구 공주 공산성 입장​자기전 역사책으로 백제역사유적지구 공산성(공주산성)에 대한 내용을 미리 듣고온 저희 아이들이지만, 입장에 들어가기전 한번 더 사전 역사지식 가이드를 해주는 아빠입니다.  이렇게 들으며 보며, 걸으며 하다보면 자연스럽게 역사공부가 되는거겠지...란 막연한 생각으로 따라다니기만 한 저이네요. ^^​ 공주 공산성공주 공산성공주 공산성 ​​공주공산성은 백제가  한성에서 웅진으로 도읍을 옮긴 후, 웅진도성 안에 있었던 왕성입니다. 웅진성 -> 공산성 -> 쌍수산성 등으로 불려졌고, 2015년 7월 8일 '백제역사유적지구'로 유네스코 세계유산에 등재되었다...고 잘 설명되어 나와있네요. ^^​ 공주 공산성 공주 공산성 ​해가 짱짱한 대낮에 산성을 오르느라 다소 덥고 지치긴 했지만, 산중턱에선 그래도 선선한 바람이 불어서 쉬엄쉬엄 걷다보면 운동도 되더라구요. 한시간정도 걸었을까요? 다는 못돌고 반바퀴정도 걸은것 같아요.​ 공주 공산성 ​ ​8월 13일에는 오후 7시 20분부터 공주-부여-익산을 연결해 유튜브로 삼원 중계되는 개막식 행사가 예정되어 있다고 하는데요, 한참 행사를 위한 무대준비를 하는것 같았어요. 저희는 아쉽게 행사는 현장에서 보진 못했었지만요.  ​  ​  공주알밤 막걸리로 역사유적지 체험 흥을 마무리.​  ​항상 해당 지역 막걸리를 공수해오는 저희 신랑입니다.이번에도.. 공주시 공주알밤 막걸리를 2팩 사들고 왔기에.. 김치전을 후다닥 만들어 역사유적지 체험의 흥을 마무리 해보았어요.제가 만들었지만 왜이렇게 맛나던가요~~ >.< (술안주 제조기 ㅎㅎ)​아이들도.. 어른들도... 함께해서 좋았던 공주 공산성 유적지 견학이였던것 같아요. 초등 역사유적지 견학으로 공주의 공산성을 나비코치가 추천드립니다..^^​ 공산성충청남도 공주시 금성동 53-51 ​​블로그 운영자 '나비코치' 소개​[나비코치가 추천하는 여행지와 맛집]​태안 수영장펜션과 갯벌체험까지...태안 가족휴가지로 추천!강원도 계곡 추천! 강릉 단경골계곡 물놀이로 더위날기강원도 용평여행 추천코스! 발왕산 케이블카/스카이워크/하늘목장 승마체험남산 케이블카,  전망대 가족나들이로 추천! 할인, 가격정보대전 시립미술관, 이응노미술관, 한밭수목원, 솔로몬로파크! 아이들과 여행하기 좋은곳 강추!부천 만화박물관, 아이와 근교갈만한곳 추천!제천힐링여행 추천! 리솜포레스트 해브나인 스파 후기지친 일상의 가족 힐링여행, 안면도 리솜아일랜드 추천! 
화순 제5경 만연산 철쭉공원입니다.화순읍 수만리에서 안양산까지이어지는 철쭉공원은 한국의 알프스라고 불린답니다.봄철에 철쭉이 만개한 모습은 마치 선홍색 융단을 깔아 놓는 듯 환상적인 모습입니다. 지금은 겨울이라 그 모습을 볼 순 없지만탁 트인 전망이 추운데도 시원한 느낌을 주는 곳입니다.오늘 점심을 먹고 수만리로 올라와서유명한 커피집으로 향하지 않고 자판기에서 커피 뽑아 먹고 전망 좋은 쉼터에서 놀았어요.여기 카페라테가 어느 집 커피보다 맛있더라고요.그래서 종종 옵니다.산책, 운동, 사진 찍기, 여러 가지를 함께꽃이 없어도  즐길 거리가 있는 곳이다 보니지나갈 때마다 오게 돼요.  무인 가게의 단골입니다. ㅎㅎ커피 외에도 화순에  몸에 좋은 들이 진열되어 있어요 커피 뽑아와서  야외 테이블에 왔어요.테이블이 교체할 때가 됐는지 조금 삐걱거리긴 했지만ㅋ​  어때요 멋진  야외 카페죠? 커피 한 잔 들고 먼 산을 응시하면 마음이 참 편안해진답니다 자연과 잘 소통할 수 있는 사람은 몸과 마음이 건강하다는 증거지요 바람을 느끼고 바람이 전하는 메시지를 들으려고 마음 기울이면  잡다한 생각들이 오고 가는 걸 보게 되고 그 생각이 내가 아님을 알고  나면 내면적인 힘을더 키울 수 있게 되는 거죠불멍.. 물멍.. 하는 이유가이런 이유에서 다들 힐링이 되었다라고 하는 거죠. ☕ 커피 한 모금에  하늘 한 번 보고☕커피 두모 금에 미소 한 번 짓고커피 세 모금에 얼굴 전체가생기가 도네요 ㅎ  ☕  ㅎㅎ커피가 특효약이던가요?자연이 특효약이었겠죠? 자 ~~또 쉬었으니 이동해 봅시다♡♡만연산, 철쭉 아~~~ 봄에 만나자!! ​장소는 ~~화순읍 수만리 714-4여긴 따로 지칭해주는 주소가 없더군요, 여기 도로일대를 철쭉 공원이라고 하는가봅니다.  ♧♧♧♧ps 화장실에 꼭 들렀다 가세요신세계를 경험하실 겁니다.ㅎ.........​​ ㅋㅋ걱정은 NO화장실 안이 전망대네요.에 야경이 보인다는 화장실이 수만리에도 있다는 사실 전경이 다~~~ 보입니다 대신 밖에서는  안 보입니다 
블챌 나도 할래~​  ​2022.05.19EIC 동문팟의 첫 모임!너무 강력하게 숲을 주장하는 분이 계셔서^^ 얼마나 좋은 곳을 보여주려고 그러는지~기대 만땅으로 도착!​  첫번째 코스는맛잘알님이 데려간 피자집이름 모름​역시 맛잘알님..맛집 소개에 이어서 후배들을 위해 지갑까지 여셨다밥 잘 사주는 멋진 선배👊​​ 다음 코스는 맛잘알님 추천 숲 스팟 가기스팟에 도착하기도 전에노을 지는 거 보고 집 가도 되겠어. 했다그만큼 너무 예뻤다는 뜻!​ 다리를 건너는데~​  남산 타워 보이는 일몰 뷰 오바잖아~여기서부터 완전 들뜸 ㅎㅎ​ 릴스에서 보고 따라한건데인스타 올렸더니 디엠으로 엄청 놀림 받았다^^꽤괜 연출 아닌가요?​ ​ 스팟 도착해서 강원도  과자 냠냠​ 어두워질때까지 노래 틀어놓고수다 왕창 떨었다리액션봇이 한 분 계셔서무슨 말을 해도 아진짜?! 하하!! 웃어준당귀요미​ 이제 간맥하러 가는 길​ 중간에 포토이즘 가서 사진 한번 찍어 주고~최애 컷은 두번째 코쓱무슨 포즈 하지 고민하는 맛잘알님 바로 따라해 보리기​ 마지막으로 치맥!닭강정에 맥주1 사이다1 콜라1매우 건전한 모임을 가졌다아쥬 좋아 🤍​  EIC 동문팟 모임은 처음인데너무 너무 재밌었다나도 경제학과 친구 한 명 더 생겼다•• ㅎㅎ숲 코스까지 완벽했던 하루!담엔 혜화에서 봅세~  
​모으는 재미가 쏠쏠하다! 스타벅스 머그컵  사진을 인화하거나 젓가락, 자석을 모으는 등 사람들은 저마다의 방법으로 여행을 기념한다. 그렇게 모은 기념품을 보면 여행지의 모습이 생각나고, 그때의 감정이 떠오른다. 마치 물건에 기억이 저장된 듯이.​여행객들에게 사랑받는 기념품 중에는 ‘시티 머그’라 불리는 스타벅스 한정판 머그컵도 있다. 스타벅스가 세계 주요 도시들을 선정해, 그 도시만이 가지고 있는 매력을 머그컵에 디자인한 상품이다. 컵에는 도시의 특징이 잘 표현되어 있고 특정 지역에서만 판매하기 때문에 기념품으로도 안성맞춤이다. 코로나로 인해 자유롭게 여행할 수 없는 지금, 시티 머그로 랜선 여행을 떠나보자. 한국출처 : 한국 스타벅스 SNS출처 : 한국 스타벅스 홈페이지  컵에는 , 광화문, 이순신 동상 등 을 상징하는 여러 조형물과 장소가 가득 담겨있다. 여기에 노을 지는 의 하늘을 더했다. 수채화 그림과 핑크 빛 색감이 은은한 분위기를 자아낸다. 아파트가 깨알같이 많은 의 풍경까지도 담겨있다. 인천출처 : 한국 스타벅스 SNS출처 : 한국 스타벅스 홈페이지 매 순간 뜨고 내리는 비행기, 그 아래 펼쳐진 바다, 이를 가로질러 인천 국제공항까지 이어지는 크고 긴 인천대교. 인천 하면 생각나는 것들을 빠짐없이 넣었다. 청량감을 주는 청록색 바다 위로 분홍색으로 뛰어노는 물고기를 그려 포인트를 주었다. 부산출처 : 한국 스타벅스 SNS출처 : 한국 스타벅스 홈페이지 대한민국에 손꼽히는 관광 도시 부산. 머그컵에는 관광객들에게 인기가 많은 두 장소가 표현되어 있다. 한국의 산토리니라는 별명을 가진 ‘감천문화마을’을 아기자기하게 그려냈으며, 부산의 또 다른 대표 명소 ‘광안대교’에 불꽃을 수놓아 화려한 분위기를 연출했다. 경주출처 : 한국 스타벅스 SNS출처 : 한국 스타벅스 홈페이지 흐드러지게 핀 벚꽃 가득한 봄의 경주를 디자인했다. 첨성대, 동궁과 월지(안압지), 석가탑 등 다양한 유물과 유적지를 담아 도시 자체가 박물관이라는 경주의 특징이 잘 드러난다. 옅은 분홍색과 보라색의 조화가 경주의 아름다움을 더한다. 제주출처 : 한국 스타벅스 SNS출처 : 한국 스타벅스 홈페이지 유채꽃으로 노랗게 물든 봄의 제주를 표현했다. 해녀, 한라봉, 말 등 제주를 상징하는 것들을 그려냈다. 초록색, 연두색, 노란색을 주로 사용한 덕분에 자연 그대로의 모습을 잘 간직하고 있는 제주의 모습이 부각되는 듯하다. 대만단수이출처 : 대만 스타벅스 홈페이지 영화 <말할 수 없는 비밀>의 배경으로 유명한 단수이. 대만 최초의 교회 ‘단수이 교회’, 1628년 스페인에 의해 목조로 지어진 요새 ‘홍마오청’, 새하얀 아치형 기둥이 늘어선 영국식 건물 ‘샤오바이공’ 등 단수이의 역사를 알 수 있는 건물들이 아름다운 석양과 함께 담겨있다. 타이루거출처 : 대만 스타벅스 홈페이지 화련에 위치한 ‘타이루거 협곡’을 컵에 그대로 옮겼다. 타이루거 협곡은 대만의 8대 비경 중 하나로, 19km에 걸쳐 형성되어 있는 긴 협곡이 특징이다. 가파른 절벽과 강이 아름답게 어우러진 타이루거 협곡의 웅장한 자태를 표현했다. 지우펀출처 : 대만 스타벅스 홈페이지 지우펀 컵에는 노을지는 ‘수치루’가 크게 그려져 있다. 애니메이션 <센과 치히로의 행방불명>의 모티브가 된 수치루는 좁고 가파른 돌계단을 따라 전통 찻집들이 줄지어 있는 곳이다. 특히, 밤이 되면 건물마다 내걸은 홍등에 불이 켜져 화려한 야경을 자랑한다. 핑시선출처 : 대만 스타벅스 홈페이지 과거 광물을 운반하는 철도였던 핑시선에는 고양이 마을 ‘허우통’, 하늘이 형형색색의 천등으로 가득찬 스펀’, 잦은 비 덕분에 볼 수 있는 웅장한 ‘스펀 폭포’ 등 대만 유명 여행지가 밀집해 있다. 이를 반영해 컵에는 기차, 천등, 고양이, 폭포가 그려져 있다. 자오시출처 : 대만 스타벅스 홈페이지 자오시 컵엔 자오시에서만 즐길 수 있는 요소들이 담겨있다. 온천이 유명한 곳 답게 바깥 풍경을 보며 온천을 즐기는 사람을 그려 넣었다. 대표 볼거리 ‘돌고래 투어’는 바다에 뛰어는 돌고래 꼬리로 표현했다. 일본도쿄출처 : 일본 스타벅스 홈페이지 서류 가방을 들고 바쁘게 이동하는 사람, 헤드폰을 한 스모 선수, 횡단보도 앞에서 신호를 기다리는 사람 등 다양한 사람으로 늘 북적이는 도쿄의 풍경을 표현했다. 여기에 3,000명이 넘는 사람이 한 번에 지나가는 진풍경으로 유명한 ‘시부야 스크램블 교차로’를 연상케 하는 횡단보도가 배경으로 사용되어 도시적인 느낌이다. 오사카출처 : 일본 스타벅스 홈페이지 오사카 컵에는 오사카의 특징이 잘 녹아 있다. Osaka의 ‘O’를 오사카의 명물인 ‘타코야키’로 표현했고, *오모로이Omoroi, 우소얀Usoyan, 아메짱Amechan 등 컵 곳곳에 오사카 사투리를 적어 지방 특유의 느낌을 표현했다. 특히, ‘사탕’을 뜻하는 글씨 옆 호피 무늬 옷을 입은 짙은 화장의 여성은 사탕을 주며 대화하기를 즐겼던 오사카의 중년 여성을 상징한다.*오모로이Omoroi, 우소얀Usoyan, 아메짱Amechan : 재미있다, 거짓말, 사탕이란 뜻. 후쿠오카출처 : 일본 스타벅스 홈페이지 컵 하단의 청색은 화려한 무늬와 정교한 짜임으로 유명한 후쿠오카 대표적인  ‘하카타 직물’을 연상케 한다. 후쿠오카 최대 축제인 ‘하카타 기온 야마카사’의 가마꾼과 나카스 강변의 포장마차에서 식사를 즐기는 사람들의 모습을 통해 후쿠오카의 활기찬 분위기를 느낄 수 있다. 홋카이도출처 : 일본 스타벅스 홈페이지 고드름을 갖고 노는 아이들, 썰매를 탄 아이와 끌어주는 엄마, 제설 전차인 ‘사사라 전차’ 등 겨울의 훗카이도를 담았다. 눈 위를 걸을 때 내는 소리를 한국어로 ‘뽀드득뽀드득’이라 표현하듯, 일본어로 눈 또는 모래를 밟을 때 ‘자쿠자쿠ZakuZaku’라고 하는데, 이 소리나는 의성어를 적어 홋카이도의 겨울을 물씬 느낄 수 있게 했다. 오키나와출처 : 일본 스타벅스 홈페이지 동양의 하와이라고 불리는 오키나와의 여유로운 삶을 형상화했다. 액막이로 지붕에 붙여 놓는 사자상 ‘시사’, 오키나와 고유 새 ‘얌바루 흰눈썹뜸부기’, 오키나와를 상징하는 꽃 ‘히비스커스’ 등 오키나와 고유의 것들로 가득 채워 마치 오키나와에 와 있는 듯한 느낌을 준다.​글 | 디자인프레스 인턴 에디터 서현숙(designpress2016@naver.com) 
​1쇄 2020.11.26 오늘 리뷰해볼 물건은스타벅스 MD 제주데미세트입니다 ++ 이 상품은 제주시티머그 시티머그가 같이 등봉되어있다라는점인데요 한국에서는 이례적인 상품인거같습니다한국시리즈로 여러개  묶은건 있지만  일단 시티머그를 살펴보자면의 상징 광화문과 !! 뒷면에는 존엄한 이순신장군님의 동상실제로 광화문광장에 위치해있습니다그리고 한강대교일거 같은 다리가 있습니다 물론 추측성글이긴 합니다만 가슴이 웅장해집니다 그리고 두번째로는 제주데미시티머그 입니다연두색배경에 제주도에  천혜향과돌하르방이 아름답게 묘사 되어있으며 뒷면에는 제주의 조랑말이 그려져있네요^^ 요상품은  제주지역 한정하에볼 수있는 상품이며또한 인천국제공항에서도 만나볼 수있습니다 제주도 여행했을때 기념으로 하나 들고오면소중한 추억이 되지 않을까싶습니다​지금까지 제주데미세트였습니다  
 아이랑 가볼만한곳충주세계무술공원 내라바랜드와나무숲놀이터를 소개합니다.​글.사진.영상_똑소리나는 쭈PD   여행을 좋아하는8살 6살 남매의 엄마똑소리나는 쭈PD입니다.​지난 4월 #충주여행 갔을 때#세계무술공원 내 라바랜드와나무숲놀이터에 다녀왔는데요~꼼꼼하게 소개해볼게요!​  충추라바랜드 전화 : 1544-7721 주소 : 충북 충주시 남한강로 30 운영시간 : 동절기(12월 ~ 2월) 10시 ~ 18시 | 하절기(3월 ~ 11월) 10시 ~ 19시 가격 : ★기본 이용 시간 2시간★ 어린이 12,000원 | 어른 6,000원 | 추가요금(30분당) 1,000원 * 충주시민 2천 원 할인 | 24개월 미만 무료 (증빙서류 지참)건물 외관 정면 11m와 8m 높이의대형 라바 캐릭터는충주라바랜드의 상징이랍니다.​쭈PD가#충주라바랜드 네비를 켜고 도착한 곳은국립중원문화재연구소 주차장이었는데분수대를 지나면#라바랜드 매표소가 있었습니다.주차료는 무료였습니다.​라바랜드 홈페이지에는내비게이션 세계무술공원 검색,세계무술공원 제2주차장안내되어 있습니다. 분수대 뒤로 나비 의자가 예뻐서그냥 지나치지 못했습니다.의자 뒤로 물놀이장 시설로 보입니다. 라바랜드 매표소에는7m 높이의 대형 캐릭터 조형물브라운으로 디자인이 되어있는데요~여섯 살 둘째가 저걸 보고뒷걸음질 쳐서아빠 품에 안긴 채로 들어갔답니다. 사회적 거리 두기로 인해영유아 동반 보호자인원 제한에 대한 안내가 있네요.​라바랜드는 외부 음식 반입금지로생수, 이유식, 사전 협의된 음식물만반입할 수 있답니다. 열 체크하고손소독제 바르고출입 명부 작성하고매표소로 갑니다. 기본 2시간 이용권으로 결제하면인원수에 맞게 손목띠지를 수령해팔목에 차고 입장합니다.   실내키즈카페와 야외놀이동산을 한곳에서 즐길 수 있는 1,200평 규모의 충주라바랜드는 아이와 가볼만한곳 실외놀이터 시설 라바로켓, 라바관람차, 라바UFO, 라바라이더, 라바바이킹, 라바전철, 타워네트미세먼지 없고 야외활동하기 좋은 날씨라먼저 실외 놀이터로 향했어요.​오른 편에 라바 공연장이 있고그 뒤로는화장실, 야외 바이크존, 라바 포켓,야외놀이시설 타워네트가 있습니다. 왼편에는 라바 바이킹,라바 라이더, 라바 UFO가 있고 중앙에는 라바 지하철이 있고뒤쪽에 라바 관람차가 있습니다. 총 4량으로 구성된 라바 전철은여름에는 시원하고겨울에는 따뜻한 장소로냉난방 설비가 되어 있습니다. 쭈PD네 가족은실외 놀이터에서 신나게 놀고라바 전철에서잠시 휴식시간을 가졌답니다. 실외 놀이터지만라바 바이킹과 타워 네트를 제외한놀이시설에 천막이 설치되어우천 시에도 이용할 수 있습니다. 라바 라이더는라바 캐릭터를 타고 회전하면서버튼을 눌러 오르락내리락아래위로 움직일 수 있어서남매가 굉장히 좋아했어요. 라바 UFO는미니바이킹과 비슷하지만빙글빙글 돌아가 스릴을 즐길 수 있고경사가 높지 않아남녀노소 이용하기 무리가 없습니다.  라바 관람차는총 32인승으로8개의 라바 캐릭터 통이 회전합니다.  관람차 꼭대기에서 라바 랜드와세계무술공원의 풍경을 볼 수 있습니다.  타워 네트는거미줄처럼 생긴 네트와라바 옐로 혀 미끄럼틀로 구성된놀이기구로어린이들에게 모험심과성취감을 느낄 수 있답니다.  햇살이 뜨거운 오후에도많은 아이들이 신중하게네트 위를 올라갔습니다. 라바 로켓은한 번에 10명이 함께 앉아회전하며 수직이동하는 놀이기구입니다.​안전요원이 꼼꼼하게아이들 벨트를 살펴주셔서감사했어요. 라바 로켓은남매가 가장 많이 타기도 했고가장 즐거워했던 놀이기구입니다.  야외 바이크존에는보조 바퀴가 달린유아 자전거가 비치되어 있어신나게 라이딩을 즐겼네요.  라바 바이킹은남녀노소 즐길 수 있는 놀이기구로신장 120cm 이상 24명 탑승 가능합니다.11시 30분부터 1시간 간격으로총 7회차로 운행합니다.탑승 인원에 따라 운행횟수와시간이 변동될 수 있다니확인하고 이용하세요. 바이킹 좋아하는 첫째는키 120cm 미달로 이용하지 못해굉장히 아쉬워했답니다.   옥상 놀이터 시설 회전 라바, 라바스윙카, 라바 기차, 라바 범퍼카바이킹을 타지 못한 아쉬움을 환기시키기 위해옥상 놀이터로 이동!​라바 기차를 타고옥상 놀이터를 한 바퀴 돌며충주라바랜드 밖의 풍경을 감상합니다.​라바랜드 밖으로커다란 바이킹을 보고 깜짝 놀랐지요. 라바스윙카는앞으로만 가지 않고뒤로도 가는 스윙카이지만남매는 시시하다고 했고,연령대가 낮은유아가 타기에 적합합니다.  회전라바는회전목마의 라바 버전으로아이들에게 인기가 좋았어요. 라바 범퍼카는 50분 운행 후10분 안전점검 시간이 있는데4대만 운행되고 있어줄 서서 기다려야 합니다.범퍼카를 자유롭게 운전하며서로 부딪히기도 하고남매의 웃음소리와 환호성이가장 컸던 놀이기구랍니다.   실내 놀이터 시설 볼대포장, 트램블린, 에어바운스, 라바극장, 파티룸, 수유실, 자석블럭방 등출출해서 음식을 먹을까 물어보기도 전에남매는 카페와 푸드코트 안쪽에 있는실내놀이터로 향했어요.남매의 신발을 신발장에 넣고 뒤따라 갔는데많은 아이들과 부모들을 보고 놀랐어요. 실내 놀이시설마다나이 제한과 이용 인원 제한이 있으나직원은 한 명도 없었습니다.부모가 안전요원이 되어아이들을 살펴주셔야 합니다. 플레이짐에서오르락 내리락하고에너지 발산하고땀을 뻘뻘 흘린 남매가먼저 그만 나가자고 했답니다.방문한 시기가 4월이지만굉장히 따뜻했던 날씨도 영향이 있겠지만그만큼 신나게 뛰어놀았다는 증거겠지요. 둘째는 낚시 오락에 빠져아빠와 함께 강태공이 되었네요.  그 밖의 편의 시설로라바 카페, 푸드코트, 야외 스낵바에서다양한 먹거리를 판매하며,라바 캐릭터숍에서는라바 캐릭터로 만들어진 완구류,문구류 및 생활용품 등기념품을 판매하고 있습니다.​라바랜드 내 카페와 푸드코드 이용할 경우금액에 따라 라바랜드 이용 시간을무료 연장하고 있으니영수증 꼭 챙기세요! 라바랜드에서 2시간 알차게 놀고대형 라바 캐릭터와 인증샷 찍는데바로 옆에 커다란 바이킹에서120cm 미만 유아는보호자와 동반 탑승 가능하다는안내방송을 듣고 달려갔습니다. 라바랜드에서 바이킹 못 타고굉장히 슬퍼했던 첫째는아빠와 함께더 크고 멋진 바이킹 탑승으로굉장히 즐거워했습니다.​충주세계무술공원 바이킹탑승요금은 5,000원입니다.  충주세계무술공원 주소 : 충북 충주시 남한강로 24충주세계무술공원 이용시설은라바랜드 외에도 볼거리, 즐길 거리가 즐비한데요.하루 코스로 즐기기에 충분합니다.  462점의 전시 유물을 통해세계의 무술과 문화를 다양하게 만날 수 있는충주세계무술박물관 공원에 있던 커다란 버즘나무다섯 그루를 이용해 만든 어린이 놀이터나무숲놀이터 남한강의 호박돌을 이용해충주 인 사과와 태극 모양을모티브로 조성한 돌미로원​남한강에서 채취한 95점의 수석으로만들어진 시민들의 휴식 공간인남한강 수석원​3천여 명 이용할 수 있는야외공연장평소 자전거, 인라인스케이트 등레포츠를 즐길 수 있는 공간이 있습니다. 밤이 되면 변신하는충추세계무술공원은17시 30분 ~ 22시라이트월드로 운영되며화려한 불빛의 매력에 빠질 수 있답니다.관람요금 대인 10,000원 | 소인 5,000원​2021년 4월 10일 방문했을 때매표소에 입장료 인하 7,000원볼 수 있었습니다. 지리적으로 대한민국 정중앙에 위치한충주시 가금면 탑평리에 있는충주시의 상징물인 중원탑을실제 크기로 재연한 빛의 중원탑이 있는데요.그 밖에도, 프랑스 에펠탑 등빛으로 만나는 세계의 상징물이 있고,VR 테마관, 라이팅 체험관 등 체험도 있답니다.쭈PD 다른 일정으로아쉽게도 방문하지 못했네요. 한반도 형태의 평화의 광장 중심부에평화와 다양한 세계전통무술의역동성을 상징하는 분수대인아쿠아링 분수가 있는데작동되지 않았어요.  나무숲 놀이터 이용시간 : 겨울 - 오전 9시 ~ 오후 5시 | 여름 - 오전 9시 ~ 오후 5시 30분 초등학생 이하 어린이 놀이시설충주시에서 운영하는 #나무숲놀이터어린이들의 꿈과 모험심을 키워주기 위해충주시에서 설치 운영하는 시설로무료입니다.​나무 숲 놀이터는 남매에게최고의 놀이터로 손꼽혔는데요.#충주아이랑 갈만한곳으로 강추합니다.​청소년과 어른 입장이 금지되어안전요원이 있지만워낙 많은 아이들이 이용하다 보니아이에게 안전에 대해 신신당부하고첫째에게 둘째를 챙겨달라고 부탁했고요.​아이들이 몰릴 때는질서를 잡아가며양보하고 배려하는 모습이참 예뻐 보였어요.  나무숲 놀이터 바로 앞넓은 잔디 위에는텐트와 돗자리가 가득했는데부모들은 휴식을 취하고 있었어요.​방문 시 아이들 물과 음료,간식 준비하면 좋을 것 같아요.  충주 세계무술공원에는아름다운 풍경을 자랑하는남한강의 제방을 따라산책로와 자전거도로가 있습니다.​시간 여유가 있다면오래오래 걷고 싶었는데아쉬움이 남네요.  충주라바랜드충청북도 충주시 남한강로 30충주세계무술공원충청북도 충주시 남한강로 24 쭈PD의 가족여행으로 다녀온 충주세계무술공원은 다양한 매력이 넘치는데요!​#당일치기여행#데이트코스#주말나들이#아이랑가볼만한곳#충주아이와가볼만한곳#충주가볼만한곳세계무술공원 방문 추천합니다!  
​경리단길 맛집 더젤 레스토랑  ​​​​요즘 날씨가 좋아서인지 테라스가 있는 카페나 레스토랑이 인기가 좋지요~ 특히 가을이라는 계절과 더욱 어울리는 테라스! 경리단길 언덕에 위치한 더젤 레스토랑도 테라스가 참 근사하거든요~ 시원한 가을 바람 맞으며 지인들과 이야기 나누면서 와인과 식사를 즐기고 왔는데요~ 비가 살짝 오는 저녁이었음에도 푸른 밤하늘의 남산뷰까지 너무나 좋아서 기분전환이 되었던 날이에요~​ 마치 우리들만의 파티를 하듯 근사한 저녁을 보냈던 지난주. 와이드 스크린처럼 탁 트인 테라스 앞 남산 뷰가 그만인 더젤 레스토랑은 1992년에 창립된 꽤나 오래된 곳이랍니다. 옛날에는 와인과 식료품을 판매하는 델리카트슨이었고, 멤버십으로만 오픈했던 곳인데 레스토랑으로 운영된지는 그리 오래되지 않았다고 하네요~ 하얏트 바로 아래 경리단길 언덕에 자리한 4층짜리 커다란 벽돌 건물 안에는 오래된 와인 저장고와 와인샵, 그리고 프라이빗 룸을 보유한 클래식한 분위기의 레스토랑과 루프탑까지 있는 곳이구요~ ^^ 낮에는 브런치와 카페로 저녁에는 파스타, 스테이크, 와인을 즐기기 좋은데 특히 모임 장소로 그만인 공간이에요~​​​​​ 이태원 와인 & 브런치 더젤특별시 용산구 회나무로 67 / 시 용산구 이태원동 241-2/ 영업시간 화-목 11:00-22:00 (브런치 11:00-17:00, 디너 17:00-22:00) 일 월, 공휴일 휴무/ 주차는 건물 주차장에 다섯대정도 가능/ 02) 797-6846 더젤(The Jell)🍷(@the_jell_namsan) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,643명, 팔로잉 699명, 게시물 448개 - 더젤(The Jell)🍷(@the_jell_namsan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  역사가 있는 샤또&테이블 '더 젤' 입구에 걸린 안내판. 한 자리에서 30년을 오롯이 지켜온 곳이니 역사 있는 곳이라고 할만 하지요?안내 현판에는 브런치와 디너 운영시간과 간략하게 주요 내용이 소개가 되어 있어요. 프랑스 와인 기사작위 수여, 타임지 소개, 루이비통 시티 가이드북에 소개도 되었다는 내용들이고요~​​​​​​ 경리단길 더젤 위치는요~ 여기가 경리단길 언덕 높은 곳에 있기때문에 걸어서 가는건 좀 힘들수있어요~ 대중교통을 이용하면 편하게 갈 수 있는데요. 저는 차로 이동하지 않을경우 지하철이 편했어요. 녹사평역 3번출구로 나와서 길을 건넌후 하얏트 호텔 방향 마을버스(용산 03번)를 타고 [가야랑] 정류장에서 내리면 바로 건너편에 큰 벽돌 건물이 보인답니다. ​​​​​​ 바로 이런 건물이 보일꺼에요 ㅎㅎ 차를 가져가시는 경우 주차는 경리단길 맛집 주차장에 다섯대 정도 가능하니 참고하세요~​​​​​​ 주차장쪽 문으로 들어오면 보이는 1층 모습. 1층에는 와인샵을 겸한 공간인데 세월의 오랜 흔적을 느낄 수 있는 장식품과 사진 액자들로 꾸며져 있답니다. 사진들은 와인 전문가이신 이 곳 대표님께서 와인 관련으로 외국 여러나라에 방문했을때의 기념 사진들이 많았습니다.​​​​​​ 신의 물방울 저자와의 기념사진,  2010년 11월에 미국 타임지에 소개되었다는 기사도 볼 수 있었구요~​​​​​​ 2층이 레스토랑인데 우아하고 클래식한 분위기이죠~ 각 잡은 하얀 테이블보에 정갈한 세팅, 왠지 기념일에만 찾아야할것같은 중후한 분위기이지만 리뉴얼하면서 편하게 가도 좋을 브런치 장소로, 또는  와인 모임장소로 찾는 분들이 많다고 해요. 외국인들이 가볍게 와인 한잔 하면서 식사를 하는 모습도 볼 수 있었구요~ 물론 기념일같은 모임에는 더할나위 없는 분위기이지요~​​​​​​ 이 곳 더젤 레스토랑의 최고 명당 자리라고하면 바로 여기! 테라스 앞 테이블인데요~ 3-4인이 앉기 좋은 테이블이고 바로 앞에 남산뷰가 시원하게 보이는 자리랍니다~ 물론 어느 테이블에 앉더라도 경리단길 일대가 시원스레 보이는 전망이에요~​​​​​​ 저는 더젤에 방문한게 이번이 세번째인데요, 한번은 룸에서 두번은 이 자리에서 모임을 가졌어요. 남산뷰가 정면으로 보이는 자리이다보니 예약은 필수입니다 ^^​​​​​​ 가을무드로 세팅되어 있던 경리단길 맛집 테이블 세팅도 근사해보였어요~ 벌써 연말 분위기가 나는것같았네요~​​​​​​ 데이트하기 좋은 2인석도 여러군데에 있는데 샹들리에와 아티스트의 작품이 걸린 이쪽 테이블도 늘 좋아보여서 올때마다 사진을 찍게되요~ ^^​​​​​ 장작이 있고 벽난로가 설치된 창가석 자리도 분위기 있습니다. ​​​​​​ 더젤 레스토랑 메뉴입니다. 대표 메뉴는 스테이크 코스 세가지가 있고, 단품으로 샐러드, 파스타, 스테이크, 와인 플래터같은 사이드 디쉬도 있어요. 이날은 오랜만의 만남이라 좀 거하게  한우 티본 스테이크와 양갈비를 주문했어요. 전망이 좋은 레스토랑이다보니 전반적으로 메뉴들이 가격대가 있기는 하지만 그만큼 좋은 시간이 보장되니 만족합니다 ^^​​​​​​ 여기 오면 기분내며 와인 한잔 정도는 마셔야하죠~ 하지만 차를 가져오신분은 에이드로!​​​​​​ 정면의  뷰를 보며 잔 한번 부딪쳐주고~~~ㅋㅋ​​​​​​ 식전빵으로 바삭하게 구운 식빵과 올리브, 발사믹비네거가 담긴 오일. 다른 음식 없이 와인 한잔에 이렇게만 먹으면서 있어도 좋을 분위기입니다 ㅎㅎ​​​​​​ 그리고 주문한 메뉴들이 차례로 나왔어요~  그린샐러드에 프레시 모짜렐라 치즈와 토마토가 듬뿍! 발사빅 비네거가 아낌없이 뿌려져 나오는 푸짐한 샐러드에요~ ​​​​​​ 그리고 경리단길 맛집 파스타, 양갈비도 나왔습니다. 파스타는 이 집의 시그니처 메뉴인 자하젓 파스타인데, 엔쵸비 파스타같은 풍미라고 보시면 되요~ 감칠맛이 좋아서 추천하는 메뉴입니다~ 특허까지 낸 메뉴에요~​​​​​​ 그리고 한우 티본 스테이크! 여기 스테이크도 정말 잘하거든요~ 안심과 등심을 두루 맛볼 수 있어서 좋은 티본 스테이크로 2-3인이서 먹기 좋은 700g입니다. 구운 고구마와 감자, 토마토, 버섯, 아스파라거스 등 사이드로 가니쉬도 푸짐하고 정말 잘 나와요~​​​​​​ 전체적으로 담아본 그날의 테이블 모습! 푸른 밤하늘을 배경으로 사진을 찍으니 찍는 족족 예술로 나오더라구요~ ㅎㅎ 똑같은 사진을 수십장 찍게 되는 ㅋㅋㅋ​​​​​​ 우선 티본 스테이크 먼저 먹었어요. 간이 딱 맞는 한우 스테이크 맛이 정말 엄지척! 크리스피한 겉부분에서 짙은 육향과 감칠맛이 풍기면서 부드러운 스테이크맛이 절로 와인을 부릅니다 ㅎㅎㅎ 그래서 레드와인도 한잔 했어요~​​​​​​ 그리고 제가 좋아하는 더젤의 파스타! 특허 출원을 받은 자하젓 파스타입니다. '자하젓'이란 아주 자그마한 바다새우를 말하는데요, 충남 서천의 로 알아준다고 해요. 그 자하젓을 발효한 젓갈을 사용해서 만든 링귀네 오일 파스타인데 아주 그냥 입에 착착 감기는 맛이랄까요? 감칠맛이 일품! 여기에 큼직한 블랙타이거 새우까지 그릴링해서 내니 푸짐하게 즐길 수 있는 메뉴에요~​​​​​​ 양갈비 스테이크도 크리스마스 리스 같은 비주얼로 예쁘게 나왔어요~ ​​​​​​  먹음직러워 보였던 경리단길 맛집 양갈비 스테이크! 양갈비도 괜찮다고 지인이 추천해서 먹어봤는데 우선 잡내같은것도 없고 부드럽고 쫄깃하니 민트 젤리 곁들여서 맛있게 먹었답니다.​​​​​​ 고급 채소인 브로콜리니와 아스파라거스도 곁들여서 먹었어요~ ​​​​​​ 칼질한 양갈비 단면. ​​​​​​ 이날 너무 많이 먹고 마시고... 늦은 저녁 무렵 비오는 테라스에서 빗소리 들으며 힐링했네요~ 정말 낭만 가득했던 가을밤의 한 순간!​​​​​​ 테라스쪽의 조명이 밝아서 밤이었지만 훤-하니 분위기가 좋았던 더젤 레스토랑의 실내 모습입니다.​​​​​​ 2층에는 프라이빗 룸이 두 곳이 있는데 고풍스럽고 중후한 스타일이에요~ 오븟한 자리가 좋다면 룸도 좋아요~​​​​​​ 또 한곳은 이런 분위기... 여기도 창이 있어서 남산이 보입니다. 작년에 처음 더젤에 왔을때 여기서 식사했거든요~ ​​​​​​ 식사 너무 맛있게 하고 한 템포 쉬다가 차도 마시고 왔어요~ 경리단길 맛집 티라미수도 맛보고 가야합니다 ㅎㅎ 차는 소화에 좋으라고 페퍼민트를 선택했어요~ 한분은 커피...​​​​​​ 진하고 농후한 맛의 리얼 티라미수... 정통 티라미수의 느낌이랍니다. 맛있어요~ ​​​​​​ 더젤 레스토랑에는 상품권도 있는데 와인샵이나 레스토랑에서 사용할수있는 바우처랍니다. 10%할인 가격으로 구입할수있어서 선물용으로도 좋은것같아요~​​​​​ 올때마다 한번씩 구경하게 되는 지하의 와인 저장고. 100년된 벽돌로 지은 곳이라고 하는데요~ 볼때마다 너무 멋진 공간이 아닐수 없어요~ 여기는 정말 귀한 와인들이 있는것같더라구요~​​벌써 세번째 방문한 경리단길 와인 레스토랑. 30년간 자리를 지키고 있는 전통이 있는 샤또&테이블로 에서 가볼만한 곳으로도 추천하고싶은 곳이에요~  남산의 멋진 뷰가 한 눈에 보이는 테라스가 근사한 레스토랑! 점심에는 브런치, 저녁에는 와인과 스테이크를 즐기기 좋은 분위기 좋은 더젤이었습니다.​​​​​   #경리단길와인 #와인레스토랑 #이태원 #더젤레스토랑 #테라스맛집 #경리단길브런치 #와인샵 #테라스카페 #스테이크맛집 #티본스테이크 #가볼만한곳 #분위기좋은레스토랑 #뷰맛집 #남산뷰 # 
01. 조금 일찍 여름의 문턱을 넘어선 5월의 기록한창 빠졌던 꿀과 설탕 뿌린 라즈베리저녁마다 운동 전에 열심히 챙겨 먹기고작 한 해가 더 지났을 뿐인데이제 운동 전에 당보충은 필수가 되었다... 엄마가 챙겨주신 곶감과 수정과가족과 함께 살면 내가 챙기지 않아도나를 챙겨주는 사람들이 있어 행복하다(물론... 가끔 혼자만의 시간이 격하게 필요 하지만) 한통 깔끔하게 비워내고다시 오픈한 마녀 공장 클렌징 오일블랙헤드가 무르익는 계절이니 더 유용하겠지 29cm에서 해본 심리테스트심리테스트나 운세를 믿진 않지만 가끔씩 잘 맞는 부분이 나오면 신기하다새로운 걸 무서워하는데 실증을 잘 내는 걸 보면새로운 게 싫은데 좋아는 확실하다...​​02. 어버이날이 있던 주말부모님과의 점심 약속 전잠시 해운대 바다 보기 거리 두기 해제가 불러온 풍경이렇게 꽉 찬 백사장 얼마 만이야 영롱한 소고기 마무리는 역시, 볶음밥! 1주일 1베이커리 그리고 1주일 1커피커피와 베이커리는 세트다사장님, 부디 오래오래 해주세요 🙏🏻​​03. 소비 기록 하나화장품 사러 갔다가 엉뚱한 거 사 오기요즘 몸이 잘 붓길래 마사지 롤을 구매했다 매장에서 샘플로문질러 봤는데 혈이 뚫리는 기분...어쩔 수 없이 또 구매를 하고야 말았다 오랜만에 카레 해 먹은 날 진짜 오랜만에 광복동까지 다녀왔던 날식당에서 TV 광고로 만 보던 서빙 로봇을 만났다 음식 전해주고 유유히 돌아가던 뒷모습로봇인데 왜 이렇게 귀엽지😍 고르곤졸라 그리고 옛날 돈가스!​​04. 자주 왔었다고 생각했는데그래도 미처 보지 못했던 것들이 많다예전부터 있었는데 이제서야 눈에 들어온 수선 골목옷 가게랑 구제시장이 모여 있는 곳이라그 자리에서 바로 수선 가능한 오픈형 수선실 구제 옷 특유의 향기 물씬 풍기던 곳에 동묘가 있다면 부산은 국제시장이지 좋다, 정감 가는 풍경 시장도 나라마다 분위기와 색이 뚜렷하다한국은 시장 안과 밖의 경계가 가장 뚜렷한 느낌밖은 빌딩 숲의 도회적인 분위기지만안으로 들어서면 타임워프해서 한 세기 뒤로 온 것 같다 국제시장 안까지 들어간건 처음인데 없는 게 없다 언젠가 디지털이 아날로그를 잡아먹을 거라지만나는 지구가 멸망하기 전까지 아날로그는없어지지 않을 거라는 걸 믿는다문명의 이기가 주는 편리함만으로는 절대 채워지지 않는 부분이 있는데그건 오직 아날로그만 채워줄 수 있다는 것도 넘치는 색감 보소유명 해외 디자이너가 한국에서 시장 방문했다가영감을 잔뜩 받고 갔다더니 역시 👍🏻 광복동 약국거리 약국거리에 가장 먼저 생긴, 제일 오래된 세명약국 10년 전에도 있던 골목이 아직도 그대로 있는 걸 보면 기분이 묘하다다음에는 앉아서 사 먹고 가야지​​05. 광복동 산책의 마지막 코스였던 용두산 공원 안녕, 너도 산책 나왔니? 공원 가서 꼭 보고 싶었던 풍경장기 두는 할아버님들 유럽 공원에서는 체스라면 우리는 역시 장기지 용두산 공원의 포토 스폿 (...이라고 바닥에 적혀있었음) 파리에는 에펠, 에는 가 있으면부산에는 다이아몬드 타워가 있다!타워 이름은 이번에 처음 안 건 안 비밀... 1월 1일 새해에 타종식하는 종각​tmi. 그런 사람들이 아직도 있냐 싶지만가끔씩 태어나 부산 처음 와봤다 그러면서 지하철이 너무 많이 다녀서 놀랬다..고층건물이 너무 많아서 놀랬다...은근슬쩍 부산 시골 아니었냐고 말하는 사람들 보면  다른 세계에서 혼자서만 살다 왔냐고 묻고 싶어진다 뤽상뷕에서 체스 두는 므슈들 볼 때마다그리고 한국 공원에서 체스 두는 할아버님들 볼 때마다픽사 단편 애니 <Geri's Game>이 생각난다 어딜 그렇게 열심히 가나 했더니 볕이 잘 드는 자리를 기가 막히게 찾아가는 거였어 장독대 뺏기고  돌아서는 너의 발걸음... ​​06. 해파랑길 드라이브 다녀왔던 날 다무포 하얀 마을 영양 보충 제대로 했던 문어 라면 아무래도 포항 이 문어인 걸까? 호미곶 상생의 손 (a.k.a. 포항의 타노스...) 안녕, 바닷바람이 꽤나 매섭구나 너도 볕이 잘 드는 자리 찾아가는 거지? 찍고 나서 왜 찍었나 싶은 사진 포인트아마도 돌 틈 사이로 핀 장미를 찍고 싶었던 거겠지? 드라이브 마지막 코스였던 연오랑세오녀공원​​07. 저녁 산책 나갔다가 만난 귀요미 소비 기록 둘내가 나에게 주는 어른이 날 선물 고민 끝에 고른 멜라그라노 보틀 맘에 들고, 향은 더 맘에 들고요즘 데일리 향수로 매일 뿌리는데아침부터 피곤해 죽을 것 같다가도향수 뿌리면 기분 좋아져서 덩달아 기운도 난다 소중한 향수 존도슨은 언제 저렇게 많이 썼지? 소비 기록 셋, 영롱한 마블 박스 백번 고민 끝에 구매한 범블백흠집에 쥐약이지만 생각보다 수납력도 좋고캐주얼, 정장 두루두루 다 잘 맞아서 좋다할인 적용해서 구매했으니 과소비는 아니었던 걸로 5월에는 주말에 외식 반, 요리 반으로 보냈다마지막 요리였던 새우 알리오 올리오알리오 올리오는 아마 할머니가 돼서도 좋아할 음식 집에서 먹을 거, 선물할 거까지오랜만에 대용량 스콘 제작 며칠 전 오랜만에 패딩턴을 다시 봤고 마멀레이드 잼에 꽂혀 아쉬운 대로 레몬 커드 주문하기클로티드 크림이랑 스콘에 발라 먹으니까 찰떡이군 주말의 마무리는 카레우동남은 카레를 알차게 활용하는 방법​​08. 한동안 괜찮았는데 잘 못 자고, 피로가 쌓여서 피부가 제대로 뒤집어졌다오랜만에 재구매한 러쉬 카타스트로피 팩 5월에 꽂혔던 다이어트 식단닭 가슴살이랑 파프리카 넣은 또띠아랩 주말에는 오랜만에 광안리 이제 진짜 여름이구나 일요일에도 또 나가서 사 먹기 오직, 볼로네제 위에 올라간스카치에그 먹으려고 온 곳 5월에는 요리를 너무 안 했네다음 달에는 다시 열심히 요리해야지 집에 가는 길에 본 이상한 조형물아마도 달...과 토끼? 
​남산 맛집 더젤 레스토랑  ​​​​어느덧 연말에 들어선 11월! 스테이크와 파스타, 와인을 즐기기 좋은 야경이 멋진 곳에서 모임이 있었어요~  전망의 경리단길에 위치한 오랜 역사가 있는 와인 전문 레스토랑인데 밤 야경을 바라보며 근사한 시간 보냈던 날이에요~ 앞으로 있을 연말모임장소로도 좋은 곳이랍니다.​ ​더젤 레스토랑 (THE JELL Chateau & Table)하얏트아래, 경리단길 언덕길에서 오랫동안 자리를 지키고 있는 이곳은 1992년에 창립된 역사가 있는 샤또&테이블이랍니다.  90년대 오픈했을 당시의 이름은 '젤 델리카트슨'으로 기억해요. Delicatessen은  와인과 치즈, 오일 등 식료품을 판매하는 델리와 와인샵이면서 레스토랑이 결합된 곳으로 90년대 초중반에 이름이 났던 곳이고 당시에 와인과 고급 식료품을 구입할수있는 곳으로 식도락가들에게 유명했던 곳인데 현재는 와인샵과 레스토랑으로 운영이되고 있어요. 최근에는 리모델링을 하면서 캐주얼한 브런치와 런치 메뉴가 보강이 됐고, 저녁에는  와인과 스테이크코스 위주로 선보이고 있다고 하네요. 그동안에는 멤버십으로만 운영되어 오다가 일반인에게 오픈한지 몇년이 되지 않아 잘 알려지지 않은 보물같은곳이라고 할수 있겠어요.​​ 이태원 와인 & 브런치 더젤특별시 용산구 회나무로 67 / 시 용산구 이태원동 241-2/ 영업시간 평일~토요일 11:00-18:00 (브런치&카페) 17:00-22:00(디너&와인샵)/ 공휴일, 월,화 휴무 / 주차 가능 (건물 주차장에 5대)/ 02) 797-6846 더젤(The Jell)🍷(@the_jell_namsan) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,379명, 팔로잉 747명, 게시물 222개 - 더젤(The Jell)🍷(@the_jell_namsan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  오후 6시 무렵, 어둑해져가는  하늘의 모습입니다. 오랜만에 경리단길을 찾았는데 언덕 위에서 보는  노을지는 하늘이 멋져서 한 컷 남겼네요. ​​​​​ 남산 맛집 더젤 레스토랑 외부 모습이에요. 벽돌로 이루어진 통건물 전체를 사용하고 있답니다. 건물 앞에 주차도 대여섯대 가능한데 대중교통을 이용하셔서 가실경우 녹사평역 3번출구에서 하얏트호텔이 종점인 용산 03번 마을버스를 타고 '가야랑' 정류장에서 내리면 건너편에 바로 보인답니다. 역에서부터 걸어가기에는 좀 멀고 택시나 마을버스타고 가는게 편해요~ ^^​​​​​ 4층까지 있는 건물인데 루프탑에서부터 이어진 조명때문에 외부에서부터 분위기가 좋아요~ 연말모임장소로 분위기 제격이죠? 남산도 바로 보이고요~ ​​​​​ 주차장앞에 있는 문으로 들어가는데 입구부터 인상적이에요.​​​​​ 더젤 레스토랑의 브런치와 런치, 디너 운영시간과 휴무에 대한 안내를 볼수 있었어요.​​​​​ 들어서면 바로 보이는 모습은 많은 와인들이었답니다. 오른쪽은 BAR로 꾸며져 있고 와인샵 느낌인데 클래식한 분위기가 잘 어울리더라고요~ 지하에는 더 멋진 와인 저장고가 있는데 아래에서 보여드릴께요~​​​​​ 1층 안쪽에서 보였던 또 다른 와인 저장공간. 좀 더 고가의 와인은 안쪽에 진열해둔듯했어요. 전체적으로 벽돌로 이루어진 인테리어에 세월의 흔적이 느껴지는 사진 액자들과 많은 소품들이 중후하고 멋스러운 분위기를 자아내고 있었어요.​​​​​ 포도송이가 새겨진 SINCE1992년 더젤의 빈티지풍 간판도 인상적이었고, 그리고 여러나라의 와이너리를 방문하며 찍었던 사진들을 보며 이곳 대표님의 와인에 대한 각별한 애정이 많이 느껴졌던 남산 맛집입니다. ​​​​​ 2층으로 올라가는 계단에서 내려다본 전체적인 1층 모습인데 참 멋스럽지요? ^^​​​​​ 레스토랑으로 올라가는 길에 귀엽게 표시된 싸인~​​​​​ 클래식한 고급 레스토랑 분위기의 2층 모습입니다. 전방에는  뷰의 야경이 보이는 야경 맛집이기도 해요~​​​​​ 앤틱한 샹들리에와 그림작품들, 그리고 오래된 사진액자들이 곳곳에 꾸며져 있어요.​​​​​ 와인 전문가이신 대표님의 해외에서의 와인 행사때 찍은 기념 사진들도 볼수 있었어요. 심지어 2010년에는 미국판 타임지에도 더젤 레스토랑이 소개되었더라고요~ ​​​​​ 이날 저희 모임장소로 예약된 룸 모습입니다. 뷰의 오븟한 룸인데 남산 맛집에는 층마다 룸이 있고, 모두 프라이빗한 모임을 할수 있는 공간들이라 와인을 즐기시는 분들이라면 또는 그렇지 않더라도 다양한 성격의 모임에 제격인것같아요~ 지하에도 마음에 드는 공간이 있는데 연말모임하기 넘 좋겠더라고요~​​​​​ 테이블 세팅이고요~ 라귀올 커트러리가 세팅되어 있었어요~​​​​​ 더젤 레스토랑의 메뉴입니다. 샐러드와 파스타, 스테이크는 단품으로도 주문가능하고 또 메인으로 스테이크가 포함된 코스도 있답니다. 한우 스테이크 코스와 티본 스테이크코스, 칡소 스테이크 코스도 있었어요. 칡소 스테이크는 스테이크계의 로마네꽁띠로  비유 될 만큼 귀한 소라고 하는데 먹을수 있는 곳이 많지 않다고해요. 예약은 필수이겠죠~​​​​​ 메뉴 주문을 마치자 식전빵과 올리브가 나왔습니다. 맛있는 올리브에 화이트와인으로 시작했지요~ ​​​​​ 저희는 투뿔 한우 티본 스테이크 코스를 주문했고 (3인당 400,000원) 웰컴디쉬로 관자요리가 나왔어요.홀그레인 머스터드소스에 크리스피하게 조리된 관자인데 속살이 촉촉하고 맛있었어요~​​​​​ 추천받아 주문해본 화이트 와인은 Black Cottage Sauvignon Blanc 2020 으로 뉴질랜드산 소비뇽블랑이었어요. 청아한 옐로빛깔에 시트러스 계열 과일과 허브의 싱그러움, 적당한 산미에 약간의 단맛도 도는 듯했던 부드러운 화이트 와인인데 마음에 들었네요~​​​​​ 반가운 모임에 멋진 연말모임장소에서 즐겁게 건배를!​​​​​ 남산 맛집 애피타이저로나온 샐러드. 길게 다진 그린샐러드에 나쵸와 치즈, 강낭콩과 옥수수, 크렌베리와 토마토 등을 올린 샐러드였어요. ​​​​​ 샐러드에 나쵸를 부숴 넣은게 특이하다 생각했는데 먹다보니 맛있더라고요? 그래서인지 와인이랑 잘 어울렸고요~​​​​​ 파스타는 자하젓 파스타가 나왔는데 더젤 레스토랑에서만 맛볼수 있는 시그니처라고 합니다. 자하젓으로 만든 메뉴는 여기서 처음 접하는데 '자하'는 몸집이 작은 바다새우의 일종이라고 하네요. 쉽게말해 새우젓이라 생각하면 되는데 이게 감칠맛이 엄청나더라고요~ 자하젓은 충남 서산 이기도 한데 더젤 에서는 올리브오일 베이스의 링귀네 파스타로 선보이고 있고 특허까지 내실 정도로 자부심을 느낄수 있는 메뉴였어요.​​​​​ 맛은 엔쵸비오일 파스타같은 느낌이라고 보심되는데 염도는 쎄지 않고 촉촉하게 잘 삶은 링귀네파스타에 잘 어우러져서 아주 입에 착착 붙는맛이랍니다. 오일베이스의 파스타를 워낙 좋아해서 아주 맛있게 먹었어요.​​​​​ 스테이크 나오기 전에 내어주신 클렌져 역할의 레몬 소르베가 나왔습니다. 뭐 아주 새콤하니 입안을 한번 싹- 정리해주는 맛이죠~ 눈도 질끈! ㅋㅋ​​​​​ 스테이크에 곁들인 와인은 라 미시온 그랑 리제르바 까르미네르 (William Fevre Chile, La Mision Carmenere Gran Reserva 2015) 칠레산 와인인데 과실향이 풍부해서 이 또한 넘 좋았답니다. 와인전문가 대표님께 식사에 어울리는 와인도 추천받을수 있으니 와알못이더라도 고민마세요~ ^^​​​​​ 남산 맛집 티본스테이크 코스의 주인공이 나왔어요. 투뿔한우 티본스테이크 700g이고요. 템퍼는 미디엄으로 요청했어요. 역시 와인에는 스테이크이지않겠어요? 특히나 여럿이서의 모임때는 더할나위없이 좋은 크기에서부터 압도적인 메뉴이지요. 안심 등심 한쪽씩만 먹어도 배부를 위엄의 티본스테이크입니다.​​​​​ T자형 소뼈에 등심과 안심이 나뉘어져 있어 두 맛있는 부위를 한번에 맛볼수 있으니 일석이조! 바삭하게 시어링한 겉표면의 비주얼만 봐도 넘 군침돌았어요.​​​​​ 남산 타워 뷰는 덤으로 즐길수 있으니 연말모임장소로 이보다 더 좋을수 있나요? ㅎㅎㅎ​​​​​ 가니쉬로 그린빈과 브로콜리, 깻잎순과 토마토를 곁들여서 등심과 안심을 골고루 맛있게 먹었네요~ 크리스피한 식감에 촉촉한 육즙을 품은 고소한 티본스테이크의 맛! 말해뭐해입니다~~​​​​​ 특히 깻잎순이랑 같이 먹었을때 무척 잘 어울리더라고요~~ 넘 맛있었어요~~​​​​​ 수다와 함께 훌륭한 식사를 마치고 디저트로 티라미수가 나와서 또 깨끗하게 클리어했지요~~ ​​​​​ 더젤 레스토랑을 더 둘러보기 위해 남산 맛집 루프탑에 올라가서 시원한 바람쐬며 사진도 찍고요~~ 이제 추워져서 루프탑이용은 어렵겠지만 이렇게 잠깐 나와서 사진으로 남기는것도 좋았어요~​​​​​ 그리고 지하로 내려가 아주 멋진 공간도 둘러보았는데 여긴 지하 와인저장고인 꺄브였어요. 멋지다는 말이 절로 나오는데, 이런 공간이 있다는게 신기하고 또 30년 가까이 한자리에서 올곧게 명맥을 이어가고 있다는것도 대단하다는 생각을 했네요. 그런 의미에서 더젤 레스토랑은 정말 보물같은곳이 맞답니다.​​​​​ 진짜 무슨 외국 와이너리 투어를 하는듯한 기분이었어요.커다란 오크통을 테이블삼아 이곳에서 시음도 이루어지겠죠?​​​​​ 더젤의 모든 와인은 대표님께서 직접 시음하고 까다롭게 선별한 만큼 퀄리티있고 또 합리적인 가격들의 와인들도 많아서 와인애호가들 사이에서 오래전부터 유명하다고하더라고요~​​​​​  CAVE의 모습은 영상으로도 담아왔어요~ 간직하고싶은 순간!​​​​​ 꺄브에서 나오면 바로 옆에 프라이빗한 룸이 있는데 여기 참 마음에 들더라고요~ 벽난로가 있는 오렌지톤의 포근한 분위기, 곧 있을 연말모임장소로 당장 예약하고 싶은 멋진 공간이에요~​​​​​ 벽에 걸린 그림은 백남준 화백의 작품이라고 하던데... 이 공간이 계속 아른거리네요~​​​​​ 아무나 열수 없는 판도라의 상자같은 공간, 여긴 고가의 와인이 있는 또 한켠의 와인 저장고였어요.​​​​​ 다시 우리의 룸이 있는 2층으로 돌아와서 이쪽  테라스 구경도 했답니다. ​​​​​ 와인잔을 들고 밖으로 나와 바람도 쐬고 야경도 즐기면서 말이죠~~ ^^ 분위기 좋은 모임장소로 탁월했던 샤또 앤 테이블 더젤 레스토랑이었습니다.​​  #남산맛집 #남산야경 #경리단길 #이태원와인바 #이태원루프탑 #와인레스토랑 #남산레스토랑 #야경맛집 #연말모임장소 #분위기좋은모임장소 #남산스테이크 #샤또앤테이블 
 안녕하세요.어린이날 뭘할지 고민고민하다가 나들이하고 온 민재마더에요~~~~~♡어린이날 전날은 민재와 함께한강으로 출동해서 텐트치고 테이크아웃해갖고 간 음식들로 맛나게 점심먹고장난감매장까지 들렀다가 장보고 집에왔거든요.그래서 정작 어린이날은 뭘해야하나 아침부터 고민에 빠진 민재마더와 민재파였어요.고민고민하다가급 생각난게 민재가 케이블카 타면 너무 좋아할 것 같아서 출발했는데역시나 민재는 차타자마자 동요 몇개 따라 열심히 부르더니 쿨쿨(아침에 6시반에 일어나더니 역시나...ㅋ)민재파 그룹계열사 건물에 차를 대면 공짜니 나들이 부담없이 즐길 수 있어 좋아요^^지난번 청계천나들이 왔을 때 민재파가 지나가면서 가보고 싶어했던 곳이었는데그때 민재가 아침에 빵을 먹었던터라 밥을 먹여야할 것 같아서 민재마더가 패쑤했던 곳이번에 민재파를 위해 다시 찾았어요.청키면가홍콩전통완탕면  건물 내부는 깔끔하더라구요.보니 이태원, 홍대에도 매장이 있는 것 같아요.잠에서 깬지 얼마 되지 않은 민재에요.그래도 밥먹으러 왔으니 이제 집중하겠죠?ㅋㅋ센스있는 종업원분이 뽀로로 스푼과 포크세트를 갖다주셔서 바로 레드썬!!이제 메뉴 골라야겠죠?메뉴는 탕면, 만두, 채소, 로미엔, 특선메뉴 이렇게 있더라구요.청키면가홍콩섬 지역에 위치한 청키면가는 60여년간 4대를 이어오며 홍콩 완탕면의 맛과 전통을 지켜오고 있는 완탕면의 명가라고 하네요.홍콩갔을 때 알았더라면 찾아가봤을텐데..^^:;민재마더와 민재파는 청키면가의 대표메뉴 새우완탕면부터 골랐어요.참고로 소자는 간식용?처럼 엄청 작은 양이라 하시더라구요.그리고 짜장로미엔과 수교를 주문했어요.새우완탕과 수교 모두를 즐길 수 있으니 요렇게 추천해주셔서....^^여기서 잠깐~~ 새우완탕면에 나오는 새우완탕과 짜장로미엔과 수교에 나오는 수교는적식초와 라조장을 종지에 조금씩 섞어 찍어먹으면 더 맛있게 즐길 수 있다고 알려주셨어요.주문한 음식이 나왔어요.드셔보시면 면이 정말 색다르다는걸 느낄 수 있으실꺼에요.왜냐하면 청키면가의 면은 계란면이거든요.국내 최초로 홍콩의 인 계란면 생 면을 즐길 수 있는 곳이라니색다른 면요리 즐기고 싶으신 분은 요기로!!ㅎㅎ쓱쓱 비벼서 먹는 짜장로미엔과 수교에요.수교는 고기만두라 생각하시면 되구요.요건 민재도 잘 먹더라구요.물론 새우완탕면도 국물에 계란면까지 냠냠했지만요...청키면가의 대표메뉴새우완탕면이에요.근데 민재마더 입맛에는 육수가 약간 짜게 느껴지더라구요.싱거운 음식을 조금 더 선호하는 탓에 그런가봐요^^:;하지만 민재파는 맛있다고 냠냠...ㅎㅎ점심먹고 유모차로 남산케이블카 타러 이동하긴 거리가 꽤 되는 것 같아서 택시로 이동했는데...허걱~~~줄이 줄이.....말도 못하게 길더라구요.1~2시간 기다리는 걸로는 택도 없을 정도로결국 5천원 택시비들여 여기까지왔는데 다시 엘리베이터타고 아래쪽으로 내려갔어요.엘리베이터 기다리면서 저~멀리 보이는 케이블카와 남산만이렇게 쳐다볼 수 밖에 없었어요.아쉽 아쉽~다음번에 꼭 민재 케이블카 태워주러 다시 가야겠어요.(택시타고 올라가다보니 남산명물? 돈가스집들도 완전 줄이~~~~길더니만...그 줄은 케이블카 줄에 비하면 암껏도 아니었어요)그나마 다행인건 남산오르미 엘리베이터로 아래쪽까지 쉽게 내려올 수 있었다는거에요.하지만 바람이 너무 심하게 불더라구요.센스만점 민재파가 유모차 커버를 챙겼으니 다행이었지안그랬음 민재 콧물 다시 터질 뻔했다니깐요.급 추워진 민재마더와 민재파 스타벅스로 대피?했어요.민재마더와 민재파는 아메리카노 즐기고 민재는 주스에 파운드케익 즐기고추위 좀 달래고 명동으로 청계천으로요리조리 살짝씩 둘러보고 집으로 고고씽했네요.(민재가 저번에 한번 와보고선 청계천 물고기들 구경하는걸 넘 좋아해서 안갈 수 없었거든요.)연휴 내내 하루하루 너무 알차게 보내고 있으니 왠지 뿌듯함이 마구 밀려와요.그럼 낼은 또 뭘??? 
정환유민 .. 응응 6월 최애씨피야 ​일상야노쇼무료공개라고 써놓고드라마 씨피로 포문을 여는 모순가득20대여성​하지만 육정환 이유민이..육정환 이유민이..!!!!!!!!!!!​소개 먼저 하고 가겠습니다2022 kbs 최고의 청춘스포츠로맨스드라마<너에게 가는 속도 493km> 배드민턴일짱 육정환 x 노빠꾸행운의여신 이유민​둘의 배틀연애가 보고싶다면? 너가속 많관부(감히 말하지만 육정환..2022 중반기 최애 캐릭임)​​그럼 이제 진짜 일상공개합니다my life is free(내일상을무료로감상하세요)​​~ 스타트 ~  아무에게도 공개하지 않은M.y S.e.c.R.e.T5월..중순에서 말 언저리부터 가볼게​  나의 신기한 친구 정양을 만났던 어느 날날이 너~무 좋더라길가에 핀 장미도 지나가던 고양이도유독 깜찍하게 느껴졌던 날 ​ 최애 빈티지샵에서 산 리바이스 청바지허리끈 리폼과 버튼 디테일이 맘에 들어요중딩 때부터 빈티지를 좋아했던 김양​​  이런 포즈 정도는 취해줘야왕캄칛레eㄷi 아닐런지 ㅋ​​ 또 가고싶음..츄베릅파운드대전광역시 동구 수향길 25 파운드  처음 가보았던 소제동 그 중에서도 #파운드충남의 로 특색있는 요리를 하는 맛집이었다의의도 지향점도 좋지만 무엇보다 맛이 그리 좋음특히 오른쪽의 예산 꽈리고추 닭구이.. 진짜 미친놈임파운드 가서 꼬옥 저거 먹어주면 되 ~ !​​​​ 마미래랑 홍대을지로성수뚝섬 갔던 날 ​최고의 힙스터 정양(위 정양 맞음)의 추천리스트를 들고갔지만힙지로의 기에 눌려 아방수 마냥 울었음엄마 을지르는 왜그렇게 사람이 많은거야?흐아아아앙 밥만 주세요 X발 ㅜㅜ ​호텔까지 걸어가던 그 새벽이가장 고요하고 좋더라 얘들아을지로 불금에 가지마라 아사되기 싫으면​ 그리고 그런 나를 치유해준 ㄹㅈㄷ맛집평이담백뼈칼국수 성수점특별시 성동구 상원10길 10 1층 을지로 가지말고 여기 가#평이담백뼈칼국수 .. 정말 최고이애 ,20분만에 허버허버 먹기만 한 최고의 맛집​하얀 빼해장국이라고 생각하면 오산입니다야들한 뼈와 쫄깃한 칼국수 면의 만남빨갛지 않아도 칼칼하고 시원한 국물11,000원으로 느낄 수 있는 가성비포만감​원래 뼈전골을 먹고 싶어서 갔으나5시 이후부터만 주문이 된다고 하여차선책으로 시킨 칼국수였는데..아앙?ㅋ이몸이차선책?이몸은메인이시다ㅋ​진짜 맛있으니까 한 번만 가봐 제발 이모소원개맛창롬임 진짜​​ 오쪼쪼..나의작은아기코끼리​그리고 홍대 갔다가 운명을 마주함옛날부터 데려오고 싶어서 눈독들이던나의작은하늘색아기코끼리..​ 나 코끼리 인형 이런 거 좋아하는 거 알지?고민도 않고 바로 데려옴 앙 ~!​​ 흔들려야 제맛​강릉에서 내 인생 최고의 오션뷰 호캉스를 한 이후로하늘색 하늘보다 분홍색 하늘을 더 좋아하게 됨당장이라도 뭔가 터질듯한 그런 분위기가너무 망한재난로맨스드라마의 한 장면 같아서그래서 좋아하게 됐음그 후로 분홍색 하늘만 보면 카메라를 드는 습관 겟챠​​​ 12년 동네친구가 만들어준 휘낭시에​예비 디저트 가게 사장님이 동네친구면 좋은 점맛있는 디저트 얻어먹을 수 있음 귀엽고 맛있는 #굽굽공장 많관부 많사부 많먹부@goob_goop ​​...그리고 놀랍게도 일주일 후김양은 또 다시 약속을 잡게 되는데(아싸특:약속몰아잡혀서존나숨가쁘게생활함) L7 명동 최고층 뷰​ L7 명동특별시 중구 퇴계로 137 ​공자는 이렇게 말했다"착하게 살면 복이 온다"(아님)​진상손님 응대하는 직원분이 안쓰러워군말없이 양보하고 조금 더 친절하게 대해드린 것 뿐인데직원분이 룸을 무료로 업그레이드 해주셨다.그것도 제일 좋은 최고층 뷰로!(진상손님이 최고층 달라고 조를 땐 14층 줬는데우린 아무말도 안 해도 20층 주심 ◠‿◠ )​​  뻥 안 치고 너무 좋아서 소리지름 ㅇㅇ 즐겨줄게​​ 성공      그리고     실패 ​풋스파 하는 루프탑 경치마저 끝내주는 호텔점프 . 잘 . 하고요 ㅋ 점프.샷. 성공.함니다​​ 호텔에서 하는 일= 너가속 보며 폴꾸하기​박양과 드라마보며 폴꾸하는 시간이인생에서 가장 고민없이 행복한 시간탑10 안에 든다고 본다​그렇다고 폴꾸탑꾸를 만만하게 보지마세요우리의 고뇌와 번뇌가 담긴 결과라고(머글아가씨들은 모르시겠죠..스티커 하나를 100번 뗐다붙였다 하는 우리를 ,)​+)너가속 영업 너무 성공적이어서 뿌듯했다비록 난 육정환을 외치고 박양은 박태준을 들었지만 ㅋ 쌍박이들 행복해드라마 영업 성공률 99%에 달하는박양과의 호캉스 ​​​~ 그렇게 휘뚜루마뚜루 5월달 순삭 ~​​이제 진짜 6월달 가볼게 포트폴리오 끝낸 도비의 자유일상 노예가 데리고 와준 바다해어름충청남도 당진시 신평면 매산해변길 144 아름다운 건축물 어쩌구 상을 받은예쁘고 큰 대형 카페 #해어름 에 왔습니다​건축가의 딸 답게 예리한 눈으로 둘러본 결과ㅋ 조경을 정말 예쁘게 잘해놓았다조경에 미친 우리 태호가 보면 정말.. 좋아했을듯​​ 노예와 그림자 한 컷 ~ ​내 사진 수제자 17호쯤 되는 천군사진 실력이 나날이 느는 중이라 칭찬해줌​머리에 얹은 만오천원짜리 가성비 선구리가나랑 넘 잘 어울려서 대만족ㅋ이쯤되면 나 .. 알.뜰.살.뜰.가성비girl?고마워요 원더플레이스 ~ ​​ ​ 삽교호놀이동산충청남도 당진시 신평면 삽교천3길 15 삽교호놀이동산 애증의 드라마 어멸망에 나왔던 그곳멸동이 관람차 키스하던 그곳멸망이가 동경이의 행복한 기억을 되살려준 그곳네 맞습니다#삽교호​가니까 괜히 어멸망 보고싶어져서마음만 뒤숭숭해져서 옴<어느 날 우리 집 현관으로 멸망이 들어왔다>절대 보지마세요난분명말렸어​​​다음은 수원 높은 곳과 풍선을 좋아하는 나에게 최고되는 열기구플라잉수원경기도 수원시 팔달구 지동 255-4 깜찍이가 열기구를 타러 수원에 가자갈래떼잉; 시시하겠지 뭐 < 정확히 이랬는데생각보다 더더더 좋았습니다 ㅋ역시 ㅋ 여행은 응당 예상을 박살내줘야~!​​#플라잉수원 꿀팁 전수 ~! 1. 돗자리 필수 (대기표 뽑아놓고 잔디밭에 누워서 기다리면 천국~)2. 대기번호 15번 쯤 전부터 대기타면 됨(표도 기계로 뽑고 대기번호도 폰으로 확인 가능합디다대기번호가 그 이상 남았을 땐.. 딴짓 해도 될듯ㅋ) 3. 야경 보러가기! 야경이 훨 예쁨요즘 날씨엔 7시 30분 이후 4. 창룡문 쪽으로 자리 잡기 아무래도 맨날 보는 도시보단 ㅇㅇ ​​ 김양 in 첫 수원 ​내가 보는 나아빠가 보는 나 엄마가 보는 나​사람은 하나인데 분위기는 여러개아빠가 나를 짱구처럼 여기고;ㅋㅋ엄마는 나를 공주처럼 여긴다 ^^​​ ​배고파서 허버허버 먹다가 찍은 장안통닭경기도 수원시 팔달구 팔달문로3번길 42 수원 통닭거리의 #장안통닭​- 에피타이저로 나오는 닭똥집이 미친놈임- 베이직은 승리한다 후라이드가 미친놈임- 파랑 곁들여 먹는 갈비통닭이 미친놈임​셀프로 포장해갈 수 있게 되어 있어서갈비통닭 집에 바리바리 싸들고옴에프에 돌려서 흰쌀밥이랑 먹으니까..미친놈임​​ 내가 좋아하는 나무가득하늘앵글​낮 1시 기차로 갔다가 밤 12시 기차로 돌아온아빠가 차를 안 가져간 ㅋ 뚜벅여행 ㅋ2만보 넘게 걸었는데 힘들고 좋았다이 나이 먹고도 따라다녀줘서 고맙다고(ㅎㅋ;)부둥부둥 해주는 맛에 가족여행 다님니다내공주군림생활끝 .. D-4개월 ..김XX 제대하지마​​​그렇게 6월 첫째주 바이루 ~!​  이걸 그저께그니까 12일 일요일날 발행했어야 했는데바보같은 나는 또 바보처럼 까먹고 말았다​블챌 1주가 지나가는 동안너가속도 보내고 별똥별도 보냄.. ..그리고 내가 사랑하는 육회본가도 보냄세상은 나에게 왜이리 가혹하냐고; ​​ 정환유민 잘가..(가지마)​ 유성호영 행복해..(떠나지마)​​​오뉴월의 씨피들을 떠나보내며실패한 블챌 1주차 미련도 떠나보낼게 나2주차부터는 진짜 아자아자 화이팅이닷 ~! ​​ 
벌써 9월!​일상 포스팅 쓸 때마다 벌써라는 말을 하게 된다진짜 시간 왜이르캐 빠른가요​가을 너무 너무 너무 좋은데가을 하늘 사랑하고 시원한 초가을 저녁 날씨를 너무 좋아하는데알러지에 고통받는 슬픈 현실약국에서 알러지약 사둠 꾸엥 ㅠ​​ ​​밍굥 상암 오신 날핵 오랜만에 봉추찜닭 먹었따​진짜 간만에 상암 점심 아주 추억이 새록새록이어따그리고 오랜만에 먹은 봉추찜닭도 존맛이었음누룽지 보끔밥까지 아주 야무지게 먹었쥬​  ​​재택날 아침 #아보카도명란비빔밥​아보카도를 쟁여놓는 엄마 덕분에 각종 아보카도 레시피 섭렵 중(엄마가 맨날 과카몰 만들어서 핵질려서 다른거 만들어 보려고 발악 중)​이 날은 아침부터 잘 익은 아보카도로 아보카도 명란 비빔밥을 만들었당 💖코로나로 다시 찾은 취미 생활 요리 😋아 그릇욕심.. 그릇 내서타일 예쁜거 잔뜩 사서 요리 예쁘게 하고싶다​  ​​#피자빵 재택 간식냉동실에 얼려뒀다 까먹은 피자빵 에프굽해서 먹음​​ ​​먹고 브라우니에 바닐라 아이스크림 올려서 놈놈아 브라우니 디저트 수업 때 겁나 많이 만들어서 얼려 놓은거 이제 다먹음여기저기 퍼주고도 한참을 먹을 양이었다​요즘 바닐라 아이스크림에 빠졌다웅 💖​  ​#가을하늘 이라는 말이 절로 나오는 여즘 하늘진짜 구름 한 점 없는 파란 하늘 💙​​ ​​하늘 미쳤죠상암 하늘은 넘나리 평화롭다​​ ​​미라 언니가 사준 패션티 레모네이드아니 지인짜 오랜만에 카톡에 생일이 떠서 미라언니한테 카톡하다 알게 된 사실언니는 상암에서 일하고 있었따 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도랏​아니 이렇게 가까운 하늘 아래 살고 있었다뇨?백퍼 우리 점심때 만났다며진짜 거의 한 10년만에 만난 듯! 그래도 똑같아!!다음에 점심 먹기로 했따 피슈 조지러 가자규 온니양 😗😗​​ ​​기업용 특판 뜬거 보고 넘 갠찮길래 엄마 폰 바꺼드림내가 낸 돈은 없지만.. 헤헤.. 엄마미가 얼마 전부터 자꾸 나한테 핸드폰 너무 느리다는 말을 많이 해서 뭔가 마음의 짐이 있었음 ;;​밤에 집에가서 엄마 예전 폰 데이터 옮기고 삼성페이 추가하고 하느라 디질뻔 ㅠㅠ 힝구디피 보면서 새벽까지 핸드폰 붙잡고 있었다​이 날 D.P. 몰아서 하루만에 다봄!군대 노답;; 그리고 구교환 매력 쩔탱! 아니 매드클라운 동생 연기 왜르캐 잘하는데요?목소리 뭐지 어디서 들어본 목소린데 했는데 삼진그룹 영어 토익반 김동수 대리님이었다 ㅋ째꼼 암울하긴 한데 그래도 흥미진진 간만에 재밌게 본 드라마​그나저나 지금 슬의 4개 정도 밀려있는데 이번주 마지막회 시롸?아 근데 여기저기서 짤로 스포를 너무 많이 당함 ㅠ추민하 💗 양석형에 이어 익송커플 실화냐고여 소리질러 ㅠ 아 얼른 보고싶다 백신 휴가 때 몰아봐야지  ;;; 개쥬아 ​​ ​​그리고 간만에 브레드비에서 빵쇼핑해서 집 갔다 😊💛브레드비 빵은 참 맛있는데 라인업이 넘 한정적이라 가끔씩만 가게 됨​​ ​​브레드비는 앙버터가 진리죠 😋그거랑 저번에 민정탱이 사준 치즈쿠키가 넘 맛있어서 그것두 삼 저 검은깨 박힌건 흑임자 크림치즈였는데 흑임자 크림치즈 필링인줄 알았는데 그냥 크림치즈에 검은깨 섞인거여서 째곰 실망쓰그게 흑임자 크림치즈긴 하지 .;;; ​옛날옛적 뚜레주르에 비슷하게 생긴 흑임자 크림치즈가 있었는데 그게 존맛이었는뎅 ㅠ전직 뚜레주르 알바.. 뚜레쥬르 알바 한 이유.. 단순히 빵이 조아서.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서해 그랑블 앞에 동백 뚜레쥬르 아직도 있는지 찾아봤는데 없네 ;; 사장님 어디가셨나용 ㅠ 엄청 예쁘고 소녀같은 사장님 넘 좋으셨는뎅  ​​ ​​아무튼 브레드비 앙버터 전맛탱 ​  주말 브런치#아보카도오픈샌드위치​​ ​​이노잼님 브이로그 보다가 삘받아서 바로 만듦크림치즈 없어서 끼리 과자랑 들어있는거 사다가 크림치즈만 쓰고 과자 버렸다 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꼭 만들고 싶었다구요 ​​ ​​커피 인터뷰 원두 갈아서 커피 내려 마심 존맛탱향이 너무 좋았따 💗​​ ​​예쁜 호밀빵이 없어서 아쉬웠지만 그래도 예쁨그리곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 크러쉬드 레드 페퍼 없어서 고춧가루 뿌린거 실화?혜쏭이 비웃었지만.. 그래도 그게 그거 아니냐구요 ~~~~!!!!!​​ ​​주말 브런치 굿 ㅋ​​ ​​그리고 이 날 날씨 진짜 미친듯이 좋았다 이렇게 깨끗하게 보이면 행복하자나유하늘이 너무 깨끗해서 개안되는 너낌이었음​사진 찍었더니 신호등 기다리던 다른 사람들도 다 카메라를 꺼내던 💙​​ ​​#뇨끼바​너무너무 오고 싶었던 뇨끼바 맛이가 있었다 분위기도 좋구요 😘오랜만에 한남동 오니까 넘 좋았음 ​​ ​​뮈애랑 민디랑 .〰💖연심 뽀에버 알지?​​ ​​민디가 사진 핵 열심히 찍어줌진째루 날씨가 너모너무 좋아서 행복했던 날사실 엄청 더웠는데 테라스를 포기할 수 없었다​너무너무 사랑하는 테라스의 계절 💗초가을에는 더워죽어도 테라스그리고 늦가을 밤에는 얼어죽어도 테라스​​ ​​#한남라메종 #라메종​너무 예뻤던 라메종디저트도 한가득이라 눈도 호강한다​​ ​​뮈애가 담날 친구네 가져갈 빵 산다고 해서 조금 돌아다님아티장 베이커스 한남​​ ​​뺑오 쇼콜라 그리고 크로아상 비주얼 도랏근데 오후여서 빵이 많이 빠져서 종류가 별로 없었다​  ​​#타르틴​여기 타르틴이 있었는지 몰랐다 처음 와 본 타르틴​​ ​​담에 다시와야지 💗샌프란에 있는데로 가면 더 좋구요 ㅎ​​ ​​집 갈때도 하늘은 넘 굿이었다​​ ​​집에와서 화장 지우기 아까워서 셀카 한 번 ;; ​  ​​ 크루엘라 감독크레이그 질레스피출연엠마 스톤개봉                                                2021. 05. 26.  #크루엘라​네이버 시리즈온 결제해서 봤다엠마스톤 엠마톰슨 연기력 쩌름 존멋탱​내용은 머 뻔한 스토리이긴 한데 패션도 음악도 엄청 화려해서 재밌다그리고 쿠키영상이 있는지 몰랐는데 크루엘라가 로저랑 아니타한테 달마시안 한 마리씩 보낸다고ㅋㅋㅋㅋㅋ 아 101마리 달마시안의 시작인가요그래서 로저가 피아노를 쳤나봅니다?​​ ​​#코스트코연어샐러드​엄마가 연어 샐러드 사와서 먹으면서 영화봄맥주 한 잔에 연어회 먹으면서 영화보는 주말 굿 ㅋ​​ ​​누가 크래커도 사왔당​​ ​​양 핵많음​  ​​서촌도 내가 좋아하는 동네 💗이날도 하늘이 진짜 너무 예뻤다​​ ​구름이 어떻게 이렇게 예쁘게 🥰​​ ​​방산시장은 못갔지만 광장시장에서 떡보끼 머금 헤헤​  ​진짜 오랜만에 곱창기름칠 제대루 했따 늠나리 잘먹었슴당 😘​​ ​​보끔밥 존맛탱이어따구요여즘 잘먹구다니넵;; ​  ​ ​​#비스킷슈​아 이거 진짜 핵마싯! 💛크림 진짜 너모 마싰다 이것두 집에서 해보려고 했는데잉아 오븐 사야되는데.. 아직도 안삼 ;; ​  ​​알러지의 계절.. 알러지 약 상시 구비 필요하구요..그리고 컵앤컵 오트라떼 요즘 꽂혀있음 넘 마쉬써용아침에 간만에 일찍 가서 알러지약도 사고 커피도 사왔당​  ​#강화도당일치기 #한나네 #강화도한나네 ​​엄마가 넘 답답해해서 콧바람 쐬러 강화도 나들이 💛보갱이가 맛있다고 해서 한나네 가려고 강화도 갔다옴​​#도솔미술관 ​​여기두 넘 좋았다 :)한옥 카페 겸 갤러리인데 넓고 한적하고 그리고 정원이 너무 예뻤던 💚​​ ​​대추차랑 오미자차 마셨는데 둘 다 넘 맛있었다보리빵도 맛보라고 조금 주심​넘 잘왔다고 엄마랑 계속 말했던 카페​ ​​조금 더워서 그런지 정원에 아무도 없어서 진짜 좋았음그나저나 이 날 낮에 거의 30도였다 다시 여름..​​ ​​너무 예쁘죠 💗지하에는 작은 갤러리도 있어서 매달 다른 전시가 진행된다​ ​​직원분이 진짜 친절하셨음사진도 엄청 열심히 찍어주셨다 감사해유​​ ​​지하 갤러리 창문 밖으로 보이는 뷰는 넘나 마음의 평화를 가져다 줌이 창문 그 자체로 그냥 작품이네요 ​ ​​하늘은 파랗고한옥도 그리고 소나무도 너무 예뻐서여기서 사진을 엄청 찍었다​​ ​엄마랑 서로 엄청 열심히 찍어줌 헤헤​​#광성보 ​​그리고 산책하기 좋다길래 광성보에 왔다원래 입장료가 있는데 7월부터 무료라네요? 개이덕​​ ​​커피 한 잔 사들고 한 바퀴 쭉 돌았는데 진짜 너무 좋았다다덜 강화도 가시면 광성보 가보세용​광성보는 신미양요 격전지라고 한다 ​​글구 강화도 길거리에서 계속 강화 속노랑고구마를 팔아서 고구마를 사가고 싶었다길거리에서 사기에는 조금 그래서 광성보 근처에  파는 곳이 있길래 와봄 ​​강화 약쑥 전문 매장이어서 고구마는 없었지만강화 인삼막걸리랑 순무 김치랑 엄마 사고픈거 이것저것 사고​​ ​​강화 약쑥 어쩌고도 한 팩씩 주셔서 시음해봄핵 씀​그리고 근처에 하나로마트 있길래 고구마는 결국 거기서 샀다2kg 만원이었다웅! 가격 핵 굿 ㅋ그리고 고구마 엄청 맛있음 진짜 노란 밤고구마 💛아침마다 구워먹고있다​  #브랜드리스매트리스​​ ​​엄마가 침대를 산다고 시몬스에서 견적을 받아왔는데 너무 비싸서.. 짜요님 포스팅에서 본 브랜드리스가 생각났다집에서 가까운 목동 쇼룸이 있길래 예약하고 방문해봄​녹턴이랑 모피어스가 제일 마음에 들었다 특히 모피어스아니 진짜 누우면 몸이 착 감기는 편안함 ​근데 결국 시몬스를 픽한 엄마미 ​​  #샹치 #샹치와텐링즈의전설 샹치와 텐 링즈의 전설 감독데스틴 크리튼출연시무 리우, 양조위, 아콰피나개봉                                                2021.09.01.  ​마블은 봐줘야죠샹치 봤는데 걍 무협 영화 너낌이었음뭐 기본적으로 재미가 없지는 않다 ​근데 주인공 맘에 안듦 ㅠ 못생겼어.. 먼가 개연성도 좀 없음..그렇지만 양조위는 역시 양조위.. 눈빛 미쳤다​샹치 보니까 갑자기 화양연화를 다시 보고싶어지는조만간 화양연화 다시 봐야지 ​​  ​#쿠차라 ​​간만에 쿠차라 부리또볼현미 보리밥에 까르니따스 구운양파 올리고 강낭콩, 레드 살사 나머지 야채 전부사워크림 듬뿍 올려서 잘 쓰까먹으면 전맛탱이어라 ​하 상암점 하나만 내주세요 ​​  #망원동맛집 #야키토리도토리​와보고 싶었던 야키토리 도토리​​ ​​삿뽀로 한잔 굿​아니 사실 간만에 쿠시무라 가려고 했는데일욜 4시 오픈이라고 되어 있었는데 문 안여심 ㅠ 힝구그래서 다른데 찾다가 갑자기 도토리 생각나서 전화해봤는데 자리 있다 하셔서 ㄱㄱ​​ ​​타래 소스 테바사키 요고 맛있었다아주 소스가 달달 짭쪼름하니 굿​​ ​​다리살은 별로 안좋아하는데요고는 트러플 오일을 뿌려주셨는데 그게 굿이었다​맛있게 먹긴 했는데 쿠시무라가 더 맛있 ㅠ ​글듀 분위기도 좋고 가볍게 한 잔 하기 좋았다 💘(가볍게 한 잔 했다고 해서 가격도 가볍진 않음 ;;)​희희 그래도 간만에 요론 부니기 좋았듬 
  새해 해돋이 명소 어디가 좋을까?정동진/성산일출봉//아차산﻿﻿ ﻿ ﻿ 안녕하세요. 에바입니다^^*올해의 마지막 날을 떠나보내며 새로운 해의 첫 해돋이를 기다리는 설렘이 느껴지네요.   한해의 끝자락에서 해돋이 명소를 찾는 방문객들의 관심도가 높아지고 있는 것 같습니다. 여러분은 어느 곳으로 새해 해돋이를 보러 갈 예정이신가요?﻿ 오늘은 국내 해돋이 명소를 소개하려고 합니다. ﻿    ﻿  조금 늦은 해돋이 여행 - 정동진   드라마 모래시계로 유명한 정동진에서는 해돋이 열차의 표가 몇 달 전 매진되었을 정도로 해돋이의 명소입니다. 해풍에 비스듬히 누운 소나무가 보이고 철도를 적실 듯 가까운, 맑고 푸른 동해와 깎아지른듯한 절벽이 이룬 풍광은 아름답습니다. 또 쭉 뻗은 해안도로와 철둑길을 따라 피어나는 야생화는 아름답고 수려한 경치를 감상할 수 있게 하는데요.  안타깝게도 새해 해돋이 명소인 정동진행 기차표는 경쟁이 치열해 기차표를 구할 수 없는 경우가 많습니다.  ﻿ 또 올해는 철도노조 파업에 따른 열차 운행 감소로 매년 강원도 강릉 정동진역에는 열차가 15대 이상 들어갔지만, 올해는 5대도 안 될 전망이라고 하니 참고하셔야 할 것 같습니다. 그렇지만 굳이 새해 첫 해돋이가 아니어도 된다면, 늦은 해돋이 기차여행을 떠나는 것도 방법이라고 합니다. ﻿ 정동진으로 가는 무궁화호 밤 기차는  청량리에서 매일 오후 11시 25분 출발한다고 합니다. 정동진 도착 시각은 오전 4시 28분이고, 해는 보통 오전 7시 40분쯤 떠오른다고 하니 사람들이 몰리는 때를 피해 늦은 해돋이 여행을 떠나보시는 건 어떨까요?   세계자연유산 제21회 성산일출축제 - 성산 일출봉   해돋이 장소로 성산 일출봉을 생각하셨다면 사전에 예약 준비를 마치셨을 겁니다. 성산 일출봉은 유네스코 자연과학분야 3관왕, 세계7대자연경관, 한국생태관광 10선, 한국관광 50년 기네스 12선 등으로 선정된 곳입니다. 당장 일출을 보러 가기에는 조금 멀게 느껴지는 제주이지만  '세계자연유산 제21회 성산일출축제’가 열린다고 하기에 소개합니다.   이번 성산 일출봉 축제는 축제방문객과 도민의 소원성취와 만사형통을 기원하고 지역을 홍보하고 지역 경제 활성화를 위해 지역주민들의 자부심을 고취하고 도민이 하나 되는 화합의 축제로 기획에 공을 들였다고 하는데요. 신이 빚어 놓은 듯한 성산 일출봉의 일출은 두말할 필요가 없을 듯합니다.  ﻿ 고려시대 팔만대장경에도 새겨져 있을 정도로 장엄한 성산 일출봉의 해돋이를 바라보며 송구영신의 특별한 추억을 제주 황금빛 바다와 함께 만들어 보는 것을 추천합니다.   축제 명칭 : 세계자연유산 제21회 성산일출축제축제 일정 : 2013. 12. 30(월) ~ 2014. 1. 1(수), 3일간축제 장소 : 서귀포시 성산일출봉 일원  ﻿축제 문의 : 성산읍사무소(064-760-4281~4)    실내 해돋이 감상 -  타워    N타워 전망대는 새해 첫날의 해돋이를 따뜻한 실내에서 감상할 수 있도록 오전 6시부터 전망대를 운영한다고 합니다. N타워 방문자들이 더욱 뜻깊은 시간을 보낼 수 있도록 1월 1일과 설날 연휴에 전망대 티켓을 구매하는 관람객들에게는 이벤트가 마련되어 있습니다.  ﻿ 바로 N타워 내 소원나무에 새해 소망을 적어 걸 수 있는 ‘소원지’를 증정하는 것인데요. N타워 주변에는 레스토랑과 음식점이 있기에 실내에서 해돋이를 감상하고 싶은 분들에게는 안성맞춤일 것 같습니다.  ﻿ ﻿   을 벗어나지 않는 해돋이 감상 - 2014 아차산 해맞이 축제  시 광진구청은 새해 첫날 오전 7시부터 아차산 해맞이 광장에서 `2014 아차산 해맞이 축제`를 개최합니다. 전자 타악 등 새해맞이 퍼포먼스와 축하 공연 등이 식전 행사에 이어 열리고, 새해 일출을 감상 한 후 희망 풍선 날리기를 한다고 합니다. ﻿ 250개 청사초롱을 설치한 `희망의 길` 점등행사, 행운의 말(馬) 엽서 나누기, 소원 북 울리기, 새해 소원지 쓰기, 사랑의 차 나누기 등이 세 시간 동안 부대 행사로 함께 열리는데요. 광진구청은 행사를 마친 후 참가자들이 함께 떡국을 나눠 먹을 예정이라고 합니다. 아직 해돋이 장소에 갈 수 있는 기차표를 예매하지 못한 분들이라면 아차산을 방문해 보는 것도 좋을 거 같네요.﻿   ﻿에바와 함께 알아본 새해 해돋이 명소 정보가 유용하셨길 바랍니다. 제가 소개해 드린 곳뿐 아니라 여러분이 결정한 해돋이 명소가 있다면  댓글을 달아 공유해 주세요~﻿^^*  ﻿            
  뷰가 보이는 도넛정수 종로구 창신12길 40 ​안녕하세요 :) 오늘은 평일 휴가를 내고 해외출장을 다녀온 동생과 오랜만에 창신동에 위치한 뷰가 좋은 신상 도넛 맛집인 "도넛정수"에 다녀왔어요​도넛정수는 한국식 프리미엄 도넛 브랜드로, 찹쌀을 기름에 지져만든 개성의 전통 한과 '주악'에서 영감을 받아 도넛을 한국적이고 현대적으로 해석하여 전국 각지 로 빚어낸 9가지 종류의 도넛 종류가 있어요  도넛정수특별시 종로구 창신12길 40 주소 :  종로구 창신동 23-4926호선 창신역 1번출구에서 768m (도보 15분)​도넛정수 가는길은 정말 가파른 언덕길로 되어 있어요,,ㅠㅠ힘들게 걸어오시는 길 아닌 완만한 길 안내는 인스타에 나와 있어서 링크로 걸어둘께요😀  Instagram의 도넛정수님: “#도넛정수 힘들게 걸어오시지 마시고 종로03번 타고 편하게 오세요~🤗”좋아요 52개, 댓글 1개 - Instagram의 도넛정수(@donutjungsu)님: "#도넛정수 힘들게 걸어오시지 마시고 종로03번 타고 편하게 오세요~🤗"www.instagram.com  매일 11:30-21:00* 휴무는 인스타 공지 참조☎️ 02-744-5775 가파른 골목길을 따라 올라오면서 이런곳에카페가 있다고? 반신반의 하면서 올라왔어요,,😅오랜만에 운동 열심히 한 기분,,! 골목길 위로 쭉 올라와서 왼쪽으로 돌면 나오는 카페,,주택을 개조하여 만든 도넛정수는 조용한 주택들 사이에 위치해 있어요   카페로 들어가는 문이 2군데가 있는데,주문하는 공간이 있는 1층으로 들어가는 문과카페를 이용할 수 있는 좌석이 있는 2층으로 가는 문으로 구분되어 있어요​주문을 하러 가보실까용?_?🐯 1층으로 들어가면 대나무 숲과 조명이 있는데,엇? 여기 청수당 느낌,,이 났어요,,ㅎㅎ 입구로 들어가자마자 옛 느낌의 신발장?!이 있어요신발장 위로는 각종 채소와 옥수수가,,🍅🌽옛 갬성이 뿜뿜-😆 1층은 주문하는 공간과 도넛정수의 대표 도넛 9종류가 진열되어 있어요 창신동 주민들을 위한 이벤트로 음료 전 메뉴를 20%할인도 진행하고 있어요!카페를 이용하시는 분들은 QR체크를 하신 후 이용가능해요  1층 공간에도 넓지는 않지만  테이블이 2자리 정도 마련되어 있어요한쪽 창가쪽에는 감을 엮어서 말려놓으셨는데전체적인 분위기와 어울리는 대롱~대롱~매달린 감😆 화장실은 1층 공간에만 있는데, 남/녀 구분은되어 있지 않았지만 관리를 잘하셔서 깨끗했어요👍🏻  오픈식으로 되어 있어서 분주하게 도넛을 직접 반죽하고 만들고 계시는 모습도 볼 수 있어요,,,👀신기해서 부담스럽게 쳐다봤내요,,😅도넛정수는 패키지 박스로 4구/9구 포장도 가능해서선물용으로도 좋을 것 같아요👍🏻​물론, 한개씩도 포장 가능해요ㅎㅎㅎ!!  도넛정수의 9종류의 도넛 메뉴판과 음료 메뉴예요우유는 예쁜 우유병에 담겨서 얼음이 담긴공간에 진열되어 있어요!     도넛은 놋그릇 제기?!에다 도넛 하나하나가 진열되어 있고, 9종의 종류의 도넛이 정말 다 맛있어 보여서,,선택하기가 힘들었어요,,ㅠㅠ​저희는 고민 끝에,,- 흑임자 도넛 (3.5)- 아이스 아메리카노 (5.4)​주문을 하면 바로 음료와 도넛을 준비해 주셔서받아 가지고 2층 공간으로 이동하시면 돼요   2층은 1층공간 밖으로 나오셔서 초록문으로들어가셔서 계단으로 올라가시면 돼요​다 드신 후에는 1층 주문하는 공간으로 식기를반납해주시면 돼요   2층 공간 내부예요한쪽이 통창으로 되어 있어서 햇살☀️이 쫙-들어와서내부가 밝았어요! 테이블로는 좌식으로 앉을 수 있는 공간과 입식으로 앉을 수 있는 공간도 다양하게 준비되어 있고, 작은 공간이지만 테라스석도 마련되어 있어요​저희는 뷰 맛집 카페를 왔으니 통창 바로 앞 좌석에앉았더니,,나중에는 햇살 덕에 따갑더라고요ㅋㅋㅋ  제가 방문한 날은,,미세먼지가 심한 날이라,,보이시나요?👀 뿌연,,,,하늘,,ㅠㅠ저기 멀리 보이는 가,,흐릿하게 보이는게정말 아쉬웠어요,,  ​맑은 쾌청한 날 오시면 정말 예쁜 뷰를 보실 수 있을 것 같고, 야경을 즐기러 오기에도 좋은 카페예요!!  주문한 메뉴를 한국적인 트레이에 뚜껑이 있는 유리컵에 아메리카노릉 주시고,놋으로 된 제기같은 그릇에 흑임자 도넛이 나왔어요🍩​아메리카노는 산미는 살짝 있는 편인데, 약한편이고고소한 맛,,커피 양이 적어서 조금 아쉬웠어요,,😅 흑임자 도넛은 고소한 흑임자 크림이도넛안으로 듬뿍 들어있어 고소하고 흑임자 가루가함께 씹혀서 식감도 좋고 부드럽고 맛있어요~~도넛이 달달하지 않아서 물리지 않고 깔끔해서 굿👍🏻​솔직히,, 다른 도넛도 다 맛있을 것 같은 느낌😀   뷰 맛집, 도넛 맛집인 '도넛정수'쾌청한 날이나  야경 즐기러 다시와야지,,🖤​  ​​#창신동카페 #도넛정수 #도넛맛집 #도넛카페 #동대문카페 #낙산공원카페 #창신동도넛정수 #야경카페​ 
이번주도 달려봅니다~ 작살나게 써보는 주간일기 챌린지 #주간일기 #주간일기챌린지​​ 6월 7일 화요일​ Previous imageNext image왜요 제가 버스 놓친 사람처럼 보이시나요? 학교 일찍 간 사람처럼 보이시냐고요;; 오늘은 원래 2시 수업인데 12시에 진로특강 있어서 일찍 학교에 갔다근데 눈 앞에서 버스를 놓친 늦진 않았는데 암튼 놓쳐서 허망하게 7019를 바라보는 여성이 되었다,,,특강 문래청소년센터에서 우리 학교 졸업하신 청지사님이 오셔서 강의하셨음지금까지 들었던 학교 특강중에 젤 알차고 재밌었던 것 같다><질의응답도 배려해주시고 엄청 꼼꼼하고 도움되는 내용으로 해주시고 진짜 애정열정맥스로 해주셔서 넘 좋았음ㅜ그리고 이 특강 첨에 들을까? 했던 목적인 밥버거를 받았당그와중에 맨 처음에 이거 준다고 듣자고 한 다은이는 안 왔음ㅡㅡ그러다가 신청하고 안 온 사람들도 있고  넉넉하게 시켰다고하셔서 지나가다가 조교님한테 남은 밥버거 하나씩 더 받았음신나서 애들이랑 사진도 찍었음​ Previous imageNext image학습나래 끝~ 청교론도 끝~~ 이번 학기 마지막 조별이자 발표 과제인 청교론 기관탐방 조별과제 발표가 있었음~마지막 수업인데 이것도 학습나래 하는 과목이라 내가 발표하는 것도 아니면서 좀 떨렸음하지만 우리조 칭구들은 짱짱이라 발표도 끝내주고 영상도 끝내줬다~~영상 반응도 너무 좋아서 내가 만든건 피티뿐인데 너무 뿌듯했음그리고 학습나래도 오늘이 마지막이라 사진도 신나서 찍었어><암튼 다 끝나서 너무너무 홀가분했다 근데 확인은 아직 안해주신ㅜㅜ그리고 동아리가서 6월 계획 세우고 회의 인증사진 찍었어~2인 1조로 사타리타기해서 카드뉴스 언제 누가 만들건지 돌려돌려 했거든?근데 12월까지하는거라 1팀은 못해서 걸리면 안하는거였는데 나랑 혜민이가 당첨됨신나서 둘이 하이파이브 하고 우당탕함 기분 너무 좋았음​ Previous imageNext image한강~~ 동아리 끝나고 히또한씨한테 닭발로 꼬셔져서 한강에 갔음 거기에 술 피자 치킨도 추가된,,,그리구 가면서 아빠랑 전화했는데 나 목요일에 오는 줄 알고 있더라내가 가게 땜빵해줄거 생각하고 나 빼고 막내랑 금욜에 에버랜드 갈 계획 세웠다함,,,나는 금요일에 봉사하러 갔다가 저녁에 내려가는디,,, 일났음그래도 나 온다고 아빠가 등갈비김치찜 해준다함 넘넘 신난당^^그리고 가면서 지하철에서 찍은건데 나는 합정에서 당산 넘어가는 사이에 보이는 한강이 너무너무 좋음,,,이건 아산에서 가끔 약속 때문에 홍대 갈 때도 그랬음암튼 그렇게 가서 얼레벌레 잘 놀았음근데 비오더라 누구였지 동아리 끝나고 계단 내려가면서 한강 간다고 했더니 오늘 비온다고 할 때 집에 갔어야했다,,,그래도 재밌게 잘 놀고 집 들어와서 애들이랑 줌하면서 케이팝의 이해 과제 다 제출함 뿌듯 6월 8일 수요일내가 조아하는 오하아사^^요즘 제일 빠져있는거,,,  오하아사 확인하기매일 아침의 시작을 오하아사 오나행(오늘 나의 행운의 색이라는 뜻, 희정이가 줄여줌) 보는걸로 시작하는 편근데 오나행은 안보고 오늘 글 보고 걍 웃었음,,, 어 그래,,, 시험기간 화이팅,,,하지만 나는 공부 해야함 할거 많은디 공부 안하고 어제도 놀았음 으이구앗 그리고 나 민증이랑 찐생일이랑 날짜가 달라서 원래 생일로 확인해 히히그래서 물병자리 아니구 물고기자리야~ 꼬기~ Previous imageNext image지독한 교수님의 말투,,, 그리구 어제 발표 끝나고 이클에 피피티는 올렸는데 영상파일 용량 너무 커서 따로 메일보내야하나 고민하다가오늘 교수님한테 문자드렸음...^^ 너무 그 특유의 교수님 말투라 너무 웃김기관탐방부터 꾸준하게 질문사항 연락드려서 교수님이랑 친해질 것 같은 허허그와중에 안올려도 되는거 애기들 알려주니까 다 교수님 따라함 웃기다,,, 오늘은 평생교육론해야지~~ 이러다가 걍 시험 젤 빠른 청소년 심리 및 상담 공부했오나 진짜 저 송아지 사랑, 강아지 사랑이 너무 웃김송아지 사랑은 먼가 동경 혹은 선망같이 연장자를 좋아하고 연예인 좋아하는 사랑으로 이해함나는 아직도 걍 15,16세에 머물고 있는듯;;;글구 강아지 사랑은 그게 비슷한 나이대로 바뀌면서 집단에 속한 또래 이성에게 관심을 받기 위해 노력하는 사랑으로 이해함근데 저게 강아지랑 송아지인 이유는 몰라;;;암튼 열심히 공부했다~~ 6월 9일 목요일어케읽어 잇프프피? 아니 잇프피,,,오늘은 오하아사 말고 좀 다른걸로 시작함인스타에서 계속 보이던 엠비티아이 그거 했음와 근데 나 지독하게 i인가바 암튼 꾸준하게 잇프피 나왔음요즘 좀 계획적으로 살아서 그런지 가끔 잇프제도 나오더라 그래봤자 지독한 P형 인간임그리구 보강주 수업하러 왔지롱~~ 그래서 교복직은 20분만 하고 끝남~청심상 어제 공부하다가 3수준 6단계 헷갈려서 수업 끝나고 잠깐 질문드렸는데 교수님이 넘 열정적으로 알려주셨어 ㅜㅜ교수님 연강이셔서 시간 괜찮으실 때 연구실 찾아간다고 말씀드릴려구 했는데 걍 우당탕 알려주심암튼 갬동 맥스됨,,, 알려주신 필기내용은 나만 봐야지 히히사실 교수님 퇴임식 땜시 영상 찍었어야했는데 이거 듣다가 늦음,,,그리구 단체사진 찍었는데 칭구들 넘 귀여워><그리고 점심은 다른 칭구들 라멘 먹는다고 해서 보내고 혜민이랑 맥날시켜먹었음 Previous imageNext image잠실잠실 수업 일찍 끝나서 의쪽이랑 지쪽이랑 잠실갔음말버릇마냥  귀여워!이러는데 하도 해서 지영이한테 금지당함나 분명 저번주에 월타 갔다가 다신 잠실 또 안간다 이랬던 것 같은데역시 인간의 욕심은 끝이 없고 같은 실수를 반복한다근데 나 잠실을 월타롯시 안들리고 걍 진짜 잠실 다녀온건 처음인 것 같음;;;도착하자마자 어묵부터 뽀셨당아가들은 옷구경한다해서 나는 카페 들어가서 공부 좀 하다가 낼 봉사 관련 줌 회의 했음 Previous imageNext image즐겁당~~ ​줌 생각보다 늦게 끝났지만 얼레벌레 잘 마무리하고 분식 먹으러 감시장분식집 느낌의 떡볶이 넘 오랜만에 먹어서 넘 좋았당 맛있더라으이진이가 데려가 준 맛집 근데 문정역 너무 멀어서 이제 못갈 것 같음,,,그래도 와방방 맛있었다 순대 야끼만두도 왕왕 맛있었어 완전 저렴이었당그리고 이 날 역 가면서 찍은 하늘이 넘 예뻤음ㅎㅎ히히 의진이가 미니엽서 준거 넘 예뻐… 귀여웡 다이어리에 고이고이 모셔뒀다ㅎㅎ 곰돌이 쭈앙~저건 이 날 9호선 탔는데 주냘찌 생일이길래(925) 신기해서 찍었음 나 분명 탈덕했는데 지독하네;마지막 사진은 집 오면서 또 좋아하는 길 지나감 좋다,,,​ 6월 10일 금요일Previous imageNext image유스유스내비~ 오늘은 미래야 놀자 행사 운영하는거 부스운영 봉사활동하러 용산갔음나  거의 처음 보는 것 같음,,, 뭔가 이걸 똭!하고 형태로 본게 처음인 것 같은사실 길 잃었는데 시간 10분 전에 잘 도착했음 티셔츠랑 목걸이 주셔서 호다닥 입고 왔음그리구 오자마자 밥먹으러 감뭔가 급식같은 제대로된 밥을 엄청 오랜만에 먹은 느낌이라 좀 좋았음ㅎ 용산구청 밥 맛있다~~밥 먹고 커피 사주셔서 히히 하면서 마시다가 운영 들어갔는데 조금 힘들었음,,,나 지금까지 다니면서 흐이정이 기빨려하는거 처음 봄사실 죽겠다 이렇게 힘든건 아닌데 이런거 첨 해봐서 넘 좋은 경험이었다경품 남은 인형 담당자님이 가져가라고 주셨는데 막내 생일 6월이라 겸사겸사 줬더니 엄청 좋아했음또 이런 봉사 있으면 하고싶을 정도로 힘들었지만 즐거웠다~ Previous imageNext image내가 에 왔다. 이선생 어디있냐. 봉사 끝나고 바로 용산역 갔음버릇처럼 용산에 오면 꼭 말 해야하는 대사가 있음'내가 에 왔다. 이선생 어디 있냐?'이게 뭐냐면 독전임... 주냘오빠의 흔적,,,암튼 서영락 지독하게 생각하면서 아산으로 출발함아산 온거 넘 신나 물론 나는 소처럼 일을 하지만 아산? 걍 신나~~천안아산역 도착하자마자 전철타고 튀어가서 10시까지 일하고 집들어옴막내는 엄마랑 둘이 에버랜드가서 오늘은 아빠가 데리러 와주셨당둘이 이마트 갔는데 회 다 나가서 아산마트가서 광어회 사왔음 회쏘~~나 린 먹는데 에는 린이 없어서 조금 슬퍼... 근데 아산에는 있어서 쪼아암튼 회쏘 조졌음 념념굿 술 그만 마시고 공부해야하는디 걍 잤음 으휴​ 6월 11일 토요일오늘은 지금까지 열심히 달려온거 긴장 다 풀어진건지 한 3시까지 쓰러져서 잠만 잠우리엄마 너무 웃긴게 요즘 나의 해방일지 보시더니 구씨 좋아한다고 하셨음그래서 취향 참 징하다... 이랬음 나도 뺑반 때 키링뽀이를 사랑했고 지금도 구씨 보고 머리뜯어서,,,내가 구교환이랑 류주녈이 같이 나오는 디피랑 뺑반도 봐달라고 했거든(사유: 내가 좋아함)다른건 봐도 그거 2개는 안볼거라구 하셔서 상처받음ㅜ 그와중에 우리 아빠는 구씨 따라한다고 머리 못자르고 계시더라;; 으휴휴 Previous imageNext image할맥 너무 쭈아!!!! 한 4시에 아빠 계속 못쉬셨다구 하셔서 저녁에는 내가 일했음ㅇㅇ일 다 끝나고 부모님이랑 할맥갔음~(사유: 걍 내가 좋아함)나 진짜 염통 좋아하는데 저번에 희정이랑 준하랑 갔을 때 없어서 조금 슬펐음흐이정이가 스토리에 나 생각난다고 염통먹는거 태그한거 넘 귀여웠음ㅜ히히 오늘은 염통 있어서 와방 기뻤어 짱이당 근데 차가워서 바짝 익혀달라구 컴플레인하고 감튀도 시켰음그렇게 마실게 아니었는데 소주 2병에 맥주 1리터 마셨음(템아이: 주량 소주 2병임)부모님이랑 어제도 마셨지만 오랜만에 마셔서 좀 즐거웠다수민이 공부는 언제하냐~~​ 6월 12일 일요일Previous imageNext image난 사실 내 돈 주고 호두과자 안 사먹어 오늘 바부짓 ㄹㅈㄷ였음나 기력없고 페브리즈도 다 써서 영양제랑 그거 산다고 코스트코 갔는데넹 오늘은 대형마트 쉬는 날~~ 엄마가 분명 쉰다했는데 아빠가 아니라고 우겼더니 네 그렇네요근데 그와중에 엄마가 아쉬운대로 트레이더스라도 가자는 발언 하셔서 넘 웃겼음암튼 그러다가 친할아버지 생신이셔서 잠깐 인주 다녀옴가서 장어 먹었는데 사진이 없네 그와중에 나 호두과자 먹고싶어서 그걸로 배채움 들고갈려고 오는 길에 30구 또 샀음 걍 이정도면 호두과자 광인됨,,,지역주민 특: 오히려 그 지역  잘 안먹음 걍 안사먹음나 분명 호두과자 안사먹는데 하도 먹었더니 질려서 안먹는데 뭔일이냐그리구 막내가 나 스티커 가지라고 줬옹나는 자색고구마 좋아><그리고 날씨 너무너무 좋더라~~ 구름 너무 예뻐서 찍었오ㅎㅎ Previous imageNext image^.^ 인주 다녀왔다가 우리 할머니댁 다녀옴 히히친가만 다녀오는거 넘 맘에 걸려서 걍 내일 아침기차표 예매하고 밤까지 있을 생각으로 갔음할무니가 둘째도 보고싶다는 식으로 이야기하셔서 영상통화도 갈김근데 얘랑 카톡은 그래도 좀 하는데 통화는 넘 오랜만에 해서 거의 2시간 했더라 미쳤나,,,할머니가 오죽햇으면 핸드폰 뜨겁다고 좀 끊으라고 막 그러셨음...ㅎ저녁에는 할무니랑 족발 시켜먹고 집 들어왔음지금 쓰는 중인데 아빠 내일 나 아침 챙긴다고 김밥싼다고 난리치는 중암튼 오늘 하루도 알차게 잘 다녀왔어용새벽에 이제 공부 뿌셔야지~!~!​ 6월 13일 월요일Previous imageNext image학교갑니다~ 와 힘들다 나는 아침형 인간이 아니라는걸 다시 한번 느끼면서 출발함천안아산역 가는 길에 김밥 몇 개 주워먹었는데 와 아침 넘 오랜만에 먹었더니 속 안좋았음 걍 일찍일어나서 그런가;;5시 반에 일어나서 준비하구 7시차 타고 천안아산역 출발했음 그와중에 호두과자 같이 먹을려구 열심히 챙겼음근데 곤약젤리를 안챙긴,,, 잼도 텀블러도 안챙긴,,, 신발도 낡은거 챙긴,,,그래 인생은 호두과자인거지(???)몰라 나 종강 얼마 안남았다 얼렁 아산 갈거임 아무도 못막는다ㅡㅡ그러기엔 에서 약속을 오억개 잡아놨지만 암튼 그렇다!역 오자마자 길 잃어서 숭례문에서 버스타고 서대문구 탐방함...그리구 졸려서 메가가서 청포도에이드 조졌음 걍 커피마실걸 후회했지만 그랬다면 내 위가 조져졌겠지 Previous imageNext image점심이랑 공부한거~ 점심으로 얼레벌레 맘스터치 먹었음근데 겁나 늦게옴 지대짱남ㅡㅡ 이제 거기서는 안시킬거야감튀도 겁나 흐물렁거리고 암튼 짱났음청활 일찍 끝내주셔서 식당 쪽 가서 공부했음밥먹기로 했는데 넘 일찍 끝나서 다 가고 지영이랑 지용이랑 공부했다~영용이즈~~ 바부칭구들~~ 암튼 그랬다고 합니다.​다들 이번주도 행복하고 즐겁게 보내세용저는 기말고사로 쓰러지러 갑니다 안뇽!!  
잠시 제주 접어두고오랜만에 아무도 안 기다린 쓰울일기​길거리는 벚꽃으로 가득해졌고주말엔 지하철에서 반팔 입은 사람들을 봤다인스타그램에는 매일같이 해시태그 벚꽃놀이근데 난 아직 겨울옷 드라이도 못했다지나간 시간에 미련 남은 거 들키기 싫어서애써 혼자 계절을 느리게 산답니다​길어진 낮도 좋고, 나른한 햇살도 좋고,꽃잎 보며 걷는 산책도 좋은데사실 봄은 다 따뜻하고 행복해보이니까그래야만 할 것 같은 느낌이 드는 계절이기도 하다가을에 쓸쓸하면 그러려니 하지만봄에 그러면 좀 처량하달까..나만 그래..?​그래도 뭐 봄엔 주로 기분 좋다춥다, 덥다가 아닌시원하다- 느껴지는 바람이 부는 계절은 소중해​*​3월 14일 월요일ㅋㅋ 지금 4월 12일인데제주도 가기전날에서 이어집니다이날 그러고보니 화이트데이였군요?래쓰가 격리탈출기념 목캔디 보내줌여행 전 네일 받고 인증샷 그리고 귀여운 째롱이 보며꼬미 그리워하기제주까지 다녀오면 꼬미 못 본지한 달이 넘게 돼서 벌써 꼬미꼬순내 금단현상이 올 것 같았다​3월 15일 화요일~ 3월 30일 수요일쏘 해피했던 15일의 제주앞으로 제주 일기 찬찬히 쓰면서씹고 맛보고 즐겨주기로 한다 제주도에서 건져온 사진들과마지막 날 본 노을  제주  급이라는 #제주마음샌드오픈런 필수라던데 왜 인기 많은지 알겠다너무 맛있어서 아껴먹었다ㅠ간단히 설명하면 땅콩샌드 고급화 버전..? 돌아온 날은 냉장고 텅텅이고나가기도 귀찮아서 샌드위치 배달자 이제 여행도 다녀왔으니 긴축재정이다 수연!하고 다짐했으나 대체 언제까지다짐만 할거냐 어리석은 인간아​3월 31일 목요일 댓글에는 이런 사람 만나고 싶다는 말이 대부분(나 역시 바라지만 드라마에서 찾는 게 빠를 것 같다)​나는 내가 평생 이런 마음으로세상을 보고 느끼고 살 수 있으면 좋겠다​살아가는데 효율 물론 중요하지만,내 꿈은 재밌게 사는 거고나는 아직 낭만이 너무 좋다 저녁 약속이 연남동이라서신촌가서 학교 산책도 한참 했다곧 꽃바다가 될 언더우드관​꿀팁, 진짜 숨겨진 울 학교 봄사진 명소는총장공관과 새천년관 가는 길이다내 페이보릿 사진스팟이었음 저녁으로는 뜨뜻한 국밥‘국밥 같은 사람’이라는 말이 슬슬 이해되는 나이엄청난 칭찬이었다​4월 1일 금요일집 가기 전부터 꼬미 볼 생각에 넘 설레었다..진짜로 설렘...난 우리 강아지가 넘 좋다 흑쬐끄만게 으르릉 거리는 것도 같잖아서 귀엽고(가끔은 찐 무서움)꼬리 흔들면 기절하겠고머리통 작은 것도 사랑스러워 죽겠음​그래서 집 가자마자왜케 늦게 왔냐는듯 분노하시는 강아지한테주접파티 사진파티 안겨있는 그의 자그마한 머리통 목살이 접혀도 귀여운 강아지님 근데 솔직히 진짜 귀엽잖아,,​4월 2일 토요일주접은 토요일까지 계속 되었고 일광욕하시는 중 서서 졸고 계시는 중 누워서 졸고 계시는 중 꼬미가 이렇게 귀여운데 현실맞나..?바로 이런게 만우절 장난 아닐까?하는 주접을 부리며 하루종일 강아지랑 놀았다​그리고 밤엔 갑자기 이상한 일  대강 갑자기 모르는 번호로 수연?이라고 문자가 와서 누구냐고 했다가전화 문자 계속 오길래 차단했다는 이야기그리고 마침 인스타 보니까같은 번호, 똑같은 수법으로연락 받은 친구가 있었다대체 뭐였을까,,,번호털리기 참 쉬운 세상​4월 3일 일요일엄빠 외출 후 시무룩꼬미안방가서 엄마 잠옷 끌고 옴 잠은 자야겠고누나들이 옷 뺏을까봐 지키긴 해야겠고​그리고 점심 먹다가 갑자기뚜림이랑 옛날 사진 찾아보기 시작 19년전 울 아빠,,자다 일어난지 5분밖에 안 됐는데도 잘생겨따  이거 너무 귀엽다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대체 두 사진 사이에 무슨 일이 있었을까요엄마가 좀 붙어보라고 시켰을까? 내가 제일 좋아하는 사진 중 하나아빠..나 9개월 땐 이렇게 예뻐했구나..!^^  요구르트와 슈퍼백 다 먹겠다는 굳은 의지의 아기그리고 동생 태어나서 찬밥 됐었을 4살 시절 엄빠 젊다 기분 이상해~저때의 엄마 나보다 꼴랑 한 살 많은데결혼도 하구 애기도 있네나는 오늘도 하루종일 드러누워있었음  한참 사진 보고 놀다가 커피 사러 가던 길개나리가 잔뜩 피었다20년째 자라고 있네 점점 풍성해진다하다하다 나무랑도 정드는 나   다시 올라왔는데괜히 밤산책이 하고 싶어서 한강공원 가던길아직 벚꽃은 휑하고 목련만 몇 그루 피어있었다(근데 이틀 뒤에 왔더니 벚꽃도 만개..순식간이다 진짜루) 벚꽃팝콘  국회의사당 view날씨도 좋아졌으니 이제 자주 나와야지한강까지 걸어서 30분도 안 걸리네​4월 4일 월요일복치 퇴사 후 첫 월요일해방 기념 해방촌아싸 같이 놀 친구 하나 생겼다 패브릭 포터리, 원픽은 하늘색밥먹기 전에 프라이탁부터드파운드, 패브릭포터리 등등여기 저기 많이 구경했는데구경할수록 쌓이기만하는 욕망리스트ㅠ나중에 사고 싶은거 몇 개 찍어오기 이솝, 테싯르라보, 리스41한남베르그한참 걷고 떠들고카페가서 크로플 전식 [/이태원/한남동/한남베르그] 한남동 크로플 맛집, 호떡크로플제주도 식당 리뷰 한참 남았지만  올라온지 벌써 일주일 됐기에,, 오랜만에  카페 리뷰 #한남베르...blog.naver.com #벽돌해피푸드 에서 저녁 우크라이나 ㅜ.. 그리고 칵테일가려던 곳 문 닫아서 옆가게 들어왔다어딘지도 모르고 이름도 모르겠는데꽤나 힙한 곳이었다 그녀 배웅해주기진짜 순도 100의 수다로10시간도 채울 수 있는 사람 그리고 자정, 구오빠들의 신곡ㅠ사실 태양 목소리 나오자마자울컥해서 바로 못 들었다​미워하고 싶어도차마 완전히 부정할 수는 없다 흑내 청소년기의 너무도 큰 부분이었단 말이야이봐 동년배들 다 동의하지​4월 5일 화요일세상 까칠하게 구는 척 하면서도사실 정 철철 흘러넘치는 점례할머니랑 저녁​내가 청하 두 잔 마실 때 두 병 마셔놓고완벽히 멀쩡한 알콜분해능력자 당산 목포횟집, 막회멋쟁이,,담에 맛있는 거 사줘야지 그리고 봄 날씨로 생각하고한강 가서 맥주 한캔?했지만 사실 벌벌 떨었던 한강 앞 수다파티 점례가 그랬다청춘과 청승 한 끗차이라구청춘으로 쳐줘​4월 6일 수요일숲 꽃보러사실 아직 좀 추웠스,, 난 목련이 그렇게 좋다향기 솔솔 나는 봄꽃넘 빨리, 검게 지는 게 아쉽지만   #숲벚꽃 #벚꽃명소#숲피크닉 #꽃놀이  얼굴이 뭐랄까세상에서 제일 어색한 사람 뽑기 대회에서10년간 단 한 번도 우승을 놓치지 않은사람 같이 나와서 결국 가렸다 나무를 보지 말고숲을 보면 예쁩니다 숲 백돈오들오들 떨면서 저녁먹으러숲에서 저녁먹기 너무 어렵다ㅠ그냥 딱 공원만 돌고 다른데 가든지 해야지가는 곳마다 웨이팅에 조기마감에 휴겨우 입장가능한 곳 찾아서 들어갔다​오 근데 맛집이었음 ㅎ 리뷰예정#숲백돈 #숲맛집 #숲돈가스 [/숲/성수/백돈] 성수 숲 맛집 백돈, 돈까스 맛집 추천얼마전 벚꽃 보러 갔던 숲 숲 참 좋은데 사람 정말 많다,, 그래서 밥 먹을 곳 찾기도 쉽지 않음 여...blog.naver.com 숲 버니타운진짜 꽃 올려주던 카페디저트도 합격도장​4월 7일 목요일오랜만에 약속 없는 평일!할 일이 있어서 후다닥카페에서 작업하다가 저녁 간식으로는최애 구움과자집에서 까눌레 사왔당 #지오네 그리고 야식은 #신참떡볶이제주도 가서 늘려온 위가 아직 안 줄었나(핑계)특히 이번주는 매일매일 폭식데이였다 진짜 기껏 2월에 운동 열심히 해놓고근육 빠이 지방 하이 마라로제 개발하신 분복받으시구 제 지방도 받으세요​맛있게 먹으면? 0칼로리는 아니고 그냥 맛있게 먹은거지 뭐그거면 됐다맛있게 사는 게 멋있게 사는거지 
남산한옥마을, 둘레길을 걷고 케이블카를 타고  전망대에 올랐어요. 내려가는 길은 한양도성길의 일부인 남산 성곽길을 걸어 오늘  나들이를 마감할 계획이에요. 그냥 등산을 하라면 하기 아마 싫다고 했을 차향이지만 남산은 다양한 볼거리와 할거리가 있고 산책로도 너무나 잘 조성되어 있기에 많이 걷긴 했지만 지루하지 않았서 좋았던 남산 이야기를 마감할께요.​- 글 · 사진 별빛 가득 차향​​​ 1. 남산공원 사랑의 열쇠광장회현동 정류장에서 케이블카를 타고  전망대가 있는 예장동 정류장에 도착하면 이런 풍경을 만나실 수 있어요. 남산공원 사랑의 열쇠 광장이죠. 이곳을 찾아 사랑을 약속하고 그 마음을 자물쇠로 걸어 잠그며 영원하기를 기원하는 많은 연인들의 사랑이 수를 가늠하기 힘들정도의 수와 각양각색의 모양과 색으로 공원을 장식하고 있답니다.​​​​  2. 남산 팔각정이승만 전 대통령을 기리기위해 지어졌다는 우남정이 4·19 의거때 철폐되었다가 남산팔각정이라는 이름으로 남산 성곽길 옆에 다시 지어져서  공원의 상징처럼 된 남산팔각정은 지금도 사람들에게 그늘과 쉼터를 제공하고 있었습니다.​​​​ 3. 남산 봉수대 이곳은 (한양)도성길의 일부구간인 남산 성곽길이 지나고 있는 지점이에요. 성곽은 수도를 보호하기위해 외곽으로 성을 쌓아 외적의 침략을 방어하기 위한 시설이기에 곳곳에 봉수대를 설치하고 대비했죠. 지금 보고계신 목멱산봉수대는 세종때 설치된 것으로 전국의 봉화에서 오르는 신호를 모으고 파악해서 최종적으로 도성에 알리는 매우 중요한 역할을 했던 것으로 알려지고 있어요.   덕수궁이나 경복궁에서 수문장 교대식을 볼 수 있는 것처럼 이곳에서도 봉화의식을 재현하는데 코로나 단계에 따라 진행여부가 결정되니 일정만 참고로 알려 드릴께요.​​남산봉수대 봉화의식시간 / 오전 11:00~ 오후 12:30분, 매주 월요일 휴무​​​​ 4.  전망대(팔각 광장)봉수대 옆쪽으로 전망대가 자리하고 있어요.  안산 - 인왕산 - 북한산 - 도봉산 - 북한산 - 낙산 - 불암산까지 넓은 시야로  시내를 감싸고 있는 산의 성곽길과 옛 한양을 바라보는 시선이죠.​​​​ 4.  ()운영시간    평일 12:00~21:00   주말, 공휴일 11:-00~21:00휴  무  일 / 연중무휴입장요금 / 어른 16000원, 어린이 11000원주차시설 / 케이블카 회현동 정류소 공영주차장                  5분 330원, 1시간 3960원주       소 /  용산구 남산공원길 105특별시 용산구 남산공원길 105 라는 이름이 보편적으로 불리고 있지만 라고도 불리고 타워층의 이름은   N타워라라고 해요.  새로운 남산 'New Namsan' 의 공통 이니셜 N을 전면의로 배치해서 의 새로워지는 이미지와 문화트랜드를 부각하기 위해 지어진 새이름이에요.  ​​​​​ 입장을 위한 매표는 원래 이 N자 아래 야외 매표소에서 이루어졌지만 지금은 지하층 입구에서 진행되고 있어요. ​​​​  타워 플라자와 N타워가 하나의 공간으로 구성되어 복합문화공간을 표방하고 있지만 지금 코로나시대에는 모든게 정지된듯. ​​​​​  높은 곳에 오르기위해 지하로 내려가야하는 재미난 아이러니. ​​​​​ 지하플라자에서 제일 눈에 띄었던건 의 연혁이에요. 1975년에 개관했다니 벌써 46년이라는 역사를 가졌네요. 지난 46년간 의 상징으로 랜드마크로,, 을 한 눈에 조망하는 멋진 전망대,  나들이에 나선  시민들의 공간으로 존재하고 있음에 새삼 경의를 표하며.​​​​​ 타워로 올라가는 초고속 엘리베이터를 타기전에 만나는 미디어아트에요. ' 대한민국 의 상징적 의미에서 한층 더 깊으 시선으로 바라본, 시간과 시대를 초월한 아름다움에 매료될 수 있는 빛의 공간' 이라는 알쏭달쏭한 설명을 하고 있는 러닝타임 8~10분의 작품인데 그냥 '멋진 야경'으로 감상하시면 될듯해요.​ INSIDE SEOUL새로운 시각으로 바라보는 의 내면설명문 중에서.​​​  전망대에 오르는 엘리베이터를 타면 안내원께서 말씀해주시는대로 천정의 동영상을 잠깐 보다보면 어느새 도착. 30초가 걸렸다죠? 울집 엘베도 일케 빠르면 얼마나 좋을까 ㅠㅠ​​​​​  창을 따라 원형타워를 돌면서 생각해봤어요. 광화문에서 한남대교까지 단 몇걸음에? 여기서 영등포도 몇걸음안의 시선속에 있답니다. 우리는 저 속에서  울고, 웃고, 부대끼며 살아가고 있는거죠. 좀 떨어져서보면 이렇듯 멋진 풍경속에 사는 복받은 우리인데 말이죠.​​​​​ 전망대의 이 창이 많고 큰것이기에 창을 활용하는 센스가 돋보였어요. 머릿글만 가지고 연상해내기. 이것도 참 재미났어요. 정답은 없지만  모두가 긍정적이인 단어들이랍니다. 여러분께서도 한 번 생각해 보세요^^​​​​​ 여행객들을 위해 기념품가게도 운영되고 있었는데 엽서니 마그넷이니 배지, 컵 모두에 타워가 예쁘게 디자인되어 있었어요.​​​​​ 용산 방향으로는 전파 송출탑이 바로 옆에 우뚝 솟아있죠. 전망대가 넘 높아서 가려지긴 했지만 이것도 엄청난 높이랍니다.​​​​  바로 아래로는 용산도서관과 역 방향이에요. 하얀건물 상부 둥근부분이 회전한다고 들었는데 저기만가도 전망이 멋질 것 같아요.​​​​​ 아하~ 우리가 타고왔던 케이블카 전구간이 보이네요. 이렇게보니 정말 레고나라 미니어처 같아 보여요^^​​​​​ 내려가는 엘리베이터는 한 층 아래에서 출발해요. 그곳도 한 층 차이일뿐 같은 풍경을 볼 수 있는 전망대랍니다.​​​​ 5. 한양도성길 - 남산성곽길예전 한양()도성길은   외곽의 산들로 원형을 그리며 순환하는 도로인데 창문에 현재 보이는 곳들에 대한 설명이 잘 되어 있어요.  나들이 코스로는 최고일듯. 큰창에 현재 보이는 풍경 속 코스가 잘 설명되어 있어서 거리를 가늠해 볼 수 있어 좋았어요. 이런 배려 참 좋죠?​​​​​ 여기서 보니 남산 성곽길이 달에서 보는 만리장성처럼 보이네요. 장충체육관까지 목멱산구간이라도 걸어보고 싶지만 오늘은 타워주변에서 용산 도서관쪽으로 내려가서 버스를 타는걸로  나들이를 마감해 보려해요.​​​​​ 그럼 지금 현재 차향이 있는 곳부터 코스를 한 번 살펴볼까요?​​한양도성길남산 성곽길 구간(현위치 N타워) - 숭례문 구간(숭례문, 소외문 터, 돈의문 터) - 인왕산 구간(경의궁, 사직단. 인왕산, 창의문) - 백악구간(숙정문, 혜화문) - 낙산구간(낙산공원 놀이마당) - 흥인지문 구간 (흥인지문, 광희문) - 목멱산(남산)구간​​​​​ 현재 방향으로 걸어가면 장충체육간까지의 목멱산 구간이에요. 마음만은 더 걷고 싶었지만 에고.... 남산한옥마을에서 둘레길, 타워, 남산 성곽길까지 다리가 늠늠 아포여....​​​​​ 요기서 쌱~ 빠져서 용산 도서관 방향으로~ 버스야 기다려줘~ 하며  전망대와 한양도성길까지 산책로,  나들이를 마감해요. 
첫째 아이가 유치원에서 남산 타워를 배웠는지 산꼭대기 송전탑 같은 것만 보면 남산 타워라고 하길래 남산 타워 데려갔다.. ㅎ 남산 타워  상 애들이 재미있을 수가 없드아...(사실 어른도 재미 없음) 그래도 케이블카 타보고 비둘기 쫓아다니면서 놀다가 왔다 ㅋㅋ ​ 이렇게 야외에서 을 내려다보는 것도 멋진 일인데 ㅎㅎ 애들은 별로 감흥이 없는 듯하다 ㅋ좀 재미있어 해주면 안되겠니? ㅋㅋ
1학년 겨울방학을 알차게 보내려주 1회 태권도를 빠지고 아이들과 외출을 한다. ​얼마 전 11*가에서  전망대평일 티켓을 990원씩 세 명 구입!​오늘의 일정지하철 충무로역에서 순환버스로 -> 남산과학관 ->남산오르미-> 버스로 귀가하기​ 남산까지 가서 돈까스를 먹고 싶었지만코로나19 확진자 수의 압박으로 집에서 아점 10시반에 먹고 11시에 출발-충무로역에서 순환버스 타고 올라가니 12시 25분...컥..  거의 한시간 반 걸리다니..​이건 마치 형돈이와 대준이의 올림픽대로 노래 가사 중에서 후쿠오카 한시간반~부분이데자뷰 되는 듯.. 여튼, 도착해서 가장 먼저 아이들이 달려간 곳은? 뽑기~~구경만^^ (넘 비싸요...)​스벅 별 12개 모아 받은 소중한 무료음료쿠폰으로 커피시럽 뺀 달달프라푸치노 주문..​천원 추가해서 벤티사이즈로 하니세 명이 먹어도 충분하다. (추워서)​ ​어쨋든 음료로 기분도 내고 팬더들과 사진도 찍고. 가방에 고이 담아온 젤리, 소시지등등 폭풍 흡입​밥 먹은지 한시간 반 됐는데 어찌 저렇게 잘 먹누 ​전망대 엘리베이터를 타고 높은 곳에 올라오니 좋구나~ ​2천원 내고 확대되는 망원경 보게 해줬더니 그닥 관심이 없을 뿐이고~ ​포토존 사진찍기 ​생각보다 빨리 내려와서 990원 특가에 산 티켓이 아니라면허탈감에 망연자실 했을 듯. ​워낙에, 굳이 전망대를 가지 않아도 경치가 좋고 남산이 초행길이 아니라 ​앉아서 창문밖을 바라보는 낭만 같은 건 역시 없었음.   ​오히려 기념품코너에서 15분이상을 요리보고 조리보고 구경하다오르골은 5만원이라 포기하고 기념엽서를 한 장씩 구입​기념품 사러 올라온 건가.. 허허​외국 여행 가서 기념품 고르다 시간을 너무 허비했던 일이 데자뷰됨^^​ ​먹고 먹고 또 먹고 또 또 또 먹지요~~~앉기만 하면 먹지요~ ​사랑의 자물쇠에 흥미를 보인 아이들.. 우리도 다음에 해보기로 후일을 기약. ​봉수대 포토존 직원분들 덕에 요런 사진 하나씩 건짐 ​이제 교육연구정보원(남산과학관)으로 출발~~​봉수대쪽으로 내려가면 최단거리다.  ​아이들은 지치지도 않는다. ​우리 사이의 거리가 점점 멀어져 간다 .​"계단에서 뛰면 다쳐!!!"라고 나의 공허한 외침만 메아리친다.  헥헥.. 드디어 내가 앞질러 잠시 멈추라 하고 앞모습 찍음 ​앞모습 찍기 참 어렵다. 찍었다 하면 다 뛰는 모습 뒤통수네.​  ​내려오는 길에 마치 졸음쉼터처럼 사이드에 있는 소중한 포토존들 ​이곳 참 좋다.  ​​자리에 앉으니 먹고먹고 또 먹고 ~ ​빌딩들 정말 많다.  ​우리의 목적지! ​이곳은 많이 알려지지 않아 사람이 정말 적다. 우리도 우연히 지인을 통해 알게 됨 ​과천과학관에 비해 조금 연식이 있지만관리가 잘 되어 있고 일일이 체험하는 부스가 많아서 ​고학년이 아닌 어린 아이들에겐오히려 안성맞춤이었다. ​딱 직관적으로 쉽게 쉽게 해볼 수 있는 것들이 많고 이런 걸 그 옛날에 만들었다니 대단하군~하며 감탄하기도 한다.  ​아치를 직접 쌓아보는 건다른 체험관에서도 해보긴 했는데 ​이거 하나 하려고 여럿이 줄을 서서 한 번 하고는 바로 빠지는감질맛 나는 체험이었다면, 여기선 스스로 질릴 때까지 할 수 있다.  ​이 핀스크린도 지방의 애니메이션박물관에서 줄서서 하던 것인데 이야~좋다 좋다  ​이건 전류가 통해 불이 들어오는 하트!아이들이 손을 잡고 양 옆 쇠로 된 곳을각각 손으로 잡으면짠~ 하트에 불이 들어온다. (위생장갑 낀 채로는 안되어 벗고 함) ​요렇게 작은 규모의 수족관도있고 ​4층 수학체험관에서는다양한 퍼즐, 블럭들이 있어집에서 모두 구비하긴 어려운 교구 블럭들을 접해볼 수 있었다.  과학관을 두 시간 보느라 수학퍼즐은 20분밖에 못해서 아쉬워 한 아이들. ​5시에 문을 닫는데, 퇴근시간을 피해 버스를 타려면5시에 버스를 타는 타이밍으로 맞춰야 여유있기에 4시 50분에 나왔다. ​바로 밑에서 순환버스를 타고 한정거장 가면 케이블카정류장인데 케이블카 바로 옆에 남산오르미가 있어 그걸 타고 내려와버스로 집에 왔다.  진짜 알찬 하루였다. 맛있는 음식점을 못 간 게 아쉬웠지만, 오히려 마음은 편했다. ​수학체험관만 다시 하러 다음주에 또 오기로 했다. ​이렇게 좋은 시설이 위치, 인지도 등 다양한 요인으로 이용객이 너무 없어 안타까웠다. ​연식이 좀 된 곳이고 영리목적으로 운영되는 곳이 아니니 그 으로 인한  호불호는 있겠으나,​입장료 무료에 낮은 인구밀도 등 개인적인 만족도는 정말 1000000%정식명칭은 과학전시관 남산분관.​관람객이 적어도 계속 운영해 주셔서 감사합니다~자주 올게요~~ 초1쌍둥이 겨울방학 신체활동 축구(피닉스 스포츠클럽)2021년 초1 입학 후 3월부터 시작한 축구. (태권도도 함께 시작했는데 워낙 여럿이 수업하니 사진이 거의 ...m.blog.naver.com #남산과학관#과학전시관 남산분관#아들쌍둥이육아#겨울방학#초등 
​해방촌 첫방문!주말엔 차를 가지고 오기 힘든 동네기때문에평일 데이트 장소로 픽했다🙂 ​공영주차장에 자리도 널널하고요(청춘타고 주차장은 없기때문에  근처 공영주차장을 이용)​ ​주차를 하고 청춘타코집에 가는길해방촌의 뷰에 우와우와~~~x100남산 밑에 이렇게 예쁜 동네가 있다니😍 ​공영주차장에서 걸어서 5분정도만 내려오면 있다.주택가지만 높게 솟은 새 벽돌 건물이라너무 잘 보이는 청춘타코! ​입구는 요러합니다 ​뉴트로 느낌 물씬 나는 곳- 청춘타코 메뉴판​메뉴는 이미 마음속에 정해놓고 입장!​ ​계단을 따라 쭉 올라가면  ​보이는 매장생각보다 주방이 건물 규모에 비해 작아서 놀랬다.(2층은 정체모를 별도의 사무공간이였음) ​남산세트에 콜라 사이다 주문(차를 가져와서 스텔라 한잔 못한게 아쉽다😂)​남산세트(3.8) 청춘세트(2.8) 차이는타코, 치즈프라이, 샐러드보울은 같고​남산세트엔 파히타(감성타코 스타일)청춘세트에는 퀘사디아가 들어간다.​감성타코 한번도 안가본 남편을 위해 남산세트⛰ ​키오스크에서 주문하고 앉아서 보는뷰👏🏻👏🏻👏🏻​초가을 단풍도 예쁘고 하늘도 예쁘고​3단 타코 남산세트는 30분정도 걸려서기다리며 루프탑 구경 ​루프탑은 벽이 높아서 매장 층이 훨씬 뷰가 좋다🎈 ​기다리면서 사진 찰칵찰칵평일이라 사람이가 없어서 너무 좋았던 날 ​주택가 주의사항🤫 ​드디어나온 타코!(진짜 30분 걸려요..) ​와 남산세트 세튜세투 사진 ​어우 양이 많네 샐러드는 남으면 포장해야지했는데..​너무 맛있어서 다 먹었다는 소식 ​⬇️남산세트 파히타 ⬇아보카도샐러드보울 ​⬇️치즈프라이&과카타코, 학센타코 ​과카타코는 처음 먹어봤는데진짜 너무 맛있었다.​ ​​​타코와 파히타는 최고!!!학센이들어간 아보카도 샐러드도 맛있었는데아보카도 숙성도가 아쉬웠다.(조금 딱딱했던)​감성타코에 비해서는 구성도 푸짐하고맛있고 무엇보다 매장 뷰가 다했던 성공적인 식당​너무 배불러서 남산을 올라갔다는 후문​/​​주말엔 동네이나 조리시간때문에 비추이고 평일 낮이나 밤엔 너무 추천!​다음엔 평일 밤, 야경을 보며 먹고 싶군요🌝​ 청춘타코특별시 용산구 용산동2가 28 ​​ 
​​​​​ dears 디어스 명동 서던하일랜드 ​​​​원래는 투숙객들만 이용할 수 있었는데최근에 팝업 레스토랑을 열고다양한 소셜 활동을 개최하기에방문해 볼 수가 있었음​​​​ ​​​​주차는 불가한 디어스 명동바로 앞 남산스퀘어에 주차권을 끊으면횡단보도만 건너서 올 수 있음​​​​​ ​​​​서던하일랜드는 네이버 예약으로 방문할 수 있음현재 남산서재라고 술과 책을동시에 즐길 수 있는 멋진 공간을 운영 중​​​​​ ​​​​하지만 내가 책보러 온 건 아님나 같은 애는 먹으러 오는 법지금은 끝난 이벤트인데안국 단상과의 콜라보레이션을 진행하기에일찍부터 예약해서 방문하게 되었음​​​​​ ​​​​단상과 함께 한 다이닝위크서던하일랜드 메뉴콜라보레이션 이벤트이다 보니평상시엔 볼 수 없는 메뉴도 있었으나주문은 하지 않았다​​​​​ ​​​​하이볼 (12,000원) + 헤베 콜드브루 (4,500원?)​​​​​ ​​​​차를 가져온 그녀를 위해주류는 나만 마실 수 있었음친절하신 직원 분 덕에 기분이 좋았음서던하일랜드 하이볼은 알콜향이 진한 편​​​​​ ​​​​문어튀김 (16,000원) + 성게알 냉 카펠리니 (23,000원)​​​​​ ​​​​일전에 단상 매장에서이걸 너무 맛있게 먹었던지라그 기억으로 서던하일랜드에서도똑같이 주문을 하게 되었음​​​​​ ​​​​김퓨레와 감자옹심이를 곁들인단상의 문어튀김 되시겠다비주얼은 굉장히 당황스러운데맛은 그 반대임​​​​​ ​​​​여전히 쫀독쫀독하고 맛있었던단상 문어튀김의 옹심이 맛매장에서 먹는 것보다 양이 적게 느껴지는 건이 날의 컨셉과 기분 탓이겠지아니면 내 위가 늘었나 ㅎ​​​​​ ​​​​그리고 비주얼도 향도 훌륭한성게알 냉 카펠리니이 날 디어스 명동 서던하일랜드사람이 너무 많아서 나오는데 좀 시간이 걸림​​​​​ ​​​​성게알 위에 올려진 것은다시마 장아찌이다소스는 참기름과 간장의 베이스라우리에겐 아주 익숙한 맛과 향​​​​​  ​​​​카펠리니 면 자체가 꼭 소면 마냥 얇으니이 면의  또한 한국적임단상 정준희 셰프의 아주 영리한 해석​​​​​ ​​​​나는 성게알 안 먹으니까그대가 다 드시옵소서​​​​​ ​​​​한 젓가락에 올라오는 코리안 프렌치이질감보다는 익숙함이 가득한맛있는 한 그릇​​​​​ ​​​​그리고 맛만큼이나 훌륭한디어스 명동 서던하일랜드분위기와 뷰​​​​​ ​​​​책을 읽을 수 있는 공간인 남산서재는아예 저 창을 열어 통창처럼 해두시던데추워가지고 창문을 일찍 닫으셨네단상 다이닝 위크는 끝이 났지만책맥, 책술을 하고 싶은 사람들에게이 멋진 공간을 추천한다 (5/1일까지)​​​​https://booking.naver.com/booking/6/bizes/623270 네이버 예약 :: 서던하일랜드남산서재 3/25(금)~5/1(일) 화~일 13:00 - 22:30 Break Time 없이 운영booking.naver.com 서던하일랜드특별시 중구 퇴계로 176 디어스명동 14층 ​​​​​​ 
와.... 진짜 우연히 해방촌 타코 검색해서 갔는데 세상에  여기 넘나 좋아여​해방촌 청춘타코 강추 후기 써요!!!​​ㅋㅋㅋ생긴지 얼마 안 됐다고 하더라고요근데 진짜 찾아서 간 것도 신기하고 ㅋㅋㅋㅋ생각보다 넘나좋아서 또 놀랐어여!​주변에 주차는 힘들구 ㅠㅠ건물 3층이라 혹시 찾기 어려울 수 있지만 ㅠㅠ꼭 가보시길 권합니다.(주차는 주변 공영주차장이나 대충 골목에 하세유 ㅋㅋ)​앗 그리고 사장님을 보고 있으면백종원 프로그램에 나오는 청년사장님 같은 느낌이 납니다ㅋㅋㅋ포크만 있다던가 ㅋㅋㅋㅋ 그런 포인트가 있어여맛은 엄청 있으니 맛은 걱정마시구요!!!​​3층이니까 계단 올라가시면 되구요~ ​메뉴입니다!! 저는 청춘세트 시켰어여 ㅋㅋㅋ청춘세트/남산세트 차이가 뭔가 했는데 제일 아래층인 것 같더라고요! ​메뉴판 셀프로 가져가시고 키오스크에서 주문하시면 됩니다 ㅋㅋㅋ ​1인 운영 ㅋㅋㅋㅋㅋ인데 타코  상 나름 빨리 나와요 ㅋㅋㅋ ​이거 하고 보여드리면 음료 무료입니다 ​키야~~ 청춘세트~~~ 그거그거 애프터눈티 느낌납니닼ㅋㅋ플레이팅도 이쁘게 해주시네요 ​무엇보다 ㄷㄷㄷ 남산 타워가  그냥 바로 보입니다이때는 날씨도 좋고 따뜻해서 테라스가 개방되었어여 그래서 그런지 소풍 온 것 같고 엄청 좋았네요 ​테라스 나가면 옥상 자리도 있습니다.옥상에 사람 있는지 몰랐는데 이미 먹고있던 분들이 있더라고요 ㅋㅋㅋ사진만 찍고 내려왓어여 ㅋㅋ ​1층부터 3층까지 아주아주 맛났오요.날이 따뜻해지면 다시 가보려구요!그때까지 장사 번창하시길 바라며~  청춘타코특별시 용산구 용산동2가 28 
반얀트리 클럽 앤 스파  남산 프리미어 디럭스룸진정한 호캉스가 가능한 곳. 아무것도 할 것 없이객실에서 푹 쉬다가 오면 되는 곳.로비가 화려하지도 않고 크지도 않았다. 아마 이 호텔 규모 자체가 그리 크지 않아서인듯 싶다. 한 층에 객실도 몇 개 되지 않았다. ​호텔 내의 부대시설은 아기를 동반한 가족 고객들은 크게 사용할 일이 없다.그래서 객실 내에서 여유롭게 푹 쉬다가 올 수 있었던 곳이다.​요즘 체크아웃 11시가 국룰이 되어 가고 있는 와중에 12시라서 한층 더 여유있는 느낌이다. 단아하지만 계절감과 스파호텔의 이 잘 드러나 있는 로비 장식. 객실 이모저모. ​미리 요청한대로 젖병소독기와 아기 침대가 세팅되어 있었다. ​유모차는 현장에서 선착순 대여가 가능한데 우리가 갔을 때는 부가부가 남아 있어서 그걸로 대여하였다. 생각보다 엄청 유용한 역할을 했던 유모차...(이유는 나중에...ㅠㅠ)​돌 전 아기와 함께 간 후기는 많이 봤는데 은근 돌 지난 아기들의 후기는 없어서.. 돌이 지난 아기를 데리고 가기 좋았던 점은,일단 넓다는 점. 아기가 뽈뽈뽈뽈 돌아다닐 공간이 많아서 혼자 잘 놀았다.​그리고 바닥이 원목이라는 점도 좋았고,​무엇보다 풀이나 욕실 바닥이 미끄러지지 않는 재질이라는 것이 최고였다.​ 물기가 있어도 안 미끄러져요걷기 시작한 아이들에게 저 바닥이 미끄러웠다고 생각하니 아찔하다ㅎㅎ​이런 디테일이 잘 되어 있어서 역시 스파호텔 답군 이라는 생각을 하였다.  문 열자 마자 보이는 아기침대.이 아기침대가 복병이었으니....​가만히 누워만 있는 시기의 아기들은 문제 없을 것 같은데 뒤집고 기어다니고 걷고 하는 아이에게는 정말 최악이었다ㅠㅠㅠ​ ​특히 우리 아기는 집에서 스토케 침대를 사용하는데 이런 침대처럼 바리케이트가 쳐져 있어야 뒹굴뒹굴 거리다가 잠이 드는 스타일이다. ​그런데 저 침대는 그냥 탈출이 되니 잠 잘 시간이 지나고 잠이 오는데 계속 잠을 안 자는 것이다. ​그렇다고 성인 침대에 함께 자는 건 남편이 계속 불안해해서 진짜 개고생했다.ㅠㅠ막판엔 유모차에 태우고 돌아다니면서 재운 후에 침대에 눕혔다는...​그래도 막아주는 것이 없어서 자다가 한 번 깼다.ㅠㅠ​왜 침대를 저런 강아지 침대 같은 걸 준비해 둔건지....아직도 이해가 되지 않는다. ​  커튼을 걷으면 보이는 .가 보이는 방으로 달라고 미리 요청을 해야 합니다. (룸 이름에 남산 이름이 붙었다고 가 보이지 않는답니다. 말그대로 남산 타워가 아니라 남산이 보이는 방을 받을 수도 있어요 ㅎㅎ) 저 타워가 뭐라고 보이니까 좋으네. ㅎㅎ 생일이라고 했더니 꽃 센터피스가 준비되어 있었다.  희안하게 인덕션이 있다. ​ 더 특이한건 밥솥도 있고 냄비도 있다. 여기서 취사를 해도 되나 보다. ㅎㅎ그래서 아기 데리고 오는 가족들이 많은건가 싶기도 하다. 웰컴 마들렌. 또 세심하게도 양말이랑 스타킹도 있고 샤워가운도 있다 ㅋㅋㅋㅋ 그 외 다른 호텔에 있는 건 다 구비되어 있다. 향이랑 오일 풀 가동시키고 스파 시작. 힘들게 튜브 불었더니 우리 아가는 전혀 사용하지 않았다.그도 그럴 것이 돌 무렵 아기들에게 이 풀은 전혀 깊지 않다. 일어서면 엉덩이가 반쯤 보이는 정도의 깊이랄까??그래서 물에 빠질까 물 먹을까 걱정없이 서서 손으로 물장구 치면서 잘 놀았다. 이정도 깊이느긋하게 해떨어지는 모습도 보고..얼마만에 바쁘지 않은 호캉스인지...ㅎㅎ 밤이 되니 야경이 또 멋있었다.요즘  불빛 컨셉은 우크라이나. 몽상끌레르에서 사온 세라비 케잌으로 생일축하도 하고..​이 케이크 명성답게 참 맛있었다. 초콜릿 레터링 서비스도 해주는데 3일전 예약시만 가능하다. 투숙객 할인 10프로 되니까 투숙할 경우 네이버 예약보다 전화 예약을 하는게 낫겠더라. ​저녁은 룸서비스로, 한 시간 정도 걸린다고 했는데 생각보다 금방 왔다. 이렇게 사각 탁자처럼 오는데 실제는 원탁이다. 접힌 부분을 펴서 원탁으로 만들어서 드세요 ㅎㅎ 생일이니까 면 먹어야 한다며 성게 파스타 주문. 맛있었다.  유명하다는 치킨도 주문했는데 바삭하긴 했는데 튀김 부분이 두껍고 닭껍질이 따로 씹히는 게 내 취향은 아니었다. 양은 충분히 많았고 꽈리고추 튀김은 굿. 연어 샐러드. 풀 인심이 약한 걸로.... 참, 나는 물을 많이 먹는 편이라 룸 들어오자마자 6병 정도 더 달라고 했는데 세 병밖에 추가 제공이 안된다는 것이었다. 그래서 주시면 안되냐니 줌 ㅎㅎ 그 후에도 물 더 달라고 하면 세병씩 계속 줍니다. (여기에 세 병 더 마셨다는 건 비밀)​ 체크아웃 시간이 12시니 여유롭게 사진도.하지만 아침은 역광이다 ㅜ사진찍기엔 체크인 직후가 좋았습니다.​전반적으로 오래되었지만 그런 느낌 전혀 없이 관리가 굉장히 잘 된 룸 컨디션이 만족스러웠다. ​그리고 바닥과 객실 사이즈, 정말 아기 동반 호캉스에는 최적인 것 같다.다만 아기 침대는... 좀...바꼈으면...ㅠㅠ​​ 
강남 신논현역에 있는 루프808은 강남역 부근에서는 보기 드문 뷰를 자랑한다.또 크게 붐비지 않는 여유로움을만끽할 수 있는 장소다! 신논현 루프탑 바루프808월~금 15:00~22:00토,일 12:00~22:00 뷰보통 강남역에서 사람을 만나면항상 너무 붐벼서코로나도 불안하고 기분도 좋지 않은데 ​여유롭게 하늘 바라보며 먹을 수 있어 추천한다!​무려 16층에 있어서강남역과 신논현 쪽에선 흔히 볼 수 없는 뷰가 펼쳐진다!​야외자리는 꽤 인기가 많아 주말엔 예약도 많이 하는 것 같더라. 폴딩도어 자리에서 찍은 사진폴딩도어로 외부가 잘 보이는 실내 좌석도 있다.야외보단 이 자리가 온도가 적당해서 좋았다.이 자리는 저녁5시가 넘으면 폴딩도어를 개방해서 야외좌석이 된다.​​ 실내좌석 실내에도 자리가 넉넉~빔프로젝터로 감성 up~​ 인원수마다 생수 1병,손소독제 1개, 물티슈 1개씩 준다.호텔 어메니티 같은 느낌..?ㅋㅋ​ ​메뉴는 탭으로 주문.오후 3시~5시는 음식 브레이크타임이라 메뉴판에도 뜨지 않는다.이 시간엔 음료 메뉴만 주문가능하다.​그래서 브런치 메뉴는 못시킴..​신기하게도 5시가 땡!하면 식사메뉴들이 자동 업데이트 되더라.​ 논알콜 칵테일 논알콜 칵테일 메뉴들의 가격대는 17000원, 18000원 정도 한다.가격이 대체로 저렴한 편은 아니다.아무래도 강남이란 위치적 과좋은 분위기와 뷰가 있으니 이해했다.​차례로골든메달리스트, 논알콜 모히또, 레몬허니 스쿼시인데 3개 다 맛이 괜찮다.​ 얼그레이아인슈페너 같은 음료인데도 잔이 다르게 나온다.  5시가 땡!하니 직원들이 와서 이제 식사메뉴 주문이 가능하다고 한 번 더 언질을 주고,예약석들을 채우기 위해 기존에 있던 자리 이동을 권하거나..메뉴 태블릿을 가져가도 되냐구 물어서살짝 눈치가 보인달까해서결국 그냥 부랴부랴 나왔다.^^ㅠ ​ 화장실은 1인용이고 바로 주방 옆에 있다.  16층에 위치신논현역 5번출구 앞 아디다스 건물에 있으며 다이소 옆 엘리베이터를 타면 된다.​ 루프808특별시 강남구 강남대로 470 아디다스 16층 ​ 
신라호텔특별시 중구 동호로 249 ​​​​​​신라호텔=짬뽕​​짬뽕 먹으러 갔다가 뿅 반해서 온 신라호텔!​​​ ​​​나는 예약할 때부터블로그며 유튜브를 뒤져가며 룸 타입을 정해놓은 상태였다.바로 ‘그랜드 코너 디럭스 룸(Grand Corner Delux room)’​​​일단 방 크기도 넓었고,제일 끝 방이라 창이 두 개다.​​영빈관 뷰와  뷰 중 고를 수 있었는데당연히  뷰를 골랐고,한쪽 창문은 , 한쪽은 시티뷰가 펼쳐져 있어 뷰를 2배로 즐길 수 있었다.​​​​​​그리고 어반 아일랜드 패키지가 떠서 올데이로 추가!어반 아일랜드에 관해서는 다음 포스팅에 자세히 :>​https://m.blog.naver.com/min_hee_luv/222566006913 [] :: 신라호텔  :: 어반 아일랜드 수영장 / 신라호텔 짬뽕https://m.blog.naver.com/min_hee_luv/222561949449 객실 관련 포스팅은 위를 참조해주세요 :> 우린 객...m.blog.naver.com ​​​​​​​​​  ​​​​사실 제일 불편한 주차.​​​​​​신라호텔은 살짝 경사진데다주차장이 꽤나 떨어져있어 투숙객 입장에서는 상당히 불편하다.​​​​​따로 발렛을 맡기지 않아서 지하주차장으로 안내받았다.​​​​ ​​투숙객+식사하러 온 손님+헬스장 손님 등등으로언제나 북적북적한 신라이기에 주차자리 찾기도 쉽지 않았다.​​​​​셔틀 버스도 막 떠나 기다려야 하는 상황에서 날은 덥고 짐은 한가득이고 어떻게 가지 했는데직원분이 나타나셨다..!!!​​​짐이 많은 투숙객이나 유아/임산부/노인 등 사회적 약자들을 위해픽업카를 불러주신대서 편하게 차로 이동했다.​​​​​​​ ​​왜인지는 모르겠지만 호텔 외부로 나가서 한바퀴 빙~ 돌아 들어왔고너무 친절하신 기사님께서 짐도 다 들어주시고,안전하고 편안하게 태워주셨다 :>체크아웃 할 때도 말씀 드려 편하게 주차장까지 갈 수 있었다.​​​​​​  ​​​​​​  ​​​호텔 입구에 시티투어와 셔틀버스 정거장이 있다.​​​​​​ ​​에르메스 매장은 생각보다 작았다.너무 작아서 구경하기도 민망해서 겉에서만 보고 왔다.​안쪽에는 쥬얼리 브랜드인 그라프와 몰튼브라운 매장도 있었다.​​​​​​​  ​​신라호텔은 대한민국 5성급 중 무려 1호 호텔이다.2020년에는 포브스에 선정된 명실상부 우리나라 최고의 호텔이다.​​​​​​  ​​​​​​  ​​​호텔 외관​​정말 웅장하고 세련된 느낌이다.​​​​​​​ ​​​특히 신라의 가장 큰 장점 중 하나가​현대식 건물과 한옥 건물이 한데 어울어져 있는 모습이다.외국인들은 물론 한국인들에게도 마치 옛 궁궐에 온 듯한 느낌을 주는 아주 매력적인 장소였다.​​​​​​​​​​  ​​​​​영빈관 건물은 평상시 출입이 금지되지만,우연히 영빈관 내부도 구경하게 되었다.​산책로도 잘 형성되어 있어 영빈관 뒷쪽으로 올라가보면,​​​​​​​  ​​​이렇게 예쁜 건물들 사이로 노을도 볼 수 있다.​​​​​​​​ ​​팔각정도 있고,​​​​​ ​​길이 나 있어서 영빈관 마당도 살짝 볼 수 있었다.​​​​  ​​문이 다 닫겨 있는 듯해서 안쪽까진 들어가진 않았고,입구에서 사진 찍으며 와 여기서 결혼하면 좋았겠다는 생각만 하고 왔다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​출입을 아예 막는 것 같진 않은데(산책로에서 길이 나 있는거 보면..?)아무래도 행사 시에만 개방하는걸 보면 건물 안으로 들어가기보다는구경할 겸 입구에서 조용히 보고만 온다면 크게 문제 될 것 같진 않다 :> ​​​​​​​ ​​그리고 우린 뷰를 선택했기 때문에,식당가 창문에서 바라본 영빈관 뷰!객실이 영빈관 뷰라면 이런 뷰를 볼 수 있을 것이다.​​​​​ ​​​신라호텔이 오래되다 보니 외관은 좀 낡았지만,곳곳에 조경도 잘 되어 있고 전통적인 한옥과도 잘 어울려오래 됐다는 느낌보단 웅장하고 고급스럽단 생각이 들었다.​​​​​  ​​​​​​  ​​​호텔 내부로 들어가면신라호텔의 포토존이자 가장 유명한 조명이 짠!​​​​​​​ ​​​​실제로 보면 조명 때문에 더 반짝여서 고급스러운 분위기가 물씬 난다.​​​​​​​ ​​입구와 몰튼 브라운 매장 사이 좌석은 손님들을 위한 작은 대기 공간이 있다.​​​체크인 시간보다 일찍 도착해서 체크인 예약을 하고망고빙수 시즌은 끝났지만애프터눈 티 세트를 먹고 싶어 라운지를 이용했다.​​​​​​​신라호텔 라운지 ‘더 라이브러리’ 애프터눈 티 세트 후기는 다음 포스팅에~​​​​2시 체크인이지만 평일이라 1시간 정도 이른 체크인을 할 수 있었다.​​​ ​​​​​​​​  ​​​​웰컴 신라 :)​​​​​​​​​  ​​​​​​​  ​​​엘리베이터는 4대지만,호텔 투숙객 외에도 손님들이 많아서 수영장 왔다갔다 할 땐 쪼끔 민망;;​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​ ​​룸  상 복도 제일 끝이라엘리베이터에서 매~우 멀었다ㅠㅠㅠㅠ..​​​​​​ ​​긴 테이블도 있고,원형 테이블도 있어서 짐 수납하기도 편하고 식사하기도 편했다.​​​​​​​  ​​​방 크기도 넓은데다,창까지 두 개나 있다보니 막히는 것 없이 넓직하다.​​​​​​ ​도 정면으로 잘 보이고,​​​​​ ​아래쪽을 보면 수영장이라눈치게임 가능 :>​​​​​​  ​침대 옆 창문 쪽으로는우리가 이용했던 산책로와 시티뷰가 펼쳐진다.​​​​개인적으로 도 보이고, 나무도 보이고, 도심도 보이는이 뷰가 너무나도 마음에 들었다.​​​​​​ ​​​투숙 기간동안 날이 너무 좋아서붉게 물들어가는 하늘도 볼 수 있었고,​​​​ ​​보랏빛 하늘도 볼 수 있었다.​​​​​​​​​​  ​​전동커튼은 소음이 좀 있다.양쪽 창문 모두 전동이라 편함!​​​​​  ​​건들면 안 되는 미니바차는 twg로 제공된다 매우 흡족:->​​​​​​​​​  ​​​화장실이 살짝 오래되긴 했다.​​불편한 점은 샤워부스와 욕조가 붙어 있는데내가 샤워하는 동안 햇님이 목욕물을 받아주고 있었는데너무 가깝다 보니 문을 닫으면 거품이 다 튀고문을 열자니 밖으로 물이 다 튀고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​욕실은 시그니엘을 따라올 곳이 없다…!!!​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​어메니티는 몰튼 브라운!향이 진짜.. 미쳤다..언젠가 코로나가 끝나면 영국가서 쓸어와야지..​​​​​​​​​ ​​​슬리퍼도 폭신+부들​​​​​​​​ ​​​​​ ​​룸서비스 메뉴판이 또 안 보여서..우리 이번 여행은 진짜 마가 꼈나보다 했는데사무용 책상 서랍에 고이 숨겨져있었다.​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​에어컨 겸 난방기..인데이걸 보니 이 호텔이 오래 됐구나 새삼 느꼈다.나머진 그닥 낡았단 느낌은 들지 않았음.​​​​​​​​​​​​  ​​​밤에는 또 요런 차분한 느낌​​​​​​​​​  ​​스탠드를 켜놓으니 좀 더 따뜻한 느낌이다.침대도 넓고 폭신한데다가 수영까지 하고 나니 아주 꿀잠 잤다.​​​​​​​​​  ​​​​​​​​아주 만족스러웠던 신라호텔.다음 포스팅은 수영장과 신라호텔에서 먹었던 음식들 위주로 리뷰해보려 한다.​​​여러분~~ 다들 그코디로 숙박하세요..!! 완전 추천​​​​​​​​​​​# #호캉스 #호텔 #신라호텔 #신라 #신라호텔 #신라호텔 #신라호텔주차 #호텔 #호캉스 #여행 #호텔추천 #여행 #여행일기 #신혼여행 #국내신혼여행 #신혼부부 #영빈관 #영빈관결혼 #영빈관결혼식 #5성급호텔 #국내5성급호텔 #신라 #신라호텔에르메스 #남산 # #신라호텔수영장 #신라호텔뷔페 #영빈관뷰 #호텔추천​​​​​​ 
남산 육회비빔밥이 맛있는  맛집이 있다고 해서 찾아가 봤어요. 에서 좋아하는 풍경을 뽑으라고 한다면 저는 한강뷰나 가 보이는 뷰를 선택할 것 같아요. 최근에 블로그 프로필 사진도  뷰로 바꿨는데요. 항상 멀리서 보기만 하고  바로 근처까지는 많이 가보진 못했던 것 같습니다.   그래서 이번에 남산공원 가는 길에 위치한  맛집을 찾으러 가 보았어요. 사실  바로 아래까지 올라가는 것도 아닌데 언덕이 꽤 가팔라서인지 생각보다 너무 힘들었네요. 그렇지만 날씨가 정말 좋아서 걷는 게 기분 좋았어요. 뭔가 살짝 언덕길을 힘들게 올라가서 먹는 음식이라 그런지 유독 더 맛있게 느껴졌던 것 같기도 합니다.   저희가 방문한 곳은 목멱산방이라는  맛집이었어요. 매장 옆에 차를 댈 공간이 있긴 한 것 같은데 주차장이라고 부를만한 자리는 아니더라구요. 아예 맘 편하게 명동 공영주차장에 주차하시고 방문하시는 것을 추천드리겠습니다. 주말 저녁 시간에 방문했더니 웨이팅이 있었어요. 들어갈 때 까지 좀 기다려야 했습니다.   대기 명단에 이름을 적어 놓으시고 앞에 나와 있는 메뉴판에서 미리 어떤 걸 드실지 정해 놓는 걸 추천드릴게요. 저는 사전 정보 없이 방문해서 셀프 서비스 식당이고 들어가자마자 바로 주문해야 하는 걸 몰랐었거든요. 입장과 동시에 주문이 진행 되니까 미리 메뉴를 정해 놓는 게 더 편하겠더라구요. 남산 육회비빔밥 맛있는 곳이라고 해서 육회비빔밥과 곤드레 간장 비빔밥 그리고 치즈 김치전을 주문했습니다. 비벼주(막걸리)와 단호박 식혜도 함께 주문했어요.  셀프로 한방차를 떠 먹을 수 있게끔 되어 있었는데요. 둥굴레와 어떤 다른 게 섞인 듯한 그런 맛이 났어요. 너무 오랜만에 맡아 보는 둥굴레 향에 잊고 있었던 오래된 추억이 하나 떠올랐습니다. 예전에 일했던 곳에서 손님들한테 둥굴레차를 제공했었던 적이 있어서 열심히 둥굴레차를 따랐던 그런 추억이거든요. 같이 간 친구가 하필 그 곳에서 같이 일했었던 친구라 간만에 추억팔이 제대로 했어요.  제가 주문한 메뉴 곤드레 간장 비빔밥, 육회 비빔밥, 김치 치즈전이 나왔습니다. 매장  상 추가 주문이 어려울 것 같아서 한 번에 다 시켰는데요. 둘이서 밥 메뉴 하나씩에 별미 메뉴 하나면 아주 든든하게 식사할 수 있는 양이었습니다. 친구가 많이 먹는 편이 아니라 그런지 요렇게 같이 먹고 나니 둘 다 엄청 배불러서 아주 만족했어요.   저 사실 그렇게 치즈를 그다지 안 좋아한다고 많이 말씀드렸었던 것 같은데요. 근데 이거는 진짜 너무 맛있었어요. 치즈가 어설프게 들어 있는 게 아니라 그냥 이 자체가 하나의 거대한 치즈 덩어리였어요. 느끼하지 않을까 싶기도 했는데 겉이 보면 좀 눌어 있잖아요. 그래서인지 아주 고소했어요. 살면서 먹어 본 이런 치즈 김치전 종류 중에서 제일 맛있었어요.    단면이 잘 보이시나요? 치즈가 듬뿍인 정도가 아니라 치즈 그 자체여서 치즈 매니아신 분들이시라면 정말 좋아하실 것 같은 맛이에요. 치즈와 김치의 조합이 아주 환상적이었습니다. 따뜻할 때 먹으니까 치즈가 아주 쭉쭉 늘어나서 정말 맛있었습니다. 그 쭉쭉 늘어나는 걸 영상으로 담았어야 했는데 난생 처음 보는 비주얼에 홀려서 먹느라 너무 바빴네요. ㅠ  김치가 가득 들어가서 그런지 의외로 느끼하지 않은데다가 막걸리와 굉장히 잘 어울렸어요. 막걸리도 깔끔한 맛이 아주 좋았어요. 다만 술은 1인 한 잔만 주문 가능한게 조금 아쉬웠네요. 일단 맛있는 전에 식전주를 마셔주니 식사 시작부터 매우 즐거워졌어요. 사실 여기 오기전에 친구가 후기들을 찾아 봤는데 음식에 대한 호불호가 아주 극명하게 갈린다고 나와 있더래요.  나쁜 평도 많다길래 저는 좀 맛이 매우 자극적이거나 극단적인 맛이 날거라 지레짐작 했었는데요. 생각보다 음식맛이 아주 깔끔했어요. 자극 전혀 없이 슴슴한 맛도 아니긴 했지만 그렇다고 MSG 듬뿍 들어간 듯한 찐한 맛도 아니었거든요. 근데 입맛은 사람마다 제각각이니까요. 저는 목멱산방에 호평을 하나 얹어 보겠습니다.   김치치즈전은 따뜻할 때 먹어야 제 맛일 것 같아서 우선 치즈전을 거의 다 먹은 다음 밥 메뉴를 먹게 되었습니다. 친구가 선택한 남산 육회비빔밥. 야채도 신선해 보이고 양념된 육회도 윤기가 좔좔 흐르는게 아주 맛있어 보였어요. 저도 정말 육회비빔밥을 좋아하는 편이라 가끔씩 잘 사 먹는 편이거든요. 여기는 참기름맛 진한 고소한 육회비빔밥이더라구요. ​   채소와 육회를 한 번에 털어 넣고 쓱싹쓱싹 비벼줍니다. 지금 보니까 또 그 맛이 생각나서 한 입 먹고 싶어지네요. 사실 고추장이 테이블에 따로 있었는데 다 먹고 나서야 알았어요. ㅋㅋ 원래 이런 비빔밥류에 고추장을 많이 뿌려 먹는 편이 아니라서 맛 보고도 고추장 안 넣은지를 전혀 몰랐어요. 육회 자체에 양념이 되어 있어서 고추장 안 넣고 먹는 것도 아주 고소하고 맛있었습니다.    이제 곤드레 간장 비빔밥을 먹어 볼까요? 제가 곤드레나물도 굉장히 좋아해서 시켜 본 메뉴에요. 곤드레나물 향이 굉장히 좋아서 아주 마음에 드는 메뉴였습니다. 친구도 곤드레밥 한 입 먹어 보더니 아주 맛있다고 하더라구요. 호불호 후기가 강한 식당이었지만 저와 제 친구 입맛에는 아주 딱 맞았습니다.   제가 소스를 잘 안 먹는 편이라 간장은 조금만 넣었어요. 그냥 곤드레 밥맛 자체가 좋아서 간장 없이 먹어도 맛있었는데요. 살짝 간장을 첨가해주니까 더 맛있긴 하더라구요. 제가 김을 정말 좋아하는데 술안주로만 많이 먹지 밥 하고는 잘 안 먹는 편이거든요. 근데 김이 나왔길래 한 번 곤드레밥에 싸 먹어 봤는데 세상에. 김이 왜케 맛있는 거에요? 조미가 안 된 김인데 김향이 진짜 좋았어요. 어떤 김 쓰냐고 물어 보고 싶어질 정도였습니다.   열무김치와 연두부도 함께 먹었는데요. 둘 다 깔끔한 맛이 아주 좋았어요. 콩나물국도 너무 짜지도 또 너무 슴슴하지도 않아서 아주 만족했습니다. 음식들 하나하나가 저한테는 다 굉장히 마음에 들었어요. 언덕길을 걸어 올라와서 힘들어서 그랬던건지 모르겠지만 음식 하나 하나가 정말 다 맛있게 느껴졌습니다.  그리고 이 단호박 식혜가 너무 맛있었어요. 은은하게 느껴지는 단맛과 호박향이 입안을 아주 개운하게 만들어 주는 느낌이었습니다. 호불호가 갈리는 음식평 중에서 유일하게 호불호가 안 갈리는 메뉴라고 하더라구요. 지금 블로그 포스팅 하면서 살짝 갈증이 느껴질 때 보니까 이 맛이 생각나서 또 먹고 싶어집니다. 다음에 재방문해도 이 단호박 식혜는 무조건 시켜 먹을거에요.  식사를 마치고 나오는 길에 보이는 남산 야경. 건강도 챙길 겸 남산 꼭대기까지 가 보는 것도 좋을 것 같긴 한데요. 그냥 아래서 타워 뷰를 즐기는 것만으로도 좋더라구요. 다수 TV프로그램 출연하고 미슐랭 맛집으로도 유명한 남산 목멱산방. 각자 입맛이 다 다르겠지만 저한테는 너무 맛있어서 또 찾고 싶은 그런 곳이었습니다.​ 목멱산방특별시 중구 퇴계로20길 71 1층 목멱산방 목멱산방02-318-4790시 중구 퇴계로20길 71매일 11:00-20:30브레이크 타임 15:00-16:30 ​ 
에서 나고 자랐기에특별한 목적을 갖지 않는 한굳이 애써서 가지 않는 곳 중 하나가가 아닐까해요.아마 다른 지역에서 을 관광왔다면필수 코스로 이곳을 경유하겠지만의 어디서나 볼 수 있는이곳을 애써 나들이장소로 정하지는 않아서요.그런데 아이가 생기면 상황이 다르더라고요.아이들의 기준에서는 모든 것이새롭고 처음 가 보는 곳이고특히나 남산전망대같은 경우는너무나 서프라이즈 한 곳이기 때문에세 명의 아이들이 모두 미취학일 때는을 비롯해서 지방의 안 가본 곳이 없을 정도로나들이홀릭이었는데 아이들이 조금씩 커가니자연스레 나들이 횟수가 줄더라고요.생각해보니 요기 남산주변도애니메이션센터를 비롯해서남산돈까스까지 꽤 여러번 왔는데만큼은 그렇게 많이 오지않았더라고요.전망대외에 특히 볼거리나 놀거리가많지 않아서 그랬던 것 같아요.두 명만 동행한 채 시작한정말 오랫만의 이곳 나들이는남산3호 터널 앞의 엘리베이터를타면서 시작했는데요.엘리베이터로 2층까지 가면 거기서 다시케이블카를 타고 올라가는 것이었어요.요기서도 체온체크하고 손세정제하고탑승했네요. 케이블카 타고 바라본 의 남산은온통 5월의 싱그러움과 푸르름이 어우러진초록으로 뒤덮여서 눈이 너무나 편안했네요.그리고 케이블카를 타고 5분 정도 지나 잠시계단을 올라서 전망대가 있는 타워쪽으로 이동하는데 곳곳에 앙증맞은 자물쇠들이보이더라고요.일명 사랑의 하트인지 행복하트인지이곳에 온 사람들끼리 멘트를 적어서자물쇠를 채워 거는 것이었네요.엄청나게 오래된 것도 보였고또 최근에 적은 멘트도 보였는데추억이 되고 낭만을 느낄 수 있는프로그램이다 싶었네요.그리고 마침내 오른 남산전망대는미세먼지가 심한 날이 아니었음에도햇살은 따가운데 시내는 좀 흐려서인지잘 안보였답니다.그래도 이렇게 높은 곳에서 을 한 눈에조망할 수 있다는 것이 또 새롭더라고요.청와대도 찾아보고 북한산도 찾아보고남편의 접히는 최신폰으로 가족사진도 찍어보고어른들과 달리 한 곳에 오래 머물지 못하는아이들의 으로 진짜 전망대가 있는로 이동했답니다.여전히 그 앞로는 사진을 찍어주는 추억의 사진사아저씨들도 몇 십년 전부터 있었을 것 같은데계셔서 깜짝 놀랐답니다.그리고 타워로 들어가서 전망대만 가자고생각했는데 요 안에 완전 익사이팅한신세계가 만들어졌더라고요.일명 라이언치즈볼어드벤처라고우리에게 카카오프렌즈로 친숙한 라이언 캐릭터로VR을 비롯해서 농구, 인형뽑기, 두더지, 노래방 등 각종 게임이 가능한 게임장에 분위기있는 카페까지이곳에 처음 와 본 우리가족은 완전히 놀랐답니다.작년까지 키 130이 안되어 놀이공원에 가서도스릴있는 놀이기구는 하나도 못 탔던 울 막내는마침내 131.7 센티로 이곳의 VR을 접수했네요.키 130 이상이어야만 VR이 이용가능하고1회권, 2회권, 3회권 팔던데 티켓가격이 싸진 않아요.곳곳에 풍성한 포토존과남산의 울창한 숲을 배경삼은 카페까지새로워진 의 하나하나 신박한 모습들을짧은 시간안에 다 눈에 담기도 힘들었네요.마치 지방에서 구경와서제2롯데월드 간 기분이었어요. 그렇게 VR 타고 게임장을 순회하면서많은 게임도 해보면서 모처럼 땀나는즐거운 시간을 가졌는데요.막판에는 LG전자에서 설치한무료 3D 존까지 있어서 눈이 호강했네요.마치 해치지않아의 동물들을연상케하는 동물포토존까지곳곳에 신경많이 쓴 것이 역력했네요.미취학아이들이랑 오면 하루는훌쩍 여기서 보낼 수 있을듯해요.둘째의 망치 힘자랑도 하고이곳저곳을 종횡무진 뛰어당기는셋째의 땀흘리는 모습이 무척이나재밌었던 이곳의 또다른 신문물은 바로커피제조 로봇.바리스타는 한 명인데 로봇이 열일하더라고요.주문하면 알아서 척척 메뉴를 다 제조하는(?)완전 신기한 커피로봇 요거 한 대 있으면 일하는 사람이 그리 많이필요하지 않겠더라고요.아무튼 큰 기대 안하고아빠따라 나섰던 두 딸모처럼 신나고 유쾌한 나들이 시간을 보냈답니다.
 첫번째사진은 남산등산로 입구에서, 두번째사진은 꼭대기 근처에서 한 컷씩.   남산에 올라가는 코스는 두가지인데,느긋하게 데이트를 즐기고 싶다면 넓은도로를 이용.한시라도 빨리 를 보는게 목적이라면 계단을 이용.둘 다 장.단점이 있으니 알아서 판단 하시길..^^   남산 꼭대기에 도착.의 모습을 한 눈으로 볼 수 있었다. 다만 바람이 많이 불어 저녁엔 좀 쌀쌀한듯.   가 낮에는 평범한 모습이지만.조금 어두워지면 저렇게 불빛이 바뀌면서 멋진 야경의 한 장면을 연출해준다.날이 춥지 않다면 야간에 올라가 보는것도 색다른 묘미가 있을듯.   남산으로 향하는 길가에, 만화 캐릭터를 전시해놓은 곳이 있었다.태권 V 외에도 몇개의 캐릭터가 더 있었는데.. 기억이 잘 안난다.. ^^;아이들과 함께 사진으로 남겨도 좋을듯 하다. (근데, 애들이 태권 V를 알까?....)  부천 촌뜨기가 오랜만에 구경을 했다.명동에서 충무김밥도 먹어보고, 후식으로 커피도 한잔하고사람구경, 옷구경도 하고... 내가 살던 동네와는 조금은 다른 분위기지만.이 곳 나름대로의 이 돌아다니는 동안 나를 설레게 했다. 바퀴 네개달린 것들과, 불쑥 솟은 건물들 사이에서답답하고 허전한 그 무언가를 달래줄 이 곳이 있기에...의 세계적 발돋움도 그리 멀지 않아 보인다. 반나절 동안에 짧은 출사(?)를 마친다.  
 가볼만한곳  걸어서 오르기  나같은 경우 하면 가장 먼저 생각나는 장소 중 하나가 바로 였다. 관광객들이 주로 가는 관광지가 강북쪽에 몰려 있다보니 주로 그쪽을 돌게되는 경우가 많았는데, 어디서나 보이던 ! ​  그래서 지난 몇년전이냐 한 5년전 잠시잠깐의 여행때 이미 방문했던 곳임에도 불구하고, 이번에도 시간을 내어 다시 한번 다녀오게 되었다. 그만큼 좋았다는 것이겠지? 그곳에 다녀온 이야기다.​​   ​  동대문 디자인 플라자 쪽을 구경하고서는 버스를 타고서 남산공원 입구가 위치한 국립극장에 내렸다. 네이버 지도에 물어보니 여기로 안내해줘서 동쪽인 이리로 온 것이다. 지난번에는 숭례문 남대문쪽에서 오다보니 서쪽 다른 방향으로 해서 올라갔는데, 그래서 그런지 처음 온듯한 기분이다.​​   ​  버스에서 내리니 바로 국립극장이 보였다. 나는 이거랑 저기 광화문에 있는 예술의 극장이 매번 헷갈리던데, 아무래도 이건 에 살고 있지 않아서겠지? 여기서 남산 정상까지는 걸어서 2킬로 정도인데, 다른 가는법으로는 걷기 싫어하는 사람을 위해 버스도 10분에 한대 정도씩 운행되고 있다.​​    ​  남산을 둘러쌓고 있는 주요 관광지서 2번이나 3번 5번 버스를 타면  정상까지 한번에 갈 수 있다. 타워 가는법 참 쉽죠? 우리도 여기까지 버스를 타고 왔기에 환승해서 가도 되지만, 에 또 언제 오겠는가? ​  자동차 매연에 높은 빌딩 건물에 그래서 도시 분위기만 가득한 이곳 에서 자연을 느껴보고자 그냥 걸어올라가기로 했다. 뭐, 2킬로도 안되는 거리니 말이다. 예전에는 5킬로 1시간 정도 내의 거리는 다 걸어다녔는데, 이제는 늙어서 그런가 그 정도는 아니지만, 그래도 이 정도는 가뿐하다.​  우리는 산을 가로질러 곧장 정상으로 향했지만, 입구에 안내판을 보니 남산 둘레길이라고 해서 여유롭게 한바퀴 둘러보는 코스도 있었다. 저 정도 걷는거는 에 한달 이상 정도는 살아야 할 것 같고, 오늘은 일단 정상으로 향한다.​​   ​  헛둘 셋넷,  한중심에 있어 워낙에 많은 사람들이 방문하는 곳이다 보니 그에 맞게 길이 아주 잘 정비가 되어 있다. 그렇게 등산길? 산책길에 오르자 그간 끝도 없이 보였던 차들의 행렬이 사라지고, 자연과 함께 한다. 오후 시간을 맞이해서 운동나온 사람들도 꽤 보이고. 이게 의 낭만이려나?​​        ​  조금 오르다보니 예쁜 꽃들이 한가득 조성된 꽃밭이 보였고, 여기를 기준으로 좌측이 정상으로 가는 길, 우측이 남산 둘레길로 나뉜다. 대부분의 사람은 우측 둘레길로 빠지나 우리는 낭만의 장소 가 목적이기에 좌회전해 정상으로 향한다.​​   ​  사진으로 올리다보니 말이 많았는데, 이제야 겨우 출발점이다. 정상까지 남은 거리가 이제 2100미터. 그 아래 적힌 남산 케이블카가 여기서 가장 유명하다고 알고 있는데, 지난번도 그렇고 이번도 그렇고 내가 오른 등산로에서는 그 모습을 일절 찾아 볼 수가 없었다.​​   ​  여기 정상까지 향하는 길이 한양도성 순례길이라고 해서 오르는 내내 성벽의 모습을 볼 수 있었다. 지금은 이 우리나라 최고의 도시로 너무 발전하여 시내쪽에는 성벽이 없는 곳이 많지만, 원래는 이것이 저 멀리 북악산부터 시작해 낙산, 남산, 인왕의 내사산 능선을 따라 쌓은, 전체 길이 무려 18.6킬로미티의 도성이었다고 한다.​​   ​  그 이름이 조선의 수도 한양을 둘러쌓고 있다고 해서 한양도성이라고 불렸는데, 조선왕조 도읍지인 한성부의 경계를 표시하고 왕조의 권위를 나타내며 외부의 침입을 막기 위해 축조된 성이다. ​  조선의 긴 역사만큼이나 오래되어 현존하는 전 세계의 도성 중 가장 오래동안 성의 역할을 다한 자랑스러운 건축물이다. 무려 500년이 넘는 세월이라니, 참으로 대단하다. ​   ​  정상까지 향하는 길은 일자길을 걸어 쭈욱 직진하면 되는데, 중간 중간 함정 카드가 몇개 있다. 가다가 나오는 왼쪽길은 당연히 하산하는 쪽이라 가면 안되는 것이지만, 가끔 이렇게 오른쪽으로 오르는 길이 있어 이리로 가면 더 빨리 갈 수 있으려나? 그런 유혹이 들기도 하였지만, 딱히 안내판이나 화살표가 없어 모험은 하지 않고 그냥 큰길따라 쭈욱 걸었다.​​   ​  이 길을 따라 계속 걷는다. 여기는 일반 차량은 어째 통제를 하는지 잘 보이지 않았고, 가끔 오르는 시내버스와 대형버스만 보였다. 나머지가 우리처럼 걷는 사람들과 자전거를 이용해가는 사람들이었는데, 이 길을 걷다보니 저기 치앙마이 대표적인 명소 도이수텝 가는 길이 생각났다. 우째 가는 길 분위기가 너무 비슷하다. ​​ +1435 태국(치앙마이) 180305 최고의 전망, 구글에 뷰포인트. Viewpoint.새로운 시작, 월요일. 하루 이틀 지나다 보니 어느덧 치앙마이 마지막 달 첫번째 월요일이 찾아왔다. 이제 ...blog.naver.com ​  여기나 이나 길 분위기도 그렇지만, 자전거 타고 오르는 사람이 많아서 그렇게 느껴졌던게 아닌가 싶다. 물론, 난이도야 도이수텝쪽이 몇배는 더 험난하지만, 그렇다고 해서 남산에 오르는 길이 그렇게 쉬운 길도 아니었다. 산이 낮기는 하지만, 2킬로내내 오르막길이니 말이다.​​   ​  잠시 올라 드디어 첫전망대를 만났다. 여기 나름 이름이 있었는데, 그 이름하여 남산 포토 아일랜드! 시 전경을 배경으로 사진을 찍을 수 있도록 마련된 공간이라고 적혀 있다. 좌측의 청담대교부터 웅봉산, 가운데로 올림픽대교와 한강이 보이고, 오른쪽 끝으로는 반포대교와 관악산이 보인다고 한다.​​   ​  그리고 두둥. 저번에 외국갈적에 짧게 들린거 말고 여행은 이때가 거의 5년만이었는데, 그걸 축복이라도 해주는지 임씨 올마이티, 이렇게도 좋은 날씨를 선사해주고 있었다. 덕분에 포토 아일랜드에 나오는 것들이 다 보였다. ​  좌측으로는 이제 청담대교 하지 말고 롯데월드타워라고 하면 되겠다 싶을 정도로, 유독 홀로 우뚝 솟은 건물이 선명하이 보인다. 저기도 당연히 이번 여행코스에 포함된 곳인데, 벌써부터 이렇게 접하니 참 좋구나.​​   ​  가운데 쪽으로는 한강이 따악! 예전에는 한강공원하면 여의도에만 있는줄 알았는데 그건 지방사람인 내 기준이었고, 을 관통하는 정말 긴강인데 그거 하나만 있을리가 없지. 이번에 오면서 보니 정말 많은 한강공원이 있었다. 살기 좋은 동네다. 그리고 그 아래쪽이 신사나 강남 이런 잘 사는 동네라 그런지 높은 건물이 정말 빽빽한 모습이다. ​​   ​  여기가 좌측, 앞서 말한 높이 555미터의 거대한 수직 도시 롯데월드타워가 보인다. 미션 임파서블에 나왔던 두바이에 있는 그 유명한 건물같이 생겼기도 하고. 주변의 다른 건물도 분명히 고층 건물일텐데, 저건 진짜 말도 안되게 높아서 진짜 압도적인 모습이다. 자, 다시 출발. 그리고 얼마 안걸어...​​   ​  드디어  가볼만한곳 가 그 모습을 살며시 보여주기 시작한다. 초록초록 나무들 사이로 위에만 살짝 그 모습을 드러내는데 이거 벌써부터 가슴이 덩기덕쿵덕거린다. 나는 높은 전망을 좋아하는 사람이기에 저런 타워들도 항시 사랑한다.​​      ​  그렇게 서쪽으로 지고 있는 태양과 맞서싸우며 열심히 오른다. 낮에 와도 좋지만, 같은 대도시는 저녁에 야근하는 사람들로 인해 야경이 정말 멋진 도시이다. ​  거기다 여기는  한중심에 위치한 남산이 아니겠는가? 아까 보았다시피 여기 남쪽으로 빌딩숲 가득한 삼성동이나 신사가 있고, 북쪽으로는 의 중심 광화문과 여러 국가정부기관들이 있으니 불꺼질 시간이 없는 동네다. 그래서 야경이 참으로 멋진 도시이지만, 우리는 시간이 애매하니 대충 해지는 것만 보고서 내려가기로 했다.​​   ​   파노라마도 한장, 캬 진짜 거대한 도시다. 도시 면적이 넓다고는 해도 이 도시 하나에만 인구 천만명 가까이가 살다니, 참으로 대단한 곳이다. 진짜 어디를 가나 사람이 바글거리는 곳, 이 곳이 자랑스런 우리나라 수도 이다.​​   ​  아, 여기는 아까의 남산 포토 아일랜드에서 10분 정도 더 올라와 2차 전망대 지점이다. 예전에 왔을적에 이 옆에 나있는 계단길을 따라 올라왔던거 같기도 하고. 여튼, 이 아래로 보이는 마을이 바로 해방촌이다.​  여기는 마을의 독특한 분위기 때문에 지금은 방문하는 사람이 많은 곳인데, 용산 해방촌이라는 명칭은 625전쟁때 피난온 사람들이 남산 근처에 삶의 터전을 잡고 살게 되면서 붙은 이름이다.​  그렇기 때문에 한동안 에서도 제일 가난한 마을이라는 이미지가 강했는데, 1990년대초부터 이러한 마을 특유의 분위기를 장점으로 내세워 개발하기 시작하면서 그 독특한 느낌 때문에 뜨고 있는 장소이기도 하다. ​  여기서  다른 곳을 대충만 둘러봐도 높은 빌딩이 즐비한 모습을 볼 수 있는데, 그와는 정반대의 모습을 보여주는 곳이 여기 해방촌이다. 높은 건물 하나없이 낮은 다세대 주택이 주를 이루고 있는데, 최근에는 그 곳에 책방이나 카페 등이 생겨서 방문하는 이들이 늘어나고 있다고 한다. ​  아무래도  다른곳에서는 볼 수 없는 모습이고 하다보니 찾는 사람들이 많아지는게 아닌가 싶다. 그 결과 지금의 해방촌은 이러한 을 잘 살린 테마로로 조성되어 마을의 문화와 예술, 역사를 누구나 편안하고 쉽게 경험할 수 있는 마을로 변신해가고 있는 중이다.​​   ​  그리고 여기까지 오자  가볼만한곳의 모습이 확실하게 드러나기 시작했다. 다른 여타 지역에 있는 타워들과 다를바없는 겉모습이지만,  한중심 접근성 좋은 곳에 위치해 있기 때문에 그 인기가 높은 장소이다. 조금만 기다려라, 나도 간다.​​   ​  여전히 걸어오르는 사람수는 적었다. 다들 버스를 타고 오는지 케이블카를 타고 오는지, 아니면 다른 인기 높은 도보코스가 있는건지. 2킬로 넘는 거리를 걸어오면서 사람을 몇명 보지를 못 했다. ​  그래서 가끔 큰 차들이 올때만 좀 긴장할뿐, 무언가 자유스럽게 걸어갈 수 있어 좋겠다. 마음만은 만약 이 근처에 산다면 매일 와서 걸어야지 싶지만, 살아보면 또 다를 것이라는걸 알 수 있다. 동네 뒷산이 그 유명한 무학산인데 최근 1년간 한번도 안 올랐으니 말이다.​​    ​  아래서부터 여기까지 계속해서 이어지는 성벽을 따라 그렇게  에 한발씩 가까워지고 있는 중이다. 나무의 위치와 길의 곡선에 따라 탑이 보였다 말았다 나랑 숨바꼭질을 한다.​​   ​  그리고 도착했다. 아래 국립극장에서 내려 세월아 네월아 가라 하면서 천천히 걸어오르며 사진 찍고 하다보니 30분 정도 걸렸다. 운동을 목적으로 와서 파워워킹한다면 15분 안쪽으로 소모되지 않을까 싶다. 여튼, 이곳이 차가 오는 최고 지점이다. 여기서부터 타워까지는 오로지 두다리로 걸어가야만 한다.​  여기는 한국사람뿐만 아니라 외국관광객들도 많이 오는 곳이라 그런지 버스도 사람들이 알아보기 쉽게 겉면을 타워그림으로 디자인한 모습이다. 누가 봐도 서을타워에 갈거 같이 생겼다.​  나중에 내려갈때 타야하니 배차간격을 알아보는데, 뭐 아주 자주 있는 편이었다. 세대 중에 뭐를 타도 일단 아래까지 내려가니 10분 정도에 한대씩 있다고 보면 된다.​​   ​    버스 터미널 뒷쪽으로도 전망대가 있었는데, 이 곳의 이름은 그냥 뭐 아주 정직하게 남산 전망대다. 남산 정상 버스정류장 전망대! 이제 정상에 올라왔더니 앞서의 남쪽이 아닌 북동쪽 전망이 보인다. 북한산에 창경궁까지 익숙한 지명들이 많이 눈에 띈다.​​   ​  강남쪽과는 같은 듯 또 다른 분위기다. 아무래도 이쪽이 구시내 쪽이라 그럴까나? 높은 건물도 군데군데 있지만, 낮은 주택가도 아래쪽보다는 많이 보인다.​​   ​  여튼, 이제 코앞이다. 그리고 와우 이 인파! 산을 30분 넘게 걸어오는내내 사람을 몇십명 정도뿐이 못봤는데, 여기 버스정류장에 도착하자마자 뭐 아주 바글바글거린다. 다들 어디서 나타난건지 참으로 신기했는데, 여기서는 타워가 보이고 길도 하나뿐이라 나 역시 그들따라 열심히 오른다.​​   ​  헛둘셋넷. 한국땅이니 당연히 우리나라 사람이 많았지만, 중국인들도 그에 못지 않게 많았다. 확실히 다른 언어고 그들의 평균 목소리가 나만큼이나 크다보니 더 잘 들려서 그런가, 여기가 한국인가 중국인가 살짝 헷갈릴 정도였다. 다른 나라 사람들도 많이 보이기는 했지만, 아따 중국인들 목소리 크다. 애고 어른이고 전부.​​   ​  그렇게 마지막 오르막길을 올라 높이 270.8미터  남산 정상에 도착했다. 지난번에 왔을적에는 뭐 시간을 잘 맞춰왔는지 여기에 옛날옷 입은 병사들도 있고 그랬는데, 이번에는 없었다. 올라온 정면으로 이렇게 팔각정이 있고, 좌측을 보면.​​    ​  우와, 드디어 도착했습니다. 을 주제로 한 여행프로나 이야기에서 항상 빠지지 않고 등장하는 타워다. 내가 각 도시마다 이런 높은 랜드마크를 항시 방문해서 그런지 여기도 정말 좋았다. 프랑스 파리에 에펠탑이 있다면 우리 나라에는 타워가 있소이다. 사실 비교하기에는 좀 그렇지만, 그렇다는 것이다.​​ 특별시 용산구 남산공원길 103 타워우편물취급소  ​​   ​  일단 타워에 도착했으니 올라본다. 물론, 내부 전망대에 가면 더 좋겠지만, 이상하게 이런데 돈내고 들어가는건 아까워서리 매번 이렇게 겉으로만 와서 사진만 찍고 만다. ​  여기만 해도 전망이 멋진데, 그리 높지도 않은 것을 돈내고서 굳이 들어가야 하나? 나는 이런 마인드다. 각자의 성향 차이다. 입장료는 성인 기준 10000원으로 알고 있다. 우선, 러브러브 하트모양 조형물을 만나 한컷하고.​​   ​  좀 더 들어오니 타워 자물쇠 열쇠 보관함이 있다. 아래쪽 열쇠나무에 자물쇠 가득인것은 알았지만, 여기도 이렇게 많았나? 그런 생각이 들 정도로 어마어마한 곳이었다. 여기에 열쇠를 단 모두가 끝이 좋지는 않았을터이지만, 여기 왔을 당시의 마음은 모두 똑같았으리. 사랑하세. 한번 사는 인생, 사랑해보세나.​​      ​  캬 엄청난 열쇠들의 압박이었다. 여기에 열쇠를 처음 단 사람도 대단하고, 그걸 이렇게 홍보해 이만큼이나 크게 키운 사람도 참 대단하다. 열쇠 장사는 부자가 되었겠구나 그런 생각을 하며 예쁜 디자인으로 되어 있으니 지는 햇살 맞으며 사진 몇장 찍어본다.​​  ​  이쪽만 보면 파란 하늘이지만, 이때가 딱 해가 질 시간으로 반대편 서쪽 하늘이 너무나도 아름다웠다. 늘 미세먼지 가득한  하늘이라고 했지만, 앞서 말했듯 오랜만의 촌사람 방문을 반기며 이날만큼은 정말 하늘이 높고 맑았던 하루이다.​​   ​  캬, 반대편 또 다른 탑. 나는 타워보다는 이게 더 마음에 들었다. 크기는 작지만, 어딘가 내 사랑 에펠탑을 떠오르게 하기도 하고. 이건 전기 공급 목적으로 세워진 것이겠지만, 해가 이쪽으로 지다보니 멋진 사진이 나왔다.​​      ​  해를 직접 대고 찍으면, 시진은 좀 어둡게 나올지언정 좀 더 분위기 있는 사진을 건질 수가 있다. 요새는 우리 나라 어디를 가도, 외국 유명 관광지를 가도 많은 사랑의 자물쇠이지만, 나는 제일 처음으로 여기서 많은 열쇠를 보았기 때문인지, 어디 다른 곳에 가서도 열쇠들을 볼때마다 늘 여기부터 생각이 났다. 낭만의  이다.​​   ​  한류 . 의 10대 한류명소라고 한다. 전지현이 나온 별에서 온 그대 촬영지. 그래서 이렇게나 중국인들이 많았나 싶다. 그 당시 중국에서 저 작품이 유행해서 중국 현지에도 치맥 열풍이 불었다던데, 역시, 중국에서 한번 뜨면 그 열기가 참으로 무섭다. 옛날에 대장금 유행할때는 제주도 외돌개에 그리 많은 중국인들이 방문했다고 하던데 말이다.​​   ​  그렇게 한바퀴 돌고, 많은 사람들이 타워쪽만 방문했다가 떠난다고 심심해하니 팔각정에도 잠시 올라본다. 올라봤자 딱히 전망이 더 좋지도 아니하고, 그래서 여기까지 오는 사람이 없나 보다. 관광객은 타워만 후딱 보고가니 여기가 이 혼잡함 속 작은 쉼터였다.​​        ​  그리고 내려와서 타워 바로 뒷쪽, 이번에는 북서쪽 방향이다.  사람들은 여기서 아래를 내다보면 어딘지 딱딱 알터인데, 여행객인 나는 어디가 어딘지를 잘 모르겠다. 분명 저기에 광화문도 있고, 경북궁도 있고 그럴 것인데 말이다. 한가지, 노을은 정말 멋졌다.​​   ​  나름 여행블로거니 남산 타워 안내도도 한컷. 전망대가 한층 아래, 그 위에 엔그릴이라는 레스토랑이 있다. 이거 적으면서 우연히 봤는데 와우 가격이 어마어마한 곳이었다. 그런데도 자리가 없어 예약을 하지 않으면 방문하기가 어렵다는 곳이다. 에는 사람도 많고 돈도 많다.​​   ​  여기는 또 다른 출입로. 타워 아래쪽에 있는 건물에 목적이 있다면 아까 버스정류장에서 오르막길로 오르지 말고, 그 옆에 이 길로 오면 되는 모양이다.​​   ​  가기 전에 뒤돌아 마지막으로  가볼만한곳의 모습을 담아본다. 이거 높이가 몇미터인지를 찾아보지 않았는데, 바로 아래 서서 이렇게 바라보니 꽤나 높다. 저기 불룩한 곳이 전망대다. 다음번에 좀 여유롭게 오면은 한번 올라볼까나?​​      ​  그리고 다음 코스! 아마도 여기서 이곳 타워에서 가장 유명한 장소가 아닐까 한다. 는 몰라도 다들 이 사진은 한번씩 보았을 터! 나도 예전에 왔을적에 여기 사진만 몇장을 찍었던 기억이 있다. ​  밤에도 빛나는 사랑! 샤이니 러브! ​  아까 위에서부터 채워져 있는 열쇠의 질감이 좀 신기하다 싶었는데, 이것들이 야광 자물쇠인 모양이다. 조금 더 어두운 밤이 찾아오면 빛이 난다고 하는데, 우리는 저 멀리 건대 쪽으로 가야하니 아쉽지만 여기서 안녕!​​   ​  황금돼지해를 맞이하여 앞쪽에 돼지도 한마리 있다. 다른 곳이라면 사랑받았을 녀석이지만, 여기 오는 사람들은 모두 저기 뒤에 자물쇠 트리에만 눈에 불을 켜고 달려드는터라 이 녀석은 또 홀로 자리를 지킨다. 그래서 섭섭하지 말라고 나라도 한컷했다.​​   ​   마스코트 해치도 한컷!  유명 관광지에 가면 생각보다 쉽게 찾아볼 수 있는 녀석이다. 해띠와 해온이! 최근  전국체전을 기념하며 카톡 이모티콘이 나왔는데, 거기에는 해띠라고 되어 있었다. 광화문 근처에서 봤을적에는 분명 해치라도 적혀 있었는데 무엇이 맞는지는 모르겠다.​​   ​  그리고 마지막, 내려가기전에 타워 뒷편에 있는 북쪽 전망대에 다시 한번 들렸다. 그새 또 해가 조금 더 밑으로 내려왔는지 참으로 아름다운 색상의 빛이 함께하고 있는 장소다. 나와 마찬가지로 그에 반해 찾는 사람들의 많은 발길.​​   ​  아, 여기가 코리아 라라랜드 인가요? 그 규모에 있어 당연히 원산지인 미국 로스엔젤레스만큼은 못했지만, 그래도 참으로 낭만적인 풍경이었다. 바삐 떠나야 하는 우리의 발걸음을 잠시동안 멈추게 하였다.​​ +1335 미국(로스엔젤레스) 171125 은지누나와 함께하는 엘에이 1일 여행. 산타 모니카 비치. 피자 맥주 맛집 BJ’s 레스토랑. 베버리힐스 한바퀴. 마지막 그리피스 천문대. 오뚜기컵밥.토요일이다. 로스엔젤레스에서의 마지막 날. 그렇지만 본격 투어 시작의 날. 은지누나가 저 멀리 풀러턴에...blog.naver.com ​​   ​  그리고 이제 하산길. 사진을 항상 사람이 없을적에 후다닥 찍어서 그런데, 일몰 시간을 맞이해서 정말 많은 사람들이 계속해 올라오고 있는 여기  였다.​  나는 이번에 이거 적으면서 알았는데, 남산 케이블카는 우리가 올라온 반대쪽에 위치하고 있었다. 그래서, 지금까지 케이블카를 한번도 보지 못했나보다. 여튼, 거기랑 여기에서 오는 사람이 합쳐지니 타워 주변에 그렇게도 사람이 많았는가보다.​​    ​  남산 타워 조명의 비밀! 이게 진짜  시내 어디에서도 다 보이는데 그를 이용해서인지, 대기오염 정보를 시민들에게 쉽게 전달하기 위해서 여기 불빛으로 오염도를 표시하고 있다고 한다. ​  파랑이나 초록은 괜찮은 거고, 오렌지나 핑크는 나쁜 것! 우리가 간 시간에는 아직 운영 시간이 아니라 불이 켜있지 않았는데, 아마도 이날은 맑은 날시 따라서 하늘색이 아니었을까 싶다. ​  그 외에 공원 내 금지행위에 대한 안내판이 있었는데, 뭐 다들 기본적인 것인데, 그에 대한 범칙금이 명확히 표기되어 있는게 다른 곳이랑 차이점이었다. ​  하긴 워낙에 방문하는 사람이 많은 곳이니 관리하는 분도 많을터인데, 가장 놀라운건 애완동물 목줄 안할시 벌금이 50만원 이하. 이하라고 되어 있으니 물론 그만큼 받지는 않을테지만 가장 쎈 벌금이었다.​​   ​  그렇게  가볼만한곳 구경을 끝마치고서 5번 버스를 타고 일단 남산을 내려간다. 여기서 우리의 숙소가 있는 건대까지 한번에 가는 버스가 없는바 일단 내려가서 환승해가야 하기에 이걸로 탔다. 이렇게 외국인이 많은 한국버스를 타는 것은 처음이었다.​​   ​  집에 가는 길, 다음에 올 예정이지만 숭례문도 지나고. 이렇게 여행 1일차가 저문다. 동묘 구제시장부터 시작해 쇼핑의 메카 동대문, 그리고 디자인 플라자를 거쳐 여기까지, 부지런히 돌아다닌 하루였다. 그리고, 아직 많이 남았다. 
내가 만든 가방동탄 롯백 문화센터에서 재봉틀 수업 들으며 만든 가방이다.  흑흑 입사 때문에 재봉틀 수업도 취소했는데 거지같은 채용취소때문에 재등록도 못하게됨...​ 귀여운 울 애기. 저 뽀짝한 다리 좀 보슈.​ 나 출근하게돼서 엄마가 아쉽다고 급 약속잡아 가게된 무의도 환상의 길. 이 날 꽤 피곤했는데 내가 운전해서 갔다왔다. 그치만 엄마 ^^... 앞으로 더 같이 놀 수 있게됐엉....^^.... ​사실 엄마가 그런 얘길 했을 땐 너무 출근하기 싫었다.이렇게 출근할 줄 알았으면 더 많이 자주 만날걸. 어디라도 갔다올걸. 이라는 엄마말이 슬펐다.​동탄  상 이 지역엔 내가 할 수 있는 일은 거의 없다. 일하려면 로 출퇴근해야하는데 거의 퇴근 후 내 시간은 없다고 봐야한다. 출근하면 결국 주말에만 부모님을 볼 수 있는건데. 그런 숨막히고 빡빡한 삶이 싫었다. 그리고 슬펐다. 마치 출근하면 앞으로 엄마아빠를 못볼 것 같은 기분이었다. ​그래서 이 날 무리해서라도 무의도를 다녀왔다.​지금 이 글을 쓰다가 느낀건데, 그래 맞아 이런 삶에서 이제 벗어나야겠다고 생각했다. 9시부터 6시까지 꼬박 8시간을 코딱지만한 모니터를 보고있는 삶을 살기 싫다. 내가 컨트롤하는 삶을 살고싶다. 이 한번뿐인 인생에서 엄마 아빠도 못만나고 사무실에 박혀있는 불쌍한 삶을 살고 싶지않다. 내가 시간을 조율하는, 내가 컨트롤하는 삶을 살겠다. 환상의 길을 걷고나서 실미도를 갔다. 기름이 없어서 못갈까 걱정했는데 생각보다 금방 갔다.​ 무의도에서 뒷자석을 폴딩시켜 엄마에게 차박 체험을 시켜줬다.​ 다음 날 아로마티카 체험단에 당첨돼서 다녀온 하남 스타필드 거기서 먹은 도우룸 파스탄데.....진짜 맛없었음 ㅜㅜ​ 에스컬레이터에서 만난 엠앤엠즈 궁둥이​ 스벅 기프트콘있어서 보라색 프로모션 음료도 사먹었다.​ 다음 날은 이수가 우리 생일이라고 아웃백을 사줬다.  이수가 사준다는데 얻어먹어도 되나 한참 고민했다. 이게 부모의 마음인건가. 얻어먹기만 하기 미안해서 5만원짜리 상품권도 쓰게했다. ​ 그리고 콩이랑 다같이 호수공원 산책호수공원 잔디밭이 퐁실퐁실해서 콩이가 침대위를 뛰어다니는 것 같았다. 컨디션이 너무 좋아 우리를 막 끌고다니다가 집가는 길에 발에서 피가 났다. 좀 놀랐지만 엄마 말로는 금방 멎어서 괜찮다 그랬다.​ 아침에 받은 생일상계란말이 위에 하트 그려달랬더니 접시에 작게 해줘서 크게 그려달라고 추가 주문했다. 미역국은 어머님표 미역국.   실외 전시도 멋있었던 리움 미술관​ 전시를 보고 프렌치 레스토랑을 갔다!한남동에 있는 쎄오. 프렌치인제 해산물을 메인으로 한 요리가 많았다. 원래 내가 굴을 좋아해서 여울이가 굴을 먹여주려고 간거였는데 이 날 굴은 없었다. 그래도 먹은 시메사바와 골뱅이 에스카르고, 광어스테이크, 구운 파 요리 다 너무너무너무 맛있었다. 추천 받은 와인도 페어링이 기가 막혔다.프렌치도 맛있는데 내가 좋아하는 해산물이라니...! 너무 좋았다. 여울이의 탁월한 선택!​ 그리고 를 갔다롯데온에서 990원에  전망대 티켓을 사서 간건데 세상에 엘베를 타려면 무려 1시간 반을 기다려야하고, 그 엘베를 타는 사람이 다 나처럼 롯데온에서 티켓을 산 사람들이었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올라가는 데도 버스안타고 걸어올라간거라 너무 힘들었는데 줄도 길어서 돌아버릴 지경이었다.맥주도 한 잔 마셨는데 줄도 너무 길고 자리잡느라 눈치싸움에.... 다신 이 수모를 잊지 말자고 얘기했다​ 이와중에 셀카는 열심히 찍음​ 코딱지만해서 먼가 웃긴 케이크 ㅋㅋㅋㅋㅋ사실 몇개월 전부터 롯백 오픈할 때부터 내 케이크는 꼭 저 누데이크 케이크로 해달라고 했당. 글서 그 전날 이수랑 아웃백에서 점심먹고 사다놨었다.​즐거웠던 생일 일기 끝 
벨라쿠치나특별시 서초구 반포동 1338더리버특별시 서초구 반포동 1338 한강반포지구 내 유선장 ◆ 더리버 벨라쿠치나 영업시간&주차 영업시간 : 매일 11:30 - 15:00 (Last order : 14:00) / 17:30 - 22:00 (Last order : 21:00)목,금,토 : 매일 22:00 - 02:00 나이트 펍 운영주차 : 자체 주차장 보유 (난이도 하/ 굉장히 넓어요)​ ◆  데이트로 유명한 더리버 벨라쿠치나 영상으로 살펴보기!  ​ ◆ 더리버 벨라쿠치나, 반포한강공원에서 만나는 나이트 펍! ​오늘 저희가 포스팅할  야경이 시원하게 보이는 근사한 나이트 펍은 <더리버 벨라쿠치나>인데요. 평소에는 식사를 하는 장소인 이 곳이 목,금,토에는 새벽 2시까지 운영하는 펍이라는 것을 아시나요? ^^ ​ ​이미 입구에서부터 예사롭지 않은 분위기를 풍기는 벨라쿠치나. 은은한 캔들 조명이 카운터에서 반짝이며 어떤 분위기를 선사할지 기대가 되게하는데요 ^^ ​ ​짜잔~! 멋진 한강의 야경을 바라보면서 와인과 칵테일을 즐길 수 있는 펍이 눈 앞에 펼쳐져 있습니다. 세빛섬처럼 강 위에 자리잡은 더리버의  때문에, 눈 앞에 한강이 바로 펼쳐져 있죠 ^^​ ​로맨틱한 분위기에 더해서 세련된 일렉트로니카 음악이나 재즈음악이 울리는 벨라쿠치나는 나이트 펍으로 한강의 야경을 보면서 칵테일을 즐기기 너무 좋아요 !​ ​오픈되어 있는 통유리를 통해서 나무 데크로 나가보면 눈 앞에 멋진 한강 야경이 펼쳐져 있습니다. 강 건너로 보이는 나 반포대교 동호대교의 야경은, 보기만 해도 칵테일이 아주 잘 넘어가는 야경입니다. ^^​ ​아주 깨끗하게 보이는 가 돋보이는 이 쪽 좌석에 자리를 잡아봅니다. 역시 명당좌석은 가 보이는 통유리쪽 테이블 같아요! 반포한강공원에서 이런 멋진 나이트 펍을 만날 수 있다는 걸 이제야 알았다니..!​ ◆ 더리버 벨라쿠치나, 반포한강공원에서 보이는 기가막히는 야경 ​가끔은 선상파티나 한강의 야경을 바탕으로 근사한 칵테일 한잔을 즐기고 싶을 때가 있죠. 하지만, 늘 '그랬으면 좋겠다' 정도에서 그치는 이유는 사실 그런 곳이 어디에 있는지 잘 몰라서 인 것 같아요. ​ ​63빌딩이나 롯데타워같은 곳을 가지 않아도 반포한강공원에서 아주 쉽게 만날 수 있는 곳이었는데, 그것을 몰랐다는게 정말 아쉬웠어요. 좀 더 일찍 알았더라면, 더 자주왔을텐데 ^^..​ ​나무 데크를 잠시 거닐어 보니, 요트도 한대 보입니다. +_+ 저 요트를 타고 갑판에서 뮤직비디오처럼 칵테일을 즐긴다면 더 좋겠지만, 분위기만 적당히 상상해봅니다. ​ ​이미 이 정도의 야경으로도 흠뻑 취하기 충분하니 말이에요 ^^ 나이트펍이라서 밤 10시부터 새벽 2시까지 오픈이라는 것이 밤의 을 차분하게 감상할 수 있도록 도와주는 것 같아요. ​ ​반포한강공원에서 몇 자국만 더 움직이면 쉽게 가볼 수 있는 더리버였는데, 앞으로는 구석구석 돌아다니는 버릇을 꼭 탑재해야겠습니다. ^^ 로맨틱한 나이트펍의 분위기를 느끼면서 한강야경을 다시금 둘러봅니다.​ ​이런 분위기에서는 어떤  데이트라도 성공률이 90%이상이라는 것이 확실한 분위기입니다. 일렉트로니카가 울려펴지는 BGM을 고려해본다면, 프로포즈까지는 무리가 있을지 몰라도 말이죠..​ ◆ 더리버 벨라쿠치나의 칵테일, 와인 그리고 샐러드 ​저희는 I Love Berry Much와 Shy Boy Peach 칵테일을 주문했구요(이름이 너무 귀여워요 :D), 가볍게 레드와인과 하이네켄 비어와 샐러드+프렌치 프라이로  야경을 바라보며 로맨틱한  데이트를 이어나가기로 했습니다. ^^ ​ ​열심히 칵테일을 만드시는 사장님의 모습과 칵테일바의 모습도 사진으로 담아보았어요. 매장에서 가장 밝은 부분인 이 곳은 칵테일을 만드시는 바텐더 분들의 분주한 모습을 볼 수 있습니다.  ^^ 참고로 칵테일은 논알콜도 있기 때문에, 차량을 가지고 오시는 분들도 부담 없으실 것 같았어요.​ ​주문한 칵테일과 안주들이 테이블에 놓여지고,  데이트의 분위기는 본격적으로 무르익어 갑니다. 가장 오른쪽에 산처럼 빙수가 쌓여 있는 친구가 I Love Berry Much입니다. 이름부터 귀엽죠? ^^ 날씨가 더워서 녹아버리기 전에 얼른 사진을 먼저 찍어서 담아줍니다. ​ ​제가 아주 좋아하는 드라이한 레드와인도 곁들여 줍니다. 저는 개인적으로 드라이하고 무거운 느낌의 레드와인을 좋아하는데요. 예전에는 달달한 스파클링 와인을 좋아했던 취향과는 정반대로 취향이 바뀐셈이죠 ^^​ ​샐러드는 동글동글한 치즈가 토마토와 어우러져 시각적으로도 재미있습니다. 같이 제공되는 드레싱과 아주 찰떡으로 잘 어울렸어요 ^^ ​ ◆ 근사하고 로맨틱한  데이트 추천은 벨라쿠치나 ​간만에 한강야경이 너무 멋진 반포한강공원 근처 나이트펍에 들려서 굉장히 신나고 설레이는 하루였는데요.  데이트 코스를 찾으시거나  데이트 장소를 찾아보시는 분들은 꼭! 더리버 벨라쿠치나를 생각해보시는 것을 추천 드려요! ​ ​이렇게 근사한 한강야경을 볼 수 있는 것이 가장 큰 메리트인데요. 로맨틱한 분위기는 쾌적한 환경에서 비롯된다는 것을 누구보다 잘 아실꺼에요. 조금 시끌벅쩍하고 소란스러운 반포한강공원과는 확연히 다르게, 은은하고 쾌적하고 로맨틱해서 정말 좋아요 ^^ ​ ​기회가 된다면, 꼭  야경과 한강야경을 같이 바라볼 수 있는 더리버 벨라쿠치나에서  데이트를 즐겨보시기를 권해드립니다! ​​ 반포한강공원, 세빛섬과 반포대교가 선사하는 야경 + 그늘막 설치 허용 장소◆ 한강야경을 논할 때, 절대 빠질 수 없는 반포한강공원!​반포한강공원은 뚝섬유원지에 비해서는 자주 찾...blog.naver.com ​​ 
금호한신휴플러스아파트 매매 25평 7억 5천 초투 3억 - 고층, 남동향, 인테리어, 입주, ★·한강조망★안녕하세요. 성동구 대표 부동산, 투미부동산 옥수점입니다. 금호역 초역세권, 금호한신휴플러스의  및 한강조망이 가능한 물건 올려봅니다.금호한신휴플러스 매매 25평형 103동 고층 남동향 7억 5천입니다. 전체 리모델링하였으며, 입주가 가능한 물건입니다.전세는 4억 5천선으로 갭투자 시 3억으로 투자하실 수도 있습니다.해당 물건은 개방감이 우수하고, 한강조망 및  조망이 가능한 물건입니다.또한 전체적으로 리모델링이 되어 있어 해당 세대만 보아도 매력적인 매물인데요.물건 자체도 괜찮지만 금호한신휴플러스의 단지적인 을 설명해드리자면 공원에 둘러싸인 숲세권·공세권 단지이며,금호근린공원과 응봉근린공원·대현산배수지 공원·매봉산 공원 등 도심 속에서 쾌적한 자연환경을 느낄 수 있는 자연친화적인 아파트입니다.여기에 황금노선 3호선 금호역 초역세권 단지로, 강남과  도심 접근성을 모두 잡았으며,동호대교·한남대교·강변북로·동부간선도로·내부순환도로 등 모두 접근하기 좋은 입지로 전역으로 이동이 편리한 단지입니다. 또한 같은 금호역 초역세권으로는 옥수파크힐스가 가격을 잡아주고 있어 시세 잡기에도 비교적 수월한 단지입니다.해당 물건 및 금호한신휴에 관심 있으시다면 연락주시기 바랍니다.담당자 : 010-6562-4474투미부동산은 성동구 대표 부동산컨설팅으로 재개발/아파트를 전문적으로 다루고 있습니다.성동구 내 4개 지점을 운영하고있고 15년 넘게 영업한 믿을 수 있는 부동산입니다.아파트 매매 물건 목록(↑ 클릭하면 이동합니다.) 저희 투미는 성동구에서 15년 동안 부동산을 해왔고, 성동구에서만 4개 지점을 운영하고 있습니다. 그만큼 성동구 동향 및 고객님의 성향·금액 등에 따라 성동구 내 단지를 정확하게 컨설팅해드리고 있으니 성동구에 관심이 있으면 연락 주세요.성동구 부동산은 역시, 투미!금호 한신휴플러스는 투미 옥수점에서 담당하고 있으며,투미 옥수점은 금호역 4번출구에서 아파트 정문쪽으로 오시다보면 금방 찾아오실 수 있습니다.투미부동산 옥수점 : 02-2292-7777 + 저희 카페에 오시면 보다 많은 자료를 보실 수 있습니다.http://cafe.naver.com/real9990
고집 (GOZIP)특별시 용산구 녹사평대로 40가길 3-3 3층이태원 남산 타워 뷰 루프탑 카페 & 펍 고집 (GoZip) 바라보면서가을 날씨 즐기기에 딱인루프탑 카페 & 펍​이태원 녹사평역 근처 '고집(GOZIP)' 고집특별시 용산구 녹사평대로40가길 3-3 3층 내가 사랑하는 용산구!!!​지리적으로  중심이어서 좋지만,남산 타워와 한강을 모두 함께 할 수 있는용산구 좋아...👀​루프탑을 즐기기에 아주 완벽한가을 10월 중순에 친구들이랑 꼬우!​녹사평역 1번/2번 출구로 나와서육교 건너오는게 가장 빠른 길~ 이태원 남산 타워 뷰 루프탑 카페 & 펍 고집 (GoZip) 지도보고도 찾아오기 살짝 헷갈렸는데빌라 사이 길로 슝 올라오면 이태원 남산 타워 뷰 루프탑 카페 & 펍 고집 (GoZip)요롷게 나름 주변 건물보다는새 건물이 우뚝 솟아있는걸볼 수 있는데..! 여기 3층 🙋‍♀️​👇 고집 | 파스타, 에그인더헬, 감바스, 스테이크 먹은 날 [이태원 맛집] 고집 (GoZip) | 이태원 남산뷰 루프탑에서 먹부림 / 에그인더헬(샥슈카), 감바스, 파스타, 스테이크 / 루프탑에서 가을 즐기기 / 루프탑 맥주, 와인 잔꾸고집 (GoZip) 어쩌다보니 분위기도 맛도 가을과 너무 찰떡이어서 좋아하는 사람들과 벌써 3번 방문한 찐 ...blog.naver.com 이태원 남산 타워 뷰 루프탑 카페 & 펍 고집 (GoZip) GoZip 스티커가 붙어 있는3층을 꾹~~ 눌러주면@2tae1_gozip_rooftop 도착​근데 ㅋㅋㅋ 인스타 아이디에도루프탑있음을 강조하고 싶었던걸까​근데 여기 좋은 점은 루프탑 말고매장 내에 앉아도 남산뷰가 보임!!! 이태원 남산 타워 뷰 루프탑 카페 & 펍 고집 (GoZip) 토요일은 2시에 오픈해서...!오픈런하기 위해 인스타로 예약해두고​바로 루프탑 자리로 Go~~~😉근데 담요랑 머리끈이랑아주 쎈스 넘치는 입구는 덤 이태원 남산 타워 뷰 루프탑 카페 & 펍 고집 (GoZip)몇 주 전에 갑자기 날씨가 추워져서루프탑이 춥지는 않을까 걱정했지만​다행히...아니 사실 이 날은 낮에 더웠음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ햇살과 함께 아주 맘에 드는 사진 찍었다구✨ 이태원 남산 타워 뷰 루프탑 카페 & 펍 고집 (GoZip) 앞에 가리는 높은 건물이 없어서(아마도 이태원 초등학교 운동장 덕분ㅋ)​뻥 뚫린 남산과 N타워 즐기기~😍​오픈런의 장점은 역시 아무도 없다는 점! 이태원 남산 타워 뷰 루프탑 카페 & 펍 고집 (GoZip)주문은 3층에서 선불 결제!​내려간 김에 3층 매장도 구경했는데​약간 테라스(?)처럼 창문이 있어서하늘이 바로 보이는 공간도완전 마음에 들었다!!​근데 뭔가 여기 저녁에 오려면예약은 필수 일 듯..! 이태원 남산 타워 뷰 루프탑 카페 & 펍 고집 (GoZip)사실 천장이 조금 낮아서 답답해 보일 수도 있는데​흰 천으로 인테리어를 잘 해서크게 신경쓰이지는 않을 것 같당 이태원 남산 타워 뷰 루프탑 카페 & 펍 고집 (GoZip) 루프탑에서는 와인/맥주/캌테일 먹기에 좋고3층은 음식 먹기 좋을 듯~!!!​(이 자리에서 파스타 먹은 사진은 아래에!) 이태원 남산 타워 뷰 루프탑 카페 & 펍 고집 (GoZip) 우리가 도착했을 때 햇살이 너무 쨍쨍해서부탁드려서 파라솔 펼치니까 살 것 같았다...ㅎ 이태원 남산 타워 뷰 루프탑 카페 & 펍 고집 (GoZip)✨ 소형이 생일 파티 ✨​(+ 혜리니 중간고사 끝+ 혜리미 국시 필기 전+ 난 그냥 평일 야근 늪 벗어난 겸)​생일 파티하기 너무 완벽한 뷰와 날씨 🎈 이태원 남산 타워 뷰 루프탑 카페 & 펍 고집 (GoZip)리미, 리니랑 센스있는 선물을 고민하다'추억'을 카테고리로 준비했는데 ㅎㅎㅎ​너무 마음에 들어해서 내가 더 기뻐 💖​날짜  상 매번 시험이랑 생일이 겹쳤는데소형이도 이번 생일은 시험이 끝난생일(이브)이라서 더 행복하게 즐기기~~ 이태원 남산 타워 뷰 루프탑 카페 & 펍 고집 (GoZip) 컬러 초크로 컵 꾸미기에나름 소질이 있는 듯...??!!!​남산 타워에 나름 명함도 줬다구 ㅋㅋㅋ(친구들이  잘 그렸다고 해서 기분 좋음)​근데 이 잔꾸(?)의 치명적인 단점은마실 때 마다...ㅎㅎㅎ 손에 묻음 이태원 남산 타워 뷰 루프탑 카페 & 펍 고집 (GoZip)요 치즈 플랫터 괜춚!!!​치즈에 꿀 폭 찍어서크래커 위에 올려 먹으면 딱 🖤​한강진역 패션 5 케이크는 역시언제 먹어도 JMT !!!!잔꾸할 생각에  이태원 남산 타워 뷰 루프탑 카페 & 펍 고집 (GoZip)설렌 생일 주인공 ✨​선물 구경하려면 ㅎㅎㅎ생일 머리띠 필수라고 해서 귀엽게 끼고 있당​#이태원생일파티 #경리단길생일파티#이태원맛집 #경리단길맛집 #이태원케이크 이태원 남산 타워 뷰 루프탑 카페 & 펍 고집 (GoZip) 원래 와인잔에 꾸밀까 했는데글라스 와인이 없어서​보틀로 마셔야 하기도 하구..!낮부터 술 마시기 애매해서​무알콜 모히또를 시켰는데 맛있어 이것도!​#무알콜모히또 #무알콜칵테일 #이태원칵테일#이태원무알콜칵테일 #녹사평칵테일 이태원 남산 타워 뷰 루프탑 카페 & 펍 고집 (GoZip)각자의 취향대로 꾸민 잔꾸 💛​맑은 가을 날 남산 뷰 루프탑에서이러고 있으니 아주... 행복해 >ㅁ< 이태원 남산 타워 뷰 루프탑 카페 & 펍 고집 (GoZip)#뷰루프탑 #남산뷰루프탑 ##가을루프탑 #남산뷰와인 #남산뷰맥주#남산뷰데이트 #데이트 이태원 남산 타워 뷰 루프탑 카페 & 펍 고집 (GoZip) 다들 사진찍느라 ㅋㅋㅋㅋㅋ음식 주문하고 1시간 지나서 먹었지만​2021년 가을 인생샷 남겼으니그걸로 충분해 📸 이태원 남산 타워 뷰 루프탑 카페 & 펍 고집 (GoZip) 점심 먹은 #이즈비 도 좋았는데하루 코스가 아주 완벽했던 하루 🌞​📌 이태원 파스타 맛집 '이즈비(ISBY) [이태원 맛집] 이즈비(ISBY) | 이태원 파스타 맛집 / 알리올리로, 투움바 파스타, 먹물 리조또, 스테이크 샐러드 / 이태원, 녹사평역, 경리단길 근처 인생네컷이즈비 (ISBY) 주말 약속을 잡다보면 가끔 브런치보다 찐으로 맛있는 '식사' 하고 싶을 때 ...blog.naver.com 이태원 남산 타워 뷰 루프탑 카페 & 펍 고집 (GoZip)저녁에는 사람이 많아서여기서 사진 절대 못 찍을 것 같은데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리는 오픈 시점에 사람이 없어서아주 마음껏 찍었다~ 📸(현재 내 배사 ㅎ) 이태원 남산 타워 뷰 루프탑 카페 & 펍 고집 (GoZip) 이건 지난 달 저녁 먹으로 왔을 때!​이 때는 한참 더울 때라서밤에도 루프탑에 사람들이 바글바글​#이태원역맛집 #이태원파스타 #이태원데이트#녹사평역맛집 #녹사평파스타 #녹사평데이트#루프탑카페 #루프탑펍 #이태원루프탑 #녹사평루프탑#루프탑와인 #루프탑맥주 #잔꾸미기 #초크잔꾸미기 
아는 여동생과 함께 오랜만에 가본  남산이다.몇 년 만에 가 보는 남산인 것일까... ↑회현역 1번출구로 나와 사거리에서 오른쪽으로 이동하여 지하보도로 들어가 건너간다.↑처음 보는 경사형 엘리베이터이걸 타고 올라가거나 계단을 이용하면 된다.그런데 사람들  상 귀차니즘이 많아 엘리베이터를 많이 이용한다.↑일부 지하철역에서도 경사형 엘리베이터가 존재하는데 여기도 경사형 엘리베이터가 있을 줄은 ㅋㅋ↑이 경사형 엘리베이터의 이름은 남산오르미이다.오전 9시부터 밤 11시까지 운행되고, 강풍이나 호우가 오면 운행 중단, 매주 월요일은 점검으로 오후 1시부터 운행되니다.↑처음 타보는 경사형 엘리베이터.한 번 오르거나 내리면 2분 가까이 소요된다.↑엘리베이터를 타고 남산케이블카 매표소에서 대기하려 했으나 대기줄이 장난이 아니었었다.검색해보니 줄이 길면 1시간까지 기다려야 할 수도 있다고 하던...↑결국 저기까지 걸어서 올라가기로 하였다.운동이 된다는 장점은 있지만... 걷기를 귀찮아하는 사람의 입장에서는 끔찍 ㅋㅋ↑그렇게 계단을 올라가면서 중간중간 경치를 구경하면서 갔다.가운데에서 약간 왼쪽에 63빌딩도 눈에 보인다.↑케이블카 쪽에서 걸어서 남산 올라가는 길은 90%가 완전히 계단이다.오래 걸어본 1인으로써 그닥 지치지는 않았지만... 아는 동생이 많이 힘들어하던...(그래도 운동은 되니까 좋잖니 ^^)↑많이 올라온 것 같지도 않은데 많이 올라온...;;↑꼭대기 쪽 케이블카 타는 곳 근처에도 이렇게 자물쇠들이 수백여개가 달려있었다.아는 여동생이 자물쇠 하나 사볼까 했었는데 싼 게 8천원씩이나 하던... 그래서인 지, 패스했다는...(나 같아도 너무 비싸서 안 삼.)↑어쨌거나 힘겹게(?)  앞에 도착↑에 올라오면 음식점, 전망대 등이 위치해있는데 전망대는 티켓을 끊어야 한다.↑바로 이렇게 매표소가 있는데 매표소에서 표를 끊고  안으로 들어갈 수 있다.↑이 곳은 티켓 없어도 출입 가능. 안이라고 했지, 이건  안이 아니라 타워 아랫쪽 상가건물 같은 거...↑바로 저기가 매표소에서 티켓을 끊고  내로 들어갈 수 있는 것 같다.개인적으로 고소공포증이 있어서 가기가 두렵다는...↑굳이  전망대에 올라가지 않아도 매표소 근처 계단을 타고 올라가서 울타리 부근에서 이렇게 멋진 야경 사진을 담아볼 수 있다.더 욕심이 나면 티켓 끊고  전망대 ㄱㄱ↑하나만 찍으면 의미가 없으니까 추가로 더 ^^↑이번엔 오른쪽으로 자리를 옮겨 남산에서의  야경 모습을 담아봤다.↑이 사진을 마지막으로 내려갈 준비...원래 봉수대 쪽에서도 사진을 찍고 싶었지만...막혀있어서 결국 실패.↑광장...예전에 여기서 런닝맨 촬영도 했었던...↑원래 버스를 타고 내려가려 했으나 아는 여동생이 남산케이블카 타고 내려가자고 해서 편도로만 남산케이블카를 이용해보았다.↑남산케이블카 편도 승차권이다.대인 기준 편도는 6천원인데 왕복은 8500원이다. 왕복으로 타도 정말 거저 먹는 거였는데...하필 사람이 못 타 본 게 아쉬웠다.↑아무튼 수많은 사람들과 함께 남산케이블카 안에 몸을 싣고 내려갔다.↑환풍구 위로 보이는 ...를 떠난다.↑남산케이블카 안에서 찍어본  야경 모습 (핸드폰 사진)↑남산케이블카 안에서 찍어본  야경 모습 (카메라 사진)↑약 5분 가까이를 남산케이블카를 타고 내려가 하차지 도착.늦은 시간이었는데도 이용하는 사람들이 굉장히 많았다.↑사진이 흔들리지만 않았으면 나름 괜찮았을 사진 같은데...↑남산오르미를 기다리면서 찍은 초록빛 와 아래에 산을 가로지르는 남산케이블카의 모습.↑남산오르미 안에서 찍어본 회현사거리 쪽    오랜만에 다녀온 남산... 많이 더웠지만 개인적으로 재미있게 잘 다녀왔다.내려가서 식사를 하려 했으나 시간이 없어서 결국 아무 것도 먹지 않고 귀가했는데, 귀가하다가 중국 사람이 길을 몰라서 도와줬다.나 역시 초행길인 곳이었는데 교통에 관심 많은 1인으로써 초행길이어도 길은 잘 찾기 때문에 중간중간 건물 도로명을 검색하여 길찾기를 하여 중국 사람들을 목적지 근처까지 안내해주었다.중국어를 몰라서 대화가 되지 않았는데 아는 여동생이 중국어를 좀 알고 있었던 덕에 다행인 듯 ㅋㅋ
 한 때 서구 제국주의자들의 조계였고, 지금도 영국식 건물들이 즐비한 황푸강가의 한 쪽에 1994년 468m높이의 방송탑을 세운 중국인들. 동방의 밝은 진주가 되어, 지난 시간을 벗어버리고 도약하려는 의지가 한 구슬, 한 구슬 모이고 모여  저리도 높은 탑을 쌓게 되었을까. 2008년 상하이서 263m지점의 전망대를 보고 최상층부 350m지점의 회전식 전망대로 올라가려고 했을 때 그러나 놀랍게도 티켓이 바뀌어있는 걸 알게 되었다. 꼭대기까지 다 볼 수 있는 티켓을 끊었는데 어떻게 중간지점만 볼 수 있는 표로 바뀌었을까. 맥이 빠져 동방명주를 내려오는 내내 앞으로 중국이 해결해야할 숙제가 무엇인지 알 것도 같았다. 동방명주는 의 N를 연상케했다. 굳이 오벨리스크까지는 아니더라도 길쭉하게 솟아올라있는 것이 꼭 지들끼리 키재기를 하는 것도 같았다. 문명사회에 있어 힘을 상징하는 마천루는 무엇보다 중요하니까. 1975년에 완공된, 해발은 479.7m로 동방명주보다 높지만 실제 높이는 236.7인 의 N 역시 70년대의 급속성장 이면에 담긴 뼈아픈 속사정들이 있겠지. 다른 점은 동방명주가 강을 끼고 있다면, 는 산을 끼고 있다는 사실. 그것이 또한 두 도시의 을 대변해주지 않을까.  2010년 새해 둘째 날 N에서 눈 쌓인 세상과 저녁노을에 취해 사진을 찍었다. 'shanghai'라는 문구가 씌어진 전망대 창문 앞에선 동망명주가 떠오르기도 했다. 아마 둘은 처음부터 상호 간에 전파를 보내고 있었을지도. 상하이와 까지, 에서 상하이까지. 그래서 우리는 서로를 닮고자 그토록 미쁜 소통의 연습을 했던 것일까. 그러나 문명이여 산과 강을 밀어내고 너무 높이 솟아오르거나 너무 깊이 뿌리내리지는 말기를. 우린 자연에게 배우고 느껴야할 것들이 열라 많고, 귀 기울여  들어야할 소리도 짱 많고, 온몸으로 들이쉬어야할 공기 또한 완전 많으니.  더 화려하지도, 아름답지도, 웅장하지 않아도 고맙겠으니, 그러니 문명이여.   
오랜만에 에 다녀왔다.사진은 찍으러 나가고 싶지, 근데 어디 딱히 가고싶은데는 없지... 그러던중 딱 생각난 곳.몇번 가본적은 없지만 갔을때 나름 즐거웠던 기억.... 물론 여자와 갔던건 아니지만.흠흠 어찌됐건 오랜만에 출사여서 즐거운 마음으로 출발했다. 원래 사진찍을때 누가 옆에 있는걸 굉장히 싫어하는 타입이기에 장소적 (...)에도 불구하고 나홀로 출사에 나섰다.... 날씨는...매우 추움...(아앍..)...옆에 아무도 없어서 더 추움(....아아앍...)아부지 출근하시는 길에 낑겨서 타고 도착한 곳에서 바라본 의 모습.원래 케이블카를 타고싶었지만...사진찍으러 왔으니깐 편한건 포기하자며 스스로 달래며 산책로를 선택....도대체 가방을 왜들고 갔던건지.... 무거운 삼각대가 원망스럽기만 하더라.정신없이 걷다보니 어느새 도착. 아오 너무 높아서 찍을라카면 목이 다 아프더라.. 올때마다 내가 항상 바라보는 풍경.두개의 탑이 같은곳을 바라보다......징그럽다는게 뭔지 새삼스럽게 느끼게해준...전망대에 오르자마자 이게 무슨...;;;;;;;;;와아 정말 많더외다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜... 자물쇠들 보면서 급 우울해져있는데 발견해고 정말 큰 위로가 되었다는....ㅋㅋㅋㅋ....응? ....저 높은덴 어떻게 달았을까...;;;저거 꽤 높은 가지에 걸렸던데...그냥 거는것도 모자라서 이런거도 세워두더라... 진짜....아오......ㅋㅋㅋㅋㅋ '하트의자'란다. 저 의자에 연인들끼리 앉으면 저절로 가까워지게되는 그런 의자란다....짜증나서 저 한가운데에 앉아서 한참을 버티다 왔다.눈물만 나더라...ㅋㅋㅋ사실 요 고냥이는 올라가자마자 발견한 녀석이다. 신선마냥 태평하게 앉아서 내가 사진을 찍어도 신경도 안쓰더니...(그 사진은 못쓰게되었지만;;;) 한참 사진을 찍다가 다시 만났을땐 사람들이 팝콘을 던져줬는지 맛있게 먹고있더라...ㅋㅋ사실 는 야경찍으려고 갔던..... 근데 2시에 도착해서...추위에 벌벌떨면서 저녁될때까지 기다렸던.... 드디어 해가 지기 시작했다.내가 에서 해가 지길 기다렸던건. 는 해가 질때쯤부터 볼거리가 생긴다..!오늘 찍은 사진중에....최고까지는 아니고...차고...?//////아무튼 색이 맘에들게 나왔다.... 뭐..화밸로 장난질친거지만...사실 이 사진이 제일 찍고 싶었던 사진이다. 근데 걍 망...저녁때쯤 타워에 켜지는 자주빛 조명이 예뻐서 찍으려고 했던건데...왠지 다 뭉개져버린다....그나마 잘나온컷은 날이 추운탓인지 메모리카드의 오류로 날아가 버린.... 추운날이였다. 그리고 몹쓸 장소였다...여러의미로... 그래도 오랜만에 나가서 한숨 돌리고 바람도 (아주많이)쐬고 오고...꽤 여러의미로도 좋은 시간이였던것 같다...근데 나말고도 몇분 봤지만...혼자 올 장소는 아닌것 같다. 이건 정말 많은 의미로... 그냥 갈곳이못된다.....다음엔 누구랑 꼭 손잡고 오고싶다///
일주일이 휘리릭 가는 건 마음에 안 들지만 토요일이 오는 건 기다렸다. 바로 도시양봉을 배우는 날!! :)지난주에 알고 보니 물렸고 이틀 동안 긁느라 피 좀 흘린 나는 이번엔 기필코 물리지 않으리라 생각하며 긴 소매 긴 바지를 입고 출동했다. ​ ​강의 들을 준비 완료. 둘째 시간은 급 고딩 생물시간을 떠올리는 시간이었다. 맙소사. 나 무쟈게 잤는데.....그때 생물 선생님이 이따금 기타 쳐줄 때만 잠시 깨었다가 수업 시작하면 다시 잠의 세계로.....ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ하지만 이번에 벌의 생태는 무사히 졸지 않고 들었다. 아니 학교 다닐 때 이렇게 좀 열심히 공부하지.....그랬으면 지금쯤 런던에서 도시양봉하고 있지 않았을까?그렇다. 아마 도시양봉을 하긴 했을 거다. 꿀벌과 나는 운명이기에. (뭐래~~)아무튼 진짜 눈을 완전 부릅뜨지 않으면 보이지 않는 작은 알에서 점차 커져가는 애벌레가 되어(<경이로운 꿀벌의 세계>에 의하면 애벌레는 로열젤리와 꿀 같은 각종 영양식을 먹고 정말 폭풍성장을 하는데 사람 아기로 치면 3.5kg이던 아이가 3.5 t으로 크는 수준이라고 해서 엄청 웃었다) 번데기를 만든다. 거기서 좀 있다가 뚫고 나오는데 알에서 여기까지 걸리는 시간은 대략 21일. 꿀벌이 그렇고 여왕벌은 16일, 수벌은 26일이다. 벌들의 일생이란 참 치열하더라. 생식 말고는 담당하는 일이 없어 추운 겨울이 오면 쫓겨나는 수벌들....평생 알만 낳다가 산란력 떨어지면 역시 비극적 결말을 맞이하는 여왕벌.....그렇다면 일반 꿀벌들의 삶은 나은가? 그것도 아니다. 태어나자마자 방청소를 시작으로 며칠 지나면 로열젤리 뿜어내서 동생들 길러야 하고 그 일에 익숙해질 무렵에 배에서 밀랍 뽑아내 집 지어야 하고 그럼 집이나 열심히 지으며 살리라 생각할 즈음엔 이제 군복무(?) 좀 해준 뒤 꿀과 꽃가루 따러 돌아다니다가 집에서 멀리 떨어진 곳에서 죽음을 맞이한다. 며칠 전 그런 꿀벌들을 산책에서 만났더랬다. ​ ​​개미들이 끙챠 끌어가는 중이었고 그 옆에도 다른 벌의 시체가 있었다. 쭈그리고 앉아 한참을 들여다보다가 잘 가, 얘들아....고생 많았다....인사를 건네고 지나갔던 기억. ​ photo by Urban Bees Seoul​윽 이번에 쪽찌시험 봤다. 4문제나 틀림. 엉엉.....다담주에 시험 봐서 통과해야 하는데 벌써 걱정이 태산이다. 공부 열심히 해야지. ​ ​마침내 양봉장으로 올라감. 장갑 끼고~ 봉솔 들고~~~~~~​ ​지난번에 만난 짝꿍과 함께 같은 벌통을 봤다. 그래서 단상을 열고 수평격왕판을 떼어낸 뒤 내검 시작. 내검은 벌들이 잘 살고 있는지 들여다보는 일이다.몇 가지 체크해야 할 항목이 있다. 여왕벌, 산란, 먹이, 공간, 질병.....우리 벌통은 1층에 여왕벌이 없는 것으로 판명나 어비서님을 호출하여 처리함. ​ ​이런 것들이 양봉에 필요하다. 빗자루는 봉솔, 낯선 건 내검칼. 왼쪽에 뭉친 건 헛집 지어서 처리한 밀랍 덩어리. 사실 나 벌 보다가 두 방 쏘였다. 처음엔 허벅지를 쏘더니 다음엔 장갑을 뚫고 왼손 중지를....장갑 위에 벌의 내장이 꿈틀거렸다. ㅡㅡ;;;;지난주엔 어떻게 쏘인지 몰랐는지 미스테리다. 이번주에 쏘인 두 방은 쫌 따끔했다. ​ photo by Urban Bees Seoul​벌의 알을 보는 게 중요했던 오늘이라서 엄청 집중해서 봤고 그 쪼끄만한 녀석을 발견했다. 진짜 좁쌀보다 작은데 그 아이가 조금씩 자라는 모습이 소비에 다 들어 있었다. 신기해 정말. ​ ​그러다 보니 쏘여서 아프거나 말거나 저렇게 해맑게 웃으며 좋아하는 나 새끼님 되시겠다. 하지만 되돌아보니 너무 흥분상태였던 것 같다. 봉침을 두 방이나 맞아서 그런가.........다음주에는 좀 더 침착한 태도로 내검에 임하기로 다짐한다​ ​막상 해어져야 할 시간이 오니까 급 아쉬움이 밀려와 사진과 영상을 찍었다. 벌들은 역시 그러거나 말거나 바쁘다. ​ ​튼실한 허벅지에 꽃가루 붙여온 것 좀 보소!!!!!!!!그리고 빼꼼히 마실 나온 수벌 한 마리....찾으실 수 있을까요????다 너무 귀여워서 심장 터질 거 같다. ㅠㅠ잘 있어, 얘들아....우리 다음주에 또 만나자.....건강하게 잘 있고 꿀 많이 모아놓아~​ ​주린 배를 부여잡고 간 곳은 나의 애정 스팟 평양면옥. 평냉 초보들을 데리고 간 거라 걱정했는데....우려가 현실로! ​ ​다들 냉면은 함흥냉면이라 외치셔서...(한 분은 배부를 뿐이라 하시면서 반을 남기시고...)힝....내 꿈이 돈 많이 벌어서 여기 와서 평냉 한 사발에 수육 한 접시 시켜 소주 한 병 마시고 가는 거라고 했더니 다들 소박하다며.... ㅎㅎㅎㅎ네, 저는 소박한 꿈을 가진 대한민국의 가난한 예술인입니다. ​ ​완냉!!!!!!!!!하아.....행복해.....되게......한 6주 넘게 간절히 평냉을 원해왔다. 마침내 먹은 거. 진짜 돈 많이 벌면 최소한 일주일 동안 점심은 평냉만 먹을 거야. ​ ​집으로 돌아와서는 다시 짐싸기 폭풍.....이 가방에 나에게 가장 소중하고 고가(젤 비쌌던 게19만원)의 다구들만 챙겨 넣었다. 그리고 이사갈 집에 청소하러 가서 뻗음. 인터넷 안 되니 금단현상이 오더니 그냥 뻗어버린 것. ​ ​아 봉침(?)의 흔적이다. 장갑 뚫고 쏘인 것. 벌 쏘인 것의 은 저렇게 가운데에 선명한 구멍 자국이 난다. 모기랑은 다른 느낌. 여기 말고 허벅지 쏘인 곳은 자다가 가려워서 일어나 긁다 잠. 지름 6cm로 부어올랐다. 근데도 행복하고 벌들이 또 보고싶은 걸 보니 내가 단단히 미치긴 한 거 같다. 사실 벌들을 만나면서 이 정도의 각오도 안 했다면 뭐... 아, 그렇다고 너무 무서워하지 않았으면 한다. 첫 수업엔 나 혼자 쏘였고 이번 수업에도 나와 다른 한 분 정도 쏘였다. 참고로 인원은 12명. 내검이라는 것 자체가 벌을 건드리는 거니 꼭 방충복을 입어서 얼굴 주변을 잘 보호하는 건 중요할 거 같다. 바지도 더 탄탄한 걸 입기로.....(지난 시간은 발목 드러났고 이번 시간은 얇디 얇은 알라딘바지....벙벙해서 괜찮을 줄 알았는데 벌이 원하면 쏜다!)​ photo by Urban Bees Seoul​난 다시 집에 가서 폭풍 짐싸기를 해야 한다. 어쨌든 간에 쉬는 시간에는 다시 각종 꿀벌 영상을 찾아보며 힐링할 예정......다음주 토요일이 벌써 기다려진다!!!! 
							결혼하고 처음으로 양가 부모님들 모시고 재대로 모시려고 남산에 한쿡예약하고가는날 아침에 어째 불안하다 했더니 비가 엄청 쏟아지내요..일기예보로는 저녁때는 맑아 진다고 해서 그냥 예약도 해놔서 진행하기로 했는데막상 케이블카 타는곳 까지 가보니 강풍으로 케이블카도 운행하지 않고...버스를 타고 올라야 한다고 하더군요..ㅠㅠ저희 어머니께서는 허리가 좋지 않으셔서 버스를 타고 간다 해도 내리는 지점에서 타워까지 오르는 오르막길이 가파라 좀 힘들어 하셨어요...이런것에 대비한 노인들 모셔다 주는 그런 프로그램 같은게 있음 좋겠단 생각을 해봤습니다..날씨도 좋지 않은데 진행한 제 잘못이죠...남산에 밤에 가보는것은 예전에 어릴때 가보고 처음이라 dslr도 챙기고 야경도 찍으려고삼각대도 챙겼지만 전망대에 올라보니 하나도 보이지 않아 짜증나서 카메라 그냥 집어 넣고 밥만 먹고 왔네요...ㅠㅠ...다음에 다시 가야지...부모님들께 쪼금 죄송하더군요...                                               칠순이 다되어가는 몸좋지 않은 어른이 오르기엔 가파른길......좀더 위까지 버스가 운행하면 좋겠더군요.                                                 비오고 그래서 음식사진은 찍지도 않았는데 조금 후회가 되네요...먹을거라도 찍어놓을것을..                                                 오랜만에 갔는데 가격이 좀 오른것 같더군요..전에는 3만 얼마 했던것 같은데 4만2천원인가 하고..                                                 할인해서 3만얼마에 결제 했네요...                                              보정좀 할껄 그랬나...픽쳐스타일 이지만 조금더 붉게 나온듯.....우리 장모님,,어머니..                                                   장모님,,장인어른,,하지만    나비봄사귈때부터 어머님,아버님, 이라고 계속 써와서 아직도 그렇게 호칭을 사용하고 있어요..^^                                       시어머니와 며느리...ㅎㅎ,,,보기좋네요...                                                서로서로 닮은 엄마와 딸...                     여름이라고 머리를 잘랐더니..다들 군대가냐고...ㅎㅎㅎㅎ                                        어미니도 남산은 어릴적에 와보시고 처음이라서 좋아는 하시더군요..                                      날씨가 더 좋았다면 좋을텐데...나중에 다시 모셔야 할듯...                                       마눌...수고했어..그래도 날씨는 좋지않았지만 다들 즐거우셨던 것 같아서 다행...다음에 다시 모실께요...^^ 
남산 올라가는 코스가 두갈래 (?) 정도 있는데대부분 사람들이 이용하는 차도 옆 도보를 크게 만들어 둔 코스 , 진짜 산을 타고 올라가는 흙길 코스가 있다 당연히 아빠와 나는 흙길 등산 코스 ^^한양도성 성벽을 따라 올라가서 운치도 너무 좋고 역사공부?도 했다​성벽 돌에 글자가 새겨져 있는데, 시기별로 다른 돌들의 모양을 보고 축성시기와 기술 발달 과정도 알 수 있다!날씨도 한몫하고 꽃향기도 너어무 좋았다 (꽃향기가 마스크를 뚫을 정도로 좋았음)  한양도성한양도성은 조선왕조 도읍지인 한성부의 경계를 표시하고 왕조의 권위를 드러내며 외부 침입 막기 위해 축조된 성이다각자성석 “한양도성의 각자성석”축성과 관련된 기록이 새겨져 있는 성돌 천자문의 글자로 축성구간 표시한것, 축성을 담당한 지방의 이름을 새긴것,책임관리와 석수의 이름을 새긴것,한양도성에는 다양한 시기와 유형의 각자성석이 280개 이상 전해지고 있다이런거를 일상에서 보면 너무 신기하다조선시대것이 이렇게 남아 있는것도 감동이다 등산길을 지나면 이렇게 도보가 나옵니당햇살이 너무 좋고 초록초록한 숲속  와 낮에보니 정말 다른 느낌 해외여행 가면 꼭 들리는 필수 코스가 그 나라의 전망대에 가서 야경을 구경하는건데 왜 그런지 알겠다그 나라의 과 건물 구조 등을 높은곳에서 느끼게 해줌 -끝💘- 사과 이쁘게 잘깎아서 올림 ㅋㅋ..​ 
​ ​현재 우리나라 주택 시장이 정체가 지속적으로 쌓이고 있는 가운데, 저평가를 받고 있는 신축들의 상승세가 예사롭지 않습니다.특히 수도권에 노후화가 지속되고 있는 사업지에 들어서는 신축단지의 주목도는 과거와 비교할 수 없는 수준인데요. ​​ ​일반적 주택 시장이 전체적으로 정체기를 겪고 있는 상황에서 생활형숙박시설에 대한 관심이 집중되는 것도 이 때문입니다. 아파트에 가려져 저평가를 받았던 장점이 부각이 되기 시작하는 것인데요.이에 따라  도심가의 중심에 들어서게 되는 세운 푸르지오 그래비티가 적지 않은 관심을 끌고 있습니다. ​​ ​해당 사업지는 특별시 중구 입정동 97-8번지 일대로  중구의 변화의 중심이라고 할 수 있는 세운재정비 촉진지구 중심지에 자리를 잡고 있습니다. ​​ ​총 2개 블록으로 구성이 되어 있으며 중구 입정동 97-8번지에는 3-6블록, 그리고 산림동 275-3번지에는 3-7블록이 들어서게 됩니다. 3-6블록에는 대지 2,787㎡ 면적에 지하로는 4층, 지상으로는 20층 높이의 건물이 들어서며 3-7블록에는 대지 2,193㎡에 같은 스펙의 건물이 들어서게 됩니다. ​​ ​이에 따라서 각각 396실, 360실을 공급하게 되는데요. 세운 푸르지오 그래비티의 내실 구성은 현대의 주거 트렌드를 명확하게 선도하는 한편으로는 실 거주자들의 편의성을 극대화한 모습으로 갖춰져 있습니다. 만족감을 높이는 인테리어 구성과 디자인까지 빠짐없이 구축을 해 놓은 것이 눈길을 끄는데요. ​​ ​실내는 21㎡타입을 시작으로 23㎡, 30㎡, 그리고 49㎡타입과 50㎡타입이 준비되어 있습니다.다양화가 돋보이는 구성인데요. 각 호실에 발코니 서비스를 추가로 2.8평 내외 배치를 함으로 인하여 같은 평형대비로 넓은 공간 활용이 가능하도록 했습니다. ​​ ​해당 사업지의 내실에서 돋보이는 것은 인테리어의 탁월한 강점입니다. 푸르지오만의 독특하면서도 개성적인, 그리고 탁월한 감각을 앞세워서 어필을 하고 있는 모습인데요. ​​ ​아틀라스 콘코드사 고급 바닥재로 마감을 진행했으며 국내외 굴지의 브랜드 가구들과 더불어서 수전과 빌트인 등이 매우 호화롭게 갖춰져 있습니다. ​​ ​대형급인 50㎡ 타입의 경우 하이엔드 화이트 느낌을 위주로 하여 럭셔리함을 어필했고 실내공간이매우 협소한 소형급의 경우에는 공간활용 그리고 활동적 느낌을 강조하는 구조를 채택한 모양새입니다. 중형의 경우 화이트앤블랙을 가미하여 현대적 분위기가 돋보이는 모습인데요. ​​ ​하이엔드 시설을 지향하는 세운 푸르지오 그래비티답게 다양한 커뮤니티 시설들이 돋보이는 수준으로 도입이 되어 있습니다. 우선 젊은 경제 소비 계층이 충분히 단지 내에서도 원스톱 생활을 누릴 수 있도록 하는 특징적 서비스들이 많은데요. ​​ ​피트니스 클럽과 실내 골프 연습장, 그리고 스크리닝 룸 등 다채로운 시설들이 거주 편의성을 더하고 있습니다. 여기에 더해서 와인 라이브러리와 커뮤널 다이닝 등 격조 있고 수준 높은 공간들이 꾸며져 다양한 모임을 지원해 주고 있는 모습입니다. ​​ ​또한 최근의 하이엔드급 주거환경에서 필수적으로 갖춰져 있는 5성 호텔급 컨시어지 서비스들이 제공이 됩니다. 조식과 하우스키핑 등 다양한 생활 편의 서비스가 누리도록 지원을 하고 있으니 단지 내에서의 생활이 매우 쾌적할 것이라고 분석되고 있습니다.​​ ​외부 입지도 만만치 않게 잘 갖춰진 모습입니다. 우선 위치 자체가 사대문 중심업무지구에 위치해 있는 상황이기 때문에 그 장점을 오롯이 받고 있으며 세운 재정비촉진지구에서도 최중심지라고 평가받는 위치인 만큼 미래가치에 현재가치가 다른 지역 못지않다고 할 수 있습니다. ​​ ​우선 세운 푸르지오 그래비티가 위치해 있는 중심업무지구는 강남과 여의도 규모를 능가하는 수준인 총 70만 내외에 달하는 직장인이 상주하게 될 것으로 보이고 있습니다. 따라서 매우 든든한 배후수요로 자리를 하고 있다고 할 수 있는데요. 교통망이 훌륭하다는 것과 시너지를 내면서 직주근접성을 올리는 요인이 되기 때문에 이는 굉장한 특장점이 되기에 충분합니다.​​ ​현재는 대부분 소규모 의 공업사들이 들어서 있는 골목에 불과한 것이 사실이지만  중심지라는 지리적인  그리고 인근 지역의 수준, 또 현재의 기술력을 함께 고려를 했을 때에는 재정비를 한 이후에는 역대급에 달하는 블록형 신도심으로 떠오르게 될 전망입니다. 더욱이 교통망도 4개의 노선이 지나가는 지하철역이 인접한 쿼드러플 역세권인 만큼 시너지가 대단할 것으로 보이는데요. ​​ ​대중교통으로 인해서 접근성이 비교불가 넘사벽 수준으로 다른 지역에 비해 훌륭하며 자가를 이용해도 남산터널 등을 이용하여 주요 도로로의 접근을 용이하게 할 수 있는 환경이기 때문에 입지가 좋을 수밖에 없는 것이 사실입니다. ​​ ​인근에는 생활형숙박시설을 더욱 돋보이게 만드는 관광자원들도 즐비해 있습니다. 과 우리나라를 대표하는 핵심 명소 , 그리고 청계천과 명동이 자리하고 있기 때문에 이곳을 찾는 수많은 방문객들이 모두 배후수요가 될 전망입니다. ​​ ​현재의 시장 상황도 세운 푸르지오 그래비 입장에서 유리하게 돌아가고 있는 흐름입니다. 현재 인근이 다른 유사권역에 비해서 공급물량이 부족한 상황이기 때문입니다. 그럼에도 불구하고 생활형숙박시설로 분류가 되기 때문에 공급을 받아도 주택 숫자에 포함이 되지 않는데다 대출 제한이 완화되고 전매 제한이 없는 등의 장점이 있습니다. ​​ ​이러한 부분들은 의 최중심지에 위치해 있으면서도 특유의 장점이 고스란히 적용되어 있기 때문에 미래가치까지 충실한 위상을 갖춘 도심 인프라를 지닌 사업지가 될 전망입니다. 재개발이 계속해서 이뤄지면 이뤄질수록 인근 도심개발의 상승세와 함께 사업지의 미래가치도 더욱 올라갈 것으로 보입니다.​​ ​이미  중심지는 1인 가구가 급증하고 있는 상태인데다 생활형숙박시설이 훌륭한 서비스와 시설을 갖추고 있을 경우 만족스러운 주거환경을 자랑하는 것으로 높은 가치평가를 가지고 있는 것으로 점쳐지고 있기 때문에 생활의 활력소로 주거지를 선택하는 것에 조금도 주저함이 없습니다. 1등급 생활형숙박시설로 많은 강점을 갖춘 세운 푸르지오 그래비티를 주목해 보시기 바랍니다.​​​#세운푸르지오그래비티 
Previous imageNext image숙명과 남산 타워. 너를 바라보았다. 이상하게 나는 너만 보면 기분이 좋아지곤 했다. 지금은 다름 아닌 초여름에서 한여름으로 넘어가려고 하는 길목 앞에 서 있기에 더 그랬다. 남산을 이곳 숙명에서, 그리고 역에서, 충무로에서, 명동에서 봤던 기억을 떠올렸다. 나는 너를 보면 항상 너의 밑에 수없이 많이도 존재하는 가구들을 생각하곤 한다. 그 가구 안에는 보통 4인 가족이나 3인 가족, 또는 부부나 하숙생인 나와 같은 1인 가족이 있다. 그런 가구들이 대한민국의 아주 작은 공간인 남산 아래에 있음에도 불구하고 적어도 만명의 사람 이상이 그곳에서 살아가고 있다. 10000, 이라는 숫자에 조금 외람된 감정을 느낀 나는 그곳에 숨어 있는 아찔한 조화를 생각한다.​내가 하고 싶은 말은 지금부터다.당신은 한국의 5000만명 중의 한 명이다. 그 사실은 너무나 자명해서 나에게도 예외는 없다. 나 또한, 50000000이라는 말도 안되는 숫자의 1이라는 거의 0에 가까운 존재의 흔적을 남기는 작디 작은 녀석이다. 이렇게 작은 존재 하나와 또다른 조그마한 존재 하나가 만나서 결국 새로운 우주를 창출해 냈다. 그렇기에, 내 안에는 수없이 많은 우주가 있다. 많은 사람들과의 관계 맺음은 감히 '우주'라고 할만하다. 우주와 우주의 만남은 우주보다도 크고 아름다운 법이니까.​그러니까 내가 하고 싶은 말은 그거다. 당신과 내가 만날 확률은 거의 완벽하게 "0"이었다는 것. 아니, "0"으로 수렴하고 있는 성질을 가진 특별한 만남이었다는 것. 남산의 아래에 위치한 수많은 건물들이 각각의 개성을 뽐내며 굳건히 서 있는 것처럼, 사람의 수가 아무리 많다해도 한 사람의 존재는 완벽하게 "유일무이" 하다는 것. 그렇기에 한 사람 한 사람은 '대체 불가능'한 존재라는 것. 그런 소중하고 희귀한 존재로 이 세상에 어쩌다 태어난 사람인 내가 이곳에 발을 내딛으며 걷고 있다. 그 사실이 신기하다. 이윽고 너무도 평범한 일상과도 같았던 걷기와 말하기 그리고 먹기와 듣기 등이 새로운 분위기를 풍기며 다가온다. 이 감각들이 나에게 다가온 것은 지극히 당연한 것이 아니라 크고 기쁜 기적이다.  어떤 사람이 대학교 대나무 숲에 '우리가 사는 이 세상이 어쩌면 천국일지 모른다는 생각을 했다. 정말 우리는 수천년을 허공에서 떠돌다가 만난 필연일지도 모른다.'고 쓴 것처럼, 나 또한 내 인생을 소중한 것이라고 정의했다. 넓디넓은 우주에서 이 지구에 태어난 것도, 그 육체와 정신으로 수많은 선택을 하고 숙명의 길거리를 걷고 있다는 것, 그 숙명에서 수많은 사랑하는 사람을 만났다는 것, 그러한 사람들은 내가 상상할 수 있는 것 이상으로 다양하고 다채로운 들로 채워져 있다는 것. 많은 사람들의 그 특색과 개성들을 바라보고 있노라면 그저 신기하고 아름답다는 말밖에 할 수 없다는 것. 영겁의 시간과 광활한 우주에서 너와, 내가 만나서 이렇게 같은 공간, 시간에서 생활 양식을 공유하고 서로가 서로에게 일상의 자욱들을 조심스레 남겨줄 수 있을 확률은 참 작은 확률이었다는 것, 아니 그럴 확률은 애초에 존재하지 않는 0이었다는 것. 그런 생각들을 를 보면서 했다.​그리고 내가 사랑하는 와 같이 있을 때 오묘한 조화를 이루는 존재가 있다. 바로, 움직이는 공간인 '지하철'이나 '기차'이다. 나는 숙명의 도서관을 사랑하고, 특히 5층 상상마루나 6층 간이 의자에서 볼 수 있는 와 푸르른 하늘과 그 밑으로 지나가는 지하철을 좋아한다. 가끔은 지하철 두 개나 지하철과 기차가 반대 방향에서 동시에 와서 서로 교차하는 순간이 오게 되는데, 내가 생각하기에 숙대  도서관에서 볼 수 있는 장면 중에서 가장 아름다운 풍경이라 생각하는 것이 바로 그것이다.​ Previous imageNext image내 삶의 곳곳에서 발견되어 삶의 아름다움을 묵묵히 전해주는 남산 타워들. 도서관에서 남산을 내려다보다. ​ 
신용산 큐브스테이트 공급안내​ 요즘 보니까  도심권 내에서도 메리트 있는 신축 주거지에 대한 관심이 어느 때보다 높아진다고 합니다. 이러한 현상은 각종 부동산 규제로 물량이 줄어들기 시작하면서 발생한 것이며, 향후 수년간 에서는 거의 없을 것이라는 전문가의 의견도 나온 바 있습니다. ​​ 그러나 신용산 큐브스테이트가 들어서는이곳의 분위기는 대통령 집무실 이전 소식과 지속적인 발전 계획 등으로 인하여 기대감이 커지는 상황입니다. 어떻게 생각하면 지극히 당연하게 보이지만 미래가치 상승을 담보하는 다수의 개발호재들이 집중되었기 바라보는 시선이 남다르다 하겠습니다​​ 사업지는 청파동 3가 일대로 대지면적 946㎡에 연면적은 4,584 제곱미터로 여기에 용적률은 420%로 산정이 됩니다. 지하 1F~최고 높이 15층의 건축 규모로 오피스텔 54실을 비롯하여 도시형 생활주택도 16세대가 계획되어 개인의 워라밸을 실현하기에 적합합니다. ​​ 지하주차장에는 최근 증가세를 보이는 전기차 충전소는 물론 안면인식 기능이 탑재된 공동현관 출입도 자유롭습니다. 신용산 큐브스테이는 언제나 밝기가 자동 작동하는 LED 조명 외에 응급 상황 시 유용하게 사용하는 비상 콜 버튼을 비롯하여 고화질의 CCTV가 설치되어 안전한 주거생활헤 적당해 보입니다.​​ 내부에서 지하 1~3층까지는 각종 상업시설이 자리하여 편의점과 미용실, 그리고 드러그 스토어 등이 들어서며, 이 밖에 의원 및 학원, 교습소 등의 다양한 업종의 MD로 구성됩니다. 이에 따라 입주민들의 원스톱 편의를 지원할 것이기 때문에 외부로 이동하지 않아도 상업시설을 누리는 것이 장점입니다.​​ 4F부터 배치되는 거주지는 다채로운 특징들을 갖추고 있고 OT는 36~37㎡이며, 도생은 27㎡ 한가지로 계획되어 1~2인이 거주하기 적당합니다. 신용산 큐브스테이트 대부분이 최근 트렌드가 소형이라는 점에서 매우 적합한 평면으로 보여주어 모든 호실이 투룸에 복층 구조를 취하고 있습니다. ​​ 이와 함께 내부적 특장점 중 가운데 눈에 띄는 것이 바로 빌트인 가전이 모두 적용되었다는 것입니다. 또한 최신 가전이라는 점 때문에 실용성도 뛰어나고 디자인에서도 적지 않은 호평을 받은 삼성전자 비스포크 외에 여러 제품들이 무상 제공됩니다. ​​ 이렇게 빌트인 시공되어 실용적인 공간 활용도에서 유리하다는 평가입니다. 더구나 지리적인 으로 인하여 핫플레이스 한 조망은 덤으로 보태 옥상정원에서 바라보는 도심의 조망권도 뛰어나고 와 한강의 멋진 뷰를 감상하게 됩니다. ​​ 이외에 신용산 큐브스테이트의 생활 편의 환경도 빼놓을 수 없는 장점입니다. 가까운 곳에 소방서, 경찰서를 포함하여 행정복지센터가 있기 때문에 업무적인 인프라에도 빈틈이 없습니다. 더불어 이마트와 아이파크몰 또한 가까워서 기본적인 쇼핑과 여가활동이 편리합니다. ​​ 이러한 독특한 매력적인 부분과 함께 외부 입지도 매우 탁월한 수준을 보이고 있는 가운데 우선적으로 교통 인프라를 꼽지 않을 수 없습니다. 바로 도보권에 남영역을 비롯하여 숙대 입구, 그리고 효창공원 역사가 위치하여 주요 대중교통 라인 1, 4, 6호선을 손쉽게 이동하는 입지입니다. ​​ 이뿐만 아니라 5호선은 물론 공항철도, 경의중앙선이 운행하는 공덕역도 인접합니다. 더구나 강변북로와 연계되어 올림픽대로의 진입이 쉽고 주목할 만한 부분에 향후 더욱 확충될 전망입니다. ​ 가장 먼저 경기도를 시작하여 광역급행철도 GTX-B와 C 노선이 신용산 인근 역을 지납니다. 그래서 신용산 큐브스테이트에서는 인천~남양주까지 불과 30분 내에 도달하기는 메리트로 직주근접성도 뛰어나고 인근 업무지구과의 연계성도 상당히 좋습니다. ​​ 이와 동시에 LG U+, 아모레퍼시픽, 하이브 엔터테인먼트 등의 대기업 사옥들이 몰려 있는 것은 물론 강남과 종로, 여의도와 접근성이 매우 뛰어납니다. 향후 미래가치를 담보하는 도시 개발도 속속 예정되어 국제업무지구 르네상스에 대한 기대감이 크며, 컨벤션이 집약되는 MICE 사업 구상을 통한 인프라도 더욱 크게 발전할 것이라고 합니다. ​​ 전체적으로 신용산 큐브스테이트는 이렇게 든든한 배후수요와 편리한 교통망의 강점을 두루 갖추고 있어 보입니다. 그래서 해당 상품에 대하여 빠르게 선점하는 것이 중요하게 보는 이유로 100세대 미만이라서 전매 제한이 없다는 추가적인 메리트에 시세차익을 누릴 가능성까지 있음을 염두에 두시기 바랍니다. ​​  ​ 
​세운 푸르지오 그래비티 공급 정보​​  ​​ ​​​​현 부동산 시장을 볼 때 일반주택들의 거래는 정체되어 있는 반면 서비스를 중점으로 둔 하이엔드급 생활형숙박시설은 젊은 층을 중심으로 상당한 인기를 얻고 있습니다. 그 중 의 중심지에 자리하며 재정비 지구내 건설되는 세운 푸르지오 그래비티의 정보를 알아보겠습니다.​​​​ ​​​새로운 변화가 이루어지고 있는  중구의 세운재정비 촉진지구에서도 중심지에 위치하고 있는데요. 2개의 블록으로 구성되어 3-6BL은 중구 입정동 97-8번지에 3-7BL은 산림동 275-3번지에 조성됩니다. ​​​​ ​​​​건축규모는 지하4층 지상20층 높이로 건설되며 3-6블록은 대지면적 2,787㎡, 3-7블록 또한 같은 높이의 건물로 2,193㎡로 들어섭니다. 각각 396실, 360실로 총 756실로 공급되고요. 최근 부동산에서 중요하게 여겨지는 부분이 주차대수가 아닐까 싶습니다.​​​​ ​​​​세운 푸르지오 그래비티는 3-6, 3-7블럭에 각 75대, 56대를 수용할 수 있도록 확보하여 법률상 기준을 맞추었고, 100% 자주식으로 기존의 기계식이 대부분이었던 것과는 차별성을 더하고 있습니다.​​​​ ​​​​내부타입은 21㎡부터 23㎡, 30㎡, 49㎡, 50㎡형 등 숙박시설의 성격에 알맞은 황금 평형대로 다양하게 배치되어 선택의 다양성을 넓히고 있습니다. 더불어 각 호실에는 발코니 서비스 면적이 2.8평 내외로 추가 배정하여 동일 평형대비 더 넓은 공간으로 활용할 수 있는 것이 특징입니다.​​​​ ​​​​인테리어에서도 강점을 보이며 푸르지오만의 탁월한 감각의 아틀라스 콘코드사 고급 바닥재로 마감하고, 국내 굴지 브랜드 가구, 수전, 빌트인 등 호화롭게 꾸며집니다. 다양한 지향성을 둔 컨셉으로 대형 50㎡는 화이트 위주의 하이엔드 럭셔리함을 강조하였는데요. 소형급은 실내공간이 협소한만큼 공간활용 및 활동적인 느낌을 중점으로 두었습니다. 중형은 현대적인 분위기로 블랙&화이트로 연출하는데요.​​​​ ​​​​어메니티 시설의 탁월한 수준도 당 사업지만의 장점으로 부각되고 있습니다. 젊은 층 등 SVIP 수요층들이 선호하는 개성있는 주거, 우수한 서비스, 생활의 편의에 높은 가치를 두고 있는 특징적인 경향을 노렸는데요. 피트니스, 골프연습장, 스크리닝 룸 등 여러 어메니티들이 생활의 각 부분에서 편의를 더하고, 와인 라이브러리, 커뮤널 다이닝 등 거주환경에 최적화된 높은 수준의 공간들로 다양한 모임 분위기를 끌어올려주겠습니다.​​​​ ​​​​하이엔드급 주거환경은 5성 호텔급 서비스를 필수적으로 갖추는 모습인데요. 조식, 하우스키핑 등 생활 편의 서비스를 누릴 수 이도록 지원되겠습니다.​​입지를 확인해보면 진정한 로 불리우는 사대문 내 최 중심업무지구에 위치한다는 장점과 세운 재정비촉진지구에서도 중심입지에 자리하여 든든한 수요와 높은 미래가치가 전망됩니다.​​​​ ​​​​​세운 푸르지오 그래비티와 접한 중심업무지구는 강남, 여의도의 규모를 뛰어넘는 총 9.9만개의 업체, 70만내외의 직장인 상주하여 탄탄한 배후수요를 인정받고 있습니다. ​현재는 소규모 공업사 골목에 불과하나 의 중심지라는 지리적 특싱 및 인근 지역의 수준, 현시점의 첨단기술 등을 고려할 때 재정비가 완료된 후에는 역대급 블록형 신도심으로 급부상할 것으로 예상되는데요. 그 수혜를 온전히 받을 것으로 보입니다.​​​​ ​​​​인근 관광자원들도 매력적으로 다가옵니다. , 청계천, 명동 등 명소들을 찾는 관광객들의 선호를 한몸에 받을 수 있는 자리인데다 현시점 통계를 보아도 호텔 객실 입객은 연간 2,353만 건으로 시에서 높은 실적을 자랑하는데요.​​​​ ​​​​쿼드러플 역세권으로서 4개 노선이 지나는 장점도 누릴 수 있습니다. 대중교통 접근성이 어느 곳과 비교하기 불가할 수준으로 매우 우수한 상황이며 남산터널 등 주요 도로 접근성도 뛰어납니다. ​​​​ ​​​​의 1인 가구가 급증하는 상황을 보면 세운 푸르지오 그래비티의 수요환경도 전망이 밝은 편입니다. 숙박시설의 소비트렌드는 가심비, 우수한 서비스를 중시하는 관점을 주목할만 한데요. 특히 주요 타깃층인 이들은 다른 이들은 경험하지 못한 생활수준을 SNS 등에 과시하는 등 자기만족을 높이는 것을 인생의 활력소로 여기는 것이 특징이며 높은 비용을 지불하는데도 주저나 망설임이 없습니다.​​​​ ​​​​공급현황을 분석해 보면 비슷한 업무권역인 강남, 여의도와 비교하면 물랴이 부족해 높은 시장가를 형성할 것은 필연적인 결과로 따를 것으로 예상되는데요. 앞서 언급한 것처럼 일반주택시장과는 차별화된 틈새시장의 매력도 놓칠 수 없는 장점입니다. 게다가 주택수에 미포함되며 융자제한의 완화, 제한 없이 전매가 허용되는 생숙만의  또한 투자를 고려해 볼만한 대목입니다. ​​​ ​​​​틈새시장으로 주목받는 유형이면서 각종 제재로부터 자유롭다는 메리트를 갖고 있는데요. 에서도 최중심지에 자리하며 재개발을 통해 앞으로 우수한 위상을 드높일 도심인프라를 갖게 될 것으로 기대되고 있습니다. 1군 생활형 숙박시설만의 우수한 서비스 수준 등 소비자가 지향하는 모든 가치도 품고 있는 것으로 평가되는 세운 푸르지오 그래비티를 자세히 알아보시길 바랍니다.​​​​  ​ ​​​  ​ 
 전에 남산에 갔을 대 들렸던 테디베어 뮤지엄.있는지도 몰랐었는데, 랑 세트로 묶어서 팔길래 고고씽 ㅎ산 꼭대기에 있는거래서 규모에 대한 기대를 안했는데, 생각보다 알찼그 ㅋㅋㅋ        테디베어 뮤지엄입장료: 와 묶어서 14,000원. 요기만은 8천원운영시간: 10시~ 10시. (매표마감 9시)남산 꼭대기에 위치. 의 옛모습과 현대의 모습을 테마로 한 역사관과 특별관으로 구성  테디베어 뮤지엄 가는 길 지도로 보기 ._.└ 접기    요 티켓이 탑승권:) 들어갈 때는 지하철 입구 지나가듯 밀고 나가는거에 들어가는 건 뭔가 비행기를 타는 느낌 ㅋㅋ    이렇게 통로를 지나가요 +_+ 1관(역사관)과 2관(특별관)이 있었는데, 차례로 보면 되는:) 특별관으로 이동할 때는 다시 한번 표를 보여줘야 해요    곳곳에 이렇게 같이 사진을 찍을 수 있는 큼지막한 인형들이 있어요:)  포토존.    집을 짓고 있는 곰팅이들?ㅎㅎ전부 곰들이예요. 에 있는 테디베어 뮤지엄은의 옛날과 지금, 그리고 우리 역사의 모습을 테디베어를 이용해 보여주고 있어요:) 전혀 정보없이 가서, 이런 모습들을 보고 꽤 맘에 들었고 ㅎㅎ 외국인들이 많이 오는 곳일텐데, 우리 역사도 알릴 수 있구 좋죠:)    열심히 일하는 곰들 ㅋㅋ동족들이............... 이러고 있어서 슬펐그 ? ㅋㅋ   이건.. 왜 찍었냐면.. 그냥 정지된 게 아니에요. 요기 있는 것들 보면 움직이는 것도 꽤 되요. 요 녀석은 위아래로 봉을 타고 움직이더라는 ㅎ   제사를 지내는 모습:) 옆에 보면 전시된 장면들에 대한 설명이 있어요. 유교사상을 근본으로 삼았던 조선은 제사를 중요하게 여겼어요 지금도 그런 풍토가 많이 남아있죠.     요기 표현된 건 노래를 부르고 춤을 추며 제사를 지내는 종묘제례의 모습.종묘제례는 선대왕들의 덕을 찬양하는 노래를 부르며 무용을 했다고 해요.    이건 모다?  한쪽 구석에 어두운 곳이 있더라구요.그 와중에 저렇게 딱 보이는 버튼.    버튼을 누르면 이렇게 화면에 필름 같은 느낌으로 테디베어가 나와서 설명을 해줘요. 이렇게 보면 좀 이상한데, 실제로 보면 좀 어설프지만, 그래도 나름 전시에 이런 게 있다는 게 신기하더라구요.허공에 떠있는 느낌의 쟤들이 왔다갔다 하면서 설명을: )    요렇게? ㅋㅋㅋ 엄청 흔들렸지만.. 대충 이렇게 나와요 ㅎ    요건 버튼을 누르면 설명이 나오는:) 테디베움 전시회라고 해서 전에 코엑스에서 잠깐 했던 그런 걸 생각했는데, 전용 뮤지엄이라 그런지 확 다르더라구요:)   저 화면속의 곰들도 움직인다는~      여러분은 지금 의 수도 모습, 궁궐의 이야기, 옛  사람들의 생활, 근대의 까지 담고 있는  역사관(1관)을 보고 계세요 ㅎㅎ  요기는 장영실이 살던 그 세종대왕님이 집권하던 시기.    오른쪽의 녹색옷이 장영실일까요?ㅎ    테디 세종대왕님도 계십니다 ㅋㅋ보자 마자 바로 사진찍겠다고 달려들던(?) 마망이 생각나네요 ㅎ 왕앞에서 열심히 쓰고 연구하는 중?뭔가 신하에게 어명을 내리는 것도 같고 ㅋㅋ. 근데 무릎을 안꿇은거 보니, 여기 집현전?한글을 연구, 검토중이 아닐까 싶어요 ㅎ  혼례를 올리는 모습:) 설명에 의하면 명성왕후와 고종의 가례를 표현한거래요.양쪽의 우산, 부채같은 것들이 약간 중국느낌이 나지만;;    싸우는게 아니예요. 다른 나라에서 사신이 올 때 이렇게 돈의문 앞에서 사신을 영접했다고:)요기서 영접하고 나서 도성의 정문인 숭례문으로 고고씽.이런 설명들은 옆에 써있고, 장소 주소까지 써있어서.. 외국인들이 오면 요렇게 쭉 보고 가고 싶은 목적지를 정하는 것도 좋을 것 같아요.   여러 종류의 테디베어들이 사람처럼 옷도 입고 말도 타고, 심지어 수염까지 붙어 있어요 ㅎ   익숙한 이것! 해품달이 급 떠올랐던 격구 ㅎ요건 거기서 나온 거랑은 다르게 말을 타고 하는 가마 격구지만요. 삼국시대의 당때부터 전해졌다는데 고려때부터 유행이었대요. 무예 수련자이 아니고서는 구사할 수 없는 경기라서 이것도 하나의 무예로 인지했다고 해요. 특히 세종대왕은 격구를 군사들에게 보급하려 무과시험에 넣기도 했다고..   요기는 잔치중?ㅎ요기서도 익숙한 옷들이 보입니다.잔치중은 아닌 거 같고 아마 수라간. 장금이에서 봤던 옷들이 +_+     분주하게 움직이고 있는 테디 장금이들. 디테일하게 잘 만들어놨어요 +_+ . 저기 보이는 도령은 어디서 나타난 도령일까요 ㅋㅋ음식 하나 집어먹으러 왔나 ㅎ     사진찍을 수 있는 커다란 장금이.but .. 작은게 훨씬 귀여워요    왁자지껄한 장터. 의 장터는 한양이 수도이기 전부터 발달해왔고, 수도가 된 이후로는 더 발달하게 됐대요.     으히. +_+ 흥미로웠던 요것들.김홍도의 작품들을 테디베어로 패러디해서 전시해놨더라구요.   밀회- 김홍도국보인 혜원풍속도첩에 담겨 있는 작품. 밀회장면을 훔쳐보는 걸까요? 아니면.. 이 밀회를 성사시켜준 이일까요:)      가야금 타기- 신윤복이 역시 같은 데 실린 작품. 당대 유명했던 두 작가의 작품을 요렇게 테디베어 패러디로 보니 또 그것도 나름대로 느낌있더라구요:)     풍물놀이중?ㅎ    초가집위에 올라가는 곰팅이.뭔가 귀엽길래 찍어봤어요: )    딱 봐도 알아볼 고종:) 완전한 자주독립 국가가 된 대한제국 때.    이 당시에는 여기저기 서양의 것들이 많이 들어와있었죠.     보면서 계속 디테일에 감동 ㅎㅎ요 열차는 움직였던 걸로 기억해요.   역사관은 이렇게 거의 끝났고, 다 보고 나올 때쯤에는, 국내 국외 곳곳의 테디베어 박물관에 대한 설명이 있어요.설악, 제주 , 경주, 제주도  심지어 청두(중국)에도 있대요.     곳곳의 박물관마다 서로 다른 테마를 가지고 있어서 다 가보고 싶어요:) 특히 놀러가보고 싶은 경주에도 있대서, 다음에 경주에 가면 들려보려구요.    나오는 길에 본 의 역사 정리.요기까지가 역사관의 끝이그     다음은 지금의 . 특별관으로 이동=3. 조금 떨어져 있어서 이동을 해야 한다는 ~.    명동성당.지금의 의 모습을 담고 있고, 각각의 지역의 을 잘 뽑아서 표현해왔어요 ㅎㅎ 그래서 알아보기 쉽다는.물론 옆에 설명도 있구요.     두타:) 동대문하면 쇼핑센터죠.    그리고 간간히 그 앞에서 하는 공연들 ㅎㅎ정말 제대로 표현해놓았어요.   여긴 아마 어린이 대공원. ﻿저 테디커플은... 데이트하러 왔나봐요. 흥.  쌈지길 ㅋ. 인사동!!     요기는 어딜까요;; 사진으로도 다 알아볼 수 있을거라 생각해서 따로 설명 사진은 안찍었더니 이런 디테일 샷은 좀 헷갈리네요.    대학로:) 공연이 가득, 젊음이 가득한 그 곳.   청계천. ㅎㅎ저렇게 살짝 조명까지: )     월드컵 당시의 현장 재현 +_+.만든 사람들이 참 잘 만들었죠. 딱 하면 생각나는 "곳"들과 "것"들을 잘 포착해놨어요 ㅎㅎ     명품샵. 테디들도 빈부격차가 있나요 ㅋㅋ    난타!!! +_+ 외국인들이 난타를 참 많이 본다고 하죠.어느새 우리 나라를 대표하는 하나의 문화가 된:)     청와대. 이렇게 차려입혀놓으니.. 멋진게 아니라.. 귀여워요 ㅋㅋ    으음.. 홍대인가 싶었는데..어딘지 모르겠어요;; 밑에 딱 홍대다 싶은 곳이 있어서;;여긴 어디 ?    민토 ㅋㅋㅋ 왠지..  반가우면서도, 이게 있었어야 했나 싶기도 하고;;    홍대 +_+ .홍대하면 딱 이런 문화가 생각나죠 ㅎ테디도 힙합을 해요. 춤을 춰요 ㅋㅋ    특별시 홍보관.기대 안했었는데 만족스러웠어요.곳곳에 사진을 찍을 수 있는 싸이의 모습이 있다는 건 전에 나들이 포스팅에서 보여드렸었죠?ㅎ싸이 인기를 실감할 수 있게끔 곳곳에 흔적들이 있었그 ~아,  여기서 끝은 아니랍니다 ㅎ   이렇게 지금의 의 지도를 거치고..    파티같은 정체모를(?) 이 녀석들을 지나면...  테디베어의 역사에 대해서 나와요.테디라고 생각하지 못했던 것들도 있더라구요. 한번 쭉 보기에 괜찮았그.   요건 귀여우면서도 좀 무서웠어요.    마지막은 궁존으로 끝납니다 ㅎㅎ방영 당시 항상 끝날 때마다 주인공들의 모습이 테디베어로 연출되어 나왔었죠.다양하진 않지만, 이렇게 그 때의 모습들이 전시되어 있어요. 요기 있는 것들 몇 가지는 요기랑 이어지는 샵에서 판매중.   이건 궁과 관련된 것들. 대본과................................... 사소한 것들?    크로마키 촬영. 그냥 정해진 위치에 가서 서면 화면속에 내가 들어가 있는거예요. 그러나 이날은 고장난건지 저러고 버튼 누르면 촬영이 안되던;;화면이 좀 촌스럽기도 했구요 ^^;;무튼 찍어 보고, 맘에 들면 구매할 수 있답니다.생각지도 못하고 갔던 곳인데 꽤 만족스러웠어요. 아이들과 같이 가기에도 좋을거 같고, 저희처럼 남산 올라갔다가 땡기면 가는거죠 뭐~ ㅎ 
주말 가볼만한곳 N타워 전망대 +  벚꽃 개화 현황날씨가 좋으니 주말엔 N타워 전망대로!​​완연한 봄 날씨가 되었어요. 그렇다는 것은 주말 가볼만한곳들을 하나씩 다니며 야외활동하기 딱 좋다는 것!​에 살면서 주말데이트로 N타워를 가보지 않았다면 이번 봄날엔 꼭 가보세요.N타워 전망대를 의 대표적인 여행지로 자리매김했을 정도로 꽤 괜찮은 주말데이트 장소거든요. 없던 낭만도 생길 곳이랍니다. ❤​  N타워 전망대 할인받기​N타워 입장료는 16,000원이에요. 하지만 미리 예매를 하고 가면 할인가로 이용할 수 있다는 거!! 저는 트립닷컴에서 구입해서 들어갔는데, 당일 구매해서 바로 쓸 수 있어서 편했어요.구매하면 거의 바로 이렇게 확정돼서 메일과 앱으로 QR코드 확인이 가능합니다.​ ​그럼 바로 이렇게  전망대 입장권으로 현장에서 바꿀 수 있어요. 굉장히 간편한데 할인받을 수 있어 좋네요.​현재 N타워 트립닷컴 특가로 25% 할인된 가격에 예매가 가능해요.  온라인 커플권이 할인율이 좋음!온라인 최저가로 트립닷컴 단독 특가예요. 빠른 예약에 무료 취소까지 됩니다. ​지금 바로 구매 시 할인↓↓↓N타워 전망대 입장권 구매하기  ​ N타워 가는 법 ​N타워를 가는 방법 중 하나는 02, 04번 마을버스를 타는 겁니다. 동대입구역, 동대문역사문화공원역과 같이 02, 04번 버스가 승하차하는 정류장에서 타고 편안하게 N타워를 오는 방법이 가장 대표적인 것 같아요. ​ ​참고로 원래 버스 색이 노란색이었는데 요즘엔 초록색 전기버스로 바뀌었더라고요.노란색 버스가 아니라서 지나치지 마시고 버스 번호를 잘 보고 타시면 됩니다. ​  ​두 번째 방법은 주차를 하고 걸어올라가는 방법입니다. 약 1시간 코스로 걷고 싶다면 국립극장에 주차를 하고 올라가도 돼요.물론 국립극장 앞에서 마을버스를 타고 올라가도 됩니다. ​ 국립 중앙극장 주차요금은 위와 같으니 참고하세요. 10분당 500원, 입차 30분 1,000원.1일 최대 요금 25,000원입니다. ​이 외에 케이블카 주차장을 이용하면 30분 정도로 걸어 올라가는 시간이 조금 덜 드니 참고하시며 좋을 듯!또는 케이블카를 타고 올라가도 돼요. ​케이블카 주차장(타워 주차장) 요금은 10분당 300원입니다. ​   벚꽃 개화 현황​바로 며칠 전에 다녀왔던 N타워!벚꽃 개화 현황은 보시면 아시겠지만..아직 개화를 안 했어요. 제 집 앞 벚꽃도 개화했고, 심지어 동대입구역 앞에 있는 벚꽃나무도 개화했기에 기대를 안고 올라왔는데요. ​는 역시 산 위에 있어서 그런가 아직 개화를 하려면 멀었더라고요. 빠르면 다음 주, 늦으면 다다음 주 초에 개화할 것으로 예상이 됩니다. ​ ​게다가 4월 1일부터 N타워 벚꽃 페스티벌이 시작이 되었습니다. 즉,  측은 4월 1일부터 벚꽃이 필 것이라고 예상을 했었던 것 같아요. 아마 작년에는 조금 이르게 피었기 때문에 일정을 이렇게 잡은 것 같은데요.  제가 방문했을 때인 이번 주는 아직이었어요.​​​ ​단 지금은 개나리가 활짝 폈어요. 중간중간 초록색 잎사귀도 나오던데, 벚꽃이 필 때쯤에는 개나리는 없었을 듯!금주에 가시는 분들은 개나리를 만날 수 있으니 벚꽃 대신 보고 오세요. ​ ​그리고 의외의 목련 스팟이었다는 거!목련나무는 군락을 이룬 곳이 없고, 정말 짧게 피고 지기 때문에 잘 보기가 쉽지 않았는데 저는  아래쪽에 활짝 핀 목련나무를 만나서 만족했어요.​지금 가시는 분은 저처럼 벚꽃 대신 목련화 개나리를 실컷 보고 오시길!!​  주말 가볼만한곳 N타워 전망대 후기 ​N타워 전망대는 단순히 전망만 보기 위한 곳이 아니랍니다. 그 이유는 입장하자마자 인사이드 이라고 미디어아트 전시가 펼쳐지기 때문!문화공간+전망대가 함께 입장권에 포함되어 있어서 주말 가볼만한곳으로 오기 좋죠. ​  ​인사이드  미디어 아트는 총 4가지 테마로 나눠져요. 전체를 다 보려면 약 8~10분 정도 걸리기 때문에 시간을 들여 보고 가세요.다들 조금 보다가 지나가는데요. 10분 정도 투자하면 다채로운 색이 입혀진 의 모습을 만나볼 수 있답니다. ​특히 저는 벚꽃을 테마로 한 것 같은 꽃잎이 날리는 미디어아트가 멋있었어요.​ ​그리고 전망대를 오르기 위해 엘리베이터 타는 곳으로 왔어요. 엘리베이터를 기다리는 동안에도 바깥에 쏘여지는 영상 덕분에 지루하지 않죠. ​ ​엘리베이터 안에 들어가면 천장을 놓치지 말고 보세요. 전망대까지 소요되는 시간은 약 30초!그동안 천장에서 영상이 나온답니다. ​N타워 전망대는 입장료가 아깝지 않을 정도로 전망대 외에도 이렇게 소소한 볼거리를 마련해 두었더라고요. 그래서 저도 여러 번 와도 질리지 않습니다.​ ​그리고 마주친  전망대!탁 트인 창문을 통해 을 내려다 보는 기분은 언제나 좋습니다. ​ ​미세먼지가 있어서 살짝 아쉽지만 그럼에도 작게 펼쳐져 있는 의 모습은 여전히 아름다웠고 멋졌죠. 360도 돌면서 원하는 전망을 맘껏 보시면 됩니다. ​ ​위에서 내려다보니 오밀조밀 모여있는 빌딩 숲도 왠지 귀엽게 보입니다.남산만 올라와도 멋진 전망을 만나지만 확실히 N타워에 올라와야 더 멋진 전망을 만나게 되는 것 같아요. ​ ​더 자세히 보고 싶은 분은 망원경을 이용해 보셔도 좋아요. 일반 망원경과 디지털 망원경 2종류가 있으니 원하는 걸로 보세요. ​  ​참고로 창문마다 귀여운 자음이 적혀져 있어서 원하는 창문에서 사진을 찍어봐도 좋아요. 저는 [ㅅㄹㅎ = 사랑해 ]가 마음에 들어서 여기서 사진을 찍었습니다. ​개인적으로는 의자에 앉아 사진 찍거나 귀여운 자음이 있는 프레임에 맞춰 사진 찍으면 괜찮은 기념사진이 되는 듯!​ ​전망대에는 기념품 상점도 있어요. 귀여운 엽서와 기념품이 가득입니다. 특히 엽서나 편지를 사서 현장에서 우표를 붙여 집으로 보낼 수도 있어요.​  ​우표를 원하는 만큼 구입해서 즉석에서 편지를 써서 빨간 우체통에 넣기만 하면 됩니다. N타워에서의 추억을 나중에 집에 돌아가서도 만날 수 있는 방법이죠.​ ​전망대에는 기념품샵 외에도 캔디샵도 있어서 간단한 캔디 간식도 사 먹을 수 있어요. 아이와 함께 온 분들은 많이들 사시더라고요.​ ​참고로 화장실은 꼭 갈 것!! 화장실에서 만나는 뷰가 멋지거든요.들어가 보시면 무슨 말인지 아실 거예요.​ ​그리고 하트 의자도 있는데 주말데이트로 오신 분들은 여기서도 기념사진 잊으면 안 될 것 같아요. ㅋㅋ이거 양쪽에 앉으면 미끄러져 내려와 가운데에서 만날 수 있는 커플의자거든요.​ ​한 층 내려가면 투썸도 있어서 커피 또는 맥주 마실 수 있어요. 커피 한잔하고 싶은 분은 한 층 내려오세요. ​ ​참고로 N타워 전망대에서 보이는 야경은 너무너무 멋지답니다.그래서 개인적으로 늦은 오후에  전망대 올라와서 커피 마시고 기념품샵도 구경하며 시간 보내다가 야경 보고 내려오는 코스가 좋아요. 주말 가볼만한곳으로 다녀오기 괜찮은 코스가 되지 않을까 싶습니다. ​  ​이렇게 다녀왔던 N타워 전망대!주말데이트 장소로 꽤 괜찮기 때문에 어딜 갈지 고민되는 분들은 다녀와도 좋을 것 같다는 생각이 듭니다.​참고로  벚꽃은 그냥 벚꽃보다 왕벚꽃나무가 많이 식재되어 있더라고요.왕벚꽃은 일반 벚꽃이 질 때쯤 피기 시작하니 4월 말까지 N타워 주변에서 벚꽃을 만날 수 있지 않을까 예상해 봅니다.물론 일반 벚꽃은 다음 주 늦게 또는 다다음 주 초에는 만발할 것으로 예상돼요.다녀오시는 분들 참고하시길!  🌸​ N타워​- 위치 :  용산구 남산공원길 105- 전화번호 : 02-3455-9277- 운영시간 : 평일 12:00~21:00, 주말, 공휴일 11:00~21:00- 입장료 : 대인 16,000원, 소인 11,000원​ N타워특별시 용산구 남산공원길 105국립극장특별시 중구 장충단로 59국립극장주차장특별시 중구 장충단로 59 업체로부터 소정의 고료를 제공받았습니다. 
지난주에 이어 이번 주에도  가볼만한곳 모두가 많이 찾는 를 가보았어요. 주말데이트 이제 계획 잡고 계실 목요일인데요. 지금 갔더니 아름다운 의 야경도 감상하고, 시원한 야외 맥주 펍도 즐길 수 있더라고요. 특히  전망대 할인 팁까지 정리해 보았으니 이번 주 주말 알차게 세워보세요!​ 1.  전망대 할인 팁​사실 가보고 싶은데 입장료 때문에 부담돼서 못 가셨던 분들도 많잖아요. 또 매표소 줄도 길어서 웨이팅도 해야 하고. 한방에 해결하는 방법이 있더라고요. 우선 정가 입장료를 알려드리면...​★ 입장권 요금 : 성인 기준 16000원/ 어린이 기준 12000원입니다.​요걸 성인 12,000원, 어린이 9,600원에 구매할 수 있더라고요.저희는 무려 8000원이나 아낀 셈인 거죠~​바로 트립닷컴 특가로 나온 건데요. 저도 이번에 즉석에서 짝꿍과 데이트로 다녀온 거라 당일 실시간 빠른 예약은 물론이고, 혹시 못 가면 취소도 언제든 가능해서 편하더라고요. 특히 온라인 최저가, 단독 특가로 나온 거라 미리 구매하고 가시는 게 돈 절약하는 길이랍니다.  ☞ 짠! 지금 바로 구매 시 할인 가능해요!​​ ​짝꿍 만나기 몇 시간 전에 구매해서 커플 2인 결제했습니다. 물론 1인 혼자도 결제 가능하답니다. 무려 올해 연말 12월 31일까지 사용 가능해요. 취소도 언제나 OK! 트립닷컴은 국내 액티비티 할인부터 최저가 상품을 검색할 수 있어 개인적으로 편리했어요.​​​​ ​저처럼 미리 입장권을 예약했다면, 요렇게 QR코드가 있는 페이지를 보게 될 건데요. 바로 N타워 N플라자 5층 매표소 가서 바우처 보여드리면 실물 종이 티켓으로 바꿔주신답니다. 제가 트립닷컴에서 구매했다고 말하니 바로 교환해 주시더라고요. 여기서 중요한 점 입장권 교환 시간은 오후 20시 30분까지입니다.​​ 2. 쉽게 오는 방법 및 주차 안내​지난번에도 남산순환버스 타고 편하게 왔던 터라 이번에도 충무로역 2번 출구에서 버스 이용했는데요. 다시 집으로 갈 때도 충무로역 2번 출구 탔던 곳에서 내려주시더라고요. 그리고 자차 이용해서 오시는 분들은 남산도서관 주차하고 순환로를 따라 걸어서 올라가면 된답니다!​★ 남산도서관 주차 요금 : 소형차 기준 5분당 150원​ 3. 티켓 교환 및 전망대 가는 법​혹시 입장권 바꾸는 방법 어디서 하는지 모르겠다면, 타워를 정면에 두고, 왼쪽에 보면 전망대 출입구가 보입니다. 여기 아래로 내려가면 됩니다.​​​ ​들어와 오른쪽 티켓 교환, 구매 코너에 가서 실물 종이 입장권으로 바꿔주세요~ 말하면 되더라고요.​​​ ​요렇게 탑승 대기번호가 있는 입장권으로 주신답니다. 저희는 커플 2인 1장(24000원)으로 나왔어요. 1인 12000원 티켓 결제했다면 한 장씩 받으면 된답니다.ㅎㅎ​​ 4. 운영시간 및 층별 안내​ 가볼만한곳 N타워 전망대 영업시간 알려드릴게요.​- 평일 12:00~22:00(마지막 입장 : 21:30)- 주말 / 공휴일 11:00~22:00​저처럼 야경 보실 분들은 일몰시간 검색해서 +30분 정도 넉넉히 도착하시면 될듯해요.​​ ​층별 안내도 살펴보면 안내데스크 있던 5층을 시작으로 아래로는....​- 4층 : 게임플라자, 갤러리케이, 바디프랜드라운지- 2층 : 부엉이돈까스, 시나본, 제주면장, 육첩반상- 1층 : 스타벅스, 스테프핫도그, 공차, GS25시 편의점​- 1층 팔각정 있는 광장 : 티켓부스, 제일제면소, 엔버거, 엔테라스, 엔기프트, 투썸플레이스- 광장 2층 : 루프테라스, 더플레이스 다이닝​티켓팅하고 엘리베이터 타고 입장할 수 있는  전망대 층별- 3층 : 한쿡- 4층 : 전망대, 엔포토스튜디오, 하늘화장실, 투썸플레이스- 5층 : 전망대, 엔기프트, 엔포토, 위니비니- 7층 : 엔그릴 레스토랑​​​ ​이제 종이 입장권과 함께 본격 엘리베이터를 타러 가봤는데요. 타기 전후 기프트샵에서 관련 굿즈 같은 것도 구경할 수 있답니다. 양말이 있다는 것도 처음 알았네요.​​​ ​입장할 때는 바코드 셀프 리더기에 찍고 들어가면 된답니다. 찍고 들어가면 포토존에서 기념 촬영하면 마음에 드는 사진을 구매도 가능했어요.​​ 5. 인사이드  미디어아트 전시​그리고 복도를 시작으로 미디어아트 전시가 진행 중이었는데요.​​​ ​인사이드 이라는 주제로 새로운 시각으로 바라보는 의 내면을 표현한 것이었어요. 아름다운 색채와 소리, 도형으로 약 8분~10분 정도 반복됩니다.​​​ ​이곳은 그냥 지나칠 수가 없을 정도로 멋진 공간이었는데요. 내려올 때는 다시 들르지 못하는 곳이기 때문에 꼭 충분히 즐겨주셔야 됩니다. 인생 샷도 찍을 수 있을 만큼 화려한 색채와 그래픽이 인상적이었어요.​​ 6. 초스피드 N타워​그렇게 미디어아트 전시를 다 보고 엘리베이터를 탑승하고 올라갔는데요. 올라갈 때는 30초, 내려올 때는 25초 정도 걸리는 초스피드였어요. 엘리베이터 위를 바라보면 구름과 우주를 넘나드는 영상도 나온답니다. 의 랜드마크! 는 탑신이랑 철탑의 높이가 236.7m에요. 1분도 되지 않는 시간, 순식간에 올라갔기에 그 느낌이 실감 나지 않을 정도였어요.​​​​ ​4월 30일까지는 벚꽃 페스티벌이 열리기 때문에 5층 도착해서 가장 먼저 본 것은 핑크색 프레임이었어요. 연분홍 의자와 테이블이 딱 주말데이트 즐길 수 있도록 마련되어 있답니다.​​​ 7. 타워 7층 엔그릴 이용방법 엔그릴 이용방법​혹시 저녁을 하지 못한 분들은 7층에 위치한 레스토랑 엔그릴에서 식사도 가능했는데요. 이건 예약하고 입장이 가능하더라고요. 요일에 따라 약간씩 차이가 있으니 참고해서 가시면 될 것 같아요.​​ 8. 기념품샵 및  다양한 즐길거리 ​그리고 기념품 숍도 보였는데요. 간단히 간식으로 먹기 좋은 위니비니도 있어요. 기프트숍에 보니 해외여행 가서 꼭 사 오고 싶은 아이템도 있더라고요. 그 외 엽서 같은 것도 다양하게 있던데, 직접 써서 편지로 보내도 괜찮을 것 같아요.​​​​ ​만약 엘리베이터 타기 전에 포토존에서 사진을 찍었다면, 입구 앞의 엔포토에서 구매도 가능했는데요. 기념일 같은 날에는 와서 이런 것 남겨봐도 되겠다는 생각도 들었어요.​​​ ​그리고 외국인들이 관심을 많이 가졌던 기념주화 자동판매기도 있더라고요. 대표적인  가볼만한곳이기에 기념품이 많은가 봐요.​​ 9. 남산 뷰 감상 ​저희는 해지기 30분 정도 전에 도착했는데요. 어스름하게 일몰이 서서히 비추기 시작하더라고요. 이걸 보면서 내년에는 꼭 벚꽃이 만발할 때 오자며 약속했네요^^ 이렇게 푸르름이 완연할 때도 아름다운 것 같아요.​​​​ ​그리고 서서 감상할 수 있는 곳과 창가 쪽으로는 의자가 놓여 있었는데요. 커플석으로 되어 있어 좋았어요.​ 10. 한층 아래층(4F)도 멋지다​그리고 내려갈 때 엘리베이터 탑승은 한층 아래층 4층으로 가서 타면 되는데요. 여기는 내려갈 때뿐만 아니라, 화장실 이용하거나 커피 마시고 싶을 때 투썸플레이스가 있답니다.​​​ ​특히 계단 앞 하늘화장실은 대기석이 무척이나 아름다웠는데요. 여기는 그냥 지나칠 수 없는 공간이더라고요. 창밖으로 보이는 풍경과 함께 빛은 꼭 같이 담아보세요.​​​ ​원두 향에 이끌러 투썸까지 가보았는데요.​​  ​여기 앞에는 빨간색 의자가 놓여 있더라고요. 전망과 함께 사진찍기 좋았답니다.​​ ​그리고 엔포토스튜디오 앞에는 스티커 찍을 수 있는 기계와 함께 사랑의 메시지를 적는 벽도 있더라고요.ㅎㅎ 러블리 그 자체!​​ 11. 도심 시티뷰 야경 감상​해넘이가 시작되는 시간이라 이때부터는 잠시 창문만을 계속 바라봤는데요. 모두가 한마음으로 해가 지는 모습을 담으시더라고요.​​ ​창문마다 외국의 유명 명칭을 적어 놓았고요. 그리고 덤으로 우리나라의 재미있는 ㅋㅋㅋ, ㅅㄹㅎ 같은 것도 설명과 함께 적어 놓았더라고요. 그리고 일반 망원경도 있긴 했지만, 디지털 망원경이라고 하여 2000원 카드 결제하고 보는 것도 있더라고요.​​​ ​19시 10분쯤인가 해가 지고, 이후 밤이 찾아왔는데요. 명동 시티뷰가 이날따라 더욱 특별해 보이더라고요. 정말 고층 빌딩 사이로 수많은 차들이 지나가는 모습을 이렇게 높은 곳에서 바라볼 수 있다니...ㅎㅎ​​​ ​벚꽃 프레임에도 밤이 되니 조명이 들어와서 그냥 지나칠 수가 없어 마지막으로 야경과 함께 인증샷도 다시 담아봤답니다.ㅎㅎ​​ 12. 사랑의 자물쇠 이용방법​저희는 넉넉히 2시간 정도 머무르면서 구경했는데요. 보통 1시간 30분 정도 관람시간이 소요된다고 해요. 또 주말데이트 온다면 타워에 올라가기 전과 후에 들러보셔야 할 광장과 외부 여기저기에는 사랑의 자물쇠가 있는데요. 자물쇠를 구입하고 싶은 분들은 gs25시 편의점 or 야외 테라스 하트 자물쇠 자판기에서 직접 구매도 가능하답니다.(가격 :14500원~16000원 정도)​​ 13. 야외에서 맥주 즐길 수 있어요.​그리고 이번에 가서 맥주 마시고 싶은 생각이 굴뚝같이 들었는데요. 왜냐하면  전경을 바라보면서 뷰맥 페스티벌이 열리더라고요. 요건 4월 30일까지입니다. 야외 1층에서 노천에 자석도 마련되어 있더라고요. 정말 주말데이트 최고의 느낌일 듯!!!​​​ 14. 밤에 야경 보고 포토존 인증​그리고 요즘은 낮에만 와서 조명 들어온 것도 못 봤었는데요. 아래층으로 내려가는 곳에도 계단에 조명시설을 해둬서 여긴 365일 밤에 오면 환하게 비춰준답니다. 아래쪽에 내려가서 담아보세요 :)​​​ ​그리고 게임 플라자가 있는 지하 4층으로 들어왔는데요. 여기는 커플끼리 놀거리로 즐기기 좋답니다. 천장에는 한국적인 또 문양들이 있어서 뭔가 색다른 느낌도 들었고요.​​​ ​나오면서 광장에서 N타워를 배경으로 포토존에서 마지막 사진도 남겼답니다. 낮에도 찍어 봤지만, 인증샷 남길 만한 장소랍니다.​​ ​ 주말데이트로 오면 언제나 팔각정에 앉아 쉬면서 광장의 모습을 바라보곤 했는데요. 야경 보러 밤에 왔더니 낮과는 또 사뭇 다른 여유로움이 느껴지더라고요.​​ 15. 영상 마무리 및 총정리​벚꽃보다 아름다운 너라는 멘트처럼 따스한 봄날,  가볼만한곳 에 올라 광장에서 보지 못했던 시티뷰야경까지 감상해서 너무 즐거웠던 하루였어요. 제가 위에 올려드린 할인티켓으로 미리 예매해서 가시면 보다 더 빠르게 주말데이트 즐기 수 있으니 잘 챙겨보시기 바래요!​  #가볼만한곳 #야경 #N타워 # #N타워주차 #할인 #N타워할인 #주말가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #주말데이트 # #전망대​ N타워특별시 용산구 남산공원길 105남산공원전망데크특별시 용산구 용산동2가 산1-2 ​※ 트립닷컴으로부터 상품과 원고료를 제공받아 직접 체험 후 솔직하게 작성하였습니다. 
​​ 케이블카 나들이 아이와가볼만한곳​연인들 데이트 장소로도 완젼 추천합니다​​​​​45개월 만에 생애 처음으로 케이블카 탑승을 위해  나들이를 다녀왔습니다는 정말 가족, 연인들의 데이트 장소로 좋은것같아요특히 아이가 있는 집이라면  아이와 가볼만한 곳으로 추천 꽝꽝 하고싶네요​​​  ​​​남산  타워 케이블카 이용요금​대인 왕복 13,000원소인 왕복 9,500원대인 편도 10,000원대인 편도 7,000원​​​ ​​​ 케이블카 할인 요금경로우대 만 65세 이상, 국가유공자 왕복 9,500원, 편도 7,000원장애 등급에따라 동반 1인까지 할인 적용​​​  ​​​커플 연인들은 커플세트로 케일카와 레스토랑 이용을 좀 더 저렴하게 할 수 있다는 사실도 참고하시고요​​​ ​​ 아이와 가볼만한곳남산 케이블카 탑승권은 따로 네이버나 인터넷으로 할인되는 티켓이 없기에 현장에서 바로 발매했어요성인 2, 아이 2 케이블카 왕복 탑승권 총 45,000원 구매​​​ ​​​매표소에서 발매 후 실내로 들어가면 왼쪽편에 기념품샵같은 매점이 바로 있고요이곳은 바로 스치듯 지나가는게 포인트죠아직 시작도 하기전에 한가득 쇼핑부터 이뤄지면 곤란하니까요​​​ ​​​​​저희가 이번 남산 나들이에 함께했던 호캉스 티마크 그랜드호텔은 아래 링크 참고해주셔요산책겸 걸어서도 까지 올 수 있는 위치랍니다​​​​  티마크 그랜드호텔 명동 아이랑 호캉스 티마크 그랜드호텔 명동 아이랑 호캉스 연인들이 방문하기에도 좋을듯해요 급 호캉스 가자 하며 찾아...m.blog.naver.com ​​​입구에서 손소독, 열체크, 전화로 입장 체크 하고 엘리베이터 타고 3층 승강장으로 이동합니다​​​  ​​​요 남산 케이블카 탑승장 앞에 의자에 앉아 케이블카를 기다려주시고요​​​  ​​​45개월 아기 은깨비가 드디어  케이블카에 탑승했습니다엄마 무거 같아요 하던 공주님도 아무렇지않게 통유리를 통해 바깥 경치 구경중이시고요씩씩한 우리 아들은 하나도 무섭지 않다며 얼마나 의젓하게 있어주시는지 올만하너 이럴줄 알았음 더 빨리 데리고올껄​​​  생애 첫  케이블카​​​즐길 준비 되셨나요우리 은깨비​​​ ​​​케이블카에서 내려 계단을 살짝 오르면 바로 보이는 # 의 명물 사랑의 자물쇠들핑크색 자물쇠가 너무 예쁘다는 우리 공주님연인, 커플들이 자물쇠에 사랑의 메시지를 담아 찰칵 하고 걸어둔다는 커플  데이트 장소로 유명한 곳이죠요기 보이는 카페가 아이들 간식 먹이기에도 괜춘할듯요저희는 깜박하고 전망대 있는 쪽에서 간식 등 먹었는데 다음엔 요기 이용하려고요​​​  ​​​낙서가 한가득인 칭따오 곰돌이5살 언니, 오빠 은깨비는 곰돌이 보자마자 사진을 찍으라고 요청을 하시네요​​​  ​​​칭따오 곰돌이 모형이 있는 곳에도 이렇게 #사랑의열쇠 를 판매하는 곳이 있고요안쪽에서는 맥쥬도 한잔 할 수 있는 곳이 있었지만 아이들 먹일게 없어서 저희는 패쓰했어요​​​ ​​​ 전망대쪽으로 가는 길 곳곳에 빼곡하게 걸린 사랑의 자물쇠들진심 어마무시하게 많아요뭔가 예술작품 같은 느낌도 들고요​​​​  ​​​넓은 광장이 보이기 시작하면 N타워 전망대에 오를수 있는 곳에 왔다고 보심되셔요전망대 입구는 이렇게 지하고 내려가는 길에 있어요​​​ ​​​남산 가족 나들이 패키지, 갓성비 커플패키지 등 조금은 더 저렴하게 이용 가능한 상품들도 있고요요기에 케이블카 요금은 포함이 아닌점 참고하셔요#남산가족나들이 #남산커플패키지​​​  ​​​밤에 왔으면 야경이 진심 끝내줬을 법한 아이와 가볼만한곳, 커플 데이트 장소, 부모님 모시고 나들이 하기 등 모든 목적으로도 잘 어울릴 법 한 이곳#가볼만한곳 #나들이에 살았으면서 왜 여기에 한번도 올 생각을 안했는지 모르겠다는 쿠밍아빠여러 산책로들을 통해 남산에 오를수 있기에 주말에 가볍게 나들이 오기 좋은곳이에요​​​ ​​​지금 보이는 이곳이 기념품샵인데요전망대에 오르면 요 기념품샵 옆  출구를 통해 나오게 된답니다이번 은깨비네 나들이에서 전망대는 다음 기회로!!오늘은 케이블카 체험이 1순위에요다음엔  야경을 즐기기위해 밤 시간을 이용해 전망대까지 뽀개고 갈 계획이랍니다​​​ ​​​성벽을 지나 계단을 따라 밑으로 이동​​  ​​​여러 케릭터 모형들이 많이 있어서 5살아이 은깨비가 참 좋아했던 곳이에요딸램은 사진 찍으라고 포즈잡고 아들램은 케릭터 눈 다 파낼 기세로 달려듬#너무나도다른둘의온도차​​​ ​​​본인이 예쁘다고 생각하는 케린터 앞에서는 누구보다 먼져 자리잡고 포즈 취하고 계신 딸램​​​   ​​​안쪽으로는 게임플라자 게임존도 있답니다"엄마 천장이 너무 예뻐요"예쁜거 좋아하는 딸램의 취저는 게임존 앞에있는 천장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​어머 이것은 3D체험앞에 놓여진 3D 안경을 쓰면 바로 내눈 앞에서 살아움직이는 느낌 아시죠​​​   ​​​요즘 날씨가 햇빛은 쨍하지만 바람이 많이 선선하다보니 나무 그늘에 앉아있으면 신선 놀음이 따로없네요앞에 보이는 탁 트인  풍경에 바람 선선 사랑하는 연인 혹은 토끼같은 아이들과 함께라면 뭐가 더 필요하겠습니까​​​  ​​​남산 봉수대 봉수의식은 현재 코땡땡으로 축소 진행 중이라니 참고하셔요아들램은 씩씩하게 사진도 한방 남겨주시는데 딸램은 무섭다며 엄마 껌딱지​​​  ​​​이 딸램은 예쁜척 하며 사진 찍는데만 도사임그런데 오리가 느므 드럽지않냐낙서가 너무 많아그래도 뭐 나름 귀엽다​​​   ​​​ 남산N타워 전망대 가는길 기념품샵이 있던 곳 안쪽으로 들어가면 식사나 간식을 먹을수 있는 곳이 있는데요제일제면소는 워이팅이 무지하게 김아이와 먹을수 있는 메뉴가 있다보니 많이들 선호하시더라고요저희도 메뉴는 여기가 딱 좋아보이는데 기다리기가 싫어 턴​​​ ​​​츄러스와 아이스크림 파는 곳도 있고요​​​ ​​​은깨비네의 선택은  엔버거엄빠는 간단히 맥쥬 한모금은깨비는 뽀로로 음료 하나씩​​​   ​​​가볍게 간식으로 먹을거라 처음에 감자 하나를 주문했다가 수제 햄버거 하나 더 추가요기 엔버거 앞쪽에 야외 테이블에는 누구나 이용가능한 테이블석도 있으니 간식류 싸들고 오셔도 편하게 앉아서 즐길수 있어요난 뭐 이것저것 싸들고 오고싶다 하셔도 자리 걱정은 크게 없을듯요에는  전망을 한눈에 내려다보면서 즐길수 있는 곳이 여기저기 넉넉하답니다​​​   엔버거 ​​#아이와가볼만한곳 #데이트 #경기도아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 아이와 가볼만한곳 추천 ​일단 자연과 함께라는 점케이블카, 전망대 뭐 그냥도 한눈에  풍경을 내녀다 볼 수 있음특히 밤에 오면 야경이 진짜 끝내주겠죠하루종일 뛰어놀고 간식먹고 해도 좋을곳다 좋은데 한가지 단점이 있다는 사실 아시죠바로 후덜덜한 주차비저희는 매표소 바로 앞  주차장 이용했습니다​​​​ 주차비시간당 9,000원(주말, 공휴일 종일권없음 무조건 시간당 9,000원)2시간 18,000원 계산했습니다뭐 안걸어도 되서 난 뭐 여기 이용할란다저희는 아이들도 있으니 고생하는것보다는 그냥 주차비 낼란다 주의에요 자리만 있다면일찍 서룰러야 주차 가능한거 아시죠후덜덜한  주차비에 한번 놀라 여쭤봤더니 평일은 최대 30,000원으로 이용할수 있다네요​​​​조금 더 저렴하게 이용하시려면 남산 공영주차장 이용하시면 반값 정도에 이용 가능하지만 오르막, 내리막 조금 걸으셔야 한답니다참고하셔요​​​​  ​​​케이블카 타고 내려오는길  풍경을 눈에 담느라 바쁜 5살 쌍둥이남매 은깨비 나들이 아주 굿 초이스였네오늘 참 즐거웠다 우리 아가들​​​ ​​​아이가 있는 집이라면 한번쯤 나들이 다녀오기 좋은 다음에는 야경과 전망대 데이트닷!!!기대하시라 우리 은깨비#언제와도좋은곳​​​​ 남산케이블카 노상 공영 주차장특별시 중구 소파로 83특별시 용산구 남산공원길 105엔버거특별시 용산구 남산공원길 105 YTN타워 ​​  
주말  가볼만한곳  전망대 데이트 코스 야경 명소까지​글/사진: 우쑤  어느새 크리스마스도 연말도 얼마 남지 않았어요이번 크리스마스는 하필 토요일인 바람에연휴가 아니어서 가까운  데이트 코스를계획하는 분들이 많으실 것 같은데요-​전 얼마 전 다녀온  야경 명소  전망대가야경 즐기며 주말 데이트 즐기기 참 괜찮아보이더라구요도심에 있으니 주말  가볼만한곳으로도 좋은 듯!​​​ 1.  전망대 가는 법(주차 vs 대중교통)  전망대는 환경 보호를 위해 일반 차량 운행을 제한하고 있어 차량의 경우 가까운 주차장에 맡기고 가야해요​남산케이블카 주차장이나 남산공원 주차장등을 이용하면 되고 주차 후에는 대중교통 혹은도보, 케이블카를 이용해서 입구까지 가면 됩니다.​주차장은 남산동 공영주차장 이용이 그나마저렴하고 자리도 넓어서 가장 베스트예요주차요금 5분당 250원, 1시간에 3,000원입니다.저는 남산순환버스를 이용했고 충무로역 2번 출구나동대입구역 6번 출구에서 탑승할 수 있어요-​​​ 버스나 도보 등을 이용해 전망대 입구까지 도착하면 전망대 가는 길 안내가 나와있어요약간의 경사가 있는데 가다 보면 갈림길이 나와요​여기서 왼쪽 길로 가면 (타워) 본관Plaza 건물이 나오는데 여기로 가면 좀 더 수월해요그리고 저는 티켓을 미리 예약하고 할인 받아서 간건데본관 5층에서 입장권을 교환할 수 있어저 건물 엘리베이터를 타고 5층까지 바로 이동했네요​​​ 2.  전망대 가격 및 할인5층으로 올라가면 안내데스크 및 매표소가 보이는데트립닷컴에서 미리 예약한 티켓은 매표소 가서 얘기할 필요 없이 키오스크에서 교환 가능하더라구요​할인 티켓은 위 링크에서 구입할 수 있구요-​​ 전망대 할인 & 구입 바로가기▼  N타워 전망대 입장권 | 트립닷컴 최고의 경치 명소, N타워 전망대에서 멋진 시내의 도심 뷰를 감상하세요.;해가 지면 반짝거리는 도심의 불빛에 감성에 젖어보세요.;미디어아트 전시 공간인 인사이드 을 놓치지 마세요.kr.trip.com ​​​  대인의 경우 원래 16,000원인데할인 받아서 12,800원에 구매했어요소인은 11,000원을 8,800원에 할인 받을 수 있음!​전 급하게 예약하느라 당일에 구입해서당일 방문했는데 바로 사용 가능한 점도 좋더라구요​​​​​ 예약을 하고 나면 이메일로 바우처 정보가 오는데여기에 나와있는 번호를 키오스크에 입력해주면 끝!매표소 가서 직접 대면하지 않고 키오스크로빠르고 편하게 티켓을 수령할 수 있으니 좋더라구요​​​ 크리스마스 시즌이다 보니 본관 5층만 해도포토존이 있고 연말 분위기가 물씬 나더라구요투썸 플레이스도 있으니 커피 한 잔하고 싶은 분들은여기서 마셔도 되긴 하는데 카페는 전망대에도 있으니기왕이면 전망대에서 전경 보며 마시면 더 좋겠죠?​​​​ 3. 인사이드 입구에서 티켓을 입력하고 들어가면전망대 올라가는 엘리베이터 타기 전에인사이드 이라고 있어요-​여기도 한번 볼만한 곳이기에 데이트 코스로 함께 둘러보면 좋을 듯해요​​​ 무료로 관람이 가능한 미디어아트 전시인데시즌마다 계속 바뀌는 것 같더라구요지난번에 왔을 때와는 또다른 걸 볼 수 있었던.​​​​  의 아름다운 모습들, 야경까지 시시각각컬러풀하게 바뀌는 미디어아트를 볼 수 있어서여기서 꽤 한참을 보다가 나왔네요-영상이 진짜 예쁘고 특히  야경이 넘 이쁘게 나와요​​​ 시간 제한 없이 자유롭게 관람 후 이곳을 나오면 전망대로 올라가는 엘리베이터를 탈 수 있어요본관 5층에서 타워 5층까지 단숨에 올라가는데엘리베이터 천장 구경하다 보면 순삭이에요 :>​​​ 4.  전망대 5F엘리베이터가 내려주는 곳이 타워 5층인데요-5층에는 전망대, 커넥팅 타워, 타워 기프트, 위니비니, N포토 등이 위치해있고 여기를 먼저둘러본 후 4층에서 전망대 한번 더 보고 커피 한 잔 하면 딱 좋은 남산 데이트코스가 되는 듯해요​7층에는 엔그릴이라는 프렌치 레스토랑,3층에는 한쿡이라는 코리안 다이닝 레스토랑이 있어요그러니 식사를 안 하는 경우 5층 & 4층을 보면 되는거죠​​​​  는 밖에서 보여지는 것처럼 둥글게 된 모양이라 360도 돌아가면서 전망을 즐길 수 있는 구조예요-​이날이 날씨 추운 주말이었는데도실내에서 즐길 수 있는  데이트 코스다 보니사람들이 꽤 많더라구요. 참고로 오늘부터 여기도방역패스 적용 시설이 되어 접종완료 혹은 음성확인서를 보여주어야 입장이 가능해요​​​​   전망대는 각 창마다 나라 이름과 거리가적혀 있는데요-  명소로 워낙 유명한 곳이기에예전부터 외국인들이 많이 오던 곳이라이런 아이디어를 낸 게 아닐까 싶은데,아마 타국에서 보게 되는 자기 나라 이름은반갑지 않을 수 없겠죠 :) 저는 이걸 보면서언제 해외 나갈 수 있을까, 마냥 그립기만 했지만요-​​​ 이날 날씨가 생각외로 좋은 바람에(원래 예보는 흐리다고 했었음;)멀리 잠실 롯데타워며 한강 그리고 다리들까지아주 잘 보이는 날이었네요-​​​ 창문마다 사진 찍기 좋은 포토존이 많으니마음에 드는 곳 있으면 사진도 찍고 시내 전경도 구경하면서 천천히 둘러봤네요연말이라 그런지 넘 예쁜 오르골도 있더라구요-​​​​ 지금 내가 살고 있는 이지만,이렇게 높은데서 보면 확실히 다른 느낌이에요해외여행 중인 것 같은 착각도 들구요 :)​어쩐지 뉴욕 같기도 하고 도쿄 같기도 한 느낌.도 세계적으로 유명한 대도시 중 하나니까요-​​​​ 위니비니라고 달다구리 간식 파는 곳도 있구요(주로 초콜릿, 젤리, 캔디 등을 선물용으로 파는)예쁜 엽서랑 카드, 마그넷,  기념품도 있어요​요즘 다들 카톡으로 인사 전하는 시대가 되었지만크리스마스나 새해엔 카드나 엽서로 마음을 전해보는 것도 좋을 듯해요 :>​​​​ 슬슬 해가 저물 시간이 되어서 전망대 4층으로 내려갔어요여기서도 비슷한 전망을 볼 수 있지만투썸플레이스가 있어서 커피 한 잔 하기 좋더라구요​5층도, 4층도 좌석이 많진 않지만창가 앞으로 좌석과 테이블이 좀 있어요주말엔 인기가 많아 빈 좌석 보기가 어렵지만요-​​ 5.  전망대 4F한 켠에서는 소원존이라는 게 있었는데소원 카드에 새해 위시리스트를 담아 걸 수 있더라구요카드는 무료로 제공되는 거니 새해 소원 써서하나씩 걸어봐도 좋을 것 같아요저도 루돌프씨랑 카드 하나씩 걸어보았네요 :)​​​​ 소원카드를 걸고 나니 슬슬 해가 저물고남산 야경이 시작되려 하고 있더라구요-​제가 생각하기에 겨울에  전망대 방문하기가장 좋은 시간대가 서너시쯤인 것 같아요​​​ 요즘 해가 빨리 져서 올라가서 구경하다 보면서서히 해가 지고 야경이 시작되는데이때가 하루 중 제일 예쁜 때이죠 :)​완전히 깜깜해지고 나서의 야경까지 보려다가그러면 배고플 것 같아서 해가 질 무렵에 내려왔어요근데 이곳에서 뜻밖의 일몰 & 야경 명소를 만났다는 거-​​​ 6. 타워 5층1층으로 내려가면 기프트샵이 있는데여기서 그 유명한  자물쇠도 살 수 있어요크리스마스 카드나 장식품도 많이 보여서연말 분위기를 물씬 느낄 수 있었네요 :)​​​​ 밖으로 나오면 자물쇠 거는 곳이 나온답니다자물쇠 트리라니, 남산과 딱 어울리는 트리죠? :)​​​ 타워 1층으로 내려오니 일몰은 끝나고야경이 서서히 시작되고 있었는데하늘 색깔이 너무 예쁘더라구요-​숨은 스팟인 것 같은데 넘 좋았던!이날 날씨가 좀 춥긴 했지만 이렇게 보는 전경도 멋져서 한동안 보고 있었네요​​​ 아, 그리고 본관 건물 1층에 스타벅스도 있어서일몰이나 야경 보고 내려와서 여기서 커피 한 잔하고 가는 것도 괜찮은  데이트 코스가 될 듯해요​​​ 야외, 실내 좌석 모두 있는데 여기서 보는 야경도멋지더라구요. 원래 야경이 하나 둘 불이 켜지기시작할때 보는게 가장 멋있잖아요 :)  오랜만에 다녀온   전망대였는데다른 계절도 좋지만 겨울에 가니까 실내여서 좋고일몰도 저녁 늦은 시간이 아닌 오후 시간대에빨리 볼 수 있어서 좋더라구요-​주말 가볼만한곳이나  가볼만한곳 찾는 분들께데이트 코스로 추천드리고 싶은 곳이네요가기 전에 할인 티켓 미리 꼭 구입해서 가시구요!​​트립닷컴 할인코드 받기▼ 트립닷컴 할인코드호텔, 액티비티, 항공 할인kr.trip.com ​​#가볼만한곳 #주말가볼만한곳 #명소#주말데이트 #남산야경 N타워특별시 용산구 남산공원길 105  ​ 
​​ 해방촌 가볼만한곳 8피스피자 루꼴라피자 강추!  산책로 데이트​ ​​안녕하세요 아름꾸입니다 :)​오랜만에 즉흥 데이트를 다녀왔어요!전 esfj, 남자친구는 isfp 거든요. 철저한 계획파인 저와 달리, 남자친구는 그날그날 끌리는대로 데이트 하는걸 좋아해요🙄전 평일 내내 이번 주말에는 뭐하지? 를 생각하는데 남자친구는 그런거 없음 ㅋㅋ 정말 isfp의 표본이에요!​ 평온한 isfp의  뒷모습​​이번 주말에는 같이 운동하고, 투표하고 카페나 갔다가~ 잔잔하게 보내려 했는데, 급 놀고 싶다는 남자친구 말에 계획도 없이 지하철 탑승 완료😱😱​헠ㅋㅋㅋ 보통 이러면 어디가지 어디가지 급박해지는 저와 달리, 남자친구는 너무나 평온해요. 우리...목적지도 없는데...? ㅋㅋㅋ 결국 4호선 라인인 이태원 해방촌으로 향했어요! ​배고파서 식당 먼저 가기로 했는데, 갑자기 피맥 먹고 싶다는 말에 또 또 급하게 검색해서 근처 피자가게로 입장ㅋㅋㅋㅋ 급하게 리뷰 몇개만 확인해보고 들어갔어요​저희가 방문한 곳은 해방촌 8 piece pizza 입니다🍕​ ​​​테라스에 자리를 잡고 피자 주문 끝!바깥에 지나다니는 사람들도 구경하고 해방촌 분위기도 느끼고~  ​​​메뉴는 여기 참고해주세요 Previous imageNext image ​​내부는 테이블도 여러개 있고 깔끔합니다!주방 안쪽으로 화덕이 보이더라구요 기대기대✨ ​​​테라스 분위기가 넘 좋아요 ​​​​오랜만에 차 없이 나온 남자친구는 신나서 맥주 주문!🍻저는 술을 안 마셔서 콜라 홀짝홀짝 ​​​남자친구 애칭이 상상이인데 컵에 딱 상상이라고 써있어서 신기신기ㅋㅋㅋㅋ ​​​화덕피자라서 오래 걸릴줄 알았는데 한 10분만에 등장한 피자!!!!!! 와 넘 맛있겠다아아아대표메뉴라는 루꼴라피자랑 페페로니를 반반씩 주문했어요  ​​테라스 분위기 끝내주고용~? 단점이라면 지나가는 사람들이랑 눈이 엄청 마주침 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​뭔가 잡지 st로 나온 핏자 ​​​​루꼴라피자 먼저 떠서 먹어보기!!!!!! ​​​  ​​​🧀 어디까지 늘어나는 거징 ​​​오와 루꼴라 정말 찐입니다 여러분 ㅋㅋㅋ진짜 맛있어요! 소스가 특히나 맛있는 듯?! 짭조롬한 페페로니도 맛있지만 담에 가면 루꼴라로 한판 시키고 싶어요!!! ​​​요건 페페로니 피자! ​​​자리 옆에 비치된 핫소스로 더 매콤하게 냠냠피자 한판이지만 양이 그렇게 많지 않아서 금방 해치웠어요 ​​​밥 먹고 해방촌 이리저리 둘러 보다보니  올라가는 산책로 입구더라구요! 1km면 갈만 하겠는걸?! 싶어서 열심히 올라갔어요 밥 먹은거 다 소화됨 ㅎㅎ ​​​ 처음 와보는 시골쥐 남자친구🐭나중에 우리 죠기 전망대 레스토랑에서 밥 먹자! 이러구 내려왔어요 ㅋㅋㅋㅋ 즉흥이어도 너무 재밌었던 요번 데이트 성공적이네욤💗 ​​​날 풀리면 더 좋을 것 같은 !!봄 되면 케이블카 타고 함 가야겠어요🤗 ​​​#내돈내산 솔직한 방문 후기입니다​ 8PIECE PIZZA특별시 용산구 신흥로 42 ​​​​​ 
N타워 봄N페스티벌 -  축제 5월 데이트코스 가볼만한곳 추천   N타워​가정의달 "5월, 사랑을 새기다" 라는 주제로 에서 봄 축제를 시작했다​벚꽃이 활짝핀 4월 벚꽃N축제도 너무 좋았는데 이번에도 역시 봄날씨에 치맥하기 좋은 날이라 더 많은 연인들의 축제의 장이 되지 않을까 싶다​어린이날까지 그래도 맑은 날씨였는데 아쉽게도 비소식이 있어 여행길이 아쉬운 주말이었지만 ​돌아오는 주에는 햇빛이 쨍쨍할 예정이라고 하니 주말나들이 데이트코스는 무조건  N타워로 계획해 달려가야 한다​ N타워​ N타워 '봄N페스티벌'​* 축제일정- 5월1일 ~ 5월 31일확실히 거리두기도 완화되었고 답답했던 시간들이 이제는 무뎌지고 있어서 그런지 그동안 못했던 행사들을 전국적으로 연이어서 축제의 장을 펼치고 있는데​특히나 봄날씨에는 집에만 있기에는 아쉬운 날씨라 힐링하기 좋아서 다채로운 페스티벌을 즐기는 사람들로 가득하다​  ​꽃향기로 물든 의 중심에 위치한 N tower 역시 이번에도 색다른 이벤트와 함께 또 다시 찾아왔다 ​​▶어떤 이벤트를 즐길 수 있을까?​ N타워​첫​번째로 이번 봄 Festival 에서는 연인들과 가족들을 위해 "남산 추억 타임캡슐" 세트를 한정으로 판매중인데 전망대 이용권, 타임캡슐, 자물쇠, 기념사진촬영까지 생각보다 괜찮은 구성으로 준비되어 있다​말그대로 타임캡슐이기 때문에 1년 후 배송서비스까지 해 준다고 하니 나름 이색적인 데이트코스가 아닐까 싶다​어릴때 친구들이랑 나무 밑에 편지 적고 아끼는 우정링 넣고 캡슐을 묻었던 기억이 새록새록 나는 추억의 타임캡슐! ​ N타워 ​사랑하는 연인과, 가족과 함께 또는 친구들과의 추억을 간직하기 위해 2인부터 4인까지 꽤 합리적인 할인된 가격에 한정수량으로 온라인으로 사전구매도 가능하니 예약하고 가보는 것을 추천한다​두번째 이벤트는 바로 "5월 사랑을 새기다" 라는 테마를 가지고 만든 디지털 타투. 이미지나 문구를 골라 원하는 부위에 붙힐 수 있는데 어린이용, 커플용도 있다 ​5000원에 디지털 타투를 새기고 SNS 계정에 업로드 하고 인증을 하면 전망대 이용권과 자물쇠 등 에서 할 수 있는 다양한 할인혜택 받을 수 있고 ​타임캡슐을 구매했거나 기프트샵을 이용했다면 타투 1회는 무료라고 하니 알아두고 가면 좋을 것 같다​ N타워​마지막으로 가장 기대되는 "남산 하이볼 BAR" 는 5월 13일 부터 6월 6일까지 금,토,일 한정으로 운영을 할 예정인데 4월에는 벚꽃 뷰맥이었다면​5월 6월에는 남산 꼭대기에서 바라보는 전경과 함께 시원한 하이볼 한잔, 그리고 치킨안주가 기다리고 있다 !​ N타워 ​확실히 세트메뉴로 시키는게 저렴하기도 하고 간단히 맥주한잔 하기에도 좋다. 아름다운 전경을 바라보며 소소한 대화가 오가는 분위기 속에서 여기가 바로  최고의 데이트장소가 아닐까 싶다​​  가는방법로 가는 방법은 여러가지다 명동쪽이나 회현 남대문시장에서 그리 멀지 않기 때문에 대중교통으로 이동해도 편리하다​자차로 이동해도 좋지만, 웬만하면 사람많은 주말엔 대중교통을 선호​ n타워​선선한 날씨에 산책할 겸 운동할겸 전망대까지 성곽길 따라 걸어 올라가도 좋지만 사실 케이블카 타고  전경을 구경하며 올라가는 가는 맛도 꽤 괜찮은 편이다​ n타워​케이블카 탑승장까지 자차로 이동해 주차해도 되고 대중교통을 이용한다면 ​명동역 5번 출구에서 회현 사거리쪽으로 걷다가 남산 오르미 에스컬레이터를 탑승하면 케이블카 탑승장에 곧바로 도착하기 때문에 편리하게 이동이 가능하다​ *남산오르미 에스컬레이터 운영시간* 09:00 ~ 23:00​* 케이블카 운영시간 *10:00 ~ 23:00​ ​낮에는 아름답고 밤에는 황홀한  전경을 내려다볼 수 있는 N seoul Tower 전망대에서 추억 타임캡슐, 타투 이벤트도 즐기고 치맥까지 즐기러 이번주 주말 데이트코스로 남산에 가보는건 어떨까?​# #N타워 #봄N페스티벌 #가볼만한곳 남산오르미특별시 중구 소파로 83남산케이블카특별시 중구 소파로 83특별시 용산구 남산공원길 105 
갤러리K 점에서 다양한 작품들도 만나보고 남산데이트도 즐겨보세요! 사진. 글 @비주언니안녕하세요 비주입니다^^요즘 정말 많이 따뜻해졌더라고요~ 데이트하기 딱 좋은 날씨죠?^^ 그런 의미에서 한적하면서도 격을 높일 수 있는 데이트장소를 하나 추천을 해 드리려고 하는데요. 바로  가볼만한곳 갤러리K입니다. 갤러리K는 누구나 무료로 즐길 수 있는 관람장소이고요~ 또한 국내 최초 미술품 유통 플랫폼으로써 아트렌탈, 아트리빙, 아트노믹스 등의 다양한 상품을 통해서 누구나 미술로 재테크도 할 수 있는 아트테크 전문기업입니다.요즘 그림인테리어로 그림에 대한 관심이 많아지기도 했는데요 어떤 작품들이 있는지 함께 가 보실까요?^^​​ 갤러리케이 아트노믹스 타워점특별시 용산구 남산공원길 105 4층 갤러리케이 타워점 장소는 하면 남산 남산하면 !!! 바로 에 위치하고 있는데요~ 이번에 갤러리K에서 봄 프로모션 혜택으로 사전예약을 하시는 고객들에게 까지 편하게 이동할 수 있도록 VIP 전용 벤츠 리무진 서비스와 갤러리K만의 전문 큐레이팅 서비스까지 만나볼 수 있어서 정말 좋은 남산데이트가 될 듯 해요.​​ 갤러리K 점 예약하기갤러리케이 아트노믹스 타워점 : 네이버블로그리뷰 6naver.me 네이버 예약하기에 원하는 날짜 시간에 맞춰 예약을 하면 됩니다. VIP 벤츠 리무진 타는 곳은 3군데가 있습니다.충무로역2번출구 투썸플레이스 앞 / 동대입구역 6번 출구 앞 / 국립극장 입구 앞 셔틀버스 정류장에서 탑승을 합니다.저는 국립극장 입구로 신청을 했어요~​​​ 국립극장에서는 조금 타는 곳이 헷갈릴 수 있는데 일단 미리 전화가 와서 잘 안내해주시고 하는데.. 조금 설명을 해 드리자면 해오름극장 안에서 돌아서 나와야 하기 때문에 주차장쪽으로 조금 들어가면 국립극장 셔틀 버스 정류장이 있어요. 거기에 계시면 그쪽에서 타면 됩니다.​​ 우아~~ 꼭 미리 예약하시고 서비스도 받으세요~ 편하게 올라갈 수 있습니다 ^^ 근처에는 차를 가지고 가기에도 애매한게 주차할 장소가 없잖아요. 대중교통을 이용하시고 이렇게 리무진 서비스도 이용해보시는걸 추천드립니다. ​​  국립극장에서 까지 아주 편하게 도착했답니다 ^^​​ 그리고 관람이 다 끝나고도 탔던 곳으로 다시 데려다 줍니다~​​  가볼만한곳, 갤러리K 점남산 타워 4층으로 올라가면 갤러리K를 만날 수 있는데요~갤러리K는  청담본사를 비롯해서 인천, 원주, 부산, 제주 등의 총 7개의 직영센터와 7개의 제휴몰에 입점되어 있다고 해요. 점은 지난 1월에 오픈이 되었다고 합니다.​​​ 아름다운 예술작품들을 부담없이 무료로 관람이 가능하고요~운영시간은 10시 ~ 19시까지입니다. 연중 무휴구매 및 렌탈 상담도 무료입니다. ​​​ 갤러리K는 100여명의 제휴작가와 함께 5000여점의 원화 작품들을 보유중에 있는데요~실제 대병원 본원과 강남센터에 262점의 작품을 계약 체결했다고 하네요.요즘 재테크의 태풍이 온듯한 느낌이에요~ 우리가 흔히 알고 있는 재테크 말고도 참 다양한 곳에서 재테크를 하고 있는데 아트테크도 그중 하나라고 생각이 듭니다. ​​​ 전문 큐레이터에게 설명을 들으면서 작품 감상을 하니 더 즐거웠는데요~ 다 소개하기에는 너무 방대할거 같고 그중에서 제가 개인적으로 마음에 들었던 작품들 몇점을 보여드리려고 합니다 ^^​​ 배진현작가님 _ Some monent-spring배진현작가님은 반을 나눠서 작업하는 작가이신데 위쪽이 추상적이라면 아래는 어느정도 구상이 들어 가 있다고 합니다. 나무의 느낌이렇게 반을 나눠서 작업한다고 해서 반추상적인작가다라고 하는데요~ 재료가 특이 해요...위에는 돌가루를 압축시키셔서 긁어내는 스크래치기법으로 만들었는데 색감도 글라데이션이에요 언뜻 보면 조명이 있어서 그렇게 보이나 했는데 아니더라고요~ 그리고 이 작가님은 사계절을 주제로 작업을 주로 하시는 봄은 초록색, 여름은 파란색, 가을은 빨간색, 겨울은 보라색으로 표현한다고 해요~ 작가님의 작품은 현재 국회의사당에도 전시되어 있다고 합니다👍​​​​ 김석기작가님 _ 가을동양적인 재료와 서양의 재료를 혼합해서 작업하는 김석기작가님은 뒷부분은 한지.. 그리고 물감은 아크릴물감을 사용했다고 합니다.주제는 동양철학과 관련된 오방색을 활용해서 작업했다고 합니다. 동양화의 현대화라고 표현되는 작품!작가님은 원래도 유명했지만 60대때 프랑스에 가셔서 르브루박물관에서 전시를 할 정도로 뒤늦게 새로운 도전을 해서 더 성공한 분이시라고 하네요~​개인적으로 구도도 좋고 색감선택도 맘에 들었던 작품입니다 ^^​​ 유성숙작가님 _ Blooming fragrance이 그림은 보면서 클림트의 키스 작품과 비슷한 느낌이었어요~ ^^유성숙작가님은 원래 90년대 중반까지는 사회에 어두운 단면이나 고난을 표현하는 작가님이셨는데 그 이후부터는 밝고 행복한 아름다운 모습을 표현하신다고 하네요~ 색감도 색감인데 보면 입체감이 느껴지죠? 엄청 섬세하더라고요~ 밑그림 위에다가 돌가루를 얹어서 압착을 시킨다음 그 위에 물감을 칠하는 기법으로 제작이 되어서 그런데요~ 그리고 가까이서 보면 아기자기한 모습들이 많아요~ 특히 사람들의 모션들이 많이 있는데 이런 모습들을 보며 스토리를 만들수도 있을거 같고요~ 그림을 보면서 다양한 해석이 나올것 같아요. 색감 자체가 아름다워서 여성분들에게 인기가 많고 작가님의 작품은 새로 나오면 거의 다 판매가 될 만큼 인기가 많은 작가시라고 하더라고요~^^​​​​ 심온작가님 _ 새와나비유성숙작가님과 마찬가지로 여성분들에게 더 인기가 많은 작가인 심온작가님은 화력한 배경은 사회를 나타낸다고 해요~이 그림도 입체적인데 무명천으로 만든 인형이 그림에 포함이 되어 있어요~무명천으로 만들어진 이유는 본인이 누구의 엄마 누군가의 아내로 자기를 투영을 시켜서 무명천으로 표현을 하셨다고 해요.그리고 보면 박음질이 되어 있어요 이는 그러한 현실에서 떠나지 못하는걸 박음질로 표현했다고 하네요~ ​​ 그리고 재미있는 요소가 있어요.. 그림에 작가님의 머리카락이 있습니다^^ (한가닥)본인의 작품을 소장해주시는 분들이 위작이나 이런 논란으로 고생하지 않았으면 하는 작가님의 배려라고 합니다.​​​​​ 엄혜란작가님 _ 물고기 노는 달항아리엄혜란작가님은 대한민국미술대전에 전통공예부분 대상을 받으신 분이십니다.주로 부조의 형식으로 작업하시는 작가님이신데 입체감이 나타나는거는 한지를 한올한올 올려서 입체감을 살렸고 전통적인 부분에 있어 연구를 많이 하시면서 작업을 하신다고 해요~ 특히 금빛은 옥과 황금빛 물감을 섞어서 발라서 표현하고 투자목적으로도 많이 구매하시지만 돈이 들어올거 같아 부적같이 집안에 걸어두시는 사람들이 많다고 하네요. 저도 보면서 집에 걸어두면 좋겠다 생각을 했습니다. ​​​ 지나다 보니 또 작가님의 그림을 바로 알아볼 수 있었는데요~엄혜란작가님은 항아리와 물고기를 가지고 입체적으로 표현하는 작가님이세요~정말 이거 보니까 아트테크 하고 싶더라고요 ㅎㅎㅎ​​ 이군우작가님 _ 월. 매화도그리고 매화만으로 작업하신다는 이군우작가님의 작품도 만나보았어요~보자마자 앗! 나무에 그림을 그리셨나? 했는데 맞더라고요~ 그리고 독특한건 여기에 사용된 원료에요~야광원료로 사용하여 밤이 불을 끄면 달빛에 꽃이 빛나는것처럼 표현한 것이 포인트라 할 수 있어요. 나무랑 달이랑 꽃까지 야광으로 되어 있어서 배경이 어두워져도 빛이난다고 해요~ 실제로 볼 수 있었으면 더 좋지 않았을까 싶더라고요~저는 예전에 제주도에서 야광원료로만 작업하시는 작가님의 전시회를 본적이 있어 어떤 느낌인지 상상할 수 있었는데 처음 보시는 분들은 감이 잘 안올 듯 해서요 ^^ 그리고 많이 물어보신다고 해요~ 시간이 지나면 야광이 희미해지지 않냐라는 질문에 고급원료로 사용했기 때문에 2000년동안 보존이 되는 원료라고 하네요~​​​ 오만철작가님 _ 가을자작이번에도 정말 특이한 작품을 만나보았어요~ 오만철작가님은 백자도판 위에 그림을 새겨서 일반 그릇 굽는 온도가 아닌 더 높은 온도 1330도에서 그림을 완성을 한다고 해요~ 색이 선명한 작품 작가님만의 기술력이라고 하네요.이러한 기술력 작품으로 우리 한국을 전세계로 알리셨기 때문에 2015년도에 신지식인상을 수상하신 작가님이사라고 하네요~ ​​​ 박동구작가님 _ 비상(2)박동구작가님은 전공을 3번이나 바꾼 작가님이사라고 해요~ 처음에는 한국화, 두번째는 채색화, 세번째로는 목각을 전공을 하셔서 결국에는 3가지를 혼합해서 작품세계를 만들어 가시는 분이십니다.이것도 처음 봤을때 나무판화를 했나 했는데 맞았어요^^ 은행나무로 작업을 하셨다고 합니다.나비의 날개짓이 이렇게 퍼져나가는 형상을 하고 있어요~ 그냥 일률적으로 퍼져 나가는게 아니라 옆에서 보면 다양한 느낌으로 나비의 날개짓이 더욱 잘 나타나 있는 작품입니다.​​ 정미혜작가님 _ 아프로디테의 약속갤러리k에서 가장 인기가 많다고 해도 과언이 아닐정도로 인기가 있는 작가님이사라고 해요~ 원래는 주로 동심에 대한 시리즈를 표현했다고 하는데...어린시절에 자연에서 놀던 추억을 표현하는 작가이셨다고 해요~ 근데 본인이 엄마가 되면서 모성에 대한 탐구를 하셨다고 하네요~정체성에 대한 고민도 많이 했고 그런 모습을 여성을 작업을 하면서 표현했다고 합니다. 작가님의 그림도 보면 굉장히 다채로운데요~ 작가님은 마티엘 표현기업으로 색채감도 강해서 강한 느낌을 주는듯 해요~ 마티엘기법은 밑에는 다른색 위에 다른색을 덮어 스크래치를 내서 다채로운 색감으로 표현하는것!​​​ 강종렬작가님 _ 동백마지막으로 강종렬작가님이신데요~ 동백만을 주제로 작업하시는 작가님이세요~갤러리K에 전시 되어 있는건 숲을 표현한 작품이었는데~  동백 하나만을 표현한 아크릴 그림도 있다고 해서 검색을 해 보기도 했네요 ^^큐레이터 분께서 관심이 있다면 그 부분에 포인트를 주고 찾아보는걸 추천해주시길래 찾아 보았답니다. ^^스타일이 정말 다른 느낌으로 보여지더라고요~​ 숲을 표현한건 직접 느낀 부분을 숲의 깊이를 표현했다고 하는데요~ 동백은 여수에서 굉장히 유명한데 작가님이 여수에서 실제로 그린 그림이시라고 해요~ 가까이에서 보면 정말 질감의 표현이 그대로 느껴져요~ 작가님의 물감비용은 한 작품당 중고차 한대값이 나올정도로 그 양이 방대하다고 하네요 😲​​​ 정말 유익한 시간이었습니다. 재미도 있었고요~ 그림인테리어에 관심이 있으신 분들은 렌탈에 대한 상담 뿐만 아니라 그림을 쭉 보시고 투자를 하고 싶은 작가님의 작품을 만나보았다면 구매 혹은 렌탈 상담을 받을 수 있어요~ 상담은 무료이고요. 상담을 받으신 분들에게는 봄 이벤트로 사랑의 자물쇠 증정이벤트도 있습니다.​​ 갤러리K 한편에는 작품들에 관련된 굿즈 상품들도 판매하고 있습니다.​​​ 예술품과의 결합 10년 장기 렌탈 서비스 <아트리빙>예술작품 투자라고 하면 지금까지 부자들의 전유물이라고 생각이 되었다면 이제는 가전제품과 결합으로 장기 인수 계약해 누구나 쉽게 투자하고 소유할 수 있다고 합니다.​아트리빙이란 10년 장기 할부 혜택인데요~ LG전자와 갤러리K와 결합을 통해서 미술품을 구매하면 작품 구매 금액의 20% 내에서 최대 2천만원 상당의 원하는 LG전자 제품들을 소장할 수 있는 서비스입니다.신용도에 따라서 최대 1억원까지 다양한 작품들을 구매할 수 있고 이렇게 구매한 작품이 10년 후 할부기간이 만료되면 갤러리K의 전국 유통망을 통해서 재판매도 할 수 있다고 해요~ 그동안 작가님의 작품의 가치가 올라가면 매매차익도 기대할 수 있기 때문에 그림재테크를 재대로 할 수 있겠죠? 그리고 나의 공간에 내가 선택한 그림 그리고 내가 선택한 가전으로 꾸며볼 수 있는 갤러리K의 아트리빙 매력적이더라고요~^^​​​​​​ 그리고 갤러리K의 주요상품들이 2가지가 있는데요~저명한 작가의 원화 작품가의 1% 내외의 국내 최저 렌탈료로 렌탈이 가능한 아트렌탈과 함께 누구나 쉽게 하는 미술품 소장과 렌탈로 수익을 낼 수 있는 아트노믹스가 있는데요~ 아트렌탈은 작가의 작품을 보증금 없이 1%내외로 렌탈 해주는 서비스인데요. 가치상승과 상관없이 3년전 가격으로 구매 할 수 있으면서 최저 6개월 렌탈시에는 납입했던 렌탈료를 차감 후 그림을 구매할 수 있다고 합니다.아트노믹스는 국내 최초로 2020년 미술품 재렌탈 시스템으로 비과세 적용도 가능하고, 미술품을 구해 후 내 소유가 된 작품을 개인사업자나 법인에게 렌탈해주고 렌탈료를 매월 지급 받는 그런 형식입니다. 그래서 미술품에 문외한이라고 해도 안심하고 재테크를 할 수 있을것 같아요~ ​얼마전 뉴스에  평창동의 한 갤러리 앞에 그림을 사려고 전날 밤부터 캠핑용 텐트가 긴대열을 이루고 있었던 적도 있었는데요~그걸 보면서 재테크의 다양함을 또 한번 느꼈네요 ^^​​​​본 포스팅은 해당업체로부터 소정의 원고료를 제공 받았습니다. ​ 
아이와 함께  여행하기! 케이블카를 타고  다녀온 후기!아이들도 좋아하는 곳이지만, 케이블가 가격이 비싸네N타워특별시 용산구 남산공원길 105 가족과 함께 를 처음 다녀왔네요.전 회사원으로 직장이 명동에 있다보니, 회사 다니면서 이런 저런 곳들을 많이 다녔는데요.와이프와 딸아이는 을 나올 기회가 상대적으로 적은 편이다 보니,간혹 가족들과 함께 로 여행을 오곤 합니다.​이번  여행의 컨셉은 딸아이 스트레스 해소 대작전!!이라고 해야 할 것 같은데,그 이유는 딸아이가 요즘 아이들 사이에서 유행하는 말랑이 & 팝잇이라는 장난감을 사러동대문 장난감거리인 창신동 완구거리에 가고 싶어해서 이루어진 여행이기 때문이쥬!​그래서 부랴부랴 시청 앞에 있는 프레지던트 호텔도 예약하고, 식사는 어디에서 할건지 그리고 또 어디를 갈건지에 대해 고민하기 시작하게 되었답니다.​생각해보니 가족들과 를 와본적이 없었고,한번 같이가자고 이야기 했던 적이 있었던터라 이번 기회가 가게 되었죠! 를 가는 방법은 도보로 가는 방법, 버스를 타는 방법과 케이블카를 타는 방법이 있죠우리는 더운 날씨에 걷는 것은 당연히 무리라고 생각했고, 케이블카를 한번도 타보지 않은 가족들을 위해 케이블카를 타고 올라가기로 했죠.케이블카를 타기위해서는 케이블카 탑승장까지 가야하는데,​1. 차량을 이용해  케이블카 주차장으로 가는방법2. 주차장 자리가 없을 때 주변 남산 돈까스 식당에서 밥먹고 주차하는 방법(지금도 되는지는 잘 모르겠네요)3. 도보로 남산3호터널에 있는 승강기를 타고 올라가는 방법 이렇게 방법을 나눌 수 있을 것 같습니다.​우리는 차량은 호텔에 놔두고,걸어서 남산3호터널에 와서 남산오르미 승강기를 타기로 했습니다.  더운날이라서 조금만 걸어도 지쳤지만 마침내 남산오르미 승강기에 도착했네요!생각보다 많은 분들이 남산3호터널 옆에 남산케이블카 탑승장까지 이동해주는 남산오르미 승강기가 있다는 것을 잘 모르시더라구요.아무튼 가족에게 이런 것도 있다는 것을 알려줄 수 도 있고 생각보다 신기하기때문에 재미도 있으니 승강기에 탑승하게 되었습니다.   남산오르미 승강기를 타고 오르는 길입니다. 내부는 흔히 볼 수 있는 엘리베이터 내부와 동일합니다.속도는 매우 느린 편이고, 버튼이 있기는 하지만 뭐 거의 따로 누르지 않아도 될 정도에요​처음에 딸아이기 이 승강기를 보고는 마치 케이블카처럼 생겨서인지"아빠, 이게 케이블카야??"라고 물어보더라구요."아니야,  케이블카도 설악산 케이블카 처럼 크고 길어~"라고 대답해줬답니다.  남산오르미 승강기를 타고 내리면 바로 남산케이블카 탑승건물로 도착하게 되는데요,일단 케이블카 티켓을 구매해야겠죠!?!?개인적으로 너무 비싸다고 생각하는 남산케이블카 탑승권 ㅠ.ㅠ어른 1인 왕복요금이 13,000원이나 해요, 뭐 다른지역 관광지 케이블카와 비교하면 그럴수도 있다고 생각할 수도 있지만 제 생각에는 너무 비싼거 같아요.하지만 어쩔 수 없으니 타긴 타야겠죠.   티켓을 구매한 후 승강장으로 이동합니다.Boarding Area라고 적혀있는 것을 보니 왠지 공항에서 비행기를 타는 기분이 드는 착각이 드네요.간만에 날씨도 좋았던 날, 남산과 의 모습이 선명하게 잘 보이더라구요.대관람차, 케이블카같이 타는 걸 좋아하는 딸아이는 이번에도 재미있을 것 같다면서많이 설레여 했답니다.  생각보다 사람들이 많지 않아서 좋았는데,사람들이 어느정도 타야 되는지, 시간을 정해두고 운행을 하더라구요.케이블카 탑승장에서 10여분을 기다린 후 어느정도 사람들도 모이니 그때 출발하게 되었어요.​케이블카를 타고 를 향해 올라가는 길!!의 모습이 한눈에 보이기 시작하니 가족들이 좋아하더군요​"엄마, 저기 청와대보인다, 우리 그때 학교에서 갔었잖아!""어 저기는 우리가 잔 호텔이네!"라면서 의 전경을 보면서 케이블카를 타고 로 올라갔죠   타본신분들은 아시겠지만  케이블카를 타고 올라가면서 보는 의 전경이 생각보다도 참 멋집니다.고층 건물들이 즐비하게 올라간 것도 그렇고전체적으로 멋진 모습을 볼 수 있습니다.​그리고 건물들뿐만아니라 남산의 모습과 어우러진 전경이 참 괜찮습니다.​오래걸리지 않아서 에 도착했네요.  에 도착하면 길을 따라 계단을 조금 올라가야 합니다.계단을 오르다 처음 만난 장소에서 딸아이 실제로 처음 보는 사랑의 자물쇠에 살짝 놀래더군요.그리고 캐릭터 인형들이 있는 곳에서 사진을 찍어달라고 하네요.​사진을 몇장 찍어주고는,"저기로 좀 더 올라가야 진짜 를 만날 수 있어"라고 이야기를 해주고함께 올라갔습니다.  마침 봉화대에 도착했을때 수문장이 있어서 이렇게 사진을 찍을 수 있었네요.국내여행을 하면서 여러군데에서 봉화대를 본 적이 있는 딸아이는이제 우리에게 몇개에 불을 피면 적이 나타났다는 거야 등의 지식도 습득하게 되었죠!   드디어 실물영접하는  지금은  N타워라고 이름이 바뀌었죠!?!?N타워, N타워 어떻게 정식명칭인지 자꾸 헷갈린데저는 라는 이름으로 각인이 되어있어서 그냥 라고 부르는게 편하더라구요.​를 처음으로 직접 보게 된 딸아이는"우와 TV에서만 보던건데 이렇게 보니깐 신기하다!"라며 좋아했답니다.그리곤  위에는 뭐가 있는지 궁금하다고도 했구요우리는 전망대도 있고 식사하는 곳도 있다고 알려주면서나중에 남자친구 생기면 저 위의 삭당가서 맛있는 거 먹으라고 했죠. 는 대한민국의 수도 의 상징이자 랜드마크인데요,사실 예전에 비해 더 유명하게 된 이유는 아마도 이 사랑의 자물쇠가 유명세르 타면서부터이지 않을까 생각됩니다.우리나라에서도 유명해져서 많은 사람들이 찾게되었지만,특히 해외 관광객들에게 큰 사랑을 받았죠.한류 열풍이 불면서 더욱 인기를 얻은 곳이 바로 이 곳 이지 않을까 생각되네요.​코로나 전에는 한국사람도 한국사람이지만 외국이들이 엄청나게 많았으니깐요.   사랑의 자물쇠가 가득있는 곳을 보고,한강이 내려다보이는 곳도 보면서 가족들과 이런저런 이야기를 했네요.​저는 사실 에 제법 많이 왔었거든요,개인적으로 놀러온게 아니라 일때문에 온거긴 하지만 어쨌든 많이 와서 이 곳에 큰 감흥은 없는데처음 와본 딸아이와 정말 오랫만에 온 와이프 모두 좋아하는 모습을 보니 저도 덩달아 기분이 좋았답니다.  사랑의 자물쇠가 가득있는 곳 주변으로 한바퀴 를 돌아보고 의 전경도 내려다 보았죠   그리고  앞도 다시 한번 보고, 길을 따라서 를 한바퀴 쭈욱~ 돌아봅니다.전경도 보고, 식당도 구경하고요  그리곤 기념품샵으로 입장!가 N타워가 되면서 그리고 관광객들의 방문이 늘어나면서기념품도 종류가 많아졌더라구요.​이런저런 기념품을 구경하다가, 우리는 집에 모으고 있는 마그네틱을 구입했답니다.  그리고 내려오기전 마지막으로 의 전경을 둘러보고,다시 케이블카를 타고 내려왔죠.​의 중심이자 랜드마크인  그리고 케이블카!뭐 자주 올일도 없지만 한번즈음은 와서 가족들과 연인과 친구들과 추억을 만드는 것 좋은 것 같아요.​ 
 ​​​​​안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-)오늘은  가성비 호캉스, 명동 호텔로 꼬옥 추천드리는 L7 명동바이롯데 후기 적었습니다.가 뭐라고ㅋㅋㅋ  어디에서나 볼 수 있긴 하지만  뷰로 정했더니 뭔가 더 특별한 기분 ♪♬제가 갔던 명동 가볼만한곳도 조금 넣어보았습니다. 꼬우꼬우!* 내돈내산​​​​  ​​​​​명동역 9번출구에서 걸어서 30초 거리의 명동 호텔 L7 명동바이롯데.위치가 좋아서 맘에 들었어요! 이따 명동 가볼만한곳도 적겠지만 을지로랑 가까워서 맛집, 카페 가기에도 좋아요.​​​​​ L7 명동특별시 중구 퇴계로 137을지다락특별시 중구 수표로10길 19호랑이특별시 중구 을지로 157사랑방칼국수특별시 중구 퇴계로27길 46 ​​​​​​1층에 버터핑거팬케이크와 투썸플레이스가 있고 로비는 3층이에요.참고로 주차 가능한 공간이 거의 없다시피 해요. 9개였나ㅋㅋㅋㅌㅌ그래서 주차하려면 미리미리  예약하는 걸 권합니다 ㅎㅎ저는 뚜벅이로 갔어요🚶‍♀️🚶‍♀️​​​​​​​  ​​​​​​본격적으로 명동호텔 L7 명동바이롯데 숙박 후기 남기기 전!저는 야놀자 /  30시간 STAY 슈페리어 더블 N타워 뷰로 예약했습니다. 가격은 14만 얼마였어요!패키지 +  뷰인데도 가격 되게 합리적이죠?!  가성비 호캉스로 추천추천합니당 'ㅅ'​​​​​​저는 경추베개를 오래 사용해서 딱딱한 베개를 선호하는데 여긴 푹신한 베개더라고요.투숙 후 오는 만족도 설문조사 메일에 이 부분을 적었더니 첫 번째 사진처럼 답장이 왔어요.이렇게 꼼꼼하고 친절하게 답장해주시다니 다음에 한 번 더 방문하고 싶은 마음이 생겼답니다.L7 홍대바이롯데 인테리어와 분위기에 반해서 명동에 가게 됐는데 명동의 친절함에 두 번 반해서 한국에 가게 되면ㅠ 또 한 번 묵고 싶은 호텔이 되었어요ㅎㅎㅎ​​​​​​​  명동 가볼만한곳 가성비 호캉스 명동 호텔L7 명동바이롯데  뷰 + 풋스파  ​​​​​​제가 묵은 L7 명동바이롯데 슈페리어 더블 N타워뷰 방입니다. 1405호ㅎㅎ​​​​​​   ​​​​​​​기대했던 !!! 다음날 올라가기도 했습니다. 그리고 2021 햇빛알러지의 장대한 서막...^_^ 미국에서도 약 먹고 있음 후​​​​​​​ ​​​​​​​명동 호텔 L7명동바이롯데 후기에서 봤던 것처럼ㅋㅋㅋㅋ 저 다이소가 좀 시강이긴 해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 대충 커텐으로 가리면 안 보임ㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​​ 외의 뷰는 고개 돌리지 말자...!​​​​​​ ​​​​​​상큼한 노랑으로 가득 찬 객실!L7 홍대바이롯데를 지난번에 방문하고  가성비 호캉스로 추천드렸는데 여기는 L7 홍대바이롯데처럼 신기하고 맘에 드는 구조는 아니고 그냥 일반 호텔 객실이었는데 홍대 지점이 아주 맘에 들었을뿐!! 명동 지점이 나쁜 건 아니었어요.​​​​​​ 홍대 호텔 L7 홍대바이롯데, 내돈내산 가성비 좋은  호캉스안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-) 오랜만에 돌아온 내돈내산  호캉스 후기! 어차피 저는 비싼 ...blog.naver.com ​​​​​​   ​​​​​​있을 거 다 있고 없을 거 다 없는? 무난무난한 어메니티. 불편함 없었음ㅎㅎ​​​​​​​    ​​​​​내 사진도 찰칵찰칵와르르찰칵📸💥​​​​​​​  ​​​​​​​화장실 깔끔! 수건도 넉넉했어요.저는 30시간 패키지라서 수건 더 요청드렸더니 바로 가져다 주셨답니다.​​​​​    ​​​​​​​​여긴 L7 명동바이롯데에만 있는 풋스파예요. 투숙객은 무료로 이용할 수 있답니다.풋스파 있는 호텔이라 뭔가 신기하더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋ 같은 층에 바 겸 레스토랑이 있는데 거길 지나서 가면 나와요ㅋㅋㅋㅋㅋ저는 5월 말에 가서 밤에는 덥지 않고 살짝 서늘한 날씨였는데 따끈한 물에 발 담그니까 또 행복한 기분 충전되었습니당🙋🏻❤️반신욕, 족욕 사랑하고 넘모넘모 좋음ㅎㅎㅎ 객실에는 욕조가 없었는데 이렇게 풋스파를 무료로 이용할 수 있어서 만족스러웠습니다.​​​​​​  ​​​​​​​​아 그리고 오른쪽 사진 보시면 의자 아래에 엉덩이 댈 수 있는 판이 있어요.저는 저거 못 보고 수건 갖다가 그 위에 앉았는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래...그렇게 허술하게 준비해둘 리가 없지/..... + 수건, 물도 구비돼 있습니다ㅎㅎㅎ​​​​​​    ​​​​​​​​명동 호텔 간 날 함께 다녀온 명동 가볼만한곳들.@ 을지다락. 명동 가볼만한곳이라고 하자마자 을지로 이름 나오고 ^^ ㅈㅅㅈㅅㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 명동역이랑 을지로 3가역 사이에 있어서 명동갈 때 가도 됨ㅋㅋ암튼 소개팅하는 사람 & 커플 80, 여자끼리 20 정도의 비율로 여자들에게 사랑받는 곳이었음.웨이팅 엄청 심하다는데 저는 토요일 5시에 갔더니 바로 들어갔답니당. 근데 5시 반 정도 되니까 줄 길에 늘어서더라고요.샥슈카 싹싹 긁어먹었어요!!! 샥슈카 사랑햇​​​​​+ 아 을지로 소개팅 레스토랑으로는 을지다락 비추해요!!! 사람 짱 많고 시끄럽고 테이블 사이 간격이 좁아서 옆자리에 소리 다 들릴 거예요.왜냐하면 제가 옆 테이블 소개팅 얘기를 다 들었거든요ㅋㅋㅋㅋ듣고싶지 않아도 들려ㅠ 시끄럽다고 거짓말 아니고 30분 만에 나가셨음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​   ​​​​​​@ 호랑이커피. 을지로 카페 찾을 때마다 0순위로 나오는 호랑이커피.그동안 한 번도 못 가봤는데 그 어려운 걸 드디어 제가 해냅니다...! 심지어 안에서 먹음ㅎㅎㅎ사실 난 커알못이라 특별히 맛있는지 어떤지는 모르겠는데 맛은 있었음!!! 그리고 올라갈 때 길 어디지?하고 찾자마자 어떤 아저씨께서 길 가르쳐주셔서 웃겼다ㅋㅋㅋㅋ 그 주변에서 헤매는 사람의 99%는 호랑이커피 가는 사람들인가 봄.​​​​​​ ​​​​​​​​하 진자ㅠ 2021년 5월에 먹은 음식 중 제일 맛있었던 @ 사랑방닭칼국수!!!!!!!! 명동, 을지로 갈 일 있으면 꼭 드셔요!!!!!!!사람들 다 줄 서서 먹더라고요?!특히 칼국수에 먹는 김치 좋아하는 분들ㅠㅠㅠ꼭 가셔요!!!!!!!!위생은 기대하면 안되는데 진짜 밥 한그릇 뚝딱 소주 한 병 뚝딱...?이라해놓고 맨날 2명이서 반 명 마심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​​​​​​​아쉽게도, 낙첨되었습니다.이번주에도 열심히 일하자!!! 우리 모두 화이팅!!!#아쉽게도낙첨되었습니다 #명동가볼만한곳 #명동호텔 #L7명동바이롯데 #사랑방칼국수 #을지다락 #내돈내산 #가성비호캉스​​​​​​ 야외데이트  , 남산전망대 N타워 + 남산자물쇠 챙겨가세요...안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-) 2021년 햇빛알러지의 서막을 열어준  야외데이트  남산타...blog.naver.com  가성비 호캉스 추천, 머큐어앰버서더 홍대호텔 내돈내산안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-) 맛있는 거 먹고 줄 엄청 많이 섰던 주말의 홍대....힘들어쏘.... ...blog.naver.com ​​ 
​ ​ (N타워) 전망대 입장권 할인 방법 및 후기  가볼만한곳, 겨울 여행지로 추천가을 막바지에 에 다녀왔어요!에 가는 방법은 대략 3가지인데요.도보, 버스, 케이블카를 이용해서 가기!입니다.저는 이번에는  케이블카를 타고 갔어요.​의 랜드마크인 는사계절 언제 가도 좋지만,요즘같이 알록달록 단풍이 한창일 때가면더욱 좋더라고요.​지금부터 소개해드릴게요. ​을 대표하는 복합문화공간~~~ ​ 주소:   용산구 남산공원길 105운영시간: 월~금 12시~21시, 토, 일 11시~21시연중무휴평점: 4.36/5​ 특별시 용산구 남산공원길 105 대한민국 대표 랜드마크, 입니다.www.seoultower.co.kr ​버스, 케이블카, 시티투어버스, 자가 차량으로 가는 방법과 이용 시간은  사진을 참고하시고요 👇 Previous imageNext image [N타워][교통안내] 버스서브메뉴로 바로가기 컨텐츠로 바로가기 Visit 방문 Press & Media 미디어 What's New 소식 SNS 페이스북 N타워 소개 공지사항 고객센터 ENGLISH 층별안내 이용안내 교통안내 전망대 레스토랑 단체고객 N 기프트샵 교통안내 자연과 함께하는 N타워, 보다 쉽게 오시는 방법을 안내합니다 버스 케이블카 시티투어버스 자가차량 버스 남산에 위치한 N타워는 남산 공원의 생태 환경 보호의 일환으로 2005년 5월 1일부터 일반 승용차량 통행이 제한되었습니다. 여러분의 협조가 맑고 푸른 남산을 만듭니다 버스이용...www.nseoultower.co.kr ​그리고 는 전망대에 오르면아름다운 의 전망을 다 볼 수가 있어서좋은데요. 가격대는 좀 있어요.그래서 반드시 할인을 받아서 가는 게 좋아요.요즘은 다양한 할인 방법이 있어요.​​클룩앱에서 회원가입 후에 할인받기👇 [클룩 특가] N타워 전망대 입장권계절에 따라 아름답게 변하는 의 모습을 볼 수 있는 최고의 장소, N타워! 지금 클룩에서 N타워 전망대 입장권을 할인가에 만나보세요.naver.me ​네이버에서 예매하고 최대 37% 할인+네이버 페이포인트 적립 받기, 통신사 할인 (kt, LG U+ 등급에 따라 20~30%) 👇 N타워 : 네이버방문자리뷰 7,164 · 블로그리뷰 5,084m.place.naver.com N타워 전망대에서 연말 할인 이벤트도 진행하고 있어요!👇 [N타워][이벤트] N타워 전망대 연말 할인 이벤트이벤트 핫아이템 이벤트 N타워 전망대 연말 할인 이벤트 2021.11.10~2021.12.31 N타워 네이버 스마트 스토어 GRAND OPEN 다음글이 없습니다.www.nseoultower.co.kr  주차장은 사진을 참고하세요.  주차장 ​서론이 길어졌는데요.는 가는 방법과 할인 방법이 중요한것 같아요ㅎㅎ​저는 남산 오르미를 이용해서 케이블카를 타고 갔어요.​케이블카에서 보는 전망이 너무 멋있어요~~~~  ​케이블카를 슝~타고 오면  앞!지금은 N타워라고 하죠?​ 높이는 총 해발 479.7m(남산 해발 높이 243m와 탑신과 철탑 236.7m를 포함)​원래 효율적인 방송 전파 송수신과 한국의 전통미를살린 관광 전망시설의 기능을 겸비한국내 최초 종합 전파 탑인데요,40여 년간 대표 관광지, 의 상징이 되어왔어요​2012년 아날로그 방송이 종료되기 전까지  전파탑을 통해  방송을 시청한 거였고아직도 MBC SBS 지상파 DMB 등 방송사의송신소 임무를 수행하고 있다고 해요.​세계 500대 관광지로 선정~~ 미래유산 선정~~국민들이 선호하는 여름철 관광지 1위 선정~  ​그리고 많은 분들이 남산의 막바지 단풍을즐기러 오셨더라고요.​  ​인터넷 예약을 안 하셨다면 현장 매표소에서 티켓을구매하셔야 해요. 영원한 사랑의 다짐, 사랑의 부적남산 사랑의 자물쇠도 눈에 많이 띄고요.  현장 매표하시려면 매표소에서 하시면 됩니다. 매표소에는 통신사 할인만 가능해요 ​한양도성 성곽길 쪽은 온통 예쁜 단풍이한창이에요.  ​매표 후에 입장권을 보여준 뒤  전망대 입구를 통해 들어가면,​  ​미디어아트 영상을 해놨는데요.저는 여기가 맘에 들었어요!ㅎㅎ사실 여기를 지나가서 엘리베이터를 타야는데사진 찍느라 오래 머물렀어요.특히 아이들도 참 좋아할 것 같아요.  ​​한참 뒤에 엘리베이터를 타는데요.총 30초 걸려요ㅎㅎ30초도 엘리베이터 천장에서 보여주는 영상이 황홀하여 1초 만에 간 거 같았어요.  ​순식간에  전망대에 올라왔는데요.전망을 보니,와~하고 저절로 탄성이 나오더라고요ㅎㅎ​ ​360도 전 방향으로  시내를 볼 수 있게 투명 유리로되어있어서 비슷하지만 방향에 따라풍경이 달라지니, 돌면서 사진 찍느라 바빴어요.​아이들이 너무 좋아하는 위니비니 젤리, 사탕도 있네요. ​온통 울긋불긋! 가을이 제대로 왔어요. 날이 푸르른 날에 오면 더욱 좋겠더라고요. 야경도 멋질 것 같고요.다음에는 밤에 와야겠어요.​구 어린이 회관도 보이고요. ​송신탑도 하나의 멋진 풍경으로 보였어요. ​케이블카를 타는 곳도 보이네요. ​실컷 아름다운  전경을 감상한 후에내려왔어요. 여전히 인기 좋은 팔각정에는많은 분들이 평화롭게 휴식을 취하고 계셨고요.​  ​남산 봉수대도 있어요.조선을 건국한 태조가 도읍을 한양으로옮긴 후 남산에 봉수대를 설치하셨다네요.​ 남산 봉수대, 시 기념물 제14호 불을 피워 낮에는 연기로 밤에는 불빛으로 전달하는 통신수단​마침 봉수대 교체식이 있어서 재밌게 봤어요.​  ​​저는 약속이 있어서 명동으로 내려왔는데요. 원래는 명동성당 바로 앞에 있는 핫한 카페몰또를 가려 했는데 너무 많이 기다려야 해서사진만 몇 장 찍고 다음을 기약했네요.​ ​그리고 예전에 비해 한가해진 명동거리..​오징어 게임 덕분에 달고나 장사하는 곳이 꽤있었어요. 다음에 해봐야겠어요ㅎㅎ​  ​ 동영상으로 확인하세요 👇  ​​의 상징인 를다녀왔는데요. 전망대에서 바라보는 의 전경은그 어디서도 볼 수 없는 황홀함 그 자체였어요.​특히나 360도로 돌아가면서 내려다 보이는 도심 풍경이 정말 아름다웠네요.​​가족, 친구, 연인과의 겨울 여행지,  데이트로 추천드려봅니다!​​  ​감사합니다 ​ 😍네이버에서 소담러브하시고 팬하기 꾸욱~해주실거죠?😎😍​​​​ 
 어릴적에 아버지손 잡고 나들이가던 ...세월이 흘러 아이와 손잡고 남산 케이블카 타러 가봅니다.​​  ​아이와 남산 케이블카 타다   남산케이블카 탑승건물 바로앞 주차장에 들어가니발렛주차를 해줍니다. 이 불길함...아무런 정보없이 찾아간 남산케이블카 주차장은 십분당 천원(?)이였나봅니다 나올때 24000원이라는 거금 주차금액을...ㅠ주차정보 찾아보고 가시길...​ 케이블카 이용요금 케이블카 편도와 왕복 금액이 차이 많이 나지않네요 왕복 티켓을 끊고 3층 승강장으로 걸어 올라 갔어요​ 남산 케이블카 승강장 ​남산 케이블카 탑승 순서를 기다리며 눈이 초롱초롱해진 아이들.​일요일 낮1시쯤 간 에는 사람이 많지않아 케이블카도 바로 탑승했습니다 오후 3시쯤 되니 사람이 많아 지네요​  ​케이블카를 타고 맑은날의 바깥풍경을 바라보는 아이는 올라가는 내내 신남에 흥이 올랐으나 흥이 더욱 차오를때쯤 곰새 도착해버린 아쉬운 케이블카에요​  ​케이블카에서 내려 로 향하는 길에 알록달록 소원을 적은 많은 자물쇠가 걸려있는 곳을 지나음료파는곳이 있어 목도 축일겸 잠시 머물고.​ ​로 향하는 계단을 따라 쭉 올라 갔습니다 ​  남산봉수대  (봉수대는 국가에서 운영하는 옛날의 통신수단이라지요 높은 산봉우리에서 봉화나 연기를 이용해 먼 거리에서 일어나는 위급한 소식을 전달하던 시설물입니다)   ​등록된 정식 명칭은 'YTN타워'이며  또는 타워라고 약칭하기도 한다.원래 방송국의 전파 송출을 위한 종합 전파탑으로 건설되었다. 1969년 12월 동양방송·동아방송·문화방송 등 3개 민영 방송국의 공동 투자로 착공하여 1971년 콘크리트 탑신과 공중선 철탑을 준공하였고, 1975년 8월에 전망대를 완공하였다. 완공 후 체신부를 거쳐 체신공제조합이 소유하였으며, 처음에는 보안상의 이유로 전망대를 공개하지 않다가 1980년 10월부터 타워라는 명칭으로 일반에 공개하였다. 1982년에는 세계거탑연맹(WFGT)에 가입하였다.​이후 2000년 4월 YTN이 인수하여 2005년 4월 타워층을 CJ그룹 계열사인 CJ푸드빌에 임대하였으며, 타워층은 전면 개보수 공사를 거쳐 2004년 12월에 N타워라는 명칭으로 재개장하였다. 또한 2013년 아날로그 방송이 종료하여 종전까지 타워 하단부의 본관층에서 상주하던 각 방송사 직원들이 철수함에 따라, 본관층은 문화·상업 복합 공간인 타워플라자로 개보수되어 2015년 12월에 개장하였다. 지하 1층부터 P4층(플라자 4층)까지는 타워플라자, 그 위층들은 N타워로 구분된다.(지식백과) 출처.지식백과 남산 타워플라자 ​​타워플라자 4층에서 이동원님 작품과  oled 미디어 아트도 보고 게임도 즐겼습니다​   ​아이들은 커다란 게임장에서 오락실 게임에 폭~~!아이에게  세번만 게임오락하고 가는거야란 다짐을 받고 아이는 게임 빠집니다​  ​​ '클라우드 어반 그린야드'클라우드 레터링테이블 ,벤치등으로 꾸며져 있는...특히 방탄소년단 사진을 보고 좋아하는 아이들 입니다피크닉세트도 판매한다는데 금액은 보지못했어요  ​​기프트샵이 보여 들어가 구경만하고...   속이 뻥 뚫리는 탁 트인 전망보며 사진맛집 남산 포토존에서 아이들 사진도 잔득 찍고,​​  ​아이들이 너무 좋아했던...(남산케이블카) 다녀온 후기였습니다  특별시 용산구 남산공원길 105 # #남산케이블카 #명소 #아이와갈만한곳 
가을하늘 공활한데 높고 구름없는 날​2020.10.09.10월 9일 한글날, 우리는 를 구경하기로 했다. 금요일 공휴일이라니! 너무 꿀같은 휴일이었다. 금요일 공휴일이 뭔가 특히나 쉬기 좋은 것 같다. 오늘 날씨가 좋길 바랬는데 너무도 좋았다. 오예!​​ 올라갈 때는 일단 버스를 타고 갔다. '너도 할 수 있어'가 붙여진 노란 버스를 타고 올라왔다. 걸어서 올라왔으면 너무 지칠 뻔했다. 운동하고 싶진 않았다. 내려갈 때는 케이블카를 타고 내려갈 계획이다. ​​ 내리자마자 파란 하늘이 우리를 기다리고 있었다. 신나서 아이처럼 팔짝팔짝 뛰어갔다. 전경이 진짜 아름다웠다. 사진에는 다 담기지가 않는다. 오늘 하늘은 구름이 없는 하늘이었다. 개인적으로 이쁜 구름이 두둥실 떠있는 하늘을 좋아하지만 오늘도 아름다웠다. 잠시 마스크를 코 밑까지 내리고 맑은 공기를 맘껏 들이마셨다. 맑은 공기를 들이마시는게 요즘처럼 소중하게 느껴본 적이 없다. ​​ 다시 정신을 차리고 본격적으로 올라가보고자 했다. 버스 내린 곳에서 그냥 쭉 올라가면 된다. 가다가 우리는 이곳에서 잠시 발걸음을 멈췄다.​​  이 곳이 포토존으로 아주 맘에 들었다. 사진 몇장 찰칵찰칵😃😃 푸릇푸릇한 풀들이 포토존을 조성해주고 있었다. 어떻게 찍어도 사진이 잘 나왔다. 그냥 지나치기에도 아쉬웠다. ​​ 살짝 출출했다. 그때 눈에 들어온 '아딸'! 오빠한테 떡볶이를 제안했다. 콜! 올라가기 전에 떡볶이 한판 고고우! 우리가 갔을 때는 사람들이 없었는데 먹고 있으니까 갑자기 손님들이 우르르 몰려왔다. ​​ 조금 매웠으나, 튀김과 같이 먹으니 꿀맛! 배를 든든히 채워야 많이 걸을 수 있을 것 같았다. 뜨겁고 매워서 나는 많이는 못 먹었다. ​​ 올라가면 엄청 크게 를 볼 수 있다. 흠 남산은 역시 가까이서 볼때보다 멀리서 볼때가 이쁘다. ​​ 사람들이 꽤 많았다. 연휴라 그런지 가족 단위로 많이 보였다. 조금 불안했다. 사람들 많은 곳은 들어가지 않았다. 다들 오랜만에 나들이하러 나온 것 같았다. 답답해서 그런가보다. ​​ 의 유명한 사랑의 자물쇠, 정말 많았고 매우 더러워보였다. (만지면 안될 것 같음) 오빠가 이중에 30%는 헤어졌을거라며..ㅋㅋㅋ 정말 엄청나게 많은 양이었는데 앞으로도 계속 자물쇠를 채워도 괜찮은지 의문이 들었다. ​​  우리는 한바퀴 구경을 한 뒤, 전망대 티켓을 사러 갔다. 전망대는 평일, 주말, 공휴일 모두 오후 10시까지 운영한다고 한다. 대인 11,000원, 소인 9,000원이다. 깜깜한 밤에 오면 야경을 볼 수 있어서 좋을 것 같다. ​​  티켓을 사고 전망대 출입구로 고고-!​​ 10월에 할로윈데이가 있어서 그런지 전망대로 올라가는 통로를 할로윈 컨셉으로 꾸며놨다. 꽤 그럴듯해보였다. 할로윈 분위기를 느낄 수 있었다. ​​  전망대로 올라가는 엘레베이터 안에는 천장에서 영상이 나온다. 롯데타워에서 나오는 영상과 매우 비슷하다. ​​  엘레베이터에서 내리면 화려한 영상을 볼 수 있다. 을 상징하는 것들을 영상으로 나타냈는데 신기했다. 매우 디테일해서 감상하는 재미가 있었다. ​​  전망대아래서 보는것과는 또 다른 느낌전망대에서 보는 전경은 확실히 달랐다. 올라오길 잘했다는 생각이 들었다. 위에서 보는 의 모습은 평화로웠다. 저멀리 롯데타워도 보이고 한강도 보이고 다 보이네. 날씨 대박대박-! 한가지 아쉬운 점은 유리창에 자국들이 군데군데 있다는 점이다. 사진 찍을 때 다 드러났다는... 좀더 관리가 필요할 것 같았다. ​​ 저기 노란 버스가 아까 우리가 타고 왔던 버스다. 위에서 보니까 귀엽다. ​​ 갑분 초성퀴즈! 이게 뭔지 몰랐는데 '타워'였다. 'ㄴㅅㅌㅇ'였으면 바로 맞췄을텐데..! ​​  전망대 유리창에는 세계 여러 나라명들이 표기되어 있었다. 코로나 때문에 해외여행을 못 가는데 해외 국가명들을 보니 씁쓸한 마음이 들었다. 언제쯤 다시 해외 여행을 갈 수 있을지. 빨리 다시 갈 수 있는 날이 왔으면 좋겠다. ​​ 전망대 곳곳에 설치되어 있는 휴식 공간에서 잠시 휴식을 취했다. 오래 걸었더니 다리가 조금 아팠다. 창밖으로 보이는 전경이 아름다웠다. 우리는 넋 놓고 잠시 휴식을 취했다. ​​ 우리는 케이블카를 타고 에서 내려왔다. 케이블카 타는 곳은 팔각정 방향에서 계속 내려가다보면 나온다. 표는 자동발매기에서 구매 가능하다. 매표소 운영을 안하고 있었다. 줄이 꽤 길었다. 너무 늦지 않게 나오길 잘했다. ​​ 짠! 날씨가 진짜 너무 좋았다. 아직 해가 지지 않아서 밝았다. 배고프니까 밥 먹으러 빨리 가자! 명동에 왔으니 명동칼국수 먹으러 가야지. 우리는 명동교자 본점으로 갔다. 정말 오랜만에 가는 명동 칼국수이다. ​​ 몇년 만에 먹어본 명동칼국수, 너무너무 맛있었다.. 만두까지 클리어! 밥까지 먹고 싶었는데 배 터질 것 같아서 그만 먹었다. ​  ​​금요일 연휴에 제대로 힐링되는 날이었다. 가을하늘 공활하고 높고 구름 없는 날에 즐거웠던 남산 나들이였다💙 
 ​아침저녁으로는 좀 쌀쌀해도 낮에는 더운 애매한 날씨가 많은 요즘이예요. 높은 지대에서 의 도심 전경이 다 보이는 곳은 어딜까요? 올림픽대로를 타고가다보면 늘 보게되는 죠. 얼마전 남산 타워 케이블카를 타고 올라가서 시원한  풍경을 보고 왔답니다. 유명한 남산돈까스집인 촛불1978도 들렀구요~^^​  ​​​​​ 의 상징, N타워 안내 ​40여년간 의 대표관광지이자 제1의 관광명소인 ~ 높이 240m, 면적 290만제곱미터, 360도 전 방향으로 시내를 내려다 볼 수있는 입지에 편의시설, 볼거리를 갖춘 복합문화공간이예요. 세계 최대 여행 출판사인 론리 플래닛 선정 세계 500대 관광지에 뽑히기도 했답니다. 복합문화공간 용산구 남산공원길 105매일 10:00~23:00전망대(대인)...16000원전망대(소인)...11000원대한민국 대표 랜드마크, 입니다.www.seoultower.co.kr 특별시 용산구 남산공원길 105N타워특별시 용산구 남산공원길 105 ​​​​​ 가는 방법​에 올라가려면  남산동 공영주차장, 남산케이블카 주차장, 남산공원 주차장, 국립극장 주차장 주차후,  대중교통 또는 도보, 케이블카를 이용해야합니다.  인근주차장과 도보로 가는 방법(삼순이계단, 남산도서관, 국립극장), 대중교통을 이용하는 방법(02번, 04번 버스),  제가 선택한 케이블카를 이용하는 방법을 알려드릴게요~ 그리고 남산케이블카를 타고 올라 시내 전망까지 ...함께 가 보실까요~?^^   인근 주차장 인근주차장( 홈피) - 주차장 이용 안내대한민국 대표 랜드마크, 입니다.www.seoultower.co.kr 주차장특별시 중구 소파로 83 ​​ 도보로 ​1. 삼순이계단 삼순이 계단에서 시작하기(드라마 '내이름은 김삼순'으로 유명한 계단길)-팔각정까지 약 40분 소요​2. 남산도서관 남산도서관 앞 남측 순환로 입구부터 걸어오는 방법- 약30분소요​3. 국립극장 1.국립극장 옆 매표소를 따라 남측 순환로를 이용하여 걸어오는 방법- 약 40분소요   2.국립극장 옆 매표소를 따라 남측 순환로를 따라 이동, 우측 계단 산책로를 이용하여 걸어오는 방법- 약 30분소요​  - 도보 이용 안내대한민국 대표 랜드마크, 입니다.www.seoultower.co.kr 특별시교육청 남산도서관특별시 용산구 소월로 109 남산도서관국립극장특별시 중구 장충단로 59 ​​ 대중교통 이용​1. 02번 순환버스 02번 버스 지하철 연계 탑승장: 1.충무로역 2번출구(대한극장)에서 직진, 약1분 앞 버스정류장- 약 15분  2. 동대입구역 6번출구에서 돌아나와 장충체육관 방면 이동, 사거리에서 장충단 공원 끼고 우회전후 직진-약 10분(홈피)​​2. 04번 순환버스 04번 버스 지하철 연계탑승장: 시청역, 종각역(종로1, 2가), 종로3가역, 동대문역, 동대문역사문화공원역, 동대입구역​  - 대중교통 이용 안내대한민국 대표 랜드마크, 입니다.www.seoultower.co.kr ​​ 케이블카 이용남산오르미​전철에서 내려 케이블카를 이용하려면 남산오르미를 타고 왕복해ㅐ야 다리가 덜 아파요~^^회현역과 명동역 신세계백화점 사거리 소공로에서 녹사평대로 쪽으로  회현 119안전센터 부근까지 걸어가면 만날 수 있어요. 남산오르미는 천천히 올라가요. 시간도 짧구요.  케이블카 타는 곳 주차장앞에 바로 내립니다. 남산오르미​ 중구 소파로 834호선 명동역 3번출구에서 567m​운행시간 09:00~23:00, 무료남산오르미 위치 남산케이블카 ​남산케이블카는 참 오랜역사를 가지고 있죠. 의 상징물이기도 하구요. 케이블카 타는 곳에서 티켓을 끊고 올라가 시간차 탑승시간을 조금 기다리면 탈 수 있어요. 평일 낮이라 사람이 많지 않았고 케이블카안에도 적은 인원이 탑승해서 올라갔답니다. 짧은 시간이었지만 시내전경을 내려다보고, 군데군데 진달래 벚꽃이 피기 시작한 산등성이와 길을 보는 재미가 있었어요~ ^^ 남산케이블카​ 중구 소파로 834호선 명동역 3번출구에서 591m매일 10:00~22:00(금, 토, 휴일은 상황에 따라 연장합니다.)대인왕복...13000원대인편도...10000원소인왕복...9500원소인편도...7000원케이블카를 타고 올라가며 좌우 풍경을 감상할수 있다  ​ 남산케이블카다른언어 남산케이블카 이용정보 즐길거리 고객센터 사회공헌 0 약한 바람 04.13 (火) 현재 운 행 중 이용요금 > 운영시간 > 이용정보 소개 찾아오시는길 공지사항 더보기 + 운행시간 변경안내 2021.02.15 20년12월1일~15일 운행정지 2020.11.24 셔틀버스 운행중단 안내(9.14(월)~) 2020.09.13 이용요금 운영시간 건의하기 PC버전 회사소개 찾아오시는길 고객센터 사이트맵 남산케이블카 주소 : 특별시 중구 소파로 83(회현동1가) 연락처 : 주간 02) 753-2403 / 야간 02) 757-1308 ...www.cablecar.co.kr 남산오르미특별시 중구 소파로 83남산케이블카특별시 중구 소파로 83남산케이블카매표소특별시 중구 소파로 83 ​    ​케이블카에서 내려 계단을 올라가니(노약자나 몸 불편하신 분 엘리베이터 이용하심돼요) 줄줄이 매달린 컬러풀한 자물쇠들이 쫘악~~! 많은 사연과 약속들의 상징물인 자물쇠를 자판기에서도 팔고있었는데  12500원 14000원이었어요.데이트코스로 유명한 이 곳의 자물쇠는  연인들이 특히 더 좋아할 만 하겠더라구요~​   ​의 자물쇠는 N타워 왼쪽에도, 한층 올라간 곳에도 많이 있었어요. 멋진 미술작품처럼 보이는  자물쇠 트리를 배경으로 벤취에 앉아 사진도 찍으면 좋아요.  커다란 하트 조형물도 인상적이고 예뻤어요~😊​  ​  ​역시 높이 올라오니 시내의 전경이 파노라마로 펼쳐져 속이 다 시원했답니다~!!  남산전망대 팔각광장 앞 벤취에 자리를 잡고 앉아 잠시 멍때리고 도심을 내려다 봅니다. 그저 편히 앉아 동행과 같은 곳을 바라보며 쉼을 얻어 간다는 자체가  행복한 순간이었어요~^^​ 롯데타워가 보인다 ​남산전망대 팔각광장에서는 좌로부터 안산, 인왕산, 청와대, 북악산, 창덕궁, 도봉산, 창경궁, 북한산, 수락산, 낙산공원, 불암산까지 그리고 군데군데 녹지와 함께 예쁘게 조성된 시내를 한 눈에 조망할 수 있어요!  여기까지 올라오는 과정은  조금 힘들 수있으나 일단 이 곳의 탁 트인 전망을 보면 역시 잘 왔구나!하고 느낀답니다~~ 가볼만 한 곳, 나들이, 데이트장소로 너무 좋은 ~ 낮시간에도 좋은데,  일몰무렵에 올라와 야경까지 보고 내려가면 참 좋겠죠?  ​ 의 중심 남산 둘레길코스 안내도 ​​​​​​ 촛불1978테라스가 예쁜 촛불1978 ​남산의 먹거리 중 하나로 돈까스집인 촛불1978에 왔어요. 위치는 남산케이블카 타는 곳과 아주 가까워서 오르기 전이나 케이블카 타고 내려와 들르면 좋을거 같아요~ 1978년 오픈한 이 곳은 100만쌍이 넘는 커플이 프로포즈 한 장소라고... 8개의 작은 테이블의 경양식당에서 2015년 이탈리안레스토랑으로 재건축을 하여 파스타, 화덕피자등도 팔고 있었어요.​  실내와  런치셋트 메뉴판 ​점심시간이고 맛집이다보니 웨이팅이 다소 길었고 드디어 들어가선 창가 좋은자리에 앉게 되었어요. 주문한 음식은 치즈돈까스~(돈까스 런치셋트 12800에 2000원 추가해서 14800원) 촛불1978​ 중구 소파로 95 촛불 레스토랑4호선 명동역 3번출구에서 529m매일17:00~22:00 명절 전일 당일 휴무퐁듀코스 2인...160000원스테이크코스 2인...160000원​*런치셋트돈까스 셋트   12800원파스타셋트   18800원화덕피자셋트   21800원스테이크셋트   45800원기다리는 동안 바로 건너편 남산 경치를 구경할수 있다 치즈돈까스 셋트​셋트메뉴에는 하우스샐러드와 음료 한 잔이 포함되어 나오고요, 돈까스는 생각보다 훨씬 더 크고 두툼...^^ 치즈양도 많았어요. 중심의 놀거리, 남산구경하고 남산돈까스 먹고...즐거운 시간을 보냈답니다!^^  하우스샐러드 촛불1978특별시 중구 소파로 95 촛불 레스토랑 ​​​  가볼만한 곳이고 의 놀거리,나들이, 데이트코스인 ~~가는방법, 남산오르미, 남산케이블카, 남산자물쇠, 남산전망대, 남산돈까스를 소개했어요~행복한 하루 보내세요~😊🌸💐​​​  ​​​​​#가볼만한곳 #놀거리 #나들이 #가는법 # #데이트코스#데이트코스 #케이블카 #남산오르미 #도보로 #촛불1978 #남산돈까스#남산전망대 #남산자물쇠 
#방문 일자: 2022년 5월 초부엉이돈가스 점특별시 용산구 남산공원길 105 2층 202B호 부엉이돈가스 OWL' S CUTLET님이 Instagram을 사용 중입니다 • 부엉이돈가스 OWL' S CUTLET님 프로필의 게시물 1,596개팔로워 6,002명, 팔로잉 6,893명, 게시물 1,596개 - 부엉이돈가스 OWL' S CUTLET(@owlscutlet)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  출퇴근하는 길에,이렇게 멀리서만 보던,바로 그 :)  이 곳에서 내려다보는 야경이,엄청난 시선강탈자라는 사실은,모르는 사람 빼고 다 아는 이야기ㅎㅎ 그래서, 정말 오랜만에,에 올라왔고,  건물 안에 있는,식당 라인업을 훑어본 뒤,  '부엉이돈가스 점'이라는,동방신기 이상의 긴 이름을 가진,뷰맛집 돈가스 가게로 꼬우!ㅎㅎ  건물 2층에 위치한,부엉이돈가스 매장 내부는,대략 이 정도 크기였는데, 전망 포인트 바로 앞에 위치한,그런 위치적 장점 덕분에,  식당 안에서 밥을 먹다가,고개를 돌리기만 해도,이런 풍경, 바로 감상 가능!ㅎㅎ 스노우 치즈 돈가스15,000원​스파이시 돈가스(소스 따로)11,000원  남산 나들이 메이트였던,집순이인척 사실은 밖순이인 흰둥쓰와,돈가스 하나씩 야무지게 주문!ㅋㅋㅋ 이렇게 높은 곳에서 먹는 돈가스 맛은,그닥 특별할 것 없이, 평범한 맛이었지만,​둘 다 배가 엄청 고팠던터라,거의 드리프트로 돈가스를 마셨고,  그래서 실제로 맛집 포스팅에,음식 사진이 별로 없다는,그런 궁색한 변명 시전중...ㅋㅋㅋ '부엉이돈가스'라는 이름에 걸맞게,곳곳에 부엉이 관련 소품들이 눈에 띄었고,  매장도 제법 깔끔+쾌적해서,상쾌하게 저녁 식사 클리어!ㅎㅎ 보시다시피,매장이 위치한 곳이,  이렇게 가 위치한,바로 그 건물 2층이라, 연결된 건물 실내로 들어가면,꽤 다양한 편의시설과 마주할 수 있고,   특히, 방문객들에게 무료 개방된,깔끔한 화장실도 사용 가능해서,이용에 불편함이 없을 듯 했음ㅎㅎ 오후에서 저녁으로 가는 시간대의,어중간한 어스름 모먼트부터, 이런 완전한 야경까지를,모두 보고 싶었던 재즈민과 둥가둥쓰는, 남산 위에서 내려다보이는,이 아름다운 풍경들을 마음껏 감상하고,  상상이상으로 충분히 즐겼다는,뭐 그런 이야기!ㅎㅎ 보시다시피,  자체가,카페나 식당 등의 편의시설이,제법 잘 갖춰진 곳이기도 하고, 유료 입장권을 구매해야 하는, 꼭대기 전망대에 가지 않는 이상, 이런 풍경이 내려다보이는,전망포인트에 대한 입장료도 없어서,사실상 무료 입장 가능한 스팟이다보니,  마음 먹고 오는 분들보다,나들이처럼 가볍게 오시는 분들의 수가,더 많지 않을까 하는 생각이 들었음ㅎㅎ 다만, 의 경우,정해진 버스 외에 개인 차량이나 택시가, 정상까지 올라갈 수 없고,​별도 무료 주차장을 갖추고 있지 않아,대중교통 이용을 추천드리지만, 혹시나, 그럼에도 불구하고,차를 끌고 방문해야 하는 상황이라면,  - 주차장 이용 안내대한민국 대표 랜드마크, 입니다.www.seoultower.co.kr 상단 링크에 기재된 주차장 위치와,주차비 내역을 미리 확인하고,방문 계획 잡으실 것을 추천드림:) 개인적으로,  방문 목적이,이 돈가스라고 말하기보다, 에 갔는데, 식사를 해야 할 때,선택지 중 하나 정도로 생각하시면,딱 적당할 것 같다는 이야기를 끝으로,  맛집 내용보다, 뷰맛집 내용에,조금 더 많이 집중했던,이번 포스팅도 여기서 마무리!ㅎㅎ [/용산]  =  (feat.  시티뷰 전망대,  야경 뷰포인트, 남산 가볼만한곳, 용산 가볼만한곳,  가볼만한곳)#방문 일자: 2022년 5월 초 ▼ 공식 홈페이지▼ ▼ 주차장 이용 안내▼  시티...blog.naver.com 혹시,  뷰포인트나,내부 편의시설 등등,더 궁금한 것이 있다면,  상단 링크에 들어가시면,더 많은 정보 확인 가능하니,필요한 분들은 참고하세요!ㅎㅎ ​​#재즈민 #Ordinary #Travel #OrdinaryTravel #재즈민의OrdinaryTravel 
안녕하세요 오늘은 저번 포스팅에 이어대전 가볼만한 곳으로 대동하늘공원 후기를 준비해봤습니다 !​  ​사실 저는 대동하늘공원을 목적으로 간 것은 아니었고,카페 갔다가 바로 앞이라서 방문했는데요 ㅎㅎ​​ 진작에 가보고 싶었지만 그동안 너무 집순이처럼 살아서 못 가봤던 대동하늘공원 ! ☁️​​같이 구경해볼까요~?  ​대동벽화마을과 대동하늘공원으로 가는 방향을 알려주는 표지판이 있으니따라가시기만 하면 됩니다 ⬆️​​보통은 벽화마을을 지나서 하늘공원으로 가는 루트인데요.​​저는 카페에서 바로 대동하늘공원을 갔다가 내려가면서 벽화마을을 구경했답니다 ㅎㅎ  대동하늘공원 입구우선 입구에는 대동하늘공원으로 올라가는 계단이 있는데요.​​계단을 오르기 전부터 꽃과 나무들이 설레게 만들더라구요.​​그래서 그런지 날씨가 더운데도 불구하고계단을 오르는데 별로 힘들지 않았던 것 같아요 !​ ​꽃들이 알록달록 너무 예쁘지 않나요~? 🌺🌸🌼🌻​ 대동하늘공원 - Daedong Sky Park ​역시 여름의 푸릇푸릇함..🌿​여름에만 느낄 수 있는 저 초록초록한 자연저만 좋나요..?​정말 우거진 숲 한가운데를 걷는 느낌이었어요 ㅎㅎ  ​이렇게 예쁜데 어떻게 사진도 안 찍고그냥 지나칠 수가 있겠어요 ~~♥​포토존 인정..!​ ​거의 다 올라와서 나무들 사이에 핀 꽃과 그 뒤의 태양까지,,​제 눈에 담아두고 싶어서 바로 카메라를 들었어용 📷​ ​끼야호~~역시 배경이 예쁘면 막 찍어도 예쁘다고 하잖아요~?!​​힘들게 산을 오르지 않고도 대전 경관을 볼 수 있어요 여러분 !  이제 풍차 안으로 들어가 볼까요~?​  ​풍차 안 벽에는 많은 사람들이 대동하늘공원에 왔다갔다는 흔적들이 있었어요.​​그리고 안에서 창문으로 보는 대전 뷰도 예쁘죠~?​  ​넓은 대전을 한 눈에 내려다볼 수 있어서 참 좋았어요.​속이 뻥 뚫리는 느낌 🧊​더 좋았던 이유는 아무도 없었다는 점 !​저는 화요일에 갔었는데 사람이 아예 없더라구요~?(다들 야경 보러 밤에 방문하시는 것 같아요)​어쨌든 그 덕분에 여유롭게 구경하고 갈 수 있었어요 : )​  ​의 에 있는 사랑의 자물쇠가 대전에도 ~?​이런게 대전에도 있을 줄은 몰랐어요.​사랑하는 사람과 하나의 추억을 만들 수 있을 것 같네요 ㅎㅎ​ ​정자가 있어서 더위를 피해잠시 쉬다가 가실 수도 있습니다 !​​아쉬운 점이 있다면딱 풍차와 정자만 있다는 사실 ㅠㅠ​​그래도 좋은 경관을 볼 수 있으니그걸로 만족 🖤​ ​구경 다하고 다시 내려가는 길 🎶​기분은 너무 좋았지만 저는 모기를 두방이나 물려서 간지러웠답니다..ㅎㅎ​여름 모기 조심하세요 ..!​  ​내려가다보니 벽화거리가 나왔어요.​  ​내려가는 동안 눈이 심심할 틈이 없더라구요 👀​  ​그리고 저는 이런 벽화 글을 아주 좋아하는데요.​사진을 많이 안 남겨서 다 보여드릴 수는 없기 때문에​직접 방문하셔서 구경하시길 바라요 : )​  ​코로나 때문에 관광하기 힘든 요즘 !​대전 대동하늘공원​언택트 관광지로 추천드려용 👍🏻​​​저는 여름에 한 번 다녀왔으니 봄/가을, 특히나 밤에 야경 보러 가고 싶네요 🌃🤍​​​ 
N타워남산 타워 유적공원 투어주말 데이트 갈만한 곳 학생시절에 한번 와보고볼거리가 그렇게 많지 않았던 기억에 잘 안오게 되었는데요 이번에 지인들과 함께오게되니까 어쩔 수 없이기대를 안하고 와버렸습니다. 우리는 역에서 올라왔는데요걸어오는 길이 멀게만 느껴졌는데3명이 대화하면서 오니거리가 가깝더라고요 예전에는 남산도서관  조그만 동물원 식물원요정도만 보러 갔던 것 같은데이번에 갔다오고 나서볼거리가 많다는 것을 알게 되었어요  옆에서 항상 보이는지붕이 동그란 건물뭐였는지 가물가물 ㅜㅜ 남산 조성을 잘해놔서볼거리가 많더라고요특히나 야간에 올라와도밤풍경을 즐길 수 있어요 둘레길도 만들어놔서산책겸 등산할 수 있도록건강을 위해 시작해도 좋을 것 같아요 남산 둘레길 도성길보고만 있어도 힐링이 되고높은 곳에 있다보니시야가 뻥 뚫려있어 가슴이 확 트여요  시내 고층 건물들도발아래 있어서 바라보는데고개를 높이지 않아도 됩니다.  학생시절에는 자세히 둘러보지도 않았는지기억에 남는게 없지만지금은 올라갈 때마다새로운 것들이 보이고그것을 보느라 발걸음을 멈추게 됩니다. 와룡매 라는 것도 이번에 처음 봤는데요임진왜란 당시 창덕궁에 자라고 있던나무까지 일본에 가져간 그X들은 대체 이해할 수가 없네요​그때 가져간 묘목의 후계목을일본이 사죄의 뜻을 담아보내 온 거라고 합니다 안중근의사 기념관도 있어서동상도 자리를 지키고 있습니다.이렇게 독립운동가들을 도로 곳곳에안내하는 표시물들을 만들어서 잊지않도록 하는 것도역사교육만큼 중요하다는 생각이 드네요 그리고 남산을 개발하려던 중에유적들이 나와서 멈추고유적공원을 만들었다고 하더라고요 이번에 와서 처음 알았는데요개발되는게 더 좋았던건지아님 유적들이 나와서 더 좋은건지는 모르지만 나쁘지 않았어요  발굴된 유적에 대해안내도 자세히 해놓아서공부도 자연적으로 되네요   안내문도 보기 쉽게 제작이 되어서 팜플렛 들고 다니면서둘러보았습니다.  유적 발굴이 어떻게 되었는지무엇이 발굴 되었고 전체적인 히스토리를 예측하여설명이 되어 있는 것도 너무 좋았어요  이해하기 쉽도록바닥에 표시도 해놓고돌도 복원하고 볼거리가 많네요  내가 몰랐던 역사적 사실들도 알게 되고 도심에서 외곽으로나온 듯한 기분 학교에서 배우는 역사공부도 좋지만이렇게 야외에서 현장을직접 보면서 안내문을 봐도이해가 쏙쏙 되네요 한양도성의 시기별 성돌 변화별거아닌것 같지만변화의 과정이 머리속에서 파노라마처럼 스쳐갑니다   이정표의 안내로어디로 갈지 다시한번 확인을 해주고요 남산에 방공호도 있는 것처음 봤네요  남산 유적공원도 천천히 둘러본다면 충분히 매력적인볼거리를 제공한다고 생각이 듭니다. 3월에 방문했던 남산이라잎들이 제대로 피지는 않았는데느낌은 좋네요 유적전시간을 24시간 개방하는게 아니었네요관람시간이 따로 있어요   높은 곳에서 보이는  시가지 모습이런 풍경은 저절로 카메라에손이 가면서 사진으로 남기고 싶은마음이 생깁니다 를 향해 올라가는 길이이렇게 볼거리들이 많아천천히 즐기면서 올라가도충분합니다. 남산의 명물사랑의 자물쇠많은 만남과 헤어짐이 있었겠죠 열쇠를 하도 주변에 던지다 보니열쇠함을 따로 만들었나봅니다.차라리 이렇게 모아두는게 더 나아보이네요  남산은 참 볼때마다여러가지 생각을 하게 되는데요 추억거리들이 더 많아지다보니남산에 올라왔다 가기만 하면추억들이 고스란히 남겨지겠죠​남산을 철거하진 않을테니까요연인과 결혼해서 같이 나이들어가면남산을 주기적으로 와서 데이트해도좋을 것 같아요 나중에 나이들어서남산을 볼 때마다추억거리를 한개씩 꺼내어대화를 나누는 것도 소소한 재미를줄 수 있겠어요 다음에 다시 날 좋을때와봐야겠습니다.  #N타워 # #남산#데이트 #주말데이트#갈만한곳 #남산데이트#남산유적공원  N타워특별시 용산구 남산공원길 105 N타워특별시 용산구 남산공원길 105 
​벌써 2주 전, 보통은 결혼식을 올리고 혼인신고를 하곤 하지만 우린 처음 만나기로 했던 날! 을 기념하고자 금요일 연차를내고 아침부터 구청으로 향했다.   일찍부터 나오느라 추레..하지만 친절하신 직원분들이 사진도 잔뜩 남겨주시고축하도 해주시는 가운데 뜻깊은 혼인신고를 마쳤다. 그리고 5일쯤 지나니 확정되었다는 문자가 두둥..! 이제 정말 유부구나~ 친구들은 벌써 아줌마라고 놀려대지만..ㅎ_ㅎ나름 둘만의 믿음과 신뢰로 식전에 진행한거라 정말 뜻깊고 행복했다. ​   데이트코스 : 동국대 캠퍼스투어 그리고  케이블카, 가볼만한곳 추천  동국대학교 캠퍼스특별시 중구 필동로1길 30특별시 용산구 남산공원길 105 혼인신고를 마치고, 결혼하고 다시 찾기로 1주년 때 방문했던 를가기 전 동생이랑 점심이나 먹기위해 들린 동국대.-동국대는 가을에 정말 정말 예쁜 캠퍼스인데,가 한 눈에 보이기도 하고오래된 예쁜 문과건물하며 산을 깎아 만든 학교라그런지 계절의 변화가 잘 느껴지는 곳이라 이전에도남자친구와 산책겸 데이트겸 종종 찾았던 곳이다.  [daily] :: 동국대 캠퍼스 산책, 충무로 맛집, 코너스테이크, 백종원의 골목식당, 함박스테이크, 필동 맛집투어, 데이트코스, 가볼만한곳 추천​장마철이라 꿉꿉하니까.. 선선하고 기분좋았던 가을날이 그리워진당. 작년 신선했던 가을! #충무로데이트...m.blog.naver.com 새로운 코끼리들로 단장된 동국대 캠퍼스.원래는 한 마리였는데, 아빠 엄마 새끼코끼리까지3마리에 작은 연못까지 생겼다. ㅋㅋㅋ.  코로나19 로 학식을 먹을 수 있는 건물이하나뿐이라 동생이 데려온건데이제 학식은 못 먹겠더라... 일단 젊은 학생들 사이에껴서먹는것 자체가 굉장히 부담 ^_^. 점심을 먹고 동생이랑 남자친구랑 데이트코스 동국대 캠퍼스 산책!예술대에 박혀서 물감속에서 작업만 하느라 지친동생도 잠시 우리를 만나 힐링하고,  동국대 학생들만 안다는  데이트코스 동국대 캠퍼스의 숨겨진 장소도알려줬다.도서관 옥상인데, 올라오면 이렇게 도 선명하게보이고 일대도 촤르르.  슬슬 둘러보며 앉아있기에도 좋아서 한 참을 머물렀다. 어디 루프탑카페 갈 일 없이 이렇게  데이트코스 동국대캠퍼스만 둘러보아도 힐링되는 코스였다.남자친구와 내 모교를 방문했을때도 느꼈지만우리나라 대학교 캠퍼스도 참 예쁘다.. 가을가을함이 물씬 느껴지던 데이트코스 동국대캠퍼스 는 를 가기 전 가볍게 들러보는 걸 추천한다.특히 평일에 방문한다면 학교주변 충무로맛집을 방문해봐도좋고, 오래된 유명한 빵집인 태극당도 있어 필수 데이트코스다. ㅎ_ㅎ 빨갛게 물든 단풍과 파란 하늘의 예쁜캠퍼스를 뒤로하고, 차로 5분정도 거리의  케이블카 타는곳데 도착! 20대 초반엔 를 무려 걸어서 올라갔던 적도 있는데.. 이젠 돈주고 하라해도 못하게 된 저질체력... - 주차장에 주차 후 바로 매표부터했다. 2년 전 남자친구와 방문했을 땐 2인 대인왕복 17. 이었는데2천 원 올랐넹.유치하지만 사랑의 자물쇠도 구입!ㅎㅎㅎ. 예쁜 단풍이 질 무렵 남산케이블카를 타니 정말 장관..3년 전 남자친구와 데이트왔던 남산도 가을이었는데3년 뒤 같은 날 케이블카를 타니까 기분이 몽글몽글했다. 그땐 사람이 정말 많았었는데,평일에 방문했던터라 사람도 거의 없어  데이트코스 남산 케이블카를 여유있게 탑승하고 올라갈 수 있었다.   도착해서 나오니 이렇게 예쁜 단풍길이..! 데이트코스, 가볼만한곳  는 이렇게가을에 오는게 가장 예쁜듯 싶다. -여기서 조금만 올라가면 와 함께 전망을 한 눈에 내려다볼 수 있는 데 이 날은 그냥 가볍게 방문한터라 까지들어가지는 않았다.   데이트코스  전망대에 올라와가장 먼저 한 일은 사랑의자물쇠 달기.   우리가 3년 전  데이트를 하면서 달아놓았던 자물쇠를 사진으로 남겨둔건데,위치를 기억해놨지만 지금은 다른 자물쇠들에 가려잘 찾을 수 없겠더라..그래도 그때 꼬깃꼬깃 어린맘에 적어두었던 약속을지키러 3년 후 같은 날 재방문한거에 의미를 두기로..♡! 나이가 들었지만 이런 감성이 참 좋다.새로운 자물쇠를 달아두고 남자친구는 영상으로 위치를 또다시 남겨두던데, 나중에 리마인드데이트를 하면서 우리가 남긴 흔적을다시 찾아가는 게 재밌나부다. ㅎ_ㅎ ​ 자물쇠를 걸고, 팔각정을 바라보며잠시 쉬었다가  이제 남편이 된 귀여운 내 사랑둥이 모습도남겨주며,  데이트코스  와 동국대캠퍼스투어 끄읏. 다시 돌아가는 길목마저 예쁜 은행나무로가득해서 영상도 남겨두었다.이제 예쁜 가을이 다 지나가버린듯해 아쉬운 마음.. #데이트코스 #가볼만한곳 #동국대캠퍼스 # #남산케이블카 #데이트코스추천 #남산데이트코스 #데이트 #남산케이블카가격 #가볼만한곳추천 #나들이 #나들이장소 #사랑의자물쇠 #가볼만한곳 #남산데이트 #전망대 # #n타워 #남산단풍 #가을나들이장소 #가을데이트코스 #여행 #여행가볼만한곳 #남산케이블카 # #데이트 #기념일데이트 #기념일가볼만한곳  
 ♡아이에겐 높~은 가 인상적이죠^^ 안에 있는 전시관입니다^^특별시 용산구 남산공원길 105 ​​​  안녕하세요^^​오늘은  용산구에 위치한를 소개합니다​는모르는 분이 없는관광지죠​ ​​오픈시간을 확인해보세요​​ ​​신랑이 제 생일날에에 가서추억을 남겨주고 싶다고 해서갔던 곳입니다​신랑이 자기의 용돈으로케이블카부터 입장료,저녁까지 사주니까제가 감동받았어요♡♡​​ ​​  10년만에 오는ㅋㅋㅋ​소원의 자물쇠는여전히 있더라고요​​ ​​울 아들♡♡ 인증샷ㅋㅋㅋ​​ ​​을 내려다보며망고 아이스크림 츄러스를먹는데 정말 꿀맛이었어요​​ ​​미세먼지가 많은 날이라서선명하게 안나왔어요​그래도 내려다보는 풍경은시원시원 합니다​​ ​​ 안에는 처음 들어가봤어요ㅋㅋㅋ​입장료가 있어서제가 들어가지 말자고 했는데신랑이 기어코 들어가자 해서들어왔어요본인 용돈으로 하는데뭐가 문제냐고 이러는데못이기는 척 들어갔답니다--;​​ ​​  오잉~~~​생각지도 못했던빛의 전시장이 있더라고요​색감이 너무 예뻐서구경하느라정신이 없었어요​​ 이 꽃속에 있을 땐 정말 행복♡♡​  멋지죠?^^​​ ​​그리고  제일 꼭대기에왔답니다​​ 한폭의 그림같죠?^^​​  어떠셨나요?^^​4월초에 방문해서 그런지나무들이 앙상해보이는데지금 가면 초록초록해서구경하기가 더 좋을 거 같아요​특히 밤에 가시면더 예쁘답니다​그럼 이만 마칠게요  도움이되셨다면 공감 꾹꾹 ♡​##용산나들이#용산데이트#용산가볼만한곳 
오늘은 의 모습을 보여드리려고 합니다. 늦은 시간에 왔으면 야경을 보러 케이블카를 타고 에 올라갔겠지만, 이른 시간에 저녁에 약속도 있어서 (ㅜㅜ) , 주변 경치만 보고 왔습니다. ​​저 케이블카를 타고 로 가는 길은 참 예쁩니다. 낮에 단풍을 보면서 가는 것보다 야경을 보면서 가는게 더 아름답다고 생각이 됩니다. 특히 가을/겨울의 야경은 더 아릅답죠. ​​​ ​​를 가기 위한 건물이니다. 이곳에서 표를 끊고 로 가는 케이블 카를 탈 수 있습니다. 평일이어서 그런지 한산했는데요. 주말 저녁시간에는 한시간 이상씩 기다려야 할 때도 있습니다. 하지만 기다린 후에 케이블카를 타면서 보는 야경은 기다림의 시간이 아깝지 않을만큼 아름답습니다. ​​ ​건물 내부에는 커피숍도 있습니다. ​ ​이용요금인데요. 왕복 기준으로 어른은 9500원, 아이는 6500원입니다. 야경을 보고 걸어서 올수도 있겠지만, 돌아오면서 보는 경치도 좋을 것 같네요. ​ ​할인 요금에 적용되시는 분들은 혜택을 꼭 받을 수 있게 신분증을 잊지 말고 지참해 주세요​ ​이번 주말에는 의 경치와 야경을 보는건 어떨까요??​ 특별시 용산구 남산공원길 105 ​ 
 가볼만한곳, 나들이도 좋더라구요!지난 겨울 다녀 왔던 ~아이 어릴때 가보고 정말 오랜만에 간곳이였거든요.2월이라 옷차림도 하늘도 겨울이에요~ㅎ 어릴 적 가던 , 그리고 어린이 회관. 많은분들이 어릴 적 갖고 있는 사진 속 포토존 아닐까 싶어요^^ 가볼만한곳의 대표적인곳이라 부모님 흑백 사진속에서도 꼭 등장한 곳이였어요~^^ ​ 국립극장에 주차를 하고 순환버스를 타고 올라갔어요~ 이 날은  광장쪽으로 안 올라가고, 새로 생겼다는 타워플라자도 구경하러 1층쪽으로 가 보았지요.​ 들어가는 입구에 예쁜 조명이 있는 LG OLED 터널은 엄청 화려 했어요!!​ ​ ​들어가면 홍대, 경리단길에서 볼법한 유명한 맛집들이 있던데~ 아직 상가 홍보가 안되서 그런지 이땐 한산했어요~지금은 좀 나아졌을까요??^^​ 1층에서 광장쪽으로 올라가는 길에 발코니도 있던데, 계단이 많았지만,뷰가 좋아서 올라가 보는것도 좋더라구요^^​ 오후 시간 남산에서 바라본  정경이에요. 이날도 미세먼지가 많았는지 하늘이 뿌옇게 흐리네요. 요즘은 비가 온 뒤에도 미세먼지, 황사가 있는 것을 보면 참 안타까워요~파란 하늘을 볼수 있는날이 점점 줄어드니... -,.-!!​ ​  광장에는 엔버거, 더플레이스 다이닝레스토랑이 있는데, 어느 곳을 가도 뷰가 좋아서 음식 맛은 크게 중요하지 않을 것 같아요~^^​  명물인 사랑의 자물쇠!!자물쇠가 끝도 없이 난간에 달려 있는 것을 보면서, 과연 난간이 무게를 버텨낼 수 있을까..싶은 염려가 들더라구요~^^;;; 그런 생각 하는 저를 보며, 역시 걱정 많은 아줌마~~^^​​ 가  관광 명소이고 관광객이 에서 가장 가고 싶은 곳 1위 라고 하던데,역시 외국 관광객들이 정말 많이 있더라구요. 다른 곳도 다 그렇겠지만 중국 관광객들이 특히 많았어요. 제가 꼭 중국에 온 것 같은 그런 느낌... ㅜ.ㅜ​ 어릴 적 와 함께 꼭 사진을 찍었던 포토존인 남산 팔각정!다음에는 아버님, 어머님 모시고 와야겠다는 생각을 했어요~ 예전 추억 생각하며 많이 좋아하실 것 같아요~^^​ 지하로 내려가는 계단이에요. 지하에는 전시장하고 기념품 판매 매장, 전망대로 올라가는 티켓 판매장이 있어요~​ 어린이날 정말 붐볐을 것 같은 기념품 판매장~^^​ 전망대 관람 티켓을 판매하는 곳 이에요. 전망대 관람료는 성인 10,000원, 소인 8,000원 입니다. 생각보다 비싸네요~^^​시내 가는 길에 잠깐 나들이로 들른 라서 전망대까지 가지는 않았어요.다음에 부모님 모시고 전망대에 올라가봐야겠어요!!^^​
 ​#반미리비건쌀국수​금요일 오전근무를 마치고,배고픈 위장을 달래서 찾아간 곳은해방촌에 위치한,반미리​사실 계획은 반미리 비건쌀국수를 먹고나서,집에 가는거였는데!!!!​쌀국수를 한그릇 다 먹으니왜 이리 배가부른건지​소화를 시켜야해서,어디를 가볼까 생각하다가,해방촌 뒷편에 보이는 #​​그럼 저기를 가볍게 걸어가보자 마음먹고 산책 시작​오후 2시금요일 오후사람이 거의 없는조용한 남산둘레길엔봄이 성큼 왔다​​​  ​​샛노란 개나리와 핑크핑크 진달래​진달래는 이제 조금씩 꽃봉오리를 열려고 하는구나​개나리가 먼저 봄을 알려준다​​​​  ​​간혹 보이는.사람들의 모습.배낭 혹은.물통 하나 들고가벼운 옷차림​강아지와 산책하는 사람도 보인다.​남산 둘레길에한글만 들린다.​​중국어가 아닌모국어가 들리는 우리나라 걷기좋은 길​​​​​  ​​짜잔~ 진달래다​나는 개나리도 좋아하지만,연분홍 진달래가 살짝 더 좋다!!!​막  시작한설레인 사랑같은 진달래​​  ​​진달래화전이 급 생각나는건 뭐지?​지금.. 배고픈 시간!!밤 10시 30분 넘었네​​​​​  ​​남산둘레길 옆작은 개울가에​생명의 움직임이 보인다.​너무나도 작은 올챙이인가?올챙이 맞을꺼야아암 아마도 그러겠지​올챙이랑, 또아리...똥같은.녹색변 같은 저건,!!지나가던 할아버지께서알려주셨는데도롱뇽 알이라고했다​​​  ​​물이 흐르고개울가에아주 작은 생명체들이꿈틀 꿈틀 거린다​​자연은 이렇게 늘 살아있다생동감이 가득한 자연.​​​  ​​죠오기 보이는 !!​예전같았으면.이 길가에 사람들이 바글바글 거릴터인데​정말. .인적이 뜨믄뜨믄​​​  ​​산책하기 좋은 길걷기 좋은길​혼자서도혹은 둘이서도또는 여럿이서 달리기에도 참 좋은 길​​​​​  ​​남산에서 바라본 의 모습.​미세먼지도  나쁘지 않고,저멀리 아파트랑 빌딩들도 보이네​​​​  ​​에 이런 모습 보기 힘들죠!?!이른 아침에만.가능하고평소엔외국인으로 너무나도 많은데​​​​코로나19로 인해서정말 사람들이 다 사라졌다특히나 외국인들이 없다​​​​​답답한 마음을 이끌고.와서..시원하게  쉬다가 갈 수 있는 공간으로 탈바꿈하였다​​​​​​  ​​의 중심#남산#​​에서 살아서 참 좋구나​​​​  ​​럭키룰렛때마침.뭐를 하네?시간도 남아도니,한번해보자!!​꼴등인 상품인데다른 상품들에 비해서차라리 요것이 괜찮다​​​​    ​​카카오프렌즈#라이언치즈볼어드벤쳐​새롭게 남산에 생긴 라이언치즈볼어드벤쳐​오픈이벤트~~​만원이상 구매하면 라이언 풍선도 준다​​   ​​사진찍고 난 그냥 올라옴!!​​​  ​​연인들의 사랑을 꽁꽁 묶어둔.#사랑의자물쇠#사랑의맹세​​​그들의 사랑은 영원할까나?​큭큭큭.​난 이런거 해본적이 없는데막 해보고 싶다는 생각이 안드는구나​​​​​  ​남산에서 한숨 돌리고,자 이제 남대문쪽으로 가보자​나의 새로운 목표는.바로바로 #남산꽃시장​​얼마전에, 동교동쪽 가서 후리지아 꽃 한송이 사오려했는데헐 .양은 겁나 적은데8000원이란다​넘 비싸!!!​그래서 못 샀던꽃을 사러 가봅시다​​​   ​​한강도성길을 지나서,회현역 근처로 걸어갑니다​​​   ​​#남산꽃상가#봄꽃#후리지아#꽃집​​도착했다.꽃이 이쁘다봄이야 여긴 정말 봄이야너무나도 이쁘잖아​​​​​  ​​만개한 후리지아​보기엔 지금 보기엔딱 요게 이쁘지만,활짝 핀건,금방 시들어 ㅠ.ㅠ​집에 데려갈 아이들은,​아직 꽃봉오리가 피지 않은 꽃들로 데리고 간다​​​  ​​신문지에 대충 이렇게 싸주신 꽃다발이난 더 좋드라 정감가드라​​​이렇게 해서 구입한게​가격이!!!5000원이야​너무 착한 가격인데꽃은 더 싱싱하고개 득 템 !!!!!​​​​​  ​​ 꽃도 샀고,자 이제 걸어가자 어디로?집으로가다가,너무나도 목이 타서!!​​​커피 한잔때마침커피 하나 사면마카롱을 서비스로 주신단다​유후레몬마카롱이랑, #리치롱블랙​​​​​​​​​​  ​​쌀국수 먹고 나서,입안이 매콤하니 얼얼해서달달한게 필요했는데딱 좋아레몬 마카롱!!​, 둘레길걷고나서당이 떨어지니아주 확 끌어당긴다!!​​​​​  ​집에와서,나의 꽃병에후리지아를 꽂았다​​캭 내 집에도아주 작은 나의 집에도나의 공간에도 진짜 봄이 왔다​​​우리 몬스테라랑녹보수에게 새 친구를 소개시켜줬다​사이좋게 지내렴 !!​봄봄​주말엔 집에서 봄을 맘껏 느껴보자​​​​​​​지금.티비틀어놓고.겨울옷 정리중!!​​​​​​​ 
 가볼만한곳 추천 베스트 * 의 낭만 느끼기  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  비가 온 뒤라 오늘은 조금 선선한 날씨였어요^^그래서 남산에 올라갈때도 별 무리 없이 올라가서구경 너무 잘 하고 왔더랍니당~ㅋㅋ 오늘은 의 낭만을 느껴보시러 가보십쎼~요^^  숙대입구에서 친구와 오손도손 담소를 나누면서..ㅋㅋ시원한 아이스 카페라떼를 드립하면서뭐..할것이 없나 고민하였어영~ 그런데 남산이 순간 떠올라.. 오랜만에 가볼까하고 즉흥여행(^^???)을 떠났더랍니다.^^  충무로에서 2번 버스를 타고~  힘들이지 않고 올라갈수 있었어영~^^ 그런데 이 버스는 전기로 가는 버스에영~ㅋㅋ무튼..ㅋㅋ   신록의 물결이 스며든 남산의 모습이었어요^^봄과는 사뭇 다른 또다른 느낌의 남산이었답니다. 나무에서 뿜어져 나오는 시원한 바람과산소들이 특히 너무 좋았어요^^   남산의 상징!!!!!! ~  언제보아도 늠름하네요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  남산에서 바라본 의 모습이에요.오늘 날씨가 조금 흐려서 안개낀것처럼 뿌옇게 나왔네용~ㅋㅋ 아래에서 생활할때와 위에서 내려다 보는 모습오랜만에 색달랐어영^^  ㅎㅎㅎ 브이하고 사진도 찰칵 찰칵 찍공~  남산의 또 다른 문화라고 해야하나(^^?)자물쇠 걸기!!! 정말 대박인것 같아용~ㅋㅋㅋ   정말 열쇠가 뺑이 뺑이 돌려서 엄청나게 걸려있었어영^^진짜 대박인것 같아요~ㅋㅋ  열쇠 하나에 천원씩이라고 해도..이게 도대체 얼마일까요~ㅋㅋㅋ   진짜 사랑하는 사람들이 걸어 놓은 예쁜 마음이 합쳐져서또다른 볼거리가 만들어져서 보는 재미도 굿~ 그러나 저도 멋진 남친이 있어서 함께 열쇠를 걸으면 좋겠다는~ㅋㅋㅋ부러우면 지는거지만 초큼 부러웠다능..     열심히 구경도 하고 사진도 찍고과자도 먹으면서..ㅋㅋ 담소도 나누고~볼거리도 가득 보고~ 즐거운 하루를 보내고 다시 남산에서 내려와 버스를 타고 집에 왔어영~ㅋㅋ  오늘 하루도 후딱 갔어영~ㅎㅎ 
#방문 일자: 2022년 5월 초특별시 용산구 남산공원길 105 ▼ 공식 홈페이지▼ 대한민국 대표 랜드마크, 입니다.www.seoultower.co.kr ▼ 주차장 이용 안내▼  - 주차장 이용 안내대한민국 대표 랜드마크, 입니다.www.seoultower.co.kr   시티뷰를 한 눈에 내려다볼 수 있는,꽤 많이 훌륭한 전망대, ''로,퇴근하다 말고, 마실을 다녀왔다ㅎㅎ 적당히 화창하고, 적당히 선선해서,산책하기 딱 좋았던 어느 날,갑자기 남산에 가고 싶었던 재즈민은,  학교에 있던 흰둥쓰에게,정말 말도 안 되게, 갑작스럽게,"나 남산 갈거야!"를 시전했고, '갑작스런 약속 잡기'의 달인인 흰둥쓰가,그 어떤 당황스럽다는 리액션 대신,"나는?"으로 화답해주신 덕분에,  충무로역에서 01번 남산순환버스를 타고, 코앞에 도착!ㅋㅋㅋ  이 어마무시한 풍경이 펼쳐지는, 있는 곳까지,보송보송하게 도착해서, 짱 신남!ㅋㅋㅋ  건물은,꼭대기 전망대 층을 제외하고,총 5개 층으로 구성되어 있는데, 식당, 카페, 편의점 등등,편의시설이 제법 잘 갖춰진 편ㅎㅎ 이 꼭대기 전망대에 갈 때에만,별도 요금을 내고, 입장권을 사면 되고,  올라가기 전에 있는,전망대 감성 뿜뿜인 이 곳들은,  별도 입장료를 받지 않는,무료 입장 가능 스팟임!ㅎㅎ  이런 말도 안 되게 미쳐버린 풍경이,그냥 이렇게 눈 앞에,챠르르 펼쳐진다 이거에요...ㄷㄷ 여기가 왜 ' 야경 뷰맛집'이라는,또 다른 별칭으로 불리는지,모를래야 모를 수가 없는 곳>_<  라라랜드 게 섯거라!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  꼭대기에 위치한 전망대에,직접 올라가서 보는 것도 좋지만,  개인적으로 재즈민은,무료로 개방된 이 곳 전망대 풍경을,더 많이 좋아하는 편ㅎㅎ  건물이 위치한 이 곳 광장은,제법 널찍하게 무료 개방되어 있어서,나들이 오는 사람들이 많은 편인데, 별도로 비용을 지불하지 않아도,시간 제한 같은 쫒기는 것 없이,  마음 편하게  시내 일대를,한 눈에 담을 수 있는 곳이라는,특장점 때문이 아닐까 싶음ㅎㅎ 날씨요정이 보우하사,날씨 특혜까지 누릴 수 있는,그런 행운의 날에 방문하게 된다면, 뭔가를 특별하게 할 것 없이,그냥 멍하니 이 풍경들을,온전히 두 눈에 담기만 해도,  그 날의 나들이+산책은,더할나위 없을 것이라고,자신할 수 있을 것 같음ㅎㅎ  꼭대기층 전망대에 가려면,위 사진에서 보이는 이 카운터에서,현장 구입 후, 올라가도 되고,  OTA 사이트에서 사전 예약해서,방문해도 가능쓰!ㅎㅎ 보시다시피,편의시설이 꽤 훌륭해서, 피크닉 느낌으로,나들이를 즐기는 사람들이,제법 많아 보였는데, 특히, 여기 이 공간은,음식물 구매 여부와 상관없이,  방문객 모두에게 무료로 개방된,통유리창 뷰깡패 실내 테이블이라,갬성&분위기 제대로 챙길 수 있는 곳이니,  야외 전망대와는 또 다른 매력을,만끽하고 싶은 분들에게,추천드리고 싶은 핫플 속 핫플!ㅎㅎ  건물 안과 밖으로,엘레베이터와 계단이,모두 구비되어 있었고, 건물 안으로 들어오면,이렇게 그냥 평범한 실내 공간이,방문객들을 맞이하는데,   방문객들에게 무료 개방된,깔끔한 화장실도 잘 준비되어 있으니,화장실 사용에도 문제 없을듯!ㅎㅎ 밝은 오후부터, 해가 질랑말랑하는 석양 무렵,완전한 어둠 속 야경을 만날 수 있는 밤까지,​다양한 시간대의 이 곳을 만나고 싶어서,퇴근하고, 늦은 오후 무렵에 올라왔는데, 여름을 앞두고, 해가 길어진 덕분에,낮과 저녁, 그리고 어두운 밤까지,  종합선물세트 격으로,아주 골고루 만나볼 수 있어서,더 의미있는 나들이였던 것 같음>_< 특히, 재즈민이 방문했던 날은, 색깔이 푸른색을 비추며,​미세먼지 상태가 '좋음'이었던,그런 맑은 날씨였던 덕분에,  야경까지 완벽하게 볼 수 있어서,더 만족스러웠는지도?ㅎㅎ  이 사진들은 지금 보니,꼭 무슨 홍콩 피크트램 정상에서,찍어놓은 사진 같네ㅋㅋㅋㅋㅋ 어두워지기 시작해지면서,정자를 밝히는 불이 들어온 이 풍경도,마음에 쏙 들었고 ㅎㅎ 사람들이 사진 찍느라 바쁘길래,대체 뭐길래 저러나 싶어서 와 본 곳에는,​알록달록 다채로운 컬러의 조명들이,원형 계단 동굴을 만들고 있어서,여기서도 한 컷 남기고 옴ㅎㅎ 가 위치한 곳까지는,대중교통에 해당하는 순환버스를 제외하고,그 어떤 개인 차량도 접근할 수 없기 때문에,  결국은 근처에 차를 주차해두고,걸어가거나, 케이블카 혹은 버스를 타야 해서,개인적으로, 대중교통 이용을 더 추천드리는 곳:)  - 주차장 이용 안내대한민국 대표 랜드마크, 입니다.www.seoultower.co.kr 그럼에도 불구하고, 차를 끌고,이 곳을 방문해야 하는 상황이라면,  상단 링크에 적혀있는, 근처 주차장 현황과,주차비 정보 확인하고 가세요!ㅎㅎ ​​#재즈민 #Ordinary #Travel #OrdinaryTravel #재즈민의OrdinaryTravel 
​​2021년 12월 첫번째 주말.2021.12.03 금요일​​​  ​​지난 11월  구경 때아쉬움이 많이 남았던 모양이다.​추운 겨울 남산 타워까지 가긴 그렇고산 아래에서 잠시 즐거움을 즐기려고다시 4호선 명동역으로 갔다.​왜냐면...​​​  ​​미슐랭  미쉐린 에3년 연속 등재되었던  맛집​그리고 남산의 옛 이름인 목멱산을이름에 담은 목멱산방에 가서점심 식사를 하기 위함이었다. ㅎㅎ​유명한 음식점이 맞는 모양인지명동역 출구의 지도에도 표시되었다.​​​ ​​​지도에서 도보 코스를 검색해 봤더니약 440미터, 6분 소요되는 거리였다.​지난번 남산에 올라갈 때 보아둔완만한 길은 명동역 1번 출구에서시작하는 경로가 확실했었다. ㅋㅋ​​​ ​​남산 1호 터널 안내문이 보이는 길을 따라약간 경사진 길을 걸었더니 3~4분 후보이는  ㅎㅎ (또 반가워~)​타워 발치에 노란색 건물이 인상적인리라 초등학교가 한눈에 들어왔다.​​​  목멱산방특별시 중구 퇴계로20길 71 1층 목멱산방 ​​반대편 길에서 접근하든, 나처럼 명동역방향에서 접근하든 주변 건물이 높지 않아서쉽게 간판을 발견할 수 있을 것 같다.​​​ ​​ 맛집 목멱산방의 외관은한식 비빔밥으로 유명하기에 상상해 본인테리어와 조금 차이가 있었다.​한옥 또는 한옥의 외관을 가져왔을 줄알았는데 산뜻한 벽돌 건물에 입점한깔끔한 사무실 느낌이었다 할까? ㅎㅎ​​​  ​​목멱산방엔 주차장이 없다는 정보를미리 접했기에 대중교통을 이용했다.​​​  ​​설명문 안의 내용처럼 차를 가져간다면(걸어가며 본) 대한적십자사 주차장이나남산동 공영주차장에 주차해야 할듯하다.​​​ ​​내가 점심을 먹으러 찾은 날이주말이긴 했지만 금요일 오후라서다행스럽게(?) 대기자가 전혀 없었다.​그래서 밖에서 느긋하게 메뉴를 보며무얼 먹을지 궁리할 수 있었다.​​​ ​​목멱산방의 대표 메뉴라 칭하는육회 비빔밥과 치즈 김치전은 필수!​해외여행자들도 많이 찾는,미슐랭  맛집임이 분명했다.다양한 외국어로 함께 표기했으니~​​​  ​​식재료별 원산지와 운영 시간,그리고 음식점 이용 방법도 상세해서이곳을 찾은 식도락가들에게여러가지 도움을 주는 듯하다.(이러니 미슐랭 에 오르나? ㅎ)​​​   ​​설레는 마음을 가진 상태로문을 열고 안으로 들어갔다.​​​  ​​2017년 2018년 2019년 새해 연달아미슐랭 에 오른 사실은카운터 뒤쪽 벽에 걸린 인증 푯말을보고 확인 가능했다.​더구나!! 최근엔 3년 내내블루리본 서베이에 수록되었음을계산대 옆에서 추가 확인했다.​​​ ​​입구에서 다시 한번 상세하게 걸어둔식재료 원산지 한글 안내문과쌀과자 등을 구경하면서 잠시 대기~​​​  ​​한참 식사 시간이었는데 대기자가없어서 그랬는지 카운터에 아무도 없어서기다려야 했다. ㅋ_ㅋ​그 덕에 메뉴 탐구, 대기공간 확인 등꼼꼼히 시간을 활용했다지 아마.​밖에선 볼 수 없었지만 단호박 식혜를후식으로 먹어보려 했던 기대는빨리 떨쳐냈다. Sold Out ^^;;​​​ ​​때마침 우리를 맞아주신 매니저분.원하는 음식을 말씀드린 후바로 진동벨을 받아들고 입장!!​ 맛집 목멱산방은 셀프서비스가기본 체계라서 입구에서 주문과 계산을함께 한 후 벨이 울리면 중간의 공간에진열해둔 음식을 직접 가져와야 했다.​​​  ​​입구에서 체온 측정을 하고 나서내부 벽에 기대어놓은 유아용 의자도있는 걸 깨달았다. 나무라서 친근친근​​​ ​​어디에 앉을지 생각이 많았지만!​창가 좌석은 뷰가 전혀 없어서(걸어오면서 봤던 도로가 바로 옆이라)​​​  ​​가장 안쪽의 따뜻한 자리를 택했다.​전등 보호개 디자인이 놋쇠 그릇을차용해서 은은한 색감이 마음에 들었다.​깨끗한 흰색 공간은 백열전구 같은조명의 빛을 받아 차분하면서도고풍스러움이 가득했었다.​ 맛집의 품격을 보여준다 할까~외국인들은 아주 좋아할 만한 분위기다.​​​ ​​잠시 기다림의 시간을 가졌다가진동벨이 울려서 중앙 공간으로 갔다.​​​ ​​두 가지 비빔밥과 치즈 김치전을 두고섣부른 숟가락질을 멈추고 감상 시간 ㅋ​​​  ​​뜨끈뜨끈한 열을 뿜어내던 치즈 김치전.​한국인은 물론이고 전 세계인이좋아할 만한 맛과 향이었다.처음엔 이거 피자?라고 생각했음. ㅋ​​​ ​​묵직함이 느껴지는 놋쇠 수저세트를 들고미리 잘라둔 김치전을 들고 호호 불며맛있게 먹었다. 아주 기억이 생생하네!​​​  ​​특이했던 점이라면...​김치전을 담은 놋쇠 그릇이 처음 받을 땐무거웠지만, 식사를 다 마칠 때까지열을 간직해서 김치전이 따뜻했었다.​아마 놋쇠 그릇에 따로 열을 가해서준 것으로 추측 (그냥 물어볼걸 ㅋ_ㅋ)​그리고 겉바속촉이라 김치전 느낌과피자 느낌이 섞여 더 마음에 들었다.​​​ ​​어쩌면 가장 기본인 산방 비빔밥과육회가 추가된 육회 비빔밥도 감상했다.​각종 나물을 그릇에 모두 담지 않고색감을 느끼는 동시 원하지 않는 건빼낼 수 있게 해둔 구성이 참신했다.​ 맛집의 수준은 이 정도라며뽐내는 듯 보였지 ㅎㅎ​​​ ​​왼쪽부터 고사리, 상추, 콩나물, 무생채,호박나물, 표고버섯, 마지막은시래기 무침인가? (애매하네 ㅎ)​​​ ​​영롱한 빛깔을 뽐내는 육회 그릇은한동안 쉽게 손을 가져가지 못하고구경만 실컷 해봤다는 거~~~​​​  ​​비빔밥을 열심히 비벼보았다.한국인들에게 이 정도는 아주 쉽지!​​​ ​​참고로 식탁에 하나씩 놓인 그릇에가득가득 고추장이 놓여 있었는데보통의 고추장보다 조금 매웠다.​조금 색다른 맛이 나는 걸로 보아특별한 재료를 추가했을듯하다.​​​ ​​아무튼... 고추장을 조금 추가해서열심히 비비고 비비고 해줬다.​​​  ​​크게 한 숟가락 떠서 먹음직스러운자태를 뽐내는 육회 비빔밥 ㅎㅎ​​​  ​​무/열무김치, 콩나물국을 함께떠먹으면 비빔밥이 더 맛있다는 건구태여 말하지 않아도 당연지사!!​​​ ​​기본의 비빔밥 구성이라 간결하고군더더기 하나 없었기 때문에모든 그릇을 싹싹 비워낼 수밖에!!​​​ ​​간도 모두 싱거워서 맛과 서비스 등모든 상태를 점검하는 미슐랭 에올랐다는 사실에 수긍이 갔다.​​​  ​​마지막 하이라이트는 이 산방 차였다.​나중에 다른 사람들 후기를 봤더니음식을 기다리면서 추위를 달래며마셨다는데... 난 식사가 모두 끝나고물을 마시려고 음수대에 가서 봤다. ㅎ​​​  ​​식사를 마치고 마시는 따뜻한 가득한산방 차 한 컵에 전체 식사가 정말만족스러운 한 끼였다. ^_^​ 맛집 목멱산방은남산에 오며 가며 들러서 식사할 만한곳이 맞다. 찾아가길 잘 했지.​​​​​  ​​ 
​한식을 매일 그렇게 먹어도 한식을 좋아하는 이들과  맛집 미슐랭 목멱산방 가봤어요. 단어가 너무 생소해서 찾아보니 (목멱산=남산)이라네요 ​​​​  ‘목멱산’은 남산의 옛 이름입니다.목멱산방은 2009년 남산의 한옥에서" 시민의 자부심이 되는 비빔밥을 선물하겠다"는 사명으로 시작하였습니다.미슐랭 레스토랑에 그치지 않고 한식의 세계화를 이끄는 한국의 자부심이 되겠습니다.( ref ) 목멱산방 홈페이지 ​   ​​​​ 목멱산방 ​ 중구 남산동2가 25-4 1층 ​영업시간   >>>>>매일 11:00 - 15:00 런치 라스트오더 14:45매일 16:30 - 20:30 디너 라스트오더 20:00목멱산방특별시 중구 남산동2가 25-4 Previous imageNext image 가게 위치는 숭의여대 인근에 있으니 위치 참고하세요. 목멱산방 가게 입구에는 장독들로 인해 한국적인 느낌... 그리고 가게 이름서체가  편안한 느낌을 더 줍니다.​​​“자~ 그럼,  음식 즐겨본 본격적인 내용 공유해볼께요”​​​​​  ​​​​  목멱산방 이용 맵  1. 음식 주문하기입구에서 주문과 동시 계산을 하고 착석합니다입구 들어서면 주문을 먼저하고 식사를 기다리면 되는 곳이에요  그래서 주문하고 결제까지 완료!< 메뉴는 링크 참조 > 목멱산방 : 네이버방문자리뷰 1000 · ★4.23 · 미식클럽 12회m.place.naver.com ​​ 2. 주문한 음식은 셀프로...주문할 때 주신 진동벨이 울리면 음식 찾으러 가기우리가 주문한 음식이 나왔어요! 물도 셀프인 참고하세요!(식기반납 옆에 물은 있어요) ​​ 3. 음식 맛있게 먹기가져온 음식을 맛있게 먹어요​ 곤드레 간장 비빔밥 도토리묵 연저육(보쌈고기) 치즈 김치전  ​넘 맛있게 보이죠?맛도 있지만 건강해지는 맛이예요!  나름 운영방침에 대한 의지가 돋보인 음식점이라 남산맛집으로 많이들 찾는 곳 인듯합니다품질을 중요시하기에 최고 품질의 재료와 정성으로 담아내는 음식이라는 브랜드 마케팅을 하고 있네요 안녕하세요. 목멱산방입니다.한국을 대표하는 비빔밥을 만듭니다. [미슐랭 2017, 2018, 2019]mmmroom.co.kr 드셔보시면 알겠지만 좋은 재료로 만든다는게 맛으로 느껴집니다  ​​​ 4. 다 먹은 식기는 반납합니다먹고난 후엔 식기반납하는 위치에 가져다 둡니다다 먹은 후엔 입구쪽에 비치된 곳에 반납을 하면되요~!  ​​​​​​  목멱산방 이용 Tip  ​11시에 오픈 시간 맞춰 갔으나 먼저 착석한 분들 계시더니 금세 좌석이 꽉찼어요! 방문을 할 예정이라면 오픈 시간 딱 맞춰서 가시는걸 공유 드립니다. 미쉐린  맛집답게 외국인들도 많이 오시더라구요! (왼) 11:10분경.  (오) 11:40분경 ​​​​​​  목멱산방은 주차장이 없어요  공영 주차장을 이용하세요! 단, 주차비 지원 안되요~  남산동공영주차장 : 네이버방문자리뷰 100 · ★4.3m.place.naver.com 그러니 대중 교통을 이용할 수 있다면 대중 교통이 맘이 가장 편하긴 할것 같아요  ​​​발음이 참 어려운  ‘목멱산방’그러나 한번 입으로 소리를 기억하니 잊혀지지는 않는 이름이 되네요! ​​​​​​​​ ​​​​​ 
가을 끝자락 오빠랑 단풍구경 갈겸, 우리의 자물쇠 확인할겸갔던 🗼​ 부근에 오빠가 찜꽁해두었던 3년연속 미쉘린 등재되었던 비빔밥 맛집을 드디어 가보았다!​ 매일 11:00~20:30점심 라스트오더 14:45 / 저녁 라스트오더 20:00브레이크타임 15:00~16:30Tel. 02-318-4790​우리는 금강산도 식후경이라고😅 회현역에서 내려서남대문 명물 야채호떡을 뇸뇸 먹고선 오후5시쯤 를 올라갔다가야경구경 만끽 하고 라스트오더 직전 오후 7시 45분쯤 목멱산방에 방문하였다☺️  숭의여대 옆? 육교쪽에 바로 가게가 보였고!라스트오더 전에 들가야해서 호다닥 들어갔다!​ 우리는 육회비빔밥+치즈김치전을 먹으려고 왔는데 시간이 늦어서인지 가능한 메뉴가 별로 없다고 하셨다. ​그치만 우리가 픽한 메뉴는 가능쓰^.~​다양한 메뉴를 먹고싶다면 일찍 가야할 것 같다! 입구에 붙어있는 미쉘린 붉은딱지!​입구에서 메뉴를 고른 후 선결재 후 진동벨을 가지고 자리로 착석!​ 입구를 지나쳐 안쪽으로 들어가면 이렇게 주문한 음식이 기다리고 있다. ​물론 우리껀 아직 ^_^​ 우리에겐 시간이 없다. 언넝 나와랏!​우리가 들어간 시간은 7시 45분음식이 나온 시간은 7시 52분!​꽤 패스트푸드다..???ㅋㅋㅋㅋㅋ​주문시 8시 20분까지 식사 가능시간이라고 안내 받았기에호다닥 먹기 바빴다! 비빔밥 미슐랭 맛집 어디 함 먹어보자보자~~미슐랭 나온 세계적인 맛집이라 그른가무게감 있는 놋그릇이 아주 맘에 들었다:D​​ 육회비빔밥이라 육회부터 일단 한젓가락씩 맛보았는데양념이 상당히 강하다. 그 옆에 고추장이 있었지만 우리는 고추장은 안넣고 나물들+육회만 넣어서 요리조리 섞어 먹었다. ​다른것보다도 뭔가 참기름이나 들기름이 따로 종지그릇에 담겨나왔으면..아쉬움이 좀 있었고​기대를 딱히 안했는데 음 그냥저냥 평범한 비빔밥이였다🙃​​그옆에 치즈김치전은 치즈가 굉장했다😲어찌보면 딥한 맛이였지만 겉바속촉으로 치즈향을 느끼면서 김치전을 먹으니 이색적이기도 하고 맛있게 잘먹었다😛 20분만에 순삭 해버린 미슐랭 등재된 비빔밥​마감시간 다되갈쯤 가서 그런지산방차는 정리하고 없어서 맛보지 못해서 아쉬웠다. ​다른 메뉴들은 어떨지 모르겠지만 육회비빔밥은 그냥 평범한 맛이였고치즈김치전은 한번쯤 맛볼만 한 메뉴였다고 느껴졌다. ​하지만 내가 집에서 마음먹으면 해먹을 수 있는 메뉴..?ㅋㅋㅋ​​미슐랭 등재된 맛집이니깐 한번쯤 가볼만한 곳!또한 깔끔하게 잘 나오기에 어른들과 남산근처를 가게 된다면생각날 음식점 인것 같았다:D​​잘먹었습니다아~!ꉂ (๑¯ਊ¯)σ 
​​나도 어머니도 평소 한식을 가장 좋아한다 그래서 와 명동에서 가까운 비빔밥 맛집목멱산방에 맛있는 한식을 먹으러 다녀왔다  목멱산방특별시 중구 퇴계로20길 71 1층 목멱산방 주소 : 시 중구 퇴계로20길 71 1층 남산케이블카로 가는길쪽에 있는 목멱산방은 리라초등학교 맞은편 건물에 있어서 찾아가기쉬운 곳이다   건물 1층에 있는 목멱산방 매장 외부에 메뉴판이놓여있어서 사진을 찍어봤다   영업시간은 오전11시부터 오후8시반까지고,오후3시부터 4시반까지 브레이크타임이 있다 2017년부터 3년연속 미쉐린  맛집으로선정된 곳이다 ㅎㅎ  입구로 들어가면 바로 계산하는 곳이 나오는데,명동 비빔밥 맛집 목멱산방은 선불 시스템으로 운영되고 있어서 입구에서 먼저 결제를 했다    목멱산방 메뉴판이다 밥, 국밥 메뉴부터 별미, 전통주와 음료가 준비되어 있고,이날 배가고파서 둘이서 푸짐하게 먹기 위해 닭가슴살 수란 간장 비빔밥과 불고기 비빔밥, 해산물 부추전, 초계무침을 주문했다   계산대 주변에는 쌀100%로 직접 만든 베이커리류메뉴와 과자, 쿠키 등 간식류, 참기름도 판매하고 있다   남산 맛집 목멱산방은 셀프서비스로 주문시 진동벨을 준다 준비되면 중앙에서 음식을 받아오면 된다   평일 저녁시간에 방문했는데, 조금 일찍와서다행히 여유로웠다 근데 식사시간이 되니 테이블이 모두 꽉차서 웨이팅이 있을때도 있을 것 같다   안쪽으로도 테이블이 창가를 따라서 쭉 놓여있고남산케이블카 근처라 창문 저 너머로 케이블카가 지나다니는 걸 볼 수도 있다 ㅎㅎ   한쪽에는 정수기와 반찬인 물김치!?, 따뜻한 차도 준비되어 있다   책상위에는 비빔밥 고추장이 놓여있다 어머니는 평소에 따뜻한 물을 마시는걸 좋아해셀프바에 있던 차를 떠왔다 ㅎㅎ   조금 기다리니 진동벨이 울려서 음식들을 가져왔다어머니가 고른 초계무침과 내가고른 해산물 부추전이다전을 아주 좋아하는데 아무래도 자취를 하다보니 전을 만들어먹기에는 쉽지 않아 이런곳에 오면 전을 주문하게 되는 것 같다 ㅎㅎㅎㅎ   그리고 내가 주문한 불고기 비빔밥과 어머니의 닭가슴살 수란 간장 비빔밥이다 원래는 산방 나물 육개장을 먹으려했는데이때는 솔드아웃이라 아쉬웠다 ㅠㅠ   명동 비빔밥 맛집 목멱산방은 이렇게 비빔밥메인 재료(불고기, 닭가슴살) 등은 밥과 함께담겨져 나오고 나머지 당근, 콩나물, 상추, 버섯,애호박, 나물 등은 따로 담겨져 나온다   맑은 콩나물국도 같이 나온다 ㅎㅎ  어머니는 단호박 식혜, 나는 콜라를 주문했다가격은 각 2천원, 2천5백원이다   그렇게 맛있는 한식들로 한상 가득 채워졌다ㅎㅎ 미쉐린  맛집답게 목멱산방의 한식 비주얼은 아주 대박이다 ㅎㅎ   한식들중에서도 맵고 짜거나 자극적인 음식들이아니라 건강해보이는 목멱산방의 음식들이다   해산물 부추전에는 새우, 오징어와 부추가 듬뿍 들어있다 초계무침은 나는 별로 안먹어본 것 같아서 잘 모르는데 어머니가 맛있다고 좋아하셨다 여름에 별미로 먹기에도 좋을 것 같다고 하셨다  목멱산방의 불고기 비빔밥에 비빔밥 재료들을 올려서 고추장도 넣고 잘 비벼줬다   평소에 약간 싱겁게 먹으려고 하고 있어서고추장은 조금만 넣었고 물김치와 같이 먹었다   그렇게  명동 비빔밥 맛집 목멱산방에서부추전, 초계무침과 함께 맛있는 비빔밥을 먹으며어머니와 좋은 시간을 보내고 올 수 있었다!   다먹고 도 가깝고 명동도 가까워서 산책하기에도 좋은 남산 케이블카 맛집 목멱산방!맛있는 한식을 즐기고 싶은 분들은 방문해보면좋을 것 같다 ​​이상으로 남산 데이트 맛집 목멱산방 후기 끝!  
  맛집 비빔밥 먹으러 미쉐린 목멱산방 탐방기​​ 중구 퇴계로20길 71 1층 ​​​명동역에서 도보 7-8분거리에 위치해있어요.숭의여대에서 그리 멀지않은 곳에 위치​예전에 이 근처 주말마다 올일이 많았었는데오랜만에 와보니 많은게 달라져있더라고요.​  목멱산방특별시 중구 남산동2가 25-4  ​​​​분위기있고 멋스러운 분위기의 건물이에요.​인테리어가 아주 칭찬하고 싶은 곳으로나중에는 저희 부모님 모시고 오고싶네요~​  ​​​​​ 미슐랭 목멱산방 내부  비빔밥 맛집 _​​주말 이른 저녁임에도 사람이 정말 많았어요.이미 창가자리는 풀 ~분위기있고 운치있는 자리에서는 못먹고안쪽으로 깊이 들어가서 자리를 잡았네요.​​​가족단위 연인단위 손님도 유독 많았던#명동맛집 주말이라 그런지 식사내내 많았네용​​​​오픈형 주방도 깔끔해보이고 위생적인 느낌모든 식사는 셀프로 들고와야해요 !역시 메인이자 인기메뉴 볶음밥 대기중~​​    ​​​​ #목멱산방메뉴판  ​​​​목멱산방 오픈 및 마감시각오전 11시 - 오후 8시 반까지​브레이크 타임도 확인해보세요 !​  ​​​​2017 2018  2019  미슐랭 미쉐린 선정​   ​​​​이곳은 특이하게도 선결제후 입장해요.아무래도 사람 않고 북적여서 그런듯​​저희는 단 둘이 와서는 많이 시켰다는 ㅋ  맛집 와서 비빔밥 댱연히시키며 미쉐린 목멱산방 컬리티 느껴보겠다는 ㅋㅋ​  ​​​​아래 주전부리들도 몇개 집었네요 ㅋㅋ남자친구가 무척 좋아하는 오란다그리고 우리아빠가 좋아하시는 약과​오란다는 먹어봤는데 쫄깃한 식감에 맛있었음​​  ​​​​​​ 목멱산방 베스트메뉴 주문 및 식사  맛집 비빔밥 미쉐린 ​​​​​자리를 잡고 미리 주문한 메뉴들을 기다렸어요남산 비빔밥 같은경우는 개인이 따로 먹을수있게개인 세트구성으로 찬과 함께 나온답니다.​​우선 #치즈김치전 감상부터 해볼까요?외국인들을 위한 퓨전요리느낌 ㅋㅋㅋ​근데 이거 너무 뜨거운데 도구 하나없이스스로 자리이동할때 손 데이는줄 ㅠㅠ이 부분은 좀 개선해주심 좋겠더라고요.​  ​​​​무엇보다 겉은 바삭하면서 가운데는 치즈듬뿍겉 테두리에 볶은듯한 매운김치가 들어있어요.​치즈비중도 높고 쭈~욱 잘 늘어나는데 굿여성들 외국인들 입맛을 사로잡을 맛​  ​​​​​​그 다음 메뉴는 #도토리묵무침​제가 개인적으로 좋아하는 메뉴인데달짝지근하면서도 재룔이 신선해서안 남기면 잘 먹고 왔더랬죠^^​​간은 짜거나 맵지 않고 적당했어용재료를 살펴보니 당근 오이 양파 야채등신선한 재료들이라 먹으면서 감동~더욱 감동한건 문어가 자잘하게 씹히더라는​​​​와우~ 햄토리 별명시절부터 즐겨먹던 그 맛  ​  ​​​​도토리묵무침 그리고 치즈김치전 투샷♥​  ​​​​​​​​​콩나물국과 함께 나온 대망의 비빔밥까지드디어 모든 메뉴가 다 나왔네요   ​​​​함께 나온 콩나물 국은 좀 싱거운데음식들이 간이 있다보니 그런것깉아요.​헤헤 무겁다고 남자친구가 다 들고와줬어용  ​  ​​​​저는 육회 비빔밥 남자친구는 불고기 비빔밥맛은 어떨지 콩닥콩닥♥​일단 비벼야하니깐 :)​  ​​​​​​  맛집 목멱산방 #한우육회비빔밥 ​미쉐린 선정된 집 이상의 가치를 할지..  ​​다른 음식에는 안보이는 이 메뉴에만메뉴설명이 자세히 되어있더라고용~컬리티있어 보이고 좋습디다 :)​  ​​​모든 비빔밥에 똑같이 나오는 재료들버섯 애호박 콩나물 나물등총 6가지 재료구성이 좋네요​좋은 참기름을 써서 그런지 향긋합니다.​  ​​​으히힛 내가 좋아하는 육회 유쾌 !!!​뻘~겋고 싱싱한 육회라 안심여름철이라 먹고 탈 날까봐 조마했거든요양이 생각보다 적진 않지만 접시가 작아보여  ​  ​​​​​저는 아름다운 육회모습을 보존하고자 식감을 잃고싶지 않아 밥 위에 살포시 올려한입씩 먹었는데 맛있었어요 ^^  ​  ​​​​​후식은 단호박식혜 마무리 !​많이 달지도 않고 단호박맛도 은은해요.무엇보다 살얼음 동동 띄워서 시원하게 캬 -참 호두 알러지있는 분들은 주의하세요.​​​  ​​​​​​잠깐 !​비빔밥은 비비는게 묘미인데생생한 장면을 위해 불고기비빔밥은동영상으로 한번 담아보았답니다 :)​방긋방긋 ​  ​​​​어찌나 이쁘고 차분하게 잘 비벼먹던지서로 나눠먹기도 하면서 즐겁게 식사했네요.​​불고기양은 많지도 적지도않게 적당했고잘 손질된 재료를 넣었기에 깔끔한 맛이 나요.양념 역시 과하지않고 담백했네용​​남자친구는 맛을 보더니 모든재료가 신선하다며역시 미슐랭 이러면서 ㅋㅋㅋ 좋아했어요  ​    ​​​​#남산맛집 #목멱산방 #비빔밥 #AD#외국인소개맛집 #비빔밥맛집#미슐랭 #맛집​​​​​​​다음엔 수란비빔밥 , 곤드레비빔밥 맛보러남산 온 김에 다시한번 들려야겠어요.  ​  
​남산에 가게 되었는데 걸어서 올라가기전 배를 간단하게 채우자고 해서 #남산 #목멱산방 에 방문하게 되었다.​​#수요미식회 에도 나왔고 #미쉐린 에도 등재되어 사람이 많을 줄 알고 오픈시간에 맞췄는데 오픈시간 맞춰 줄서서 먹진 않아 여유롭게 방문해도 될거같다.​​ ​​너무 일찍 도착해 재료 준비되는 동안 주변을 둘러 볼 수 있었다.​​여기서부터 # 까지 걸어서 30분 정도 걸리는 좋은 시작점이다.​​  ​​기다리면서 입구에 #비빔밥 나물에 관한 이야기도 읽어보고 기다리다가 사장님이 주문을 해도 된다고 말씀하셔서 #키오스크 로 메뉴를 보고 주문을 했다.​​ ​​키오스크 주문후 들어오면 아주 고택의 분위기가 물씬나는 인테리어에 수많은 자리들이 있다.​​첫손님으로 방문해서 이 많은 자리중 창가 자리를 선택하고 주방을 가운데서 볼 수 있는 자리로 선택하였다.​​셀프로 이루어지기에 손님이 많다면 주방쪽 자리가 좋을거같다!​​ ​​김치전과 #육회비빔밥 주문하고 막걸리가 한 잔 단위로 주문이 가능해 이렇게 세가지를 주문했다.​​다른데랑 차별화되진 않았지만 아주 정갈하고 음식이 깨끗하며 부담스럽지 않았다.​​남산에 방문하면 보통 #남산돈까스 를 많이먹는데 튀긴음식이 땡기지 않는다면 #남산맛집 #남산수요미식회 나온 목멱산방에서 방문하시면 좋을거같다.​​ 목멱산방특별시 중구 퇴계로20길 71 1층 목멱산방 
군더더기 없이 깔꿈하고 정갈한비빔밥이 맛있는 곳미슐랭 선정  맛집 목멱산방드디어 기다리고 기다리던 주말의 시작한주가 고되었던 만큼요번 주말을 오래 전 부터 얼마나 기다려왔는지 모른다오랜만에 반가운 지인과 약속도 있었고모처럼 오랜만에 중구 쪽 나들이도 할 겸명동 근처에서 저녁 약속을 잡았었다  목멱산방특별시 중구 남산동2가 25-4 이날 다냐왔던 곳은 맛집으로도 알려진 목멱산방4호선이 지나는 명동역에서걸어서 6분 정도 거리로초행길이긴 해도지도 찍고가니 역에서도 가깝고 찾기도 나름 쉬웠다  목멱산방매일 오전 11시 ~ 오후 8시 30분라스트 오더: 8시브레이크 다임 오후 3시 ~ 4시 30분날씨가 쌀쌀하긴 했지만그래도 껴입고 견딜 수 있는 수준이었기에딱 걷기 좋은 거리였다고나 할까  문을 열고 들어가니뭔가 전통적이면서도 모던한 느낌이 담겨있는아늑한 공간이 눈에 들어왔고저녁 식사 시간이 한참이라꽤 사람들이 많이 있었다  입구에서 먼저 qr체크인과 체온측정을 하고안으로 들어갈 수 있도록홀 매니저님이 친절하게 안내 해 주셨다 거리가 비교적 한산했음에도손님이 끊이지 않는걸 보니진짜 유명한 곳은 맞나보다 바로 실감 ㅎㅎ   안쪽에는 꽤 자리가 넉넉히 있었고셀프 서비스로 운영 되는 곳인데에도매장이 깔끔하고 깨끗하게 운영 되고 있어서더 안심하고 편안히 식사 할 수 있었던 것 같다 Previous imageNext image 들어가기 전 입구 쪽에서 한번스캔 미리 해 두었던 메뉴판 ㅎㅎ비빔밥이 맛있기로 유명한 곳 답게산방비빔밥부터 육회 비빔밥 까지다양한 비빔밥 종류가 있었다  선결제 시스템으로주문은 카운터 앞에 가서 결제와 함께 하면 된다비빔밥류를 선택하고 사이드도 완전 푸짐하게 주문한 뒤진동벨을 받아 자리에 앉았다 워낙 한식을 좋아하기도 하고미슐랭에도 선정 되었다기에꼭 한번 가보고 싶었던 곳이라후식 식혜까지 주문해 주고진동벨을 받아 들고 설레는 마음으로 기다렸다   지인이랑 오랜만의 재회라열심히 수다를 떨고 있으니생각보다 그리 오래 지나지 않아진동벨이 울리기 시작해서배식구 쪽으로 가서 음식을 받아왔다 워낙 푸짐하게 주문 했다 보니두번 정도 부지런히 왔다 갔다 해야 했던 ㅋㅋ왔다갔다 하면서 보니 주방 한 켠에는 요렇게물과 함께 기본 찬인 김치를셀프로리필 할 수 있도록 준비되어 있었다  이날 주문했던 메뉴는닭가슴살 수란 비빔밥 (11,000원)과한우 육회 비빔밥 (13,000원) 그리고별미로 도토리묵 무침 (8,000원) 과훈제 닭다리살과 시절무침 (13,000원)을 주문 해 줌 그리고 후식으로 식혜 (1잔 2,000원) 까지주문했었다 ㅋㅋ생각보다 푸짐하면서도정갈하고 깔끔하게 나온 플레이팅을 보고먼저 한번 심쿵사  내가 주문했던 닭가슴살 수란 비빔밥은밥 위에 닭가슴살과 고소한 깨가 아주 듬뿍 올라가 있었고수란은 직접 깨 먹을 수 있게 따로 놓아 주셨다진짜 신기했던게알을 터트리니 딱 수란 형태로 계란이 흘러나왔다어떻게 만드셨는지 궁금하면서도 신기  같이 곁들여 나오는컬러풀한 나물들과 같이 섞어 먹어주면 돼는데야채도 나물 퀄리티도 넘나 깔끔하니 실하고종류별로 보기 좋게 담겨 나와서먹기 전에 음식 사진 욕심에열심히 사진부터 찍었던 것 같다   간이 세지 않고 오히려 기호에 따라간을 쉽게 조절 해 먹을 수 있는 형태로 담겨 나와 좋았고고추장 소스가 아니라재료 본연의 맛을 좀더 충실히 즐길 수 있도록간장 베이스의 드레싱이 함께 담겨 나온다 비빔밥으로 유명한  맛집답게모든 테이블에는 고추장 소스가 준비되어 있는데개인적으론너무 맵거나 짜게 먹으면그 재료 본연의 맛을 잘 못 느끼기 쉬워서그냥 간장 간만 살짝 해서 먹었고그리 많이 간을 하지 않아도 충분히 맛있었다  지인은 한우 육회 비빔밥을 주문 해 먹었는데육회 자체에도 양념이 되어 있어서요 육회랑 밥만 비벼 먹더라도맛나게 즐기기에 충분했던 것 같음 육회비빔밥이 이곳 시그니처 메뉴인지요렇게 설명 글이 하나 더 담겨 나와는데한우 암소 1+ 등급의 우둔살만을 사용해서부드러운 육질과 고소한 맛이 특징 이라고 한다한우 뿐만 아니라최고 품질의 단일 품종 쌀과장독 숙성을 거친 장류를 사용하시고참기름도 무려 순도 99.9% 의 고퀄리티 재료만 사용하신다고 하니맛이 없을 수가 없을 수밖에미슐랭으로 선정된 이유에는 다 이유가 있었던 거구나  사이드로 주문했던 도토리 묵 야채 무침은그리 맵지 않으면서도 짜지 않게양념이 깔끔히가 고루고루 잘 배어 있어서넘넘 맛있게 먹었던 기억이 난다 묵에도 도토리 가루가 많이 들어갔는지도토리 맛이 아주 진했고말린 문어 고명까지 올라가 있어서더 맛있게 즐길 수 있었던 것 같다  훈제 닭다리 살과 나물 무침도같이 딱 적당하면서도나물도 싱싱하고 닭고기도 완전 푸집하게 담겨 나와서넘넘 맛나게 먹었음밥에 좀 곁들여 비벼 먹어도 맛있을 듯 하다 깨도 완전 낭낭하게 뿌려 주셔서더 고소하고 맛있게 즐길 수 있었던 것 같다 ㅎㅎ식기는 놋그릇으로 되어 있어서뭔가 더 고급스러우면서도한식 다운 느낌 낭낭했던 맛집 목멱산방오랜만에 정말 맘에 쏙 드는 괜찮은 식당발견하게 되어넘넘 기분이 좋았고식사 다 마치고 식혜까지 마시니깔끔하게 입맛이 정리 되는게처음부터 끝까지 정말 성공적이었던 식사인것 같다담번에는 부모님 모시고 꼭 한번 다시 가고 싶어지던 곳 ㅎㅎ다른 비빔밥 메뉴들도 먹어보러꼭 한번 다시 찾아 가야 겠당  ​ 
​ 해방촌특별시 용산구 용산동2가  Soul Dining은 용산해방촌에 위치하여 있으며, 한국의 식문화에 영감을 얻어  윤대현, 김희은 셰프의 한식 파인다이닝디너를 즐겼다. 꼬불꼬불 골목 언덕길 구석에 지하1층에 위치, 입구에 들어가면 로맨틱한 약간 은은한 조명..너무 고급스런 세팅, 너무 예뻐 먹기엔 너무 아까운 모양의 음식들.. 용산해방촌 소울다이닝 가는길 꼬불한 꼬불한 용산해방촌 야간모습 소울다이니의 세팅과 애피타이저 ​ 소울다이닝(미슐랭  2021)#소울다이닝, #용산, #미슐랭, #한식파이닝 디너, #셰프 윤대현, #셰프 김희은, #, #용산해방촌 
1400일 기념으로  중구에 위치한 '제로컴플렉스'에서 디너 코스 식사를 했어요. 제로 컴플렉스 통창으로 보이는 남산 뷰가 예뻐서 기념일에 분위기 내기 좋은 레스토랑이에요.낮에도 밤에도 뷰가 너무 예쁜 뷰 맛집이에요.​    그리고 미쉐린 에 선정될 정도로 음식도 정말 맛있었어요.뷰도, 음식도 맛집인 제로컴플렉스! 정말 추천합니다.​​ 제로 컴플렉스는 통창으로 남산을 볼 수 있어요.분위기도 좋고 뷰도 좋아서기념일로 가기 딱 좋은 레스토랑이었어요.​  첫 번째 코스요리파프리카, 샐러드, 새우 파프리카 젤리가 깔려있는 '시저 샐러드'예요.그릇에 파프리카 젤리가 있고위에는 얇은 새우칩이 올라가있어요.​얇은 새우칩은 수저로 부셔서 파프리카 젤리와 함께 먹으면독특한 맛이 나고 정말 맛있었어요. 식전 애피타이저로 딱이었어요.  두 번째 코스요리,우둔, 전복 두 번째 코스요리'전복 레몬 타르트와 파마산 타르드'예요.​전복 레몬 타르트는 전복의 쫄깃쫄깃 탱탱한 식감과레몬이 상큼한 산미가 잘 어울렸어요.​파마산 타르트는 위에 치즈가루가 듬뿍 뿌려져 있고,안에는 우둔살이 가득한 요리였어요. 치즈 가루가 잔뜩 뿌려져 있어서치즈 특유의 향이 강하게 날 줄 알았는데,염도도 적당하고 치즈 향도 적당해서 정말 맛있었어요.​두 요리 다 두 번째 웰컴 푸드로 딱이었어요.정말 맛있고 좋았어요.  세 번째 코스 요리아욱, 호박, 골뱅이 아욱 호박 골뱅이가 층층이 쌓여있는 접시에조개로 만든 초록색 육수를 부어주셨어요.​함께 나온 샤워도우와 찍어먹으니 정말 맛있더라고요.원래 샤워도우 향을 별로 좋아하지 않았는데이렇게 먹으니 조화롭게 맛있었어요.​조개 육수로 만든 수프도 버터 풍미가 나면서골뱅이랑 잘 어울렸답니다.  네 번째 코스요리대구, 아스파라거스, 필필 첫 번째 메인인 "대구 스테이크"예요.​대구를 수비드로 조리한 후팬에 살짝 시어링을 하신 건지 토치로 구운 건지속은 촉촉하게 부드럽고 겉은 불향이 나서정말 맛있게 먹었어요.​함게 나온 아스파라거스 굽기도 무르지 않고적당하게 구워서 조화롭게 맛있었어요.​소스는 필필소스인데,스페인, 포르투갈에서 많이 쓰는 소스로생선의 콜라겐으로 만든 오일을 유화시킨 소스예요.생선이랑 정말 잘 어울리더라고요..최고예요 ㅠㅠ​저는 원래 생선 요리는 비려서 안 좋아하는데비리지도 않고 정말 부드럽고 식감도 좋고정말 맛있더라고요.다음 메인이 기다려졌어요.  다섯 번째 코스 요리플루마, 발효비드, 함양파 두 번째 메인 이베리코 플루마를 이용한 스테이크예요.​이베리코 플루마는 이베리코 부위 중 최상급 부위로살코기와 지방 분포가 촘촘해서식감이 굉장히 부드럽기로 유명해요.익히 알고 있는 부위라 기대했는데,역시 기대 이상으로 부드럽고 맛있었어요.​그리고 함께 나온 함양파와 라즈베리, 비트퓨레가스테이크의 느끼함을 잡아줘서느끼하지도 않게 맛있게 잘 먹었어요.​앞에 나온 생선 요리와 상반되는 맛이었어요.  여섯 번째 코스 요리요거트, 메이플, 마카다미아 다양한 허브를 곁들인 요거트 아이스크림이에요.​요거트 아이스크림 주변에 허브 딜이 있고그 위에 분당이 뿌려져 있었는데요.정말 잘 어울리고, 상큼하게 맛있었어요.​두 번 세 번 퍼먹고 싶은 맛이었어요.상큼하게 개운하고, 말로 설명 못하는 최고의 맛이에요.  일곱 번째 코스요리군고구마, 병아리 콩 마지막 요리인 디저트는군고구마 푸팅과 병아리 콩으로 만든 만주(?) 였어요.​달달하고 고구마 향이 가득해서달달하게 식사를 마무리할 수 있었답니다.  추가로 함께 먹은 와인은 화이트 와인으로와이너리 추천 하우스 와인을 한잔 페어링 했어요.생강 향이 나는 특이한 화이트 와인인데식전 요리와 첫 번째 나온 생선과 잘 어울렸어요.와인도 독특하고 특별한 제로컴플렉스 또 가고 싶어요.  맛있게 식사했더니 어느덧 해가 졌네요.야경도 역시 멋지네요 ^-^​ ​ 제로컴플렉스특별시 중구 퇴계로6가길 30 위치:  중구 퇴계로6가길 30전화번호: 02-532-0876영업시간: 12:00 ~ 22:30 / 월요일 휴무브레이크 타임: 15:30 ~ 18:00주차: 주차는 네비에 '주차 피크닉'을 검색해서 가면 되고, 발렛비는 3,000원이에요. 
​​아주아주아주 예전에였던가 이  맛집 목멱산방을 다녀왔던 기억이 있었다. 그때는 이렇게 건물을 쓰지 않았었고 아마 남산 안에 무슨 기와집 같은 곳에서 식사를 했던 기억이 있었는데 그때 굉장히 맛있게 먹었던 기억이 있어서 좋은 기회가 생겨 목멱산방을 다시 방문할 수 있어서 기대를 많이 하고 방문했음. 미슐랭 를 꽤나 믿는 편이라 예전에 미쉐린 빕구르망에 몇번 선정되었던 것을 기억도 하고 있었음​ 목멱산방특별시 중구 퇴계로20길 71 1층 목멱산방 ​​ ​​ 맛집 목멱산방에는 이렇게 테이블마다 안심하고 식사할 수 있도록 칸막이가 설치되어 있더라​​ ​​내부는 깔끔하다​​ ​​자리에 앉기 전에 주문을 먼저 해야 하고, 메뉴가 나오면 이렇게 카운터에 가서 자리로 들고오면 된다. 물도 셀프​​ ​​육회비빔밥 2개에 도토리묵 무침과 두부보쌈을 주문했다​​ ​​서빙된 모습은 예전의  맛집 목멱산방과 다를 바 없었다. 식기류도 고급스럽고​​​ ​​이렇게 다 쓸어 넣(?) 으면 된다​​ ​​육회비빔밥에 제공되는 육회는 이미 매운 소스에 버무려져 있어 따로 고추장을 추가할 필요는 없더라​​ ​​옛날 생각도 모락모락 나고​​  ​​한입 냠​​ ​​검은깨가 들어간 두부가 독특했음. 이렇게 두부를 만들기도 하는구나 싶고​​ ​​묵 무침에는 말린 문어가 들어가 있기도 했었음. 미쉐린 빕구르망에는 2019년까지였더라.  맛집 목멱산방에는 주차장이 따로 없는데 근처의 공영주차장을 이용하면 된다.  주차장은 10분에 2천원이니 이용하지 않기를 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​ 
​ 어느덧 첫째 아이가 유치원을 졸업했어요.남산에 있는 숭의 유치원을 다니면서 매일같이 오갔던 길인데,한 번도  맛집을 가보지 못해 이제는 여기를 자주 들리지 않을 것 같아 졸업을 앞두고  맛집 중 블루리본으로도 등록되어 있는 목멱산방을 가보았어요.  주차 공간은 따로 없어 인근의 공영주차장을 이용하셔야 해요.저희는 숭의 유치원 주차 뺏지가 있어 그걸로 숭의 대학교에 세우고 점심을 먹었어요블루리본은 제가 가 본 곳들 중 모두 맛있어서 믿고 갈 수 있는 식당들인데, 4년이나 블루리본을 받았나 보네요. 아주 많아요 ㅎㅎ 사실 오갈 때마다 남산 돈가스 집을 많이 봐왔는데 음 그다지 당기지 않아 가보진 않았어요.그런 게 목멱산방은 건물 외관도 깔끔하고 특별히 막 홍보하며 호객행위를 하지 않아 가보게 되었어요.   맛집 목멱산방 운영시간은 11:00~20:30이고 브레이크 타임이 15:00~16:30이네요그리고 미쉐린 에 2017, 2018, 2019년 세 번이나 했네요.  들어가자마자 보이는 건강한 간식들입니다. 가격도 착했고 참기름은 선물하기에도 깔끔해 보였어요저는 아이들을 위해 약과를 3개 샀어요 ^^ 입구에서 주문을 모두 하고 셀프로 음식을 가져다 먹고 반납하는 시스템이었어요.둘이 먹을 거라 나눠먹으려고 육회비빔밥 하나와 육개장을 시키고전을 추천해 달라 여쭤봤더니 부추전이 본인 입에는 더 맞으시다는데 개인 취향이라 셨어요.김치치즈전은 익숙지 않은데 너무도 맛있음을 상상하게 되어 온 김에 두 가지 모두 주문했어요.그리고 1인 1잔만 시킬 수 있는 식전주도 막걸리로 시키고요 아주 날 잡았네요 는 현대적인데  맛집 목멱산방은 외관부터 인테리어가 모두 전통적인 분위기라 의 랜드마크인 남산을 방문하는 외국 분들이 오시기 좋을 것 같았어요.  사실 목면산방인줄 알고 3년을 오가며 봤는데, 목멱산이 남산의 옛 이름이라고 하네요.처음 알았어요 ^^; 추운 날씨이지만 운치가 있어 창가에 앉았는데 너무 좋았어요 저는 11시에 가서 12시쯤 나왔는데 2번째 손님으로 들어가 나올 때는 대기하시는 분들이 3팀 정도 있었어요.위치가 번화한 거리가 아닌데 저만 몰랐던 맛집이었나 봐요. 실내 분위기도 차분하고 전통적인 분위기였어요.진동벨이 울리면 저곳에서 음식을 찾아가고 다 먹은 후 오른쪽에 반납하는 곳에 반남을 하면 됐어요. 저희가 주문한 내역이에요. 둘이 가서 엄청 많이 시켰죠?여기에 약과 3개를 추가해 5만원 곽 채워 먹고 왔어요.약과는 다음날 아이들 아침으로 먹고요. 동시에 모든 음식이 빨리 나왔는데 김치 치즈전의 비주얼이 입맛을 자극했어요. 김치보다 치즈가 정말 많이 들어서 마치 시카고피자 같았어요.김치전은 남겨서 포장해 왔는데, 초등학교 들어가는 피자와 김치를 먹기 시작한 첫째 아들이 먹을 수 있을 것 같았어요.오늘 저녁 데워줄 계획입니다.  신전주 말걸리와 찰떡궁합인 김치치즈 전입니다. 육회비빔밥은 전주에서 먹어보고 오랜만인데요하필 이날 간 날이 정월대보름이라 집에서 만들어 먹기 힘든 이 나물을 먹을 수 있어 행복했어요. 육회가 작은 그릇에 담겨 양이 적어 보였는데, 직접 비벼보니 한 숟가락에 2~3점은 들어가게 먹을 수 있었어요. 7가지 색색의 나물들입니다. 지지고 볶는 요리만 간단히 할 수 있는 살림 초보라 손 많이 가는 비빔밥은 최애 메뉴인데 시켜 먹을 곳이 마땅치 않은 것 같아요. 밥도 적당히 고슬하고 찰져서 미쉐린과 블루리본에 등록된 이유가 다 있었구나 싶었어요. 테이블 한편에 마련된 종지의 비빔장으로 비벼 먹으면 되는데, 아침에 한가득 깨끗이 담아놓은 비빔장이 사실 좀 놀라웠어요. 다른 곳에는 매일 깨끗이 관리가 되지는 않을 텐데, 관리를 신경 써서 한다는 느낌이 크고 둘째는 사람이 많이 와서 이 정도는 하루에 모두 소진하나 보다 싶었어요.  맛집 목멱산방의 육회비빔밥입니다.또 먹고 싶은 비주얼입니다.맛을 보아서 그런지 사진을 보니 더 당기는 것 같아요. 깔끔한 육개장입니다.신랑은 고기가 안 들어 있다고 아쉬워했는데, 이 역시 풍부한 나물들과 추운 날씨 따뜻하게 속을 달래주었어요.  빠지지 않는 신전주 막걸리. 저는 이날 막걸리로 두 잔을 시켰는데, 소주도 있었는데 일반 소주와는 다른 것 같으니 다음번에는 그걸 시켜보고 싶었어요.사실 이제 이쪽에 잘 안 올듯해서 마지막에 가본  맛집인데.왜 이제 왔나 후회스럽고 이 맛이 기억나 다시 들릴 것 같아요.오늘도 가고 싶네요. 가실 일 있을 때 명동은 주차가 어렵고 혼잡하고돈가스는 안당기시는 분들을 위해 목멱산방을 가보시길 추천드려요. 목멱산방특별시 중구 퇴계로20길 71 1층 목멱산방 지도 검색을 하다 보니 압구정점도 있는듯하니 참고하세요 ^^ 
보슐랭, 세상을 하다.구독자님들, 잇님들 안녕하모니카-여행인플루언서 보슐랭입니다 :D오늘은 지난 평일에 이벤트 찬스로 다녀 온#데이트 # 를 소개해드릴까 해요.처음 상경했을 때 부터 꼭 한번 가고싶었는데,이제서야 겨우 한번 방문해봤네요.​ ​이사진은  에서 직접찍은게 아니라제가 마음에 드는 사진 두컷을 합성한거에요❤오해들 안하셨으면 좋겠습니당!실제로 이런뷰의 카페가 있다면 소개해주세요ㅠㅠ많은 곳들을 방문하고 싶은 마음 가득가득!!!​  ​ 전망대에 오르는길은 다양해요!남산공원이 꽤나 넓은편이기도 하고,둘레길이라던지 이래저래 바람쐬기도 좋아데이트 하기에 최적의 장소랍니다!케이블카는 사람이 너무많아서 포기-주차장에 주차 후 걸어가기로 했어요.차를 끌고오시는 분들은 제일 편한 곳이 3번 주차장에 주차 후성곽길을 따라 쭉 올라오시면 찾기쉬워요. 남산공원특별시 중구 삼일대로 231 ​저는 여기 1200m 지점에서 먼저 출발!김삼순 계단보고 너무 힘들 것 같아서.....오토바이를 근처에 주차하고 걸었는데...그거슨 매우 크나큰 실수 였다고 합니다...사람 많아도.. 케이블카 그냥 탈껄..........케이블카 주차장이 헬게이트라서 지나쳤는데..어차피 오토바이이면서 그냥 주차할껄.....이거 찍을때까지만 해도 꿈도 못꿨어요^^​ ​3번 주차장에 주차하시고 올라오시면이렇게  와 함께 이쁜사진 가능!저는 평일이라고 생각하고 갔는데.....도착해서 많은 인파를 보니 그러합니다....추석 연휴였다고 합니다(｡･∀･)ﾉﾞ후후 올라가시면 사람 더 많아요!왜냐?! 정말 많은 분들이 케이블카 타시거든요.​ ​그리고 여기에서부터 시내가 보여요!저멀리 한가운데 솟아있는 63빌딩까지-저처럼 해 떠있을 때 오셔도 좋구요.해질녘에 오셔서 일몰도 보시면 완전 이뻐요.요즘 코로롱 시국이라 데이트 할만한마땅한 장소들이 많이 없잖아요?!여기는 가볍게 산책하기에도 좋고야외라서 그런지 좀 더 힐링되는 느낌이에요.​ ​남산전망대가 꽤나 높은편이기에타워와 함께 찍으시고 싶다면여기 난간 쪽에서 찍으시면 좋아요!너무 멀지 않고, 사람이랑 간격도 굿굿!​  ​중간중간에 전망대도 잘 꾸며져 있어요.첫번째 전망대도 뷰가 이쁘지만두번째 전망대에서는 이렇게 조금 더 넓게안산, 인왕산, 북악산, 북한산, 도봉산,수락산, 불암산까지 파노라마가 펼쳐지고시원한 바람이 불어와 기분이 상쾌해요. 잠두봉 포토아일랜드특별시 중구 남산공원길 627 ​계단을 따라 헉헉거리면서 올라가다보면성곽이 보이는 #남산성곽길 이 나옵니다.참고로 여기 올라갈 때도 이쁘지만내려올 때 특히 해질녘에는 주황빛으로 물든시내가 정~말 이뻐요.그래서 발걸음도 멈추게 하더라고요.해질때 여기 오셔서 데이트 즐기셔도 굿​  ​열심히 걷다 도착한 이곳은 그 유명한자물쇠를 채우는 그 지점입니다!!남산공원의 명소 중 하나죠?!자물쇠를 사서 사랑의 문구를 쓰고.자물쇠를 걸어놓으면 영원하다는 그곳 ❤사랑의 자물쇠가 가득 채우고 있어요.참고로 열쇠는 수집함이 따로 있어요.숲속에다 던지시지 않기를 바래요 -​사랑의 자물쇠는 여기서 판매도 하는데만원이 조금 넘어가서 비싼 편이에요.죄다 똑같아서 구별이 안되는것 또한 함정네임펜 챙기시고 방문하심 더 좋아용! 남산공원사랑의열쇠광장특별시 용산구 남산공원길 105 ​데크로 된 계단을 따라 오르니점점 더 가까워지는 N타워!멀리서 지켜서만 보다가 남산전망대에오를 생각하니 너무 설레이더라고요.기쁜 맘으로 총총총 걸어 올랐답니다.​  ​밑에서 보고 저거 봉수대인가? 싶었는데목멱산 봉수대 터가 있어요.전국 각지에서 오는 봉수를 이곳에서 모아신호를 주고 받았던 곳인데요.1993년에 김정호의 '청구도'와 같은관련 자료들을 참고해서 복원했다고 합니다. 남산봉수대특별시 중구 예장동  ​하루 두차례의 포토타임이 있어요.11:00 - 12:2014:00 - 15:30오전에 진행 되었던 봉수대 거화 의식은코로롱 시국으로 인해 축소되었고,지금은 개방되어있는 시간이 별도로 있어봉수대에 올라 구경해볼 수 있게 되어있어요.  ​는 방송전파 송수신과관광 전망시설의 기능을 함께 갖고 있는국내 최초의 종합전파탑이에요.1971년 TV와 라디오 방송을 위해 세워지고,2012년 아날로그 방송이 종료되기 전까지KBS, MBC, SBS 등의 송신안테나가 설치되어전국 가시청 인구의 48%나 이용한 셈이에요.아날로그 방송은 종료가 되었지만 아직까지KBS, MBC, SBS, 지상파 DMB 등방송사들의 송신소 임무를 수행 중이에요.게다가 이젠 의 랜드마크 중 하나죠?! 특별시 용산구 남산공원길 105 ​전망대 출입구는 이렇게 반층 내려가야해요.여기에 생각보다 사람이 많지 않아서,오- 꽤나 괜찮은데? 싶었는데 그것 또한 함정그리고 미처 마실것을 준비 못하신 분들은여기 주변에 카페도 있고, 자판기도 있으니이용하시는데 참고하시면 좋을 것 같아요.​ ​특가로 Get 한 전망대 티켓이에요!2인에 2천원 안줬으니 얼마나 혜자스러운가..​ 이용요금대인 16,000 원 / 소인 11,000 원​운영시간평일 12:00 - 21:00주말 및 공휴일 11:00 - 21:00​  ​입장티켓에 탑승번호가 안내되어 있는데,탑승장 입구쪽에 가시면 이렇게전망대 탑승 번호가 떠 있답니다.​  ​제가 방문했을 때에는 인사이드  이라는주제로 빛을 이용한 전시가 진행 되고 있었어요.​  ​BTS 영상부터, 의 모습을 담아낸화려한 빛의 쇼, 짧게 영상도 남겨봤답니다.BTS영상은 혹시나 싶어.. 갠소 합니다...히히..​ ​중간에 이런 모형에다 빔을 쐈는데너무너무 이뻐서 지나칠 수 없더라고요.대량 8-10분 정도 되는 쇼인데,기왕 온김에 인증샷도 한컷 찍어뒀답니다.​ ​이것은 미래의 을 나타내는 걸까요?굉장히 화려하면서 반짝반짝 거려 그런지지나가던 사람들이 발걸음을 멈추고눈길을 줄 수 밖에 없더라고요.전망대만 생각하고 들어왔는데 의외의볼거리에 또 감동해서 사진찍었답니다.​엘리베이터 사진은 사람이 많아서 패스-엘베 천장에 나오는 영상을 보면서눈을 깜빡깜빡했더니 전망대에 도착했어요!​ ​제일 먼저 제눈에 띈건.. 기념품샵...(사실 젤리파는 샵이였지만.........)다들 손소독 없이 맨손으로 집게를 만지는모습을 보며 아쉬워 하며 포기했어요....기념품샵에서도 요 술잔 넘넘 이쁘죠?!이건 외국인 친구들에게 선물하면 좋겠다..딱 보자마자 그런 생각이 들더라고요.​  ​그리고 넓은 통창으로 시내를 360도로내려다 볼 수 있는게 매력중의 매력!사진에 저 멀~리 있는 잠실 롯데타워 보이세요?진짜 돋보적인 높이를 자랑하더라고요.휴대폰을 유리창에 딱 붙인 후,쭈욱 확대해서 찍으면 정말 잘나옵니다.왼쪽사진이 휴대폰으로 확대해서 찍었어요! N타워특별시 용산구 남산공원길 105 ​이사진은 자~~세히 보시면 가운대에청와대가 똬! 하고 보입니다.사실 남산성곽길 걸어 올라오면서계속 청와대다 아니다 이야기 많이했는데,결국!!!!제가 콕 찍은 건물이 맞아써여-예에- (내기를 했어야했는데 아쉽다...)이렇게 위에서 내려다 보면서다양한 의 랜드마크라던지 건물들을찾아보는 재미도 꽤나 쏠쏠하더라고요.​ ​ 전망대에서 한층 내려오시면투썸플레이스 카페가 하나 있어요.저는 그래서 바로 총총총 내려와서시원한 탄산수와 아아메를 주문했어요.자판기가 카드이용이 안되는 거라서목말랐는데 ㅠ.ㅠ 드디어 물을 마셨답니다.​ ​참고로 여기 자리 정말 안생기는데....진짜 운이 좋게도 슥- 지나가는길에제일 명당에 자리가 생겼어요!!! 암 럭키걸그래서 냉큼 자리를 잡은 후 주문해왔답니다.롯데타워를 바라보면서 한강뷰멍 했어요.​ ​그리고.. 이건 하늘 화장실 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ참고로 화장실에 아무도 안계실 때 찍었어요.아니 세상 무슨 화장실뷰가 이렇냐며......단점은 변기에서 휴지까지 손이 안닿습니다..그래도 계속 깔끔하게 관리 중이셔요.​  ​전망대에서 소원을 말해봐 이벤트 중이였는데,제가 딱 마지막날에 방문 했었거든요?!집에와서 참여해야지~ 했는데 이미 12시지남..그래서 이벤트 참여는 못했어요 ㅠㅠ 또르르...소원지에서 본인의 띠에 알맞는 종이를 고르고​ ​옆 테이블에서 소원지에 소원을 쓴 후내 띠랑 딱 맞는 도장을 팡팡 찍어줬어요.근데 펜 대부분 잘 안나오는게 함정그래도 야무딱지게  한복판에 내집마련을꿈꾸며 한글자한글자 써내려갔어요.​  ​그리고 소원지를 곱게 접어 매달아주는데아무래도 사람들이 죄다 윗부분에 걸어서더이상 자리가 없어 결국 쭈구리가.. 되었어요.​ ​데이트 시내를 내려다 보면서뷰멍때리고 있는데, 좀 쌀쌀하기도 하고너무 오랜시간 앉아있었던 것 같아서아쉬운 마음을 뒤로한채 내려왔어요.​  ​그랬더니 해가 서서히 지고 있더라고요!아까 그 성곽길 그쯤이 제일 이쁨 ❤다들 여기서 사진 찰칵찰칵 찍길래저도 살포시 올라 한컷 남겨봤어요!​ ​역시나 해질녘에 더 이쁜 63빌딩도그냥 지나치기 아쉬워 한컷 찰칵 찍었어요.이럴 때 보면 은 정말 이쁜 도시다-​ ​해가 더 떨어지니 야경도 스물스물-더 기다렸다 조명이 완전 또렷해질때까지기다려볼까? 하다가- 날씨가 제법 선선해서혹시나 감기 걸릴까 싶어 호다닥 돌아왔어요.다음엔 야경보러 한번 더 갈래요-​오늘 보시리가 소개해드린 데이트 명소N타워 사진 마음에 드셨나요?!앞으로도 다양한 곳들을 소개해드릴게요XD이웃 추가하시는 것 잊지마시구여!!인플루언서 팬도 함께 해주시면 감사합니당✨보시리와 이웃하기✨⭐인플루언서 팬하러가기⭐ 특별시 용산구 남산공원길 105N타워특별시 용산구 남산공원길 105남산공원특별시 중구 삼일대로 231남산봉수대특별시 중구 예장동남산공원사랑의열쇠광장특별시 용산구 남산공원길 105 ​ 
​  ​미팅이 있어 들린 을지로회의 멤버 중 한 분이 외국인임네임 이즈 필립​한국에 온지 2년째인데 코로나 때문에 못 돌아다녀서 지리를 잘 모른다고미팅멤버들이 를 해달라 하심​?!그거 한번 해보고 싶었는데 OK 내 비록 영어는 못하지만기깔나게 해주겠어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​구경 첫코스 을지로 바로 옆 밝은 동네 명동 明洞​우리나라의 관광 쇼핑 특구로 대한민국에서공시지가가 가장 높은 지역임​3.3㎡당 6억!!공시지가가 이러니 실제 거래시세는  10억이 넘을 것으로 추정됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​한때 외국인 내국인 가릴 거 없이인파로 넘쳐났던 거리이나코로나의 직격탄을 맞고 지금은 썰렁~​체코 시골에서 온 필립명동의 광활함에 놀라기 시작함삼성동 코엑스 데리고 가면아주 그냥 미아되겠어ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​우리나라 근현대사에 빠질 수 없는문화예술의 혼 명동예술극장과명동 방문 시 필수로 들려야 하는 명동의 시그니처 다이소​주머니 빠듯한 관광객들이아랍왕족처럼 쇼핑할 수 있는 곳이라 외국인들이 매우 좋아하는 코스임​필립도 자주 가는 곳이라고몹시 반가워함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​보인 김에 날이 추워 들린 파리바게트 명동점​딸기 페스티벌을 하는 중인데빵이 너무 예쁘다며 좋아함모르고 간 거였지만 빵 덕후였음​체코 빵도 맛있긴 하지만비주얼은 한국이 더 낫다고~비록 내가 만든 건 아니지만 어깨가 으쓱   ​  ​파리바게트에서 가정식을론칭하는지 짜장면 시식도 함​좀 불긴 했지만 꽤 맛있는 짜장면필립 맛있다고 난리났음 :)​그럴거야 필립 짜장면 맛없다는 사람은태어나서 한명도 못봤거든ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​그리고 명동 끝트머리로 가면 보이는 명동성당​성탄절이나 새해면 어김없이 뉴스에 등장하는 바로 그 곳임​허나 건물양식이 유럽틱해서 그런지필립 별 감흥이 없어보임 유럽에 가면 널리고 널린게이런 성당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​대신 내가 신났음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사실 나도 텔레비전에서나 봤지명동성당을 실물로 보는 건 처음​현란한 전광판과 네온사인이 가득한명동 거리를 조금만 벗어났을 뿐인데이렇게 고즈넉한 분위기를 자아내는 성당이 있다는게 매우 신기>_<​  ​ 구경에 있어 우리나라 국보 제 1호숭례문이 빠질 수 없음사실  가는 길에 그냥 보임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한국이 조선이었을 때의 수도인 한양 성곽의 남쪽문이라 얘기해주자 필립 엄청 놀람​한국의 역사가 길다는 것에 한번 놀라고 그 시절의 문이 아직 남아있다는 것에 두번 놀라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​필립 이런 문화유산 너네 나라 체코에도 널렸어선사시대 때 고인돌도 있대매    ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​숭례문을 지나 도 보여주고후암동에서 경리단길을 가기 전의 아름다운 주경도 보여줌야경도 예쁘지만 의주경도 못지않게 에쁘다는~~>_<​택시기사처럼 여기저기 돌아댕기며 안내하는 나를 보고 필립이 진지하게진짜  했었냐고 물어봄  ​이 하찮은 체력으로 는 무슨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 영어를 못해 짤렸다 하니아~ 하고 수긍함  거기서 왜 수긍하는데?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ 구경 야매 투어를  끝내고한국인의 소울간식 떡볶이와 순대를 먹으러 감​죠스 떡볶이가 매워 걱정했는데 나보다 필립이 매운 걸 더 잘 먹음원래 매운 음식 마니아라고~다음에 불닭 먹으러 가자해단칼에 거절함​나 매운 거 못먹어 필립불닭 먹으면 죽을지도 몰라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이상 네이번 번역기가 빛을 발했던야매의 일일 투어​명동-숭례문-구경 코스 마침ㅎㅅㅎ​ 천주교 대교구 주교좌명동대성당특별시 중구 명동길 74 #구경명동#구경명동성당#구경남대문숭례문#구경남산공원#주경사진#구경거리#중구가볼만한곳명동성당#가볼만한곳명동성당#가볼만한곳경리단길#구경일일코스#명소명동성당#구경명동거리#볼거리명동성당#볼거리구경거리추천#외국인친구안내#외국인친구투어#가볼만한곳추천명동성당#구경코스명동성당추천#명동가볼만한곳명동성당#명동가볼만한곳명동다이소#어디까지가봤니?​ 
​20201205​​병원 진료 받으로​ 간김에​ 구경을 ​하고 있지요.​.​TV에서 보고​듣기만 했던 ​​.​​ 특별시 용산구 용산동2가 산1-3 ​나도​드디어 가본다​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​.​ ​ 데이트 코스로​유명한​는​남산공원 안에​자리 잡고​있었던 거더군요​ㅎㅎㅎㅎ​ ​남산 타워는​야경이 이뿌다고 했으니까~​밤에 이뿌니까​해질녘쯤​느긋~~히​올라가 봅니다​ㅎ_ㅎ​ ​원래는​이곳 는​케이블카로​이동한다고 하는데...​제가 갈때는​케이블카가​운영을​안하고 있더군요..​​ ​그래서​걸어가보기로​합니다.​이때까지만해도​이렇게​거리가​멀지는​상상도 못했으니까​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​ 데이트 코스​​올라가는 길은​일반 차량이나​스쿠터가​다닐 수 없데요..​ ​그래서​개인차량이 ​있더라도​케이블카 아니면​걸어가야해요.​ ​근데..​참​염장질인게...​내려가는 버스는​또​있어요​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​미치고 환장 해버림​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​한참을​헥헥 거리면서​올라가다보니​거의​목적지인​가 ​보입니다​ㅎㅎㅎ​  ​ 데이트 코스​.​날이 저물어가고​조명이 켜지는게​아주 멋지네요​ㅎㅎㅎㅎㅎ​.​난 왜 ​이제야 여기를 ​와본거지??​​ ​ 입구에​거의 도착했어요​​ ​요기가​ ​입구인데​바로 오른쪽을​보면​ ​이렇게​팬더곰들이​많이 있어요​ㅋㅋㅋㅋ​요기기도​사진 찍는​포토존!!​ ​ 전망대에​올라가보기​전에​걸어서​구경 할 수 있는​를​먼저​구경해보기로​합니다.​  ​어딘지 모르고​일단 다 돌아보자​하면서 돌아보다 보면​ 전경이​잘보이는곳​이라고​저런 곳도 있구요​계단인데​이쁜 케릭터가​그려진곳도​있고...​여기저기​다 포토존 덩어리~​ ​요기 위로​올라가니까​테이블 의자가​있고​쉴수 있게 되어있더군욤​  ​역시​밤이라서​여기저기​이쁜곳들이​넘나 많아요!​ ​ ​밖쪽은​거의 돌아봤으니​이제​슬슬​안쪽으로​들어가 봅니다 ​ㅎㅎ​  ​입구로​들어가는데​아이고~~​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뭔 낙서를​이라고 해놨데​ㅋㅋㅋㅋ​ ​정말 많은 사람드의​추억이​담겨있는​낙서 겠지요!!​  ​ 안에​이렇게​게임 프라자도 ​있구염!!​   ​그냥 길따라​여기저기​돌아다니다 ​보면​이렇게​이쁜곳들이..​는​뭔  조명을​이렇게​이쁘게 해놨데~​ ​살짝쿵​난간을 보면​아까​힘들게​걸어왔던​길이​보여요​ㅋㅋㅋㅋㅋ​다음엔​케이블카 운영할때​오는걸로​ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​돌아다니다가​발견한​ ​타워​북!!​ ​타워​​전망대는​입장료를​결제하고​입장이 되요!​금액은​사진을 확인해주시구욤!​​  ​입장료 결제 했으면​5층에 위치한​  전망대에​올라가야죠!!​ ​엘리베이터 쪽에​이렇게​직원분들이​계셔용!​  ​​ ​티켓을 구입하고!​ 가는 거라고​은 윗동네라고​춥다고 하니까...​옷을 엄청 챙겨왔던게​화근.​ ​물품보관함에다가​짐을 다 맏겨놓고​가볍게​몸뚱이만​들고 갑니다​​ ​딱!!​들어서니가​이렇게​우주 같은​통로를 ​지나서​ ​오호~​이건 을 ​배경으로 ​만들어 놓은건가?​  ​바닥 전체가 ​이렇게 ​움직여요!!​신기했습니다​ㅎㅎㅎ​촌놈​ㅋ​ ​ 데이트 코스​(타워)​올라가는 입구​ ​엘리베이터 있는 곳도​빔으로 하는건지​막~~~​주변에​이렇게​영상들이​막 나와요​  ​이건​전망대 올라가는​엘리베이터​천장에서​틀어주는​영상이에요!!1​ ​그렇게​ 올라가는동안​잠간​멍하니​무슨영상일까​하면서​영상을 보면​금새 도착해버린​ 전망대​ ​요기 전망대 ​안에도​이런저런​매장들이​있더라구요​  ​디지털 만원경인데​돈내야 해서​안봤습니다​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이렇게​젤리 파는 곳도 있구요​  ​​기념품들과​  ​스카이포스트라고​이런​우편도 있어요​ ​​전망대 올라가서​바라본​ ​ 야경 입니다.​ ​은​네온사인의 ​도시로 ​알고 있어서 ​그런지​​ ​야경이​정말 멋있더군요​ㅎㅎㅎㅎ​ ​날씨가​조금만​더 좋고​구름이​끼지​않았으면​ ​어땟을까...​라는​생각을 하며​전망대에서​내려갑니당​ ​ 전망대에​올라갈대는​엘리베이터를​타고 가지만​내려갈때는​걸어서​내려가야해요​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​내려가는 길에​보니가​이렇게​조형물들을​해놓은 ​ ​곳이​있더군요​​  ​내려오면서​이제​ 구경 다했다~~​라고​생각했는데​​  ​왐마​ㅋㅋㅋㅋ​이거 ​티비에서 보던건데​자물쇠​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜​여기는​온천지에​자물쇠 꾸러미네​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​미치​ㅋㅋㅋㅋ​여기에​다녀간​수많은 커플들의​잔해물?​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​여기에는​자물쇠 파는​자판기도​있었어요 ​ㅡ_ㅡ;;​제가 갈때도​어떤 커플이​자물쇠를​사려고​고르고 있었으니까요​ㅋㅋㅋ​ ​오메​ㅋㅋㅋㅋㅋ​여기는​자물쇠 나무다​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이게 무슨일인고​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​.​참..​영업마케팅이​좋다...​ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​(타워) 전망대를​구경하고​내려가는거는​버스가​있으니까​버스 타러 고고!!​.​올라갈땐​케이블카가​없어서​힘들었지만..​그래도​천만 다행인게​내려갈때는​버스가​있어서​버스타고 ​내려갔습니다.​.​오메​발아픈그~​  구경​끝! 
｜2022년 5월 22일, 세 번째 등산​맞아 ㅎ 나 데이트 했어 ㅎ  ...​엄마랑  엄마가  가고 싶다고 그래서 날 잡아서 다녀오기로 했다.​지하철 타고 명동역에서 내렸다. 명동교자 본점특별시 중구 명동10길 29 4시쯤 도착해서 간식 먹으면서 배 채우려고 명동교자에 갔다.명동역에서 걸어서 10분정도 걸렸다!​ 만두 (11000원) 칼국수 (10000원) ​미쉐린에 소개된 맛집이라고 해서 아주아주 기대를 하고 갔는데...너무 기대를 했던 탓인지 처음 먹었을 땐 약간 실망을 했다.전체적으로 느끼했고 같이 나온 김치도 마늘이 엄청 많아서 매웠다.먹다가 젓가락을 금방 내려놨었는데 자꾸 칼국수랑 만두 맛이 생각났다.그래서 다시 먹기 시작했다. 이상하게 자꾸 자꾸 생각나는 맛...​명동교자 맛있게 먹는 꿀팁 : 김치를 칼국수에 부어 먹자 포장할 거 달라고 하면 박스랑 비닐봉지 주신다. 알아서 담으면 됨먹다가 만두 남으면 참고하세요^^  간식 먹은 거 소화도 시킬겸 좀 걸어다녔다.​ 길거리 상점에서 모찌를 팔고 있었는데 용과 모찌가 있는 게 아닌가!친구가 용과 좋아해가지고 그냥 냅다 샀다.나중에 전해줄 때 고생을 좀 했다.​딸기 모찌랑 망고 모찌도 팔고 있었다. (2500원)근데 모찌 진짜 맛있었음다음에 근처 가면 또 사먹을 예정  명동 거리에서 이것저것 구경하고 간식을 더 사서 저녁을 먹으러 갔다. 목멱산방특별시 중구 퇴계로20길 71 1층 목멱산방 우리가 간 시간에는 사람이 별로 없어서 거의 바로 들어갔었는데먹고 나오니까 웨이팅 줄 엄청 길었다. 따로 포장은 안 되는 걸로 들음​ 육회비빔밥 (13000원) 불고기 비빔밥 (10000원)식전 막걸리 (2000원) 호박 식혜 (2000원) ​테이블마다 작은 항아리에 고추장이 담겨있어서 알아서 비비면 된다.여기 진짜 너무 맛있었다. 진짜 진짜로 맛있었다. ​주차는 따로 안 되고 공간도 부족하니 뚜벅이들만 가도록 하자 ㅋ  남산 올라갈 때 케이블카 타고 갔다.근데 케이블카 타러가는 길이 진짜 너어어어어무 멀었음내가 이미 반은 올라간듯​ 케이블카에서 본  풍경^^왜 더 높이 올라간 사진이 없냐면요...이 사진이 저한텐 최선이었어요...높이 올라갈수록 너무 무서워서...구석에서 눈 질끈 감고 있었어요...  이날에  T1층에서 오케스트라 행사가 있었다.오케스트라 단원분들이 다들 산타모자를 쓰고 계셨다.​구석에 자리잡고 노래 들으면서 간식을 먹었다.​ 에 걸려있었는데 그냥 귀여워서 ㅎ  이제 경치 감상 하세요^^ 미세먼지 농도 아주 좋아용 사진 열심히 찍고 내려왔다.​분명 내려오는데 30분 걸린다고 들었는데길을 잘못 들었는지 한참을 걸어도 땅이 아닌거임​진짜 한~~~~~~~~~~~~~~참 더 걸어 내려왔는데갑자기 동국대 거짓말 아닌 거 인증합니다.​반대 방향으로 내려와서 동국대를 만나게 된 것이다...진짜 딱 저 방향으로 내려갔음​국립극장 보고 케이블카 매표소인줄알고 다 내려온줄 알고 좋아했는데갑자기 신라호텔이 나오고 동국대가 나와서 뭔가 잘못됨을 감지하고 지도 봤다 ㅋ​우여곡절 끝에 동대입구역을 찾을 수 있었고...우리는 무사히 집으로 돌아올 수 있었다...​(이날 엄청 많이 걸어가지고 발에 물집 생김 ㅜㅅㅜ)​ 
퇴근 후 즐기는  데이트코스 ​"우리  가서 피크닉도 하고, 전망대에서 야경도 보고 올래?"​며칠 전 남산 근처에서 일하는 짝꿍을 꼬셨어요. 사실 짝꿍은 거의 매일 남산에 가거든요.  남산 지리를 빠삭하게 잘 알고 있는 든든한 남산 (?)와 함께 남산 N타워 전망대와 클라우드 어반 그린야드 피크닉을 다녀왔습니다.   남산  N타워 가는 방법  “남산 위에 저 소나무 철갑을 두른 듯~"​애국가 2절 가사에 나오는 남산이 바로  중구와 용산구 사이에 있는 남산입니다.  데이트코스 명소로도 손꼽히는 곳입니다. 남산은 환경보호의 일환으로 자가용 차량 진입을 금지합니다. ​::  가는 방법 ::​- 남산 케이블카 (왕복 13,000원, 편도 10,000원)- 남산순환버스 (충무로역, 동대입구역 등)- 자전거- 도보   남산 풍경  남산은 높이 265.2m 야트막한 산이지만 을 대표하는 상징적인 산입니다. ​저는 충무로역 4번 출구에서 남산순환버스 02번을 타고 남산에 갔어요. 버스 정류장에서 내려 100m 정도 언덕을 따라 올라가면 N타워가 나옵니다.  데이트코스 명소답게 관람객 대부분이 커플입니다.  N타워는 1969년 TV와 라디오 방송을 송출하기 위해 세운 한국 최초의 종합 전파탑 입니다.  ​1975년 지금의 모습으로 지어졌다고 하니 도 이제 중년이 되었네요.  남산 정상에 오르면 파노라마처럼 펼쳐진  풍경을 한눈에 감상할 수 있어요. ​종로 쪽으로 시선을 옮기면 인왕산 너머 북한산이 보이고요. 한강 쪽으로 고개를 돌리면 응봉산 너머 관악산이 보입니다. 멀리 롯데타워 스카이 전망대까지 보이네요. ​TIP. 해지기 1시간 전쯤 흔히 말하는 매직아워 (사진 찍기 좋은 황혼 시간대)에 가면 노을 지는 모습과 야경까지 함께 볼 수 있어요.    N타워 전망대 입장 ​& 클라우드 어반 그린야드 피크닉   여행 좀 다닌다 하는 분들은 휴대폰에 클룩 앱 하나쯤은 있을 거예요. ​저는 N타워 클라우드 어반 그린야드 피크닉 상품을 이용해 다녀왔는데요. ​N타워 전망대 입장권 2장 + 모듬스낵 또는 피쉬앤칩스 + 클라우드 생맥주 2잔 + 피크닉 세트 대여 1.5시간 (캠핑의자 2개 + 폴딩 박스 1개)을 포함한 세트 상품입니다.  데이트코스 계획을 짜고 계신분들께 추천해요. :) ​타워 어반 그린야드 피크닉 예약하기 클릭 >> STEP 1. 데이트 약속 날짜와 시간을 정하기​STEP 2. 클룩 앱 또는 웹에 접속해 N타워 클라우드 어반그린야드 피크닉 예약하기​STEP 3. N타워 5층 매표소 (실내) 앞 키오스크에서 예약번호 또는 QR코드 스캔 후 종이 티켓을 출력하기​STEP 4. N타워 전망대 관람하기 또는  N타워 T1 층 (야외)로 나간 후 N 테라스에서 종이 티켓 제시 후 맥주, 스낵, 피크닉 세트를 수령한 후 피크닉 즐기기  TIP. 피크닉 세트 대여 (캠핑의자 2개 + 폴딩 박스 1개)는 클룩 단독 패키지입니다. ​피크닉 세트 설치는 셀프로 합니다. 대여 마감 시간은 저녁 7시 반. 저는 퇴근 마치고 에 도착하니 저녁 7시가 다 되었어요. 결국 30분 밖에 피크닉을 즐기지 못해 아쉬웠습니다. 시간 여유를 충분히 두고 가세요. 참고로 피크닉 세트 대여는 1시간 반입니다.    남산에서 즐기는 맥주 피크닉. 바삭하게 튀겨낸 피쉬앤칩스에 시원한 맥주 한 잔을 곁들였습니다. ​가을바람까지 솔솔 불어오니 피크닉 분위기가 제대로 나더라고요.  한복판 남산에서 즐기는 감성 캠핑?! 특별한 경험이었어요.   신발도 튀기면 맛있다는 말이 있죠. 생선과 감자를 튀겼으니 맛이 없을 리가 없죠. ​맥주 한 잔에 취하고, 분위기에 취하고~ 남산에 수십 번도 더 다녀갔는데 이날이 가장 특별한 날로 기억됩니다. 기억에 남는  데이트 코스였어요.   마감시간에 맞춰 피크닉 세트 정리 중입니다.   N타워 전망대   남산 피크닉을 마치고 N타워 전망대로 향했습니다. ​N타워는 전시관, 식당, 전망대 등을 갖춘 복합문화공간인데요. 타워 전망대에 올라가면 해발 480m 높이에서 의 풍경을 한눈에 내려다볼 수 있어요. 오랜만에 전망대에 가니 시설이 바뀌었더라고요.   예전엔 전망대 입구에서 바로 엘리베이터를 탑승했는데 엘리베이터 탑승 전에 미디어 아트 영상으로 볼거리를 만들어 놓았어요. ​롯데월드타워 전망대 스카이 입구와 비슷한 느낌입니다.   엘리베이터를 타고 30초 만에  전망대에 도착했습니다. ​세상에! 너무 예쁘잖아! 전망대 유리창 너머로 화려한  야경이 펼쳐집니다.    오랜만에 갔더니 망원경도 디지털로 바뀌었더라고요. ​디지털 망원경 화면을 통해 풍경을 감상할 수 있는데요. 버튼을 누르면 줌인, 줌아웃 할 수 있어요. 신기하더라고요. 3분에 2천 원.  세계 야경 콘테스트가 있다면 은 아마 상위권에 랭크될 거예요. ​형형색색의 불빛이 의 밤을 환하게 밝힙니다. 보고 또 봐도 또 보고 싶은  야경. 전망대를 몇 바퀴나 돌았는지 모르겠어요.   전망대 관람을 마치고 내려올 때에는 한층 아래에서 엘리베이터를 탑니다. ​엘리베이터를 타면 25초 만에 1층에 도착합니다. 엘리베이터 천장 스크린을 보고 있으면 마치 우주 속으로 빨려 들어가는 기분이 들어요.  야외로 나가  야경을 한 번 더 두 눈에 담았습니다. ​저기~~ 오른쪽 어딘가에 우리 집을 찾아봤는데 보일 듯 말 듯 하더라고요.   "수고했어 오늘도~" ​퇴근 후 즐기는  데이트 코스. 의 대표적인 인기 야경 명소 N타워 전망대에 올라 풍경도 감상하고, 어반 그린야드에서 맥주 한 잔 어떠세요? ​P.S 추석 당일 저녁에는 날씨가 맑다고 하던데 달맞이 하러  남산에 올라봐도 좋겠는데요? ​::  데이트코스 추천 ::​남산 둘레길 -  어반 그린야드 피크닉 (N테라스) - N타워 전망대  특별시 용산구 남산공원길 105N타워특별시 용산구 남산공원길 105  ​ 
​회사일로 주말에 나왔으니 그냥 집에 돌아가면 아쉬운 법. 한식러버&비빔밥쟁이인 우리는 맛있는 녀석들에 나왔다는 그 집에 가보기로 결정.  맛집이라길래 강남에서 별로 안 멀줄 알았지만 주말이었고,,,차 타고 가는길이 험난한데다가 몇번이나 길이 막혀서 진땀뺐지만어찌저찌 남산공원 근처에 도착했다...!​#목멱산방 #남산맛집 #명동맛집 #맛집 #맛집​​​​​ ​뭔가 불안한 마음에 전화해서 물어보니 주차장이 없다길래다른 후기들을 보고 주차공간을 찾아나섰다.대한적십자사주차장, 남산동공영주차장 두 곳이 있는 듯 했고우리는 눈에 보이는 남산동 공영주차장에 세우자!하고 내려갔다. 맛집인만큼 주변에 다른 주차장도 꽤 있는데 잘 찾아보고 안 세우면 요금 꽤 나올듯은 하여간 주차가 문제​​​​ 명동재미로 라는 이름을 처음 본 시골사람​​식당에서 도보로 5~10분쯤 걸리는 거리. 사실 급 추워진 날씨 때문에 하도 뛰어댕겨서 5분만에 언덕 올라감만차인줄 알고 식겁했으나 앞에 차들이 나와서 무사히 들어갔다.#남산동공영주차장​​​​​ ​요금은 바닥치고 무난하다. 이전에 다른 빌딩 세웠다가 한시간에 7,000원 나왔거든,,,​​​​​ 목멱산방특별시 중구 퇴계로20길 71 1층 목멱산방 ​  ​한식집+비빔밥 맛집이라고 해서 약간 한옥을 생각했지만 내 예상을 깨고 뭔가 분위기좋은 카페st였음 맛집이긴 하나 우리가 앉은 방향에서는 잘 보이지 않았다는게 아쉬운 점이랄까.주변이 남산둘레길이라 한바퀴 걸어볼까했지만 벌벌 떨려서 패스 ^_^​​​​  ​들어가는 입구에 메뉴판과 대기 명단 작성하는 곳이 있다.갑자기 추워진 날씨와 이른 저녁시간에 도착한 덕분인지 대기 없이 입장~~~8시 30분이라는 꽤 이른 시간에 문을 닫으시는듯.​​​​ 적당한 가격대​#메뉴판 술은 딱 한 잔만! 주문이 된다. 굉장히 현명한 바방법,,,사실 메뉴를 보고 이거 비건인 친구랑 와서 밥+술로 먹어도 되겠는걸? 했다가 포기함ㅋㅋㅋㅋㅋ입장할 때 카운터에 메뉴 주문을 하고, 진동벨이 울리면 알아서 찾아가야 하는 셀프 서비스 시스템​​​​ 얌전히 받아온 벨진동벨에 적힌 대로 2017, 2018, 2019 3년 연속 미쉘린 에 등재됐다고 함그게 아니여도 수요미식회나 다른 방송들에 많이 나왔고 가성비나 분위기가 괜찮은 느낌이라 ㅇㄹ​​​​​ 뷰는 뭐랄까...육교뷰...?​​​​  ​셀프로 찾아가야 해서 살짝(?) 오픈된 주방.우리는 들어가자마자 바로 보이는 좌석에 앉아서 몰랐는데안쪽자리도 꽤 넓은 듯 했다. 사람이 계속 나왔음...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 고추장은 알아서 드세요​고추장이 크게 맵거나 짜지 않아서 gooood​​​​ #육회비빔밥 \13,000​한우 우둔살이 들어간 시그니처 메뉴라고 하길래 안 시킬수 없어(...) 주문. 콩나물국이랑 열무김치가 같이 나온게 좋았음. 특히 김치가 맛있었고, 육회도 입에 맞았음​​​​​  ​콩나물국은 원래 미지근한듯 했고 밥이 살짝 식어서 나온 느낌?이라 살짝 아쉬웠다.물론 비빔밥...비비면 식지만 따뜻한 밥이 좋으니께...나물이 짜지 않고 간이 적당한 점이 아주 좋았고,잘게 잘려 있어서 슥슥 잘 비벼진다는 점이 편했음​그리고 같이 간 분이 모든 식기가 정갈하고 놋그릇인 점을 굉장히 마음에 들어했다.​​​​  #청주 \5,000​그 뭐냐,,, 한 잔만 주문할 수 있어서 신중하게 대통령상 수상한 청주 한잔을 주문했고미각이 둔한 나에게 청하와 비슷한 느낌이라 살짝 후회했음비벼주...비벼주를 주문해야 했다...나중에 보니까 식전 막걸리로 인기가 좋더라.​​​​​ ​#산방비빔밥 \8,000​담백한 산방비빔밥. 나물이 적어보이지만 막상 비비고 나면 딱 맞아서 초큼 놀람.한때 비빔밥을 겁나 먹었는데 비빔밥은 절대 안 질리더라​​​​​ 보기 좋은 떡 ​​​​ #치즈김치전 \11,000​먹으면서 내내 치즈를 어떻게 이렇게 넣었지 감탄할만큼 모짜렐라 치즈가 듬뿍 들어갔다.사실 찐 김치전을 좋아하는 나로서는 김치맛이 좀 더 났으면 싶긴 했지만,치즈 때문에 두툼한데도 바삭한게 킬포였던 메뉴. ​​​​​ 쫙쫙 늘어나는 치즈 ​먹다보면 후추 맛도 살짝 나는 듯.치즈 들어간 모든 메뉴가 그런 것처럼 먹자마자 후닫ㄱ닥 먹어야 한다구.학교 앞에서 팔았으면 인기폭발할 맛임. 애기들도 좋아할 거 같다.​​​​​​ 색깔이 참 예쁨#단호박식혜 \2,000​개인적으로 단호박을 안 좋아해서 내가 먹은 건 아니지만,,,살얼음 동동 식혜 맛없기가 어렵다. 단호박+식혜 조합임에도 막 엄청 달지 않다는게 마음에 들었다고 하심​​​​​​  ​이외에도 해산물 부추전, 닭가슴살 비빔밥, 깨두부랑 보쌈도 있어서 한번 더 가보고 싶다. (feat.비벼주)남산 근처에 온다면 한 상 먹기에 좋을 것 같달까.위치가 예전에 인턴했던 곳 근처라서 초큼 놀랐다. 왜 나는 몰랐던가.​​​​​​  ​해가 지니까 저 쪽에 산도 보이고 길도 조용해서 분위기 좋더라.물론 추워 죽을거 같아서 뛰어내려옴(...)나오면서 보니까 뚜벅이로 가면 역-명동역에서 가까울듯함​​​​ 잘 먹었습니다​끝. 
남산 카페, 남산아래커피로스터즈(feat. )  가을이 좋은 이유는적당한 온도와 습도에맑고 높은 하늘을 멍하니 바라만 보기만 해도너무나 좋기 때문일 것이다.​남산 아래 있는 카페 중가장 근사하게 남산 타워를 볼 수 있는 곳.​남산아래커피로스터즈, 나의 아지트가 될 것 같다.​ 남산아래 커피로스터즈시 중구 소파로 129 신관 401호, 402호남산아래커피로스터즈특별시 중구 소파로 129 신관 401호,402호 에 이렇게 아름다운 곳이 있었는지그리고 왜 모르고 살았는지 모를 정도로,가는 길이 즐거움 연속이었다.​10년도 넘게 가지 않았던 명동에 이런 곳이 있었다면,아마도 꾸준히 찾았을 것 같다.​ 남산아래 커피로스터즈 가는 길명동역 1번 출구로 나온 후남산예장공원을 끼고 언덕길을 올라와도 되고,​명동역 2번 출구로 나와 '재미로'를지나쳐서 올라와도 된다.​ 가 이렇게 잘 보이는 곳이 있었다니!이제서야 알았다는 후회와,이제라도 알아서 다행이라는 안도감이동시에 스친다.​ 올림픽대로를 지날 때저 멀리만 있어 보였던 남산 타워가​내 눈앞에서 우뚝 서있다.​ 점점 중구는 의 문화가 담기는도심으로 변화해가는 것 같다.​가는 길 기분이 좋아 사진도 한방.​  눈으로 담은 그 뷰가카메라에 다 담기지는 못했지만,그날의 느낌과 추억을 남기기 위해 영상도 남겼다.​ 남산아래 커피로스터즈 카페 안남산아래 커피로스터즈80년대 느낌의 오래된 건물에위치한 남산아래커피로스터즈​ 화이트, 포레스트그린, 우드톤의조화가 입구에서부터 눈길을 당긴다.​ 들어가는 입구에로스팅 된 커피를 전시해두었다.​틈새 사이로 보이는 카페 안의 분위기가기대된다.​ 커피와 베이커리가 눈길을 이끈다.​점심식사를 하고 간 상황이라,베이커리류는 다음을 기약했고,아이스아메리카노를 주문했다.​ 테이블도 섹션마다 느낌이 조금씩 다르게셋팅되어 있었다.​창가쪽에는 아쉽게도 이미 자리를 차지하고계신 손님들이 있어서 안쪽으로 들어갔다.​직접 로스팅을 하는 공간도 창 넘어로 보인다. ​여럿이와도,혼자나 둘이 와도 괜찮을 테이블과 의자가셋팅되어 있다.​ 다음에 기회가 된다면,집 인테리어를 이런식으로 하고 싶다.​바닥과 벽은 베이지, 화이트 톤으로전체적인 느낌은 우드톤과 그린.​그리고 커다란 ㄷ 주방과거실에는 소파 대신 커다란 식탁과 테이블.​  탁 트인 공간에심플하고 따뜻한 인테리어가 삶에 조금 더안정감을 줄 수 있을 것 같다.​ 그리고 우퍼 스피커에서 흘러 나오는음악이 딱 내 스타일이다.​  10분 정도 지났을까?주문한 커피가 나온다.​ 남산아래커피로스터즈, 아메리카노아이스아메리카노가 담긴 컵도남산아래커피로스터즈의 색깔을 잘 담았다.​일관성 있는 컬러감이브랜드에 얼마나 중요한지도 다시 한번 느낀다.​한번만 다녀와도 눈감고도 그 공간과커피향과 느낌이 살아난다나 할까?​ 커ㅣ피를 마시며,그 동안 조금 복잡했던 생각들을 정리해본다.​생각을 정리할 땐,종이와 펜을 꺼내 끄적인다.​그리고 남산아래커피로스터즈 같이아늑한 공간에서 커피향과 약간의 소음은집중력을 더 높여준다.​  한번으로는 조금 아쉬워서다음을 또 기약한다.​​​​​  ​​​​​남산아래커피로스터즈 근처 미쉐린 맛집 남산 맛집 '목멱산방' 육회비빔밥 어때요? (feat. 미쉐린 )남산 맛집 '목멱산방' 육회비빔밥 어때요? (feat. 미쉐린 ) 30대가 될 수록 느끼는 건, 복...blog.naver.com ​ 
​​ 미슐랭 식당 목멱산방​영업시간 11:00 ~ 20:30​ ​1년 중 날씨가 가장 좋은 요즘은 여기저기꽃놀이 할만한 명소들이 정말 많은데요날씨가 넘나 좋은만큼 아이들과 집에만 있을 수 없어오늘은 남산으로 나들이를 나왔어요케이블카 타고 올라갔다가 내려오는 길은 걸어왔는데아이들을 데리고 걷다보니 훨씬 더 힘들더라구요 ㅠ​​ ​​​​*) 참고로 남산둘레길 맛집목멱산방은 주차장이 따로 없어요인근의 공영주차장 이용하셔야 합니다 ​​​ ​​​ ​ ​​한참을 걷고나니 배가 고파져서 근처  맛집을찾아 여기저기 검색을 해봤는데이 근방에서 가장 유명한 곳이 목멱산방이더라구요전세계적으로 유명한 맛집 인 미슐랭이인정한 목멱산방은 맛이 검증된만큼 맛집으로 이름난 곳이에요​​ ​ ​ ​​여러가지 나물이 정갈하게 차려서 나오는정식들은 누가봐도 담백하면서도 건강하지만정말 맛있는 맛을 내는 자연을 담은 음식이었어요남녀노소 싫어하는 사람 없이 누구나 다 좋아할만한메뉴라서 가족, 친구, 직장동료 누구와 와도좋아할만한 곳이었어요​​​ ​ ​ ​​정식 이외에도 해물파전, 김치전, 보쌈삼합 등등여러가지 음식들이 있어서 모임성격과 취향에따라서 여러 가지 메뉴를 조합해서 시킬 수도 있었어요하나 같이 미슐랭  인정을 받은 음식들답게정갈하면서도 식재료 고유의 맛을 잘 살리고 있는진짜  맛집이었어요​​​ ​ ​​비빔밥이나 야채가 많아 원래 고기 육식파인제 입맛에 맞을까 걱정도 했지만 그런 걱정은 정말 기우였어요어찌나 맛있던지 제가 그동안 알고 있던비빔밥 종류의 음식들에 대한 편견이 확 바뀌는 순간이었어요​​​ ​ ​ ​​역시 해물파전에는 막걸리가 빠질 수 없지요아이들과 나름 남산이라는 높은(?) 산에올라갔다 왔으니 내려와서 막걸리 한잔 하는건정식 코스 아니겠어요? ㅎㅎ​​​ ​ ​​비빔밥 안에 들어가는 간장 소스가 하나도 짜지 않고고소하면서도 입에 착착 감기게 만들어줬어요정말 이렇게 건강하면서 맛있는 음식이라면매일 와서 먹고 싶을 정도로 다이어트 하는 사람들도죄책감 없이 즐길 수 있을 것 같은 음식이었어요​​​ ​ ​​해물이 이렇게 가득 들어간 파전은 처음 봤어요씹을 때마다 파전 밀가루보다 해물이 더 많이씹히는데 진짜  맛집은 다르긴 다르네요파전도 꼭 한 번 먹어봐야 하는 메뉴로 강추입니다!!​​​ ​ ​​고기가 부드럽고 은은한 향이 있어 맛있는 보쌈이었고두부와 김치를 곁들여서 같이 먹으니술이 술술 들어가는 안주거리가 되더라구요고기 좋아하시는 분들은 이것도 꼭 시켜보시길 바라요​​​ ​ ​ ​​닭가슴살 비빔밥 정식처럼 건강한 메뉴들도 있고전체적으로 미슐랭가 왜 인정했는지수긍이 갈만한 퀄리티의 음식들이 많았어요.남산에 놀러오면 다들 돈까스 많이들 먹던데사실 진짜  맛집이라고 불릴 수 있는 곳은제가 볼 때 목멱산방이 유일한 것 같네요!​​ 지난주에 갔을때만해도 남산 벚꽃이 아직 이르더라고요아마도 이번주에는 좀 더 벚꽃이 폈지 않았을까 싶어요그리고 꼭 벚꽃이 아니더라도봄에 남산둘레길은 진리죠!​​ ​걷기좋은 남산 둘레길에 봄소풍 다녀오시고내려오시면서 남산 미슐랭 맛집목멱산방에서 막걸리와 봄내음 가득한 비빔밥그리고 해물과 재료 풍성하게 들어간해물파전과 함께 즐거운 시간 보내고 오세요​​ 목멱산방특별시 중구 퇴계로20길 71 1층 목멱산방 ​​​ ​ 
​​​​​후후후후저번부터 가보고싶었던  맛집 데이트 필수코스 목멱산방오랜만에 남산 오를 겸 점심으로 한식을 선택했다​점심에 손님들 많다고해서 기다리지 않으려고 오픈어택^_~11시 오픈이고 우리는 좀 일찍도착해서 10시 40분쯤 왔는데벌써 손님들 대기ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 인기식당맞네유,,,​​​​​ 붉은 벽돌로 지어진  맛집 데이트 필수코스 목멱산방​​​  3년 연속 미쉐린 에 등재된 맛집이라 믿먹하겠습니다런치랑 디너 라스트 오더 확인해주세요​​​  맛집 데이트 필수코스 목멱산방들어가자마자 출입자명부작성 혹은 큐알체크 그리고 열체크까지 꼼꼼하게!그리고 목멱산방에서 직접만든 빵이랑 쿠키같은 것도 판매하고 있다다 먹고 나가면서 구매하고 싶었는데손님들 너무 북적여서 그냥 나갔다 흑흑..​​​ 목멱산방 메뉴 목멱산방은 입장 시에 바로 주문, 선결제 하는 방식이다그래서 메뉴를 미리 골라놓으면 빠르게 들어갈 수 있다이런 방식들을 입구쪽에 적어놓으시면 좋을 것 같다입구에서 나같은 결정장애들이 고르다가 시간 다갈듯 ㅜㅜ배고파서 차에서 다 고르고 왔는데진짜 다행ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​우리는 다양하게 먹고싶어서 여러개 주문했다♥˙Ꙫ˙ 어디서 꿀꿀소리가 들리지 않나요​​​​​  내부는 깔끔했다! 그리고 목멱산방은 셀프서비스다주문하고 진동벨을 받는데 울리면 픽업하고다 먹은 후 반납까지 셀프!​​  정수기 옆에 산방차도 있는데이 날 추워서 뜨끈한 산방차가 아주 잘 맞았다아기의자도 준비되어 있다:)​​​​ 비빔밥의 좋은 점은 빨리나온다는 것ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오면서도 기다리면서도 너무 배고팠는데빨리나와서 너무 좋았다그리고 주문한 메뉴가 한번에 나온게 짱이었음​우리가 주문한 것들 ◡̈⃝︎ ​산방비빔밥 8,000닭가슴살 수란 간장 비빔밥 11,000두부 된장 비빔밥 8,500도토리묵 야채무침 9,000치즈 김치전 11,000단호박 식혜 2,000​​​​ 메뉴들이 진짜 정갈하게 나온다,,그리고 그냥 그릇이 아닌 고급진 놋그릇에 담겨나온다나물들 같은 경우 밥 위에 올려나오지 않고직접 넣어먹을 수 있게 따로 나온다밑반찬으로 열무김치가 나오고 셀프바에서 리필가능!국은 콩나물국이 나온다​​ 창가에 앉았더니 사진 잘나와서 좋아하는 1인(=나)근데 요새 사진을 좀 못찍는 듯구도가 왜이러냐ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 산방비빔밥친구가 가장 기본이 먹고 싶다고해서 주문한 맛집 데이트 필수코스 목멱산방의 산방 비빔밥​ 버섯 호박 콩나물 상추 고사리 무생채 그리고 저거 시래기인가무슨 나물이지,, 여튼 나물^_^,,,총 7가지나 되는 비빔나물들 킈하​​​ 그리고 간장베이스 비빔밥이라 간장이 나오는데내 친구는 여기에 간장도 넣고 고추장도 넣어버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ화끈한 그녀자극적이게 먹는 친구라 딱 맞다고 했다나도 한 입 먹어봤는데 넘 ㅉ…ㅏ^_ㅠ…아 내가(=맵찔이) 먹었을 때 고추장이 좀 매콤했다​​​​ 닭가슴살 수란 간장 비빔밥원래 내가 고른 메뉴였는데 친구가 먹고싶대서주문한 닭가슴살 수란 간장 비빔밥​밥 위에 닭가슴살이 수북하게 올라가있다그리고 수란이라고 되어있어서 이것도 얹어나올줄 알았는데저렇게 계란이 따로 나왔다그래서 날달걀인가,, 뭐지 하고 먹는 법 여쭤보니그냥 깨서 먹으면 된다고 했다​​​  그래서 깼더니수란이 통~ 하고 나오네ㅋㅋㅋㅋㅋ그치 날달걀일수가 없쥐​​​ 친구가 사진 찍으라고채소들 예쁘게 얹어주고 닭가슴살도 중간에 모아주고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고맙다…​​​​​​  그리고 닭가슴살 비빔밥의 채소가 좀 달랐는데무생채 대신에 당근이 나온다!몰랐는데 친구가 찾아줌ㅋㅋㅋㅋ식단조절할 때 먹으면 딱일 듯한 메뉴인 맛집 데이트 필수코스 목멱산방 닭가슴살 수란 간장 비빔밥​​​​​​ 두부 된장 비빔밥친구랑 안겹치는 메뉴 먹어보려고나는 두부 된장 비빔밥으로 바꿨다 ㅎㅎ​​​ 채소들은 산방비빔밥이랑 똑같고두부된장이 따로 나온다이것만 먹어도 안짜다ꈍ◡ꈍ​​​​​ 나도 밥 위에 한웅큼씩 집어서 툭- 툭- 놓고두부된장 푸욱 툭​​​ 완전 내 입맛에 딱이었다기본 비빔밥에 된장짜글이 넣은 맛임근데 전체적으로 자극적이지 않은 게 최고였다전체적으로 뭐 하나 튀는 거 없이조화로운 담백함이었다​​​ 비빔밥도 좋아하고 된장찌개 좋아하는 사람은이 메뉴 무조건 호! 호! 호!​​​​​​ 치즈 김치전블로그 찾아보는데 비주얼어택 당했던  맛집 데이트 필수코스 목멱산방의 치즈김치전치즈김치전이라고 말하지 않으면그냥 치즈 피자같은 비주얼ㅋㅋ​​ 휴.. 나는 겉에 꼬다리 좋아하는데 이건 다 맛있네…치즈 진짜 만족할만큼 엄청 넉넉하게 들어가 있다그래서 상대적으로 김치맛이 잘 안난다 흑흑 김치 더 넣어주세요근데 너무 고소하고 맛있어..^_^​​​​​​​ 도토리묵 야채무침치즈김치전의 느끼함을 잡아줄 것 같아서 주무한 도토리묵 야채무침아주 탁월한 선택이었다ㅎㅎ​​​ 도토리묵 직접 만드신건가? 굉장히 찐하고 묵직했다!채소들도 많았고버무려진 양념의 맛도 자극적이지 않아서 더 마음에 들었다​​​ 그리고 이렇게 건조 된 문어? 가 들어가 있는데쫄깃쫄깃한 식감의 재미가 느껴져서 더 맛있었다​​​​  ​​​  맛집 데이트 필수코스 목멱산방에서점심 먹고 남산 오르면 딱이다:)!​​​​​ 목멱산방특별시 중구 퇴계로20길 71 1층 목멱산방 
​입춘 소식에 남산데이트코스한옥마을 산책엄마가 좋아하는 비빔밥여기에 남산 타워까지이 정도면 백 점 데이트 코스죠​입춘이 하고 봄소식 기대했는데생각보다 추웠던 날씨가 복병그래도맛있는 저녁까지 먹고 와서 나들이 알차게 즐기고 왔답니다​첫 번째 일정 맛집 목멱산방 시작할게요. 다양한 방송에도 여러 차례 소개된 비빔밥 맛집심쿵해는 두 번째 다녀왔는데요.​아는 맛이 무섭다는 것 아시죠.​깔끔한 비빔밥이 입구에서부터 침샘 자극이랍니다  #맛집 #목멱산방 목멱산방특별시 중구 퇴계로20길 71 1층 목멱산방 ​주차장이 없어요뚜벅이 심쿵해는 명동역에서 걸어갔답니다.​차를 가지고 오시는 분들은가까운 공영주차장 이용하시면 돼요공영주차장에서 주차하시고 걸으시면 2분 안에 도착한답니다.​남산 데이트 코스까지 있으니대중교통 추천해 드려요 오픈 시간은 11시 ` 20:30 (20:00 라스트 오더)  중간 브레이크 타임은 15:00 ~ 16:30​2017년부터 3년 연속 미슐랭  선정된미슐랭 도 인정한 맛집이랍니다.​저희가 저녁 7시 안되어서 도착했는데벌써 솔드아웃된 메뉴가 많이 보였어요​시간이 되시는 분들조금 일찍 도착하세요. 입구에는과거의모습이 사진으로 남아 있아있어요 새로 지어진 건물에깔끔한 인테리어여기에요즘 딱 필요한 테이블 간 넓은 간격까지모든 것이 편함이에요. 인테리어 포인트 조명이랍니다​심플한 조명 하나 어때요조명 하나인데한국적인 분위기 물씬이죠​테이블 위에핀 조명 하나뿐인데품격이 달라지는 시간이었답니다. 맛있는 비빔밥뚝딱 뚝딱 대령이옵니다.​어떤 메뉴 주문했는지 궁금하시죠 불고기 비빔밥산방 비빔밥청주 한잔해산물 부추전​비벼주도 맛있음이고초계 무침치즈 김치전도 맛있음인데솔드 아웃이어서너무 아쉬웠지만또 이렇게 한 상 받으니마음이 행복해지는데요. 다양한 색감의  7가지 채소그리고 놋그릇에 담긴 음식들까지깔끔하고 정갈한 한 상대접받는 기분이랍니다.  나물 무침이 많이 어려운 거 아시죠본연의 식감도 있어야 하고또 색도 내어야 하고그래서 나물 무침 한두 개도 만족인데이런 나물이 일곱 가지가 있네요 밖에는 봄을 시샘하는 겨울바람이이럴 때몸을 따습게 해주는 청주 한 잔심쿵 해는 배운 사람주문 너무 잘했죠.  맛집 비빔밥 이제 먹어 볼까요​준비된 나물을 적당히 올려주세요여기에고추장 참기름 젓가락으로 살랑살랑 비벼만 주면 끝어때요비빔밥 맛있게 먹는 방법 쉽죠.  7가지 나물 반찬들이모두 다양한 식감을 주어서먹는 재미까지 있답니다​함께 주신 김치가 있는데이 녀석이 또 포인트사각사각 씹히는 식감에시원함까지 있어서자꾸 손이 가는 김치판매를 하신다고 하면기꺼이 구입 구입 불고기 비빔밥도 먹어 봐야겠죠​울 엄마 스타일불고기와 함께 비비는 것이 아니고밥과 나물만 비비고불고기는 이렇게 올려서 먹기고기의 달큼함이 그대로 전해지면서나물의 식감까지역시 울 엄마는 고수였어요 시원하고 담백한 콩나물국깔끔함에마지막 정리가 좋았답니다.​비밤밥의 품격이 달라지는 시간​7가지 나물의 식감은 고스란히 전해지고깔끔함에 담백함까지맛있는 한그릇 대접 받도 온 기분이에요​  접시의 온기가 따뜻함이 오래 남아 있어요​겉은 바삭바삭속은 촉촉여기에 해산물은 듬뿍언제 먹어도 맛있지만추운 겨울에 먹으니 더 맛있는데요 오징어의 쫄깃함과 바삭함이청주 한 모금을 그냥 부른답니다  맛집 목멱산방맛있는 한 끼 내일도 먹고 싶어서포장해서 집으로 갑니다​솔드아웃 되어서 먹어보지 못한치즈 김치전, 비벼주까지벚꽃 피는 봄에엄마 손 꼭 붙잡고 또 먹으러 와야겠어요. 남산까지 휘리릭 데이트남산야경도 또 소개해드릴께요. * 
 맛집 -목멱산호랭이​잇님들 안녕하시죠!어제오늘은 ​​ 미세먼지가 극성을 부리네요.지난 금요일에 다녀온  맛집 목멱산호랭이에 대해서 포스팅 해보려 합니다. 맛집 목멱산호랭이는 언제부터 인가 알던 곳이고 여러 번 방문했던 곳인데요.지인들과 남산 둘레길을 걷고 난후 식사했던 곳이라서 맛 집이란 건 익히 알고 있었네요.미슐랭 에도 나왔었다고 들었던 기억이 있는데 맞는지 모르겠네요.그리고 목멱산은 남산의 옛 이름 중 하나라고 해요.이번에는 10년 만에 부모 품에 귀향한 아들과 둘이서 남산 데이트에 나섰다가 들렸는데요.여전히 고즈넉한 분위기와 겨울 남산이 주는 시크한 매력도 같이 감상하면서 즐거운 데이트를 하고 왔네요.★  맛집 : 목멱산호랭이★ 영업시간 : 10:30~19:30 (라스트 오더:17:00)★ 휴무일 : 연중무휴★ 주소 : 시 중구 남산공원길 627 (명동역 3번출구에서 738m)★ 지도 : https://map.naver.com/v5/entry/place/1130184843?c=14135942.1068365,4516801.8690591,13,0,0,0,dh&placePath=%2Fhome%3Fentry=pll남산은 전기차 외에는 올라갈 수가 없는데요.이번에는 대중교통을 이용해서 가봤어요.동대문 역사 문화공원에서 8번 출구  광희동 쪽으로 나가면 남산 가는 마을버스 04번이 있어요.남산 케이블카 타는 곳에서 내리면 언덕 위라서 보이지는 않지만 바로 가깝게 있답니다.이전에는 명동역에서 걸어가는 코스나 국립극장에서 둘레길로 남산을 반바퀴 돌아서 가는 방법이 있는데 이 한나는 다 이용해 봤었는데요.계절에 따라서 다 맛이 다른 거 같아요. 맛집 목멱산호랭이 전경입니다. 입구에 목멱산호랭이 대표 메뉴들이 있네요.처음 둘레길을 걷다가 발견했을 때 이곳이 너무 엄청난 요리집인 줄 알고 겁나서 못 들어갔던 기억이 있는데요.대표 메뉴들을 보심 소소하니 친근감 있고 너무너무 좋네요 마침 방문했던 날은 날씨가 쾌청해서 하늘이 푸르고 공기도 좋고 다 좋았죠!!목멱산호랭이의 솟을 대문이 높게 솟아있네요. 반려동물도 가능하다 하니 조금 따뜻해지면 우리 집 댕댕이 와 함께 방문할 곳이 추가되었네요.쌀빵은 온라인으로도 구매 가능하다 하니 참고해도 되겠어요.        ﻿﻿정말 정겨운 장독대 모습인데요.어릴 적 추억이 오롯이 떠오르네요.장독대 옆으로 쭈~욱 이어진 야외 테이블이 있는데 뒤뜰까지 이어져 있어요.뒤뜰의 모습이에요.이 추운 겨울에도 야외 테이블에서 차를 마시는 분들이 있더라구요.아마도 자연을 엄청 사랑하나 봅니다 ㅎㅎ 키호스크에서 주문을 하고 큐얼 코드까지  인증을 하고 들어갔는데요. 창가 자리가 다 다른 분들이 있어서 조금 작은 창가 쪽을 선택해서 앉았는데요.격자 유리문 너머에 오픈형 창호 창문이 있는데 한낮이라서 바깥 경치 감상하면서 식사하기에는 정말 이런 분위기가 없구나 싶었어요. 제가 주문한  불고기 비빔밥인데요.밥상을 들고 이동하는데 고소함이 이 세상 고소함은 아닌가 싶더라구요.참기름 향이 정말 진하고 풍미가 깊었는데요.먼저 코로 맛을 느꼈었네요. 울 아들램이 주문한 제육쌈밥입니다.저 반상기 세트 어쩔~~~ㅎㅎㅎ너무 탐납니다.유기 반상기 세트는 정말 고급 식당에서나 쓰는데 이곳은 ....아주 대접받는 느낌이더라구요. 울아들 쌈싸는 모습인데요 ㅎㅎㅎ어설프네요.쌈채도 플레이팅에 따라서 꽃꽂이처럼 화려하다는 걸 알았네요.ㅎㅎㅎ 나물들을 무두 넣고 고추장 한술 떠서 비벼 맛깔나게 먹었네요.맛과 함께 건강함도 먹었다고 해야 할까 보네요.      오늘도 어김없이 깨끗이 비웠네요 ㅎㅎㅎ 으 ~~먹보 !! 온통 원목으로 이루어진 천장과 격자 창문 그리고 조명의 따스함까지 더해져 한겨울의 추위는 저 멀리 달아나고따스함만 남았는데요.​뒤뜰에서 찍어 본 전경인데요.여름에 방문했을 때 이곳이 다 채워져서 엄청 북적댔던 기억이 있네요. 너무 고풍스럽고 따뜻하고 고 급지다는 느낌이 드네요.시내에 이런 뷰 맛집이 있다니.젊은 분들에게 데이트 코스로 중 장년층에겐 둘레길 운동겸 남산 전망 관광코스로 추천드려요.​ 들어가는 입구에는 손을 씻고 입장할 수 있는 세련된 세면대가 설치되어있어요.예전엔 못 봤던 거 같아요. 세면대 위쪽으로 요렇게 안내 사진이 붙어있더라구요.얼마나 건강과 자연을 생각하는지 목멱산호랭이의 철학이 담겨 있는 것 같더라구요. 베이커리 존입니다.쌀로 만든 쌀빵들이 있고 먹는 방법과 재료에 대해서 간단히 소개되어 있네요.쌀빵은 전자레인지에 15초 정도 돌려서 먹으면 맛나다는데 정말 맛이 극명하게 달라요~천연발효종을 이용해서 100% 국내산 쌀로 만든 빵이라니 신토불이 빵이네요. 음료 코너도 있고 쇼핑백도 너무 맘에 들지 뭐예요.화려하지 않으면서 고급 지고 ~~ 집에서 먹기 위해 몇 가지 빵도 골라 담았는데요. 베이커리 키호스크입니다. 쌀파운드 케익, 쫀득 초코브라우니, 갈색의 화려한빵은 이름을 잊어버렸네요. 건망증 ㅜㅜ 겨울철 건강을 위해서 생강차~한잔하고 같이 먹었는데요.달지 않고 고소한 것이 자꾸 손이 가더라구요. 조선시대 궁중에 온듯한 착각이  일 정도로 멋지고 고급스럽고 고택 같은 느낌이랄까요~ 주방 쪽도 너무 멋지네요. 한옥의 최고 멋짐은 역시 처마의 곡선이지요~ 남산 품에 포~옥 안긴듯한 목멱산호랭이 이네요.겨울은 처음인데 겨울은 겨울다운 매력이 있네요.꽃 필 때는 그 화려함의 매력에 또 풍덩 빠질 거예요. 목멱산호랭이 마당에서 한 바퀴 돌면서 찍어봤어요~문득 하늘을 올려다보니 케이블카가 지나가네요.국립극장에서 둘레길을 돌아 산책해서 목멱산호래이에서 점심 식사하고 케이블카를 타고 에 올라서 시내를 감상하면 이보다 더 멋진 데이트는 없을 거 같아요.오~랜 만에 아들과  맛난 점심도 먹고 남산 데이트도 하고 행복한 금요일이었는데요.이 엄마랑 데이트 안 해도 좋으니 어여 여친 만나서 데이트도 하고 행복한 보금자리도 찾고 했으면 하는 소망이 있네요.그럴날이 머지않아 곧 오겠지요. 
오 미슐린!세계에서 가장 권위높은 맛집 선정 척도라고 하면 단연 미슐린이다.한국에서 미슐린을 받은 가게들도 꽤 있지만아무래도 가격대가 있다보니 가보지 못했는데 ​무려 3년 연속 미슐린를 받고 가격도 착한   맛집 목멱산방에 다녀왔다!!!​  ​남산에 올라가는 숭의여대 쪽 지하던전? 쪽 입구에 있는목멱산방!!!!​  맛집 이라고 하면 돈까스 집이 먼저 생각났었는데이쪽 지하던전에도 이런 맛집이 있구나 처음 알았다.​  ​가게를 들어가면 미슐린 는 물론 블루리본서베이에도 들었음을 알 수 있다!!!!​블루리본도 나름 맛집을 선정하는 지표가 되지만 그 권위는 미슐린에 비할 바는 아니다. ​그래서 그런지 가게에서도 미슐린에 오른 걸 좀 더 강조하는 느낌이다.​ ​남산 면목산방은 셀프서비스 가게이자 선결제 시스템이다!!!​나는 여자친구랑 둘이 갔지만!!!!그래도 거창하게 먹었다.​식혜 2잔과 육회비빔밥 2개 김치지츠전 그리고 연제육까지 거창하게 주문했다.​  ​열한시 반이 갓 지난 11시 40분에 갔는데도 가게가 꽉 차 있어서3분 가량 짧게 웨이팅했다.​오른쪽 사진은 사람들이 먹고 간 뒤 찍은 사진회전율도 엄청 빨라서 저렇게 비었던 곳이 금방 또 손님들로 가득 찼다.​역시 소문난   맛집 !​  ​셀프바 정수기랑 김치는 알아서 가져다 먹는 시스템이다!!!​컵과 집게를 사용하기 전에는 손세정제를 사용하기를 권고한다.사실 완벽을 기하기 위해서는 정수기보다도 물통을 사용하는 게 더 나을 것도 같고?​ ​진동벨을 들고 있으면​  ​이 곳에서 주문한 음식을 찾아갈 수 있다.셀프 서비스!!!​뭔가 고급 백화점 같은 느낌도 들고저 뒤에 전시된 다양한 식기를 보니 뭔가 더 한식스러움이 느껴진다.​ ​한 상 가득하게 가져왔다!!!​크,,,,거창하다​그릇들도 녹그릇? 이라서 그런지 무게가 꽤 나가서 조심히 들어야 했다.​ ​위에 있던 접시들을 중간으로 빼면 밑에 밥이 나오쥬!!!!​보기만 해도 가슴이 든든해지는 한 상이다.​ ​먼저 연저육이다​딱 처음 먹었을 때 생각났던 건 부대에서 먹었던 오향장육이다.신병으로 자대에 전입가서 처음으로 먹었던 저녁이  오향장육인데엄청 긴장한 와중에도 맛있다는 게 잊혀지지 않는다. 그리고 이 연저육은 그와 정확히 같은 맛이었다.달달하면서도 간장의 짭쪼릅함이 있다.​고기는 보쌈답게 야들야들하고 옆에 있는 야채절임과도 합이 잘 어울렸다.야채절임은 새콤달콤한 맛이어서다소 느끼할 수도 있는 고기를 보충해줬다.​  ​다음은 김치치즈전치즈가 쫘악하고 늘어난다.​접시자체가 그냥 맨손으로 만지기에는 뜨거울 정도의 온도를 유지하고 있어서김치치즈전의 치즈가 시간이 지나도 굳지않고 유지되었다.​ ​우리가 김치치즈전이라고 생각하면김치전 위에 치즈를 녹여서 처음에 나올때는 늘어나지만 5분만 지나도 굳어버려서 사실 치즈를 올린 이유를 찾지 못하는 경우가 많다.​ ​근데 목멱산방의 김치치즈전에는 안쪽에 들어가 있어서좀 더 보온이 올래가는 느낌이랄까?!​밥을 한창 먹다가 두번째 조각을 집어먹는데도 그 기름기와 치즈의 늘어짐이 여전히 살아있었다.​  ​그리고 이건 우리가 각자 주문한 육회비빔밥!​사실 남과 메뉴가 겹치는 건 좋아하지 않지만 육회비빔밥은 못 참지!!!​저 녹그릇은 그 무게감도내가 대접받는 듯한 근사한 느낌도 맘에 든다.​  ​콩나물 국은 깔끔하고 따뜻했다.​육회는 간이 잘 되어 있고 식감이 좋았고야채들은 일렬로 이쁘게 담겨있었다.​  ​이쁘게 담을까 고민했지만그냥 와랄라 때려넣고 고추장을 넣고 비벼비벼!!!!​역시 비빔밥은 닉값대로 비벼서 먹어야지!!!​재료들이 하나같이 너무 신선했다. 고추장도 너무 매운 맛만 강조된게 아니라 슴슴한 매운맛이라 부담스럽지 않았다.​ ​호박 식혜로 마무리까지 완벽하게 해줬다.​사실 밥을 먹으면서도 저 호박식혜에 담긴 살얼음이 계속 눈에 밟혀서빨리 벌컥벌컥하고 싶었는데겨우 참고 마지막에 호롤로 마셨다.​잔의 밑으로 갈수록 호박의 진한 달달함이 느껴졌던.완벽한 마무리였다 정말.​ 목멱산방특별시 중구 퇴계로20길 71 1층 목멱산방 점심시간 시작과 동시에 가게가 가득 찰만큼맛있고 가성비 좋은 가격으로 유명한 가게였다.​나도 너무 만족하면서 먹어서 나중에 가족들이랑 다시 오고 싶은  맛집 목멱산방 이었다!!!!!​*아임파블 체험단을 통해서 서비스를 제공받아 솔직히 작성한 후기입니다*​#남산맛집 #맛집 #남산목멱산방 #목멱산방 #목멱산방  
​ 기념일에 오고 싶은 분위기 좋은 레스토랑​촛불1978 촛불1978특별시 중구 소파로 95 촛불 레스토랑 주소: 시 중구 소파로 95(예장동 8-38)영업시간: 매일 17:00 - 22:00연락처: 02-757-1978주차: O, 발렛파킹 2,000원 안녕하세요 탬이에요날씨 좋은 어느 날, 늘보님과  다녀왔어요저녁에는 남산이 한눈에 보이는 곳에서둘이 오붓하게 식사도 하고 왔어요​너무도 좋았던  레스토랑,남산이 한눈에 보이는 분위기 최고 남산맛집,2017년부터는 6년간 블루리본서베이 맛집으로 선정된명동역맛집 촛불1978 리뷰를 시작해 볼게요 고고 :)​ ​촛불1978은 한국에서 제일 오래된43년간 운영하고 있는 명동역 맛집이에요​ ​정말 오래전에 온 적이 있었는데지금은 1층에는 1978테라스로 운영이 되고 있더라구요​푸릇푸릇 너무 예뻐서 갔다가 와서 커피 한잔해도 정말 좋겠죠?​ ​테라스 느낌이 너무 예쁘죠​ ​음료뿐만 아니라 돈까스와 샐러드,스테이크 라이스까지 판매하더라구요​ ​담에 오면 이 자리에 앉으리라! 찜콩!!    ​그날의 분위기 같이 느끼시겠습니다​  ​1층은 테라스, 2층 3층은 촛불1978,4층을 루프탑 가든이에요​  2020 식신 최우수 레스토랑그리고2017-2022 블루리본 서베이 맛집한국판 미슐랭 블루리본 서베이 6년 연속 맛집! 내부 인테리어 ​2층으로 올라가는 길에 있었던 장식들분위기 있죠?​ ​오른 편에는 카운터, 왼쪽에는 치즈가 있어요​ ​남산와인맛집으로도 유명해서 그런지여러 다양한 종류의 치즈가 있더라구요​ ​여러 룸 형식의 좌석도 있구요​ ​그리고 창문을 바라보는 분위기 있는 좌석도!​ ​푸릇푸릇너무 예뻤던 창가 좌석 :)​ ​그리고 저희가 예약한 좌석 :)​  ​먼저 물부터 한 잔 :) 메뉴 및 가격​늘보님과 오랜만에 와인을 즐기기 위해 예약한시그니처 달밤의 피크닉 세트​  ​시그니처 달밤의 피크닉 220,000원 (2인) 달밤의 피크닉 박스 + 에피타이저 플래너 + 와인 1병 + 500도 화덕 티본 스테이크+ 치즈 퐁듀 + 커피&차둘이 즐기기에 너무 좋은 피크닉 세트!​치즈 퐁듀에는 3가지 종류가 있어요​아메리칸 치즈 퐁듀 (몬테레이, 화이트, 체다)스위스 치즈 퐁듀 (라끌렛, 에멘탈, 그뤼에르)이탈리안 치즈 퐁듀 (고르곤졸라 치즈, 폰티나)​​저희는 아메리칸 치즈 퐁듀를 골랐어요!​음식의 양은 충분한데 여기서 더 추가를 원하시면캐주얼 메뉴에서 주문하시면 됩니다 :)​ ​식기류도 귀여워요​ ​그리고 준비되어 있는 달밤의 피크닉 세트  ​정말 피크닉 온듯한 느낌이었어요​  ​쿠키도 같이 들어있어요센스 가득  레스토랑 촛불1978 :)​  ​그리고 미리 주문해놓은 화이트 스윗 와인 ​여러 와인 중에 취향에 맞게 선택하실 수 있어요화이트 드라이, 화이트 스위트,레드 드라이, 레드 스위트,그리고 술을 못 마시는 분들에 경우에는논 알코올 와인도 준비되어 있어요​늘보님과 저는 화이트 와인 좋아하니깐달달한 화이트 스위트를 미리 주문해 놨어요 :)​  ​BOTTOMS UP!​ ​그리고 와인 한 모금 하고 있는데 준비된에피타이저 플래터 :)​ ​진짜 예쁘고 와인과 딱 어울리지 않나요?​    ​바게트 빵, 샐러리, 치즈가 올라간 체리페퍼와 머쉬룸,후무스 소스, 마스카포네 크림치즈,잠봉행, 올리브 등등 :)​ ​같이 나온 토마토소스를 바게트 빵에 올려여러 음식 곁들여 먹으면 꿀맛!​ ​이런 안주가 나왔으니 와인이 빠질리 없죠? ​ ​그리고 인증샷까지^^^^​ ​그릇도 예뻐요​ ​바게트 위에 소스 올려서치즈와 체리 페퍼 얹어서 먹으니 JMT늘보님이 집에서도 만들어 달라고^^^^ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​올리브오일 위에 올린 토마토​ ​얇게 썰어져 있었는데먹기도 편하고 새콤달콤하기도 해서정말 맛있었어요​  ​그린 샐러드​루꼴라 치즈도 들어가서더 고소하고도 풍미가 깊은 샐러드였어요​ ​그리고 드디어 나온 500도 화덕 티본스테이크​ ​화덕으로 굽기 때문에 미디엄 웰던으로 제공돼요​     ​비주얼 감상하실게요​  ​스테이트 찍어 먹기 좋은 소스 둘​  ​치즈 퐁듀도 같이 준비가 되는데요아래에 불을 켜둬서 그런지 굳지도 않고적당한 온도의 농도를 유지해 줘서티본스테이크와 같이 먹으니 꿀맛이었어요!​ ​미디엄 웰던임에도 불구하고질기지 않고 정말 쫄깃하면서도 부드러웠어요​   ​그렇게 쉬지 않고 즐긴 둘만의 시간​​ ​저희 평소 모습입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ전 저렇게 흔들린 사진을 좋아해요 사실적이잖아요^^^^​​ ​아스파라거스랑 같이 먹으면깔끔한 맛도 나도 식감도 더 좋더라구요​  ​부드러운 치즈퐁듀 올려서 먹으니 더 맛있었던촛불1978의 티본 스테이크 :)​양도 푸짐하고 일단 정말 맛있었어요사실 스테이크 하나일 것 같아서양이 조금 부족하지 않을까 싶었는데스테이크가 600-700g 되더라구요​게다가 맛도 굿!!!!!!  와인과 즐거운 음식 먹으며 시간 보내기 :)​ ​촛불1978에는 오랫동안 해왔던 이벤트가 있어요바로 불이 꺼지는 시간!​좀 더 어두워지고 서로에게 더 집중할 수 있어서예전부터 프로포즈레스토랑으로도 유명했다고 해요!​저희도 오랜만에 투샷^^^^​​  ​그리고 마지막에 챙겨주신 레스토랑 촛불1978만의 특별한 서비스!​예쁜 엽서를 주시는데요1년 후에 집으로 보내주신다고 해요 :)​ ​디저트로는 저녁이라서 사과주스와 오렌지주스 루프탑 가든​식사하고 루프탑으로 올라갔어요그랬더니 이렇게! 편지 쓸 수 있고,실링 왁스 제작하는 공간이 있더라구요​ ​센스 가득한  레스토랑 :)​ ​방문했던 날에 엽서를 넣어주면날짜에 맞춰서 1년 후에 편지를 보내준다고 해요​ ​가든으로 나갔는데 이렇게 명당이 있었다니!​  ​예쁜 조명의 분위기 좋은 가든이 있어서제가 방문했던 날처럼 날씨가 좋은 날에는더 좋았던 촛불1978 가든 :)​ ​포토존도 있는데저희는 꼴이 엉망이라 패스^^^^ㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 날이 좋아서 그런지 청명하게 보였던의 모습 :)   ​로맨틱해서 만족도가 컸던 가든에서의 뷰 :)​  ​반대쪽에는 여러 엽서들도 걸려져 있었어요​ ​그리고 다시 안으로 들어가저희도 편지 쓰고 실링 왁스 만들어 보았어요​ ​짠, 완성!​ ​정말 로맨틱하고 분위기 좋았던 레스토랑 촛불1978​​프로포즈 명소로 유명한데 이유가 있죠?​ ​감성 가득한 공간에서사랑하는 사람과 맛있는 음식과 와인을 먹으니더 좋았던 남산 맛집 촛불1978  머무는 동안 내내 너무 즐겁고 행복했던뷰맛집 촛불1978​다음번에는 친구들과 와인파티하러 오기로^^​특별한 곳에서 좋은 시간을 원한다면 추천합니다 :)​ ​​​​​​​​ 
※ 협찬X, 원고료X 순수 사비로 이용한 후기입니다.​​​명동 / 남산 / 촛불1978​​ 중구 소파로 95 촛불 레스토랑​매일 17:00 - 22:00​명절 전일, 당일 휴무​0507-1414-1978​​​​ 촛불1978촛불1978은 1978년 12월 겨울날 남산에 자리잡아, 8개의 테이블의 빨간벽돌의 조그만 경양식당으로 오픈하였습니다. 43년간 촛불 특유의 아늑한 분위기로 많은 사랑을 받아왔는데요. 특히 연인들이 많이 찾아주셨습니다. 이러한 사랑에 보답하고자, 고객님께 더욱 아늑한 공간과 식사를 대접하고 싶습니다. 소중한 추억의 공간으로 앞으로도 계속 이어나가겠습니다.www.candle1978.com 네이버 지도중구 예장동map.naver.com ​​​​​우리 둘만의기념일​그 기념일을 축복하러​그리고 그간의 여정을추억하려​다시 찾은 촛불1978​​이전에너무나도 좋은 분위기에좋은 식사까지 했던 경험이 있어재방문 하게 되었다​​​​​  레스토랑 촛불1978 외부 ​​ 레스토랑 촛불1978 외부, 위치​명동역 3번 출구에서약 500여 미터​역에서 올라가는 길이급경사인 관계로​어지간하면택시로 이동하는 것이 좋을 듯 싶다​물론 걸어가도 걸어갈만 하다본인은 걸어갔다​​​​​  레스토랑 촛불1978 외부 ​​ 레스토랑 촛불1978 ​블루리본 레스토랑​몇 몇 집은미쉐린 보다블루리본이 더욱 공신력이 있다​​​​​  레스토랑 촛불1978 내부 ​​ 레스토랑 촛불1978 내부​둘만을 위한오붓한 분위기​어두운 조명이 주는차분함과 집중력이​촛불 1978의 매력이다​더욱 서로에게 집중할 수 있는 시간​​​​​  레스토랑 촛불1978 내부 ​​ 레스토랑 촛불1978 내부​이전에는 창가쪽 자리였지만오늘은 창가쪽 보다 안쪽 자리​나란히 앉는 것도 좋지만이렇게 마주 앉는 것 역시 좋더라​오히려옆에 사람이 없고아예 반룸 형식으로분리가 되어있어이전보다 더욱 좋았던 자리​​​​​ Previous imageNext image 레스토랑 촛불1978 메뉴판 ​​ 레스토랑 촛불1978 메뉴​오늘은이전에 맛본 스테이크 코스 대신퐁듀 코스로​여친님이 치즈를 좋아해서택해보았다​​​​​  레스토랑 촛불1978​​ 레스토랑 촛불1978퐁듀 코스 식전주​식전주로 산뜻하게 시작​논알콜 스파클링 와인인데사과 쥬스 같은 느낌도 있고라이트하면서도 상큼하니시원해서 좋더라​​​​​  레스토랑 촛불1978 ​​ 레스토랑 촛불1978퐁듀 코스 샐러드​2층 샐러드라는 이름이 붙은촛불 1978의 샐러드​치즈볼과 각종 과일, 소스가1층에 깔리고​2층엔 신선한 채소들과곱게 갈린 치즈가 얹어진다​상큼 달콤하며아삭한 식감이입맛을 확 올려주는 느낌​중간중간 치즈볼과 과일들이같이 씹히는 것도샐러드의 매력을 한껏 살려준다​​​​​   레스토랑 촛불1978​​ 레스토랑 촛불1978퐁듀 코스 식전빵​갓 구워낸 바게트 빵 느낌의식전빵​​향긋하고 구수한 향크러스트한 겉면과촉촉한 안쪽 까지​확실히 갓 구워나온 빵은 늘 옳다​식전주화 함께 먹으면환상적인 조화​​​​​  레스토랑 촛불1978​​ 레스토랑 촛불1978퐁듀 코스 문어와 소프트 포테이토​촉촉하게 조리해낸문어 요리에​매쉬드 포테이토와야채 퓨레를 깔았다​​​​​  레스토랑 촛불1978 ​​ 레스토랑 촛불1978퐁듀 코스 문어와 소프트 포테이토​이전보다더욱 맛있어진 느낌​​우선 문어 자체가상당히 촉촉하고 부드럽다​쫄깃한 느낌 역시 가지고 있어잘 쪄낸 전복을 먹는 것 같던 식감​여기에 담백한매쉬 포테이토가더욱 깊은 풍미를 자아낸다​​그리고 당근 퓨레와 비슷한달달한 느낌의 소스 역시문어와 색다른 맛을 내주던​​이전보다많이 발전한 느낌이라고개를 끄덕이며 먹었다​​​​​    레스토랑 촛불1978​​ 레스토랑 촛불1978퐁듀 코스 치즈퐁듀세트​그리고 메인인 치즈퐁듀세트​안심 스테이크와 랍스타(로브스터) 테일을메인으로 하고​곁들일 피리피리닭다리살꼬치.구운 야채, 치아바타 빵​마지막으로이 모두와 어울릴퐁듀 소스에는​그뤠에리, 라끌렛, 에멘탈 치즈가양껏 들어가 있다​​비쥬얼부터 압도적인 느낌마치 여행온 기분이 났다​​​​​  레스토랑 촛불1978​​ 레스토랑 촛불1978퐁듀 코스 치즈퐁듀세트​우선 메인인 랍스타부터​​정확한 굽기와재료에서 기본적으로 나오는본연의 맛이 너무나 훌륭했던​탱탱하고 쫄깃한 식감에바닷가재의 풍부한 감칠맛​입안에 꽉 차서질겅질겅 씹는 맛은너무나 행복하다​​​​​   레스토랑 촛불1978 ​​ 레스토랑 촛불1978퐁듀 코스 안심스테이크​이전보다 부드러우면서육향의 풍미가 더욱 깊어진 느낌​입 안에서 녹아드는 느낌​이 안심 스테이크는치즈에 먹긴 아까울 정도였다​안심 자체의 맛을 즐기기에최적화된 느낌​너무나 훌륭한 스테이크​​​​​   레스토랑 촛불1978 ​​ 레스토랑 촛불1978퐁듀 코스 치즈퐁듀​​그뤠에리, 라끌렛, 에멘탈 치즈의 조화​달달하면서도 꼬리하면서도짭짤하다가도 고소함이 녹아있는 느낌​촛불 화로로온도를 일정하게 유지해끝까지 따스하게 먹을 수 있었다​여기에 각종 야채버섯, 가지, 감자와​바삭하게 구워진치아바타 빵을 찍어 먹으면​익숙하면서도 누구나 좋아할만한그 맛이 나온다​치즈 풍미에녹아내리는 느낌​​​​​  레스토랑 촛불1978​​ 레스토랑 촛불1978퐁듀 코스 피리피리닭다리살꼬치​약간인도 카레집 가면 나오는탄두리 치킨이 생각나는 맛​새콤매콤한 부드러운 닭다리살​치즈와 곁들여 먹어도 좋고매콤하게 낸 소스와 함께 해도 좋다​마무리까지 완벽한 느낌​​양이 적어보이지만치즈와 함께 먹으니은근 포만감이 장난 아니다​정말 만족스러웠던 한끼 식사​​​​​   레스토랑 촛불1978 ​​ 레스토랑 촛불1978퐁듀 코스 촛불 시그니쳐 케이크​디저트로 나온 케이크​코코넛과 크럼블의 달달함과건과일에서 나오는 산뜻한 향이케이크에 잘 매칭되는 느낌​곁들여 나온 과일의 상큼함이달달한 케익과 궁합이 참 좋다​그리고 무엇보다비쥬얼에서 나오는 만족스러움​눈으로 보며 먹고입으로도 먹고​마무리까지 완벽한 코스 요리다​​​​​  레스토랑 촛불1978 ​​ 레스토랑 촛불1978기념품​그리고 디저트와 함께 나온촛불 1978의 선물​이 선물이 이유는바로 뒤에서 나온다​​​​​  레스토랑 촛불1978 ​​ 레스토랑 촛불1978테라스​옥상으로 올라가면이렇게 가 보이는테라스가 나온다​여기에 서로의 추억을 기록하는 것​유형의 증거를 남기며그렇게 서로의 기억을기록하는 공간이다​각자의 이야기가 적힌 엽서에그리고 절대 풀리지 않을 자물쇠에서로의 기억을 남기는 것​아주 낭만적인 공간​​​​​  레스토랑 촛불1978 ​​ 레스토랑 촛불1978테라스​오늘도 우리의 기록을 남겼다두번째 남긴 우리의 추억들​테라스에서 바라보는의 불빛 만큼이나​어둠속의 빛이 될 수 있는기억으로 남기를​​​로맨틱하고아름다웠던 식사​맛 이상으로 기억에 남는촛불 1978이라는 공간​오늘도 너무나 잘 먹었습니다감사합니다​​​​​ 촛불1978특별시 중구 소파로 95 촛불 레스토랑 #레스토랑 #남산이벤트 #남산맛집 #촛불1978 #프로포즈 #이벤트 # #남산 #남산루프탑 #남산코스​ 
여행에서 가장 좋았던 전망대저번에 한번 오빠랑 다녀왔는데 너무 좋았던기억이 있어서 이번에 동생이랑 함께 다녀왔어요.전망대를 가는 방법은 케이블카나 버스이용 아니면 걸어서 가야하는데 저질체력 두사람이라서 순환버스를 이용해서 간단히 올라갔다가 왔답니다. 순환버스02를 타고 갔어요. 숙소가명동역이라서 금방 도착, 전망대로가는 순환버스가 여러개 있기때문에 가장빨리 오는걸로 타고 갔어요.  노을과 야경 둘 다 즐기려고 5시쯤 출발했답니다.  종점 전망대에서 내리면 됩니다.저번에 차로 가려고 했는데 자가용은 올라갈 수 가 없더라구요 ! 아래에 주차하고걸어가거나 버스로 갈아타면 도착~~ㅎㅎ 일몰시간을 확인하고 가는걸 추천 !날씨가 흐리거나 미세먼지가 많으면예쁘지 않아서 걱정했는데 오늘은 운좋게날씨도 좋고 미세먼지도 없어서 행복~~ㅎㅎ  내부에 식당도 있고 게임방, 굿즈샵스타벅스나 프렌차이즈들도 있었고편의점도 있으니깐 편했어요. 코로나때문인지 사람이 거의 없어서 텅 빈전망대 ( Ĭ ^ Ĭ ) 예쁜 일몰과 야경을 보려면 엘리베이터를타고 T1층에 내리면 된답니다. 일찍왔으면스타벅스나 투썸 공차에서 커피한잔 하고팠는데조금 늦어져서 얼른 일몰보러 T1층으로 갔어요. 그 후에 정자도 있고 다양한 볼거리도있지만 이렇게 자물쇠길로 쭉 따라가면 앞으로는 이렇게 시내가 보이는 곳뒤로는 가 보이는 곳으로 도착 !여러번 와봤는데 여기가 제일 전망이 예뻐요사진찍기에도 좋고 해지는거 야경 전부 다 아름다워서 눈물 나는 곳 ꃼ.̫ ꃼ 해 질 때 쯤 가장 사진이 예쁘게 나오는듯카메라는 손 시려워서 폰으로 찍었는데도마음에 드네요. 자물쇠를 굿즈샵에서 사기도하지만 어떤 분들은 근처 문방구에서 사와서거시더라구요ㅋㅋㅋ아이디어가 좋은듯ㅎ  해지는걸 보다보니 눈이 아파서전망대 살짝 구경하다가   영상도 담아보고 저 건너편에잠실롯데타워도 있어서 보고~사람도 없어서 맘껏 사진도 찍고 감상도할 수 있어서 좋았네요. 너무 아름다웠던ㅠㅠ다음에 여행 간다면 부모님과 함께 또가고싶은 전망대 일몰이에요.  일몰과 야경을 동시에 실컷 보고 사진도찍고 나니 출출해진 우리 두 사람 ㅎㅎㅎ  내려오니깐 제일제면소도 있고식당도 다양하게 있네요. 위에 있는 카페같은공간은 누구나 무료로 이용할 수 있는 쉼터같은곳이 곳도 전망이 예뻐서 아이들과 왔다거나 너무추우면 여기서 구경해도 좋을거같아요 버스로 내려가는 길도 넘 아름다웠던 전망대, 무조건 재방문 할아름다웠던 곳이었어요 !  N타워특별시 용산구 남산공원길 105 ​ 
오늘은 어디로 여행을 떠날까요오랜만에  한복판 투어를 해볼까해요하면 종로하면 어디가 떠오르시나요?바로바로 높은 건물이 딱보이는 그곳#데이트코스 이자 #볼거리 인# 인데요!!저는 이번에 좋은 기회로 이곳을 저렴하게 갔답니다그 방법은 끝났지만 한번 언급은 해드릴게요원래는 롯데온인가 거기서 티켓을 엄청 저렴하게 팔아서4장을 끊어서 가족과 간거라~~하여간 정말 기대가 되지 않나요?​ 우선 멀리서 봐도 바로 보이네요하지만 진짜 먼거에요케이블카를 타거나 걸어가거나 해야하는데주차는 저는 도서관????거기다 주차하고 갔답니다그러니 무단으로 주차하시지 마시고가급적 공영주차장이나 이런곳 이용하시는걸 강추​ 이런 산기슭을 자연스레 조금만 걸으면산책하는 느낌도 나고 힐링도 되더라고요그리고 조금 솔직히 힘들긴 하지만그래도 갈만하더라고요!!그리고 이런 자연을 걷다보니 뭔가 건강해지는 느낌이 팍팍​  이렇게 올라가다보니 성벽도 보여서저기서 사진찍이도 정말 잘 나올것 같더라고요​  이제 드디어 다 올라왔네요여기가 바로 포토명소여기서 사진 정말 많이 찍으시더라고요​ 원래 입장료는 저 가격!!!16000원이지만저는 롯데온에서 1000원에 구매해서정말 저렴하게 이용했답니다!그래서 그런가 사람들이 정말 많긴 하더라고요하여간 입장권은 여기서 발권하시면 되고요​ 뭐 이런것도 보면서 이제 입장하시면 되는데​  입장권도 뽑았겠다이제 들어가볼까요?그리고 대기줄이 정말 길다고 했지만다행이 많이 기다리지 않아서 다행이더라고요​ 이곳으로 입장하시면이제 로 올라갑니다!​ 뭐 올라가기 전에도이렇게 볼거리도 가득하고진짜 심심할 겨를이 없더라고요​ 운영시간은 이걸로 확인하시면 되고요​ 이런 공간도 있는데여기가 신비롭더라고요​  가는길에 이런것도 보면서 가니 좋네요​ 그리고 고속 엘리베이터 위로 올라가는데엘리베이터 천장사진 한번 찰칵!!​ 소품샵이나 먹거리로 가득하고우선 뷰가 미쳤더라고요!그리고 진짜 계속 걸어가는데이런 볼거리가 너무 맘에 들더라고요​​ 여기서 망원경으로 보셔도 되고그냥 눈으로 봐도 이 한눈에 쫘악 보이더라고요​ 뷰 너무 좋자나요미세먼지가 없었다면 좀 더 좋았는데그래도 저정도면 잘보이더라고요​ ㅎㅎㅎ 라는 것 밑에서 사진찍어도 정말 좋을 것 같아요​ 이건 그냥 ​ 뷰가 너무 좋아서 사진 찰칵인생샷 무조건 나오고요뷰가 진짜 장관이더라고요이렇게 사진찍으니까 정말 느낌있죠?​ 그냥 다시봐도 정말 좋고자물쇠도 보이시죠?진짜 은 역시 저거 때문에 사는것 같아요 특별시 용산구 남산공원길 105 위치 입니다 ​ 
​멀리 지방에서 손님이 오셔서  랜드마크 위주로 당일치기 를 짜봤어요. 요즘은 하면 롯데타워이지만, 고전적인 코스로 자차를 이용해서 부터 경복궁까지 가까운 동선, 짧은 도보 동선거리로 가족과, 외국인 친구들과, 지방러 친구들과 다니기 좋은 코스가 될 것 같아요.​ ​  특별시 용산구 남산공원길 105 ​가장 먼저 들릴려는 곳은 바로 입니다. 개인적으로 저에겐 하면 가장 먼저 떠오르는 랜드마크인데요. 요즘같이 단풍이 절정일 때 손님이 온 핑계로 저도  전망대에 올라가보려고해요. ​를 올라가는 방법은 3가지가 있어요. 저는 일단 가는길에 의사를 물어보고 결정할 예정입니다! 올라가는 방법에 따라 주차장이 달라질 예정입니다.  1. 남산 케이블카남산케이블카 요금왕복 : 성인 13,000원 / 어린이 9,500원편도 : 성인 10,000원 / 어린이 7,000원​2. 남산 순환버스7~15분 배차간격​3. 도보25~30분 소요​   전망대 입장료는 성인 16,000원/ 소인 11,000원이지만 거의 할인가로 판매중이기 때문에 검색해보시고 구매하시길 바랍니당​제가 알아본 할인가는네이버 예약/야놀자 등 20% 할인 12,800원(당일 사용가능)이 평균가인 듯하다가..... 발견한 CJONE이벤트!! 이건 분명 최저가입니다!! ~2021.11.30일까지 전망대 1+1 쿠폰이 증정된다고해요. 저희는 4명이서 갈거라 친구 한명 더 쿠폰을 쓰면 무려 반값에 이용이 가능할 것 같습니다. 현장에서 티켓 구매할 때 바코드를 제시하는 거라고하니 참고하세요. 사용 후 포스팅해보겠습니다💜​  명동교자 주차는 롯데백화점명동교자 본점특별시 중구 명동10길 29 ​명동은 외국인들의 관광지로 유명한 곳이지만, 뉴스에 자주 나오는 곳이라 지방러들에겐 명동마저 너무 신기하죠. 제가 과거 지방러였습니다 하하. 명동거리 산책을 할겸, 제가 너무 좋아하는 명동교자로 가볼 계획입니다. 일단 맛도 있고, 본점과 분점이 붙어있으며 회전율이 좋아 언제 가더라도 대기시간이 짧다는 장점이 있어요. 에서만 먹어볼 수 있는 별미라 바로 떠오른 명동교자입니다.​에 자차로 움직인다면 주차 정보를 꼭 확인해야죠! 저는 롯데백화점 본점 주차장을 이용할 계획이에요. 보통 롯데백화점 앱은 다 사용하시잖아요? 아래의 롯데백화점 앱 주차쿠폰에 들어가면 한달에 2장은 무료주차 쿠폰이 제공되기 때문에 이럴 때 사용하면 너무 좋아요!​  청계광장, 광화문광장, 경복궁청계광장특별시 중구 태평로1가 1 ​다음은 차량으로 조금 이동해서 청계광장에서부터 경복궁까지 걸어가보려고해요. 하면 또 떠오르는 명소들이 다 붙어있으니 이정도 거리 산책하기에는 날씨도 좋으니 너무 좋을 것 같아요. 차량은 주차비는 비싸지만 주차공간이 널널한 세종로 공영주차장을 이용할 계획입니다. 경복궁내의 주차장은 들어가는데 시간이 너무 오래걸린다고하네요.​주차요금30분 2,580원1시간 5,160원2시간 10,320원4시간 20,640원​ 세종로공영주차장특별시 종로구 세종로 79-10 ​경복궁내에서는 가장 안쪽에 위치한 신무문으로 가서 청와대도 슬쩍 구경하고 올 계획입니다.​  르플뢰브 한강뷰카페63빌딩이 보고 싶다고 하셔서 63빌딩이 보이는 한강뷰 카페로 검색해서 찾은 곳이에요 :-)​ 르플뢰브특별시 용산구 원효로1길 20 ​다만 주차공간이 없어서 가까운 공영주차장을 이용해야한다는 단점이 있네요. 마포유수지공영주차장 혹은 용강공영노상주차장을 이용하면 됩니다. ​  국회의사당여의도까지 왔으니 국회의사당은 한번 들려봐야죠. 국회둔치주차장을 이용할 계획입니다.​이용금액기본 30분 2,000원1시간 2,600원​ 국회의사당특별시 영등포구 의사당대로 1 ​  ​다녀와서 리뷰 또 남기겠습니다 💜 
 남산 타워 전망대 자물쇠 남산 케이블카 타고 데이트 코스 순식간에 온 세상이 초록 물결로 변해버린 요즘입니다. 지방에 사는 지인들과 오랜만에  여행하면서 남산 케이블카도 타고 남산 타워 전망대 올라  시내 구경 하고 왔던 날, 다녀올 땐 3월이었는데 벚꽃 여행하는 사이 4월 중순이 되어버렸어요.  다녀온 날은 겨울 풍경이 묻어나지만  추억으로 남겨보는 여행기인데요. 주말 사랑하는 사람과 남산 데이트 코스로 자물쇠도 남겨보고 360도  전경을 바라볼 수 있는 남산 타워 전망대  찾아보면 좋을것 같아 소개해 봐요. 1.남산케이블카시 중구 소파로 83 /02-753-2403 /시간 10:00~오후 11시까지 3월 21일 찾을 때만 해도 이렇게 빨리 봄이 찾아올 줄 몰랐어요. 봄비가 내리고 난 뒤 주변은 온통 초록 세상으로 변해버린 요즘입니다. 이 시기 봄나들이 여행하기 좋은 계절  남산 공원 나들이 즐겨봐도 좋을것 같아요. 며칠 전만 해도 남산 둘레길 벚꽃 만개했다는 소식도 들려오던데 비로 인해 다 떨어졌을 테지만  시내 전망하는 것도 좋을것 같아요. 지도는 케이블카 건물 안 곳곳에 있어 참고하면 될듯요.  남산 케이블카 찾아가는 방법은 명동역 3번 또는 4번 출구인데요. 3번 출구로 나가면 중국영사관에서 10분 거리이며 우린 남산 오르미 에스컬레이터 이용하려고 4번 출구로 나와 회연 119안전 센터를 끼고 돌아서는데 하필 정기점검이라는 내용에  힘이 빠지더라구요.  할 수 없이 계단을 통해 찾아갔는데요. 월요일 운이 나빴던 걸로 ㅎ다리는 아프지만 계단을 이용하여 도착, 바로 위 남산 케이블카 타는 장소가 나오더군요. 건물 앞에는 주차장이 있는데 협소하기 때문에 가급적 대중교통으로 찾아보면 좋을듯요. (주차료 5분당 500원 ) 남산 케이블카 입장료는 성인 13,000원 편도 10,000원이고요. 소인 9,500원 편도 7,000원입니다. 우린  갔다가 성곽길 따라 걸어서 내려올 거라 편도요금 이용했어요. 약 15분 간격으로 운행하는데요. 주말 이용자가 많을 경우 조금 더 일찍 출발할 수도 있다고 해요. 오전이라 사람이 없어 우리도 조금 기다렸다 출발했어요. 케이블카에서 내려다보는 풍경은 벚꽃필즘 엄청 예쁘겠다 싶었는데 어느새 꽃은 다 저 비리고 다음을 기약해야할듯요. 1962년 5월 시작하여 50년의 세월을 견디며 남산의 랜드마크로 자리 잡은 케이블카는 사람이 많거나 무게에 의해 한쪽으로 쏠릴 수 있다며 중심을 잡기 위해 양쪽으로 균형을 맞추며 탔어요. 순식간에 도착~ 엄청 짧게 느껴졌는데 약 3분 정도 걸린다고 해요.   남산 케이블카 회현동 승강장 출발~ 남산 꼭대기 예장동 승강장까지 약 600m이며 평균 속도 3, 2m로 운행하고 있구요.지상과의 차이는 약 138m로 살짝 감칠맛 나게 스릴감 느끼다 마는 정도였어요. 두 대가 왕복으로 운행하며 정원 48명 정도 탈 수 있다고 해요. 우린 오전이라 그런지 6명이 타고 올라왔어요. 전국 케이블카 많이 타봤지만 가장 짧은 코스가 아닐까 싶어요.  2.남산 자물쇠케이블카에서 내려 계단을 이용하여 우리들의 목적지인 로 이동~ 그사이 중간중간 남산 자물쇠를 볼 수 있답니다. 남산 자물쇠 일명 사랑의 자물쇠로 부르는데요. 연인들이 사랑을 맹세하고 서로의 사랑을 자물쇠로 걸어 굳게 잠그는 대서 유래된 곳이에요. 예전엔 자물쇠를 공원 아무 곳에  던졌는데 지금은 보관함이 별도 있더라구요. 엄청난 규모의 자물쇠는 언제부터인가 남산의 볼거리로 자리 잡았고 드라마와 예능 프로그램에 나와 유명세를 치르기도 했지요.  남산 팔각정 주변 세계 여러 나라 이동 간 킬로수가 나와 있어요. 현재 가기 어려운 현실이지만 이런 모습이라도 보면서 대리만족하고 왔네요. 오랜만에 찾아보니 팔각정 주변 온통 자물쇠들이 자리하고 있더라구요. 무게만도 엄청날 것 같은데 나중에 어떻게 처리하는지 ...ㅎ 남산공원 전망대에서 내려다보는 풍경만으로도 가슴 트이는 느낌이 들었는데요.  시내 중심부를 모두 볼 수 있어 아름다운 전경을 만나볼 수 있다는 것만으로도 남산 데이트 코스로 찾아볼만한 곳이었어요. 3. 남산 타워 시 용산구 남산공원길 105 /02-3455-9277 연중무휴 /입장료 성인 16,000원 소인 12,000원   전망대 입장 시간은 평일 12시부터 22시까지 운행하구요. 주말 및 공휴일은 11시 ~22시까지예요. 우린 오전 11시쯤 도착해서 1시간 동안 기다렸다 올라갈 수 있었구요. 인터넷으로 미리 예매해서 할인받아 1인 12,200으로 구매했어요.   전망대  시내 전역을 360도 바라볼 수 있는 곳인데요. 코로나19 있기 전이면 외국인 관광객이 많았을 텐데 요즘은 내국인도 한산한 모습이었어요.   남산 타워 방송 전파 송수신으로 방송 역사의 중심이자 의 상징으로 불리는데요. 대한민국의 대표적인 관광 1번지로 겨울 풍경이라 살짝 아쉬움에 계절 좋은날 다시 찾아보고 싶은 곳으로 찜해봅니다. 전망대 개방 시간이 남아 주변 구경하는데 예전에 몇 번 찾아본 적 있어 그런지 큰 변화는 없어 보였어요. 대신 자물쇠는 더 많이 늘어났겠지요.   타워 주변으로 사랑의 자물쇠 가득~ 가격은 9,000원부터 14500원까지 다양하게 있으니 연인들이라면 남산  데이트 코스로  사랑의 자물쇠도 잠가보는 시간 만들어 보셔도 좋겠지요. 벚꽃 피는 계절에 찾았다면 멋졌을 성곽길 주변입니다.  4. 전망대 12시 땡~ 입장 ~ 타워 초고속 엘리베이터 가는 길 N 타워를 중심으로 미디어아트 나오는 영상도 멋졌답니다.  초고속 엘베를 타고 타워 전망대 올라가면 을 한눈에 담을 수 있는 포토존이 있구요. 360도 스카이뷰로  아름다운 야경까지 감상할 수 있는 곳이랍니다. 아쉽게도 흐린 날씨였지만 남산골 한옥마을 비롯 아름다운 창덕궁도 볼 수 있구요. 멀리 북한산까지 두루 볼 수 있었어요.  조명에는 비밀이 숨겨져 있는데요. 색색의 조명으로 의 대기오염 정보를 알 수 있다고 해요. 맑은 날에는 푸른색, 초미세먼지 주의보가 발령된 날은 붉은색으로 조명이 켜진다고 해요.  조명은 좋음부터 매우 나쁨까지 단계가 있는데 붉은색 조명일 때는 야외 외출을 삼가는 게 좋겠지요. 몰랐는데 이번에 알게 된 정보로 참고삼아 알아두면 좋을듯요.  사진에도 보는 방향은  용산 지역이에요. 기존 청화대를 벗어나 용산 시대가 온다고 하는데요. 일본 방송사에서도 관심있는 뉴스였는지 당시 기자들이 전망대에서 용산 지역을 가리키며 뉴스 보도를 하고 있었어요. 막대한 예산은 어디에서 구할지...앞으로 세금을 얼마나 더 걷어야할지 ...걱정이 앞서기도 합니다.  우리가 타고 올라왔던 케이블카 전경도 한눈에 내려다볼 수 있었어요. 당시 3월이라 썰렁한 풍경이지만 수목들이 연두색으로 변한 지금은 이보다 훨씬 멋진 모습일듯요. 전망대에서 내려와 내려갈 때는 일부러 계단을 이용했어요. 두 가지 이용을 경험해 보고 싶었거든요. 그런데 우리와 반대로 올라오는 분들을 보니 엄청 힘들어하던데 굳이 수많은 계단으로 올라오는 것보다는 남산 케이블카 이용 추천합니다.  계단 때문에 움직임이 많아 요즘 같은 날씨엔  덥기도 하고 발이 아플 수도 있으니 이곳에 올 때는 가장 편안한 신발과 가벼운 복장으로 가길 바래요.  걸어 내려오면서 마지막 전망대에서 내려다 본  전경인데요. 차로 오는 분들은 둘레길이 잘 되어 있기 때문에 남산 드라이브 코스로 멋질 것 같아요. 5.먹거리오래전부터 남산 돈가스 유명한 식당들이 몇곳 있는데요. 방송에 많이 나온 곳이라고 해서 들어갔는데 별로였어요.ㅎ제 입맛이 변한 건지 몰라도  예전에 먹었던 왕돈가스 맛이 안 나더라고요. 이렇게 3월의  여행이었답니다.  여행일 2022년 3월 21일  남산케이블카특별시 중구 소파로 83남산케이블카주차장특별시 중구 소파로 83N타워특별시 용산구 남산공원길 105남산공원특별시 중구 삼일대로 231 ​ 
이번 설연휴기간 그랜드 하얏트 에 묵으며,바로 앞 남산공원이 있어서 남산 둘레길 코스따라 산책하며 까지 다녀왔다~ 처음 출발할때는 정말 가볍게 둘러볼 생각이었는데 걷다보니 가 보이기도해서 타워까지 다녀오게 된 ^^"  남산 둘레길 코스 따라 산책하며 까지 글.사진/JINI특별시 용산구 남산공원길 105남산둘레길특별시 용산구 용산동2가 호텔 앞에서 바라본 남산! 이때만해도 저기까지 가게 될줄 몰랐다 ㅋㅋ  호텔 바로 앞에서 산책로로 이어지는 다리가 있다. 지난번 묵었을때 남산공원 산책할겸 가볍게 돌았는데, 오늘은 조금 더 걸어보기로 남산공원 전체 안내도 한번 스캔, 둘레길 표시도 되어있었다. 다리를 건너서 남산공원 시작점!  여기 남산 둘레길 코스 지도가 자세히 나와있었다. 둘레길 전체 길이는  7.5㎢ ​내가 걸었던 길은 3번 한남 유아숲 체험부터 시작해서 4번 야외식물원 쉼터를 지나 5번 사색의 공간 입구에서 쪽으로 올라간거. ​중간에 사진도 찍고 에서 구경도하고 해서 호텔부터 타워까지 왕복 3시간정도 걸렸다.  중간에 산행같은 느낌이 드는곳도 있었지만, 대체로 천천히 산책하듯 걸을수있는 구간이었다. 그럼 한번 걸어볼까?! ^^"  가볍게 출발하자마자 만난 연못, 요즘 나링 풀리긴 했나보다, 지난번엔 꽁꽁 얼어있었는데 이제 많이 녹았음~  남산 산책로 곳곳에 이렇게 둘레길 등 안내 표지판이 잘 되어있어서 길 찾기가 어렵진 않았다. 첨엔 둘레길에 사람이 별로 없는줄 알고 ㅋㅋ 좀 무서운가 싶었는데, 걷다보니 꽤 사람들이 많이 다니고 있더라는 ^^"  "남산 둘레길 코스따라 산책 남산 산책로"새가 지저귀는 소리도 좋고 공기도 맑게 느껴지고~ 아무래도 걷다보니 땀도나고 해서 운동하는 느낌도 드니 좋았다 ^^   이제 봄이 되고 새싹이 나고 나무들도 푸릇푸릇해지면 풍경이 많이 예뻐질듯!  이렇게 걷다보니 어느새 가 보이는거?! 그래서 기왕 왔으니 ㅋㅋ 까지 걸어가봐야겠다하고 계속 걸었다. 흙길을 밟으니 기분이 좋기도하고, 그랜드 하얏트 에 묵을때마다 종종 남산 산책도 하고 그래야겠다 ^^좋네 좋아~  어느새 남산 순환로와 만나는 지점에 도착!  여기서 잠깐 쉬어가며 경치 구경 ^^"  그리고 다시 로 걸어가는데, 순환로 따라 올라가면서 타워가 계속 보이니깐 뭔가 예뻐보이기도했던 ^^  둘레길 따라 걸으면서 까지 갈수있나?!하면서 시작했는데 그렇게 오래 걸리지 않아서 도착했던 ^^" 중간에 사진찍거나 잠깐 쉬거나 그런거 없었으면 더 빨리 도착했을것같기도하다 ㅎㅎ  까지 온건 오랜만인듯~ 2018년에 여기 있는 레스토랑에서 오빠랑 데이트하기도했었는데 ㅎㅎ  사랑의 자물쇠 걸어두는 전망대쪽에 가서  경치를 한눈에!!! 아무래도 미세먼지가 좀 있긴해서 그렇게 시야가 탁트인건 아니었지만 그래도 전망대는 전망대!!  시내가 쭉 펼쳐져있으니 보기만해도 시원하긴했다 ^^"  남산자락 아래에 혼자 우뚝 솟아있는듯한 그랜드 하얏트  호텔이 보이는데, 와~ 저기서부터 여기까지 걸어온거라니 ㅋㅋㅋ 새삼 멀리 느껴지고 ㅋㅋㅋㅋ 요즘 도통 운동을 못했는데 이렇게라도 걸어서 좋다고 생각이 들었던 ^^"  남산 왼쪽부터 시작해서 오른쪽까지쭉~~~~ 바라보는  시내 모습  미세먼지가 없었다면 더 예쁜 풍경이었을텐데 ^^;  와~ 근데 여긴 진짜 요즘에도 사랑의 자물쇠 달아놓는 사람들이 많긴한가보다~ 넘쳐나는 자물쇠들 ^^"  이대로 바로 내려가긴 아쉬워서  앞 광장 구경도 하고 팔각정도 살짝 봤는데~ 안에 들어가지 못하게 막혀있었다 둘레길 따라 산책하면서 까지 올라오고 재밌긴하네 ^^"  이제 슬슬 다시 내려가려고 보는데, 오! 이렇게 프로포즈존이라고 만들어둔곳도 있었다 나름 귀욤 ^^"  첨엔 진지하게 버스타고 호텔까지 돌아갈까했는데 ㅋㅋ 내려가는건 금방 갈것같아서 천천히 걸어가보기로 ^^"  그러다 중간에 용암천이라고 약수터가 있어서 잠깐 들려보기도했다. 남산 둘레길 코스가 다양하고 산책로가 잘 만들어져있어서 발길닿는대로 가보는것도 좋은것같다. 오빠가 사진 찍어주기도 하고 ㅎㅎ  그렇게 걸으면서 우리 숙소에 다시 도착 ^^" 아까 에서 볼때는 되게 멀어보였는데 생각보다 그렇게 멀진 않은 ㅎㅎ  남산 둘레길 코스따라 산책하며 까지 다녀온 날! 호텔 앞에 바로 산책로가 있으니깐 남산 공원 다녀오기도 좋고 넘 맘에든다 ^^ 운동하기도 어려운데 나무숲 사이, 새 지저귀는 소리도 들으며 기분좋게 산책하면서 운동도 하는것같고 여러가지로 기분좋았음 ^^"   지금, PLAN B가 있는 레저커플 팬하기!! 국내여행, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 빠르게 받으실 수 있어요 ^^  ​ 
한적한 월요일 남산 데이트 코스 둘레길 등산하고 왔지요~벚꽃이 다 떨어져서 아쉬웠지만 그래도 너무 즐거웠답니다.​남산 둘레길 코스 생각보다 해볼 만하더라고요.주말에는 사람들이 엄청 많겠지만월요일 평일이라 그런지 사람들도 없고조용하니 정말 걷기 좋은 날이었어요.​남산 둘레길 데이트 코스 걷기 정말 추천해요. 남산케이블카특별시 중구 소파로 83 ​저희는 남산케이블카 쪽으로 가서 둘레길로 올라갔어요.언제 생겼나 모르겠지만 케이블카 타러 올라가는승강기 오르미가 생겼더라고요? (ㅋㅋ 나만 몰랐나벼)무료 탑승이랍니다.​ ​이걸 보니 유럽여행 때 푸니쿨라가 생각나네요.옆에 어떤 아버님이 꼬마한테 미니 케이블카라고 ㅎㅎ맞네 맞아 ㅎㅎ​ ​차량은 올라갈 수 없게 통제를 해놨는데요.자전거로 오르시는 분들도 상당히 있어서 놀랬어요!파이팅!!~​ ​지도를 보니 둘레길 코스 만만치 않다 생각했어요.그래도 두 시간 잡고 까지 올라가니순삭이던데요.아마 수다 떨면서 가니 금방이었던 거 같아요.​ ​ ​ ​얼마나 올라갔나? 카페가 떡하니 나오더라고요 ㅎㅎ반대 코스로 산책할 경우이곳에서 쉬며 차 마셔도 좋을 것 같아요.​식사도 판매하고 브런치와 커피도 판매하더라고요.​ ​ ​아 자꾸만 꽃에 눈이 가네...왜 자꾸 사진 찍는 거지...나 꽃이 좋아질 나이니??아니다 이미 좋아했었지~​남산공원 관계자분들이열심히 조성하고 계셨어요.덕분에 이쁜 꽃 구경하고 갑니다요~​ ​한참을 오르다 보니 가 보였어요.어호! 이제 곧 도착이겠구나~했지만 한참을 올라갔어요.​ ​ ​남산공원 길고양이도 만났어요.집고양이처럼 어찌나 깔끔한지 ㅎㅎ사람들을 피하기는커녕 꿈쩍도 안 했던 녀석 ㅎ ​전망대에서 잠시 쉬었다가 헥헥 힘들다 힘들어.날씨가 좀 흐려서 저 멀리 아득하게 롯데타워, 한남대교가 살짝 보였어요.날씨 좋았음 대박일껄.​ ​ ​ ​ 초입구에도 튤립잔치네요.숲에 튤립들이 엄청 이쁘다는 소문이.우리동네 연희숲에도 튤립이 이쁜데요번에는 못 가봤네요​ ​ ​ ​ 도착. 전망대에서 바라본 시내 뷰.흐리지만 요기는 좀 더 선명하게 보이네요.가슴이 확~ 뚫리는 느낌!​ ​ ​ 케이블카 입구 계단으로 내려가려 했으나아무래도 계단이라 내려올 때는 버스를 이용했어요.​까지 버스가 운영되고 있으니내려올 때 이용하면 좋을 것 같아요.​남산케이블카로 다시 복귀.다음 주에 또 갑니다~!​​##케이블#남산둘레길코스#남산둘레길데이트코스 
안녕하세요? Minis 입니다. 주말 잘 보내셨어요? 주말은 왜 이렇게 빨리 지나가는지요. 날씨가 좋아서 더 즐거운 휴일 보내셨을 것 같습니다. 저는 오늘 아이들과 함께 지하철 여행을 또 다녀왔어요. ㅎㅎㅎ아이들이 좀 크고 나니, 도심으로 지하철여행도 가능하네요~  ​아이들과 지하철여행 코스! - 숭례문 - 남대문 시장!​저희는 까지 지하철에서 내려서 걸어갔는대요. 산책로길을 아이들 걸음으로 40~50분 정도 걸어서 올라갔어요. 평지라면 좀 나았을 텐데, 등산하는 기분이었답니다. 개인적으로 버스 추천합니다!! ㅎㅎㅎ 까지 올라가시는 분들이 많긴 했어요~​## 산책길을 걷다보니, 저어기~~ 가 보이더라구요!! 특별시 용산구 남산공원길 105 ​​#사랑의자물쇠우와~~ 사랑의 자물쇠! 신랑과 예전에 결혼하기 전에 갔을 때는 이정도는 아니었는데, 정말 빼곡하네요!!! 결혼한지 12년이 되었으니 그럴만도 하지요. 연인들의 사랑이야기, 가족들의 사랑이야기, 친구들과의 우정이야기로 가득한 자물쇠들이에요!!!  자물쇠 나무!!! 정말 풍성하지요?!!!  사랑의자물쇠나무!#N타워기념품샵#기념품추천아이들과 기념품샵에서 기념품도 사고! 20210605 아이들이 고른 기념품아이들과 이번 토요일도 지하철 여행을 다녀왔다. 이번에는 -숭례문-남대문시장 일정으로 다녀왔는...blog.naver.com ​#봉수대 도 보았어요. 조선시대의 봉수대, 특별시 기념물이라고 하네요. 봉수제도는 신호체계에 따라 연기나 불을 피워서 변방의 긴급한 사정을 중앙까지 전달하여 알리며 해당 지역의 주민들에게도 알려 빨리 대처하도록 하는 일종의 통신수단이에요. 멀리바라보기 좋은 높은 산봉우리에 봉수대를 설치하여 불을 피워서 낮에는 연기, 밤에는 불빛으로 신호를 알아볼 수 있도록 했지요. 전국 각지에서 오는 봉수는 남산에서 집결하였고, 남산봉수대는 총 다섯곳이 있었다고 하네요.  아이들과 봉수대를 살펴보고, 기능도 알아보았답니다~ 안쪽을 살펴보고 구멍이 왜 뚫려있는지도 이야기해보았어요.  봉수대 / 봉수대 안쪽  봉수대를 지나서 팔각정뒤쪽으로 계단이 있는대요. 그길을 따라 내려가면 걸어서 숭례문까지 갈 수 있답니다. ​가는 길에 #야외유적지 도 보았는대요.  #한양도성 #사적제10호 에 대해서도 알아보았답니다.  #성돌의형태14세기~19세기 까지의 성돌의 형태를 비교한 표도 있는데 도움이 되었어요~~ 태조 연간(14세기)에는 자연석을 거칠게 다듬은 성돌로 사용하였군요~~  #한양도성축성 #구조물흔적 한양도성축성에 사용된 구조물흔적​#백범김구선생상 도 보구요~ #사색의공간 #백범광장과성곽숭례문을 가기 위해서 이 사색의 공간도 지나가게 되었답니다.  큰 건물들이 보이는 높은 곳을 따라 내려가면 저 멀리 숭례문이 보인답니다. 오 ~~ 성곽 나름 운치있고 멋졌어요. 도심 속에서 옛 역사를 느끼는 기분이었답니다.  #숭례문드디어! 숭례문 도착숭례문 화재사건에 대해 아이들과 이야기를 나누며 내려왔는대요. 숭례문 화재사건 당시, 저는 참혹하게 변해버린 숭례문의 모습을 보고 눈물이 나오더라구요. 뭐랄까, 우리의 역사를 담은 문화유산이 훼손된 느낌이 너무 슬펐어요... ​당시 가르치던 아이들과도 이 사건에 대해 함께 이야기를 나누며, 우리가 우리역사를 알고 문화유산을 소중히여겨야 하는 이유와 보존할 수 있는 우리의 일에 대해 이야기를 나누어 보았답니다.  숭례문 들어갈 때 입구에 관리소에서 아이들이 볼 수 있는 유인물도 나누어 주시더라구요. 밖에는 비치되어 있지 않고, 관리소 아저씨께 브로슈어 위치 여쭤보는데 이것도 같이 주셨어요. ㅎㅎ ​#숭례문을열어라#숭례문교육자료 #숭례문관람시간#숭례문관람쉬는날 #숭례문이름뜻숭례문은 '예의를 숭상한다' 는 뜻을 갖고 있다고 해요. 숭례문 현판의 글자는 태종의 장남인 양녕대군이 썼다고 알려져 있다고 합니다.  #숭례문복구2008년 숭례문 화재 이후, 복구가 이루어졌다고 하네요. 역사를 복원하기위해 많은 전문가들과 국민들의 힘과 보탬이 있었다고 하니, 더욱 의미가 있습니다.  아이들과 함께 의미있고 즐거웠던 지하철 여행입니다~ 아이들과 갈만한 곳! -숭례문 코스 추천해요~​ 
 용산 가볼 만한 곳 추천!!by   뷰가 멋졌던 국립중앙박물관​ 도착하자마자 터미널에 있던 압구정칼국수버스에서 배고파 죽는줄 알았는데 라면이랑 김밥 먹으니 살것같다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이제 다시 힘을내어 지하철타고 목적지인 박물관으로가기.지하철 이촌역 2번 출구로 나가면 국립중앙박물관으로 가는 이정표가 아주 잘 되어있어 누구나 쉽게 찾아갈 수 있다.​ 국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관용산가족공원특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​ ​이촌역을 나오면 국립중앙박물관이 바로 코앞에 보인다이제 곧 여름이다 식물들도 푸릇하고 예뻤다.​ ​그리고 국립 중앙 박물관 가는 길 오른 편엔 큰 호수도 있었는데날씨 좋은 날엔 여기서 사진 찍어도 예쁘게 나올 것 같았다( 내가 갔던 날은 바람이 많이 불어 좀 어두웠음 ㅠㅠ )​ ​생각보다 규모가 더 컸던 국립중앙박물관이곳이 무료 관람 이나니 !!!!!!나는 왜 이제서야 온거니???대만 갔을 때도 국립 고궁 박물관 들렀고중국도 그렇고 유럽 갔을때도 웃돈을 주고 박물관은 자주 다녔는데정작 우리나라 박물관엔 첨이라니 이런 이런 ㅠㅠ​ ​국립중앙박물관 엄청나게 크죠?그리고 이곳은 생각지도 못한   뷰 맛집이였슴돠 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​남산 타워가 이렇게도 아름답게 보이다니 뷰 맛집 인정 ㅋㅋㅋ여기 완전 핫플레이스답게 사진 찍으시는 분들도 엄청 많았고언덕 뒤로는 용산 가족공원도 보여서 경치가 참 좋았다.​ ​내가 국립 중앙 박물관에 오게 된 이유는 바로 반가사유상을 보기 위해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ전시관으로 들어가면 되고 입장료는 무료반대쪽에 유료로 이용할 수 있는 전시회도 있었고이건희 컬렉션도 전시되고 있으니 함께 관람하면 더욱 좋을 것 같다.​ ​박물관 안으로 들어오면 외부만큼이나 내부도 굉장히 크고 웅장했다.국립중앙 박물관은 총 3층으로 되어있고반가사유상이 전시된 사유의방은 2층에 전시되어 있다.사진으로 보시는 오른쪽 에스컬레이터를 타면 바로 올라갈 수 있는데이날은 막아놓아서 나는 맨 끝까지 걸어서 올라갔다.​ ​사유의 방을 찾아 2층으로 올라가는 길제천 월광사 터에 있던 통일신라시대 탑비로 월광사 원랑 선사 탑비라고 불리는 탑이 나를 먼저 맞아줬다.​​ 국립중앙박물관 사유의방 반가사유상을 만나다국립중앙박물관 사유의방 반가사유상 여긴 진짜 꼭 가봐야 할 버킷리스트!!!!! 내가 국립 중앙 박물관을 찾...blog.naver.com 온화한 미소가 너무 아름다웠던 금동 미륵보살 반가사유상이거 보러  여기까지 왔는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 결론은 완전 잘 왔다는 사실 !!!실제로 보면 아름다움에 압도되어 한참을 바라보게 된다.​ ​두루 헤아리며,깊은 생각에 잠기는 시간사유의방에 들어가면 이런 글귀가 우리를 먼저 반겨준다.읽을수록 생각이 많아지는 글귀였다.​ ​사유의방에 들어가면 두 점의 반가사유상이 우리를 반겨준다.​ ​반가사유상은 내가 생각한 것보다 더 크고 아름다웠다.좌측이 국보 78호 반가사유상 그리고 오른쪽이 국보 83호 금동 미륵보살 반가사유상이다.​ ​개인적으로 국보 83호 반가사유상에 마음이 더 끌렸고온화한 미소를 한참 바라보게 만들었다.이건 실제로 꼭 봐야 될 것 같고 너무 아름다웠고 삼국시대에 어떻게 이런 작품을 만들 수 있었을까 진심 대단함을 느꼈다.​ ​그리고 2층에는 수많은 작품들이 전시되어 있었고삼국시대 토기부터 다양한 볼거리가 아주 많았다.​  국립중앙박물관​그리고 삼국시대부터 조선에 이르기까지 중요한 유물을 시기별로 정리해둔 아주 유용한 표를 발견했다 ㅋㅋㅋ표를 보면 6C부터 조선시대가 시작되는데 내가 감명 깊게 봤었던 반가사유상도 나와있다.6C 말에 국보 78호 반가사유상이7C 말에 국보 83호 금동 미륵보살 반가사유상이 눈에 띄었다.그리고 8세기 통일신라 때 석굴암 부처님도 보인다.​ ​그리고 고려와 조선에까지 아주 잘 정리가 되어있어서참고해서 관람하면 더 좋을 것 같다.​ ​그리고 국립중앙박물관에는 우리나라 문화재뿐만 아니라아시아 등 다양한 나라의 문화재도 전시되고 있었다.여긴 옛날의 중국 일상을 경험할 수 있었던 전시관 ​ ​그리고 일본의 국보 다실 다이안도 살펴볼 수 있었다.​ ​옛날부터 차를 좋아하던 일본 사람들다도는 단순히 차를 마시는 것 이상으로 몸과 마음을 수련하는 것이였다고 하는데차를 마시는것도 하나의 문화 예술로 생각했다는 일본한적한 곳에 마련된 다실이 눈에 들어왔다.​ ​그리고 인도의 문화도 볼 수 있었고미얀마와 캄보디아 등을 다룬 영상을 보여주는 곳도 있어서 재미있게 관람했다.​ ​국립중앙 박물관 관람을 마치고 내려가는 길에 보이던 경천 사지 십층 석탑고려 말기에 세워진 국보 제86호이다.위에서 보니 더욱 웅장했고 최고로 버금가는 석탑이라고 한다.​ ​박물관 관람을 마치고 나오니깐 각종 기념품을 판매하는 곳이 눈에 들어왔다참새가 방앗간을 어찌 그냥 지나갈 수 있겠나 ㅋㅋㅋㅋㅋ오늘 구경한 것 중에서 제일 기억에 남았던 반가사유상 기념품이 젤 처음으로 보였다.엽서부터 케이스, 자석, 노트 등 생각보다 다양한 제품이 있어서 보는 재미가 있다.​ ​그중에서도 반가사유상 미니어처가 너무 귀여웠다.가격은 생각보다 조금 비싼 듯 보였지만반가사유상을 기념하고 싶은 분들은 소장해도 좋을 것 같았고인스타를 봐도 이걸 구매한 분들이 꽤나 있는듯 보였다.요즘 국립박물관에서 핫한 상품이 바로 요거다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​박물관 관람을 잘 마치고 집으로 돌아가는 길역시   맛집인 만큼 어두워진 풍경도 너무 멋있었다.석양까지 보고 오고 싶었으니 날씨가 어찌나 쌀쌀하던지봄 날씨는 정말 오락가락 종잡을 수가 없다 ㅋㅋㅋㅋ나들이 가시거나 가볼 만한 곳을 고민하신다면 무료라서 더 부담 없는 국립 박물관을 강력하게 추천한다 ㅋㅋ​​​ 
안녕하세요!청이스 입니당!​에 도착을 하면 가장 먼저 보이는게 남산 전망대인데요! 요렇게 생긴거를 전망대라고생각하시면 됩니당! [여행] 주차장부터 걸어서 까지 가는 길/가격, 케이블카, 전망대안녕하세요! 청이스 입니당! 이번에는 오랜만에 둘러보고 온 얘기에 대해서 이야기 해볼까 해용 에 아...blog.naver.com  전망대까지 올라가는 길은요 포스팅을 참고해보시는 것을 추천!   층별 안내도에요!2층부터는 별도의 요금이 있어야지만올라갈 수 있는데요!전망대에 올라가는데 정보 공유를 좀드릴 수 있을 것 같아서 포스팅을 하게 되었습니다~  전망대 요금표는 이렇습니다!전망대 1인권을 기준으로!대인은 16,000원소인은 12,000원(대인은 만 13세 이상)(소인은 만 3세 ~ 만 12세) 의 전망대 영업시간은딱 식당 영업시간 정도로 생각하시면 될 것 같아요! 남산N타워 전망대 운영시간평일 : 12:00 ~ 21:00주말 & 공휴일 : 11:00 ~ 22:00마지막 입장은 마감시간 30분 전까지만 가능!바로 앞에 매표소가 있으니 구매하시거나인터넷으로 미리 구매하고 올 수도 있더라구용   2층에 있는 이탈리안 레스토랑인"더 플레이스 다이닝"패키지도 있길래 가지고 와보았습니당!  "더 플레이스 다이닝" 영업시간주중 : 12:00 ~ 20:40주말&공휴일 : 12:00 ~ 21:40혼자 방문하는 1인패키지는 12:00 ~14:00만 운영!여기 패키지에는 전망대 올라갈 수도 있고피자, 파스타, 칵테일이 포함되어있으니데이트하기에 좋을 것 같아요!데이트 코스로 추천!!! 전망대에 가성비 패키지도따로 있더라구용가격도 생각보다 많이 할인되던데!​그냥 전망대에 올라가기에는 아쉬우니맥주 또는 아메리카노랑 자물쇠 또는 기념품을챙길 수 있는 패키지가 있더라구요!올라가서 그냥 있기에는 아쉬운 분들이나커플 분들이 쉬면서 있기에좋은 패키지인 것 같았어요~ 전망대 입장권과 케이블카 타고 내려갈 수 있는티켓도 같이 있는 패키지가 따로 있던데요기에는 제주거멍에일이 2병 같이 되어있는 패키지!​내려올 때 편하게 내려가실 분들이 선택하거나요 상품을 이용하실 분들은 케이블카 타고올라오실 때 편도 하나만 끊어오세요!  마지막 야외에 각 층별로 먹을만한 곳에대해서 소개되어있는 간판이 있길래한번 찍어서 가지고 와보았습니당!​ 방문해서 그냥 내려오기 아쉽다생각하시는 분들은 식사하고내려오시는 것도 추천드려요!(제 생각에는 조금 비싸서 내려가서 먹을래요...ㅎㅎ)  그럼 이만, 끝! 
엄마랑 이모랑 함께한 여행 코스 공유해보고자해요​부산이모가 역으로 오셔서 역에서 출발했어요이모는 오랜만에 올라오니 역만 해도 예전과 정말 많이 다르다며 놀라시네요​1. DDP 동대문역사공원 디자인프라자 동대문디자인플라자특별시 중구 을지로 281 ​하면 랜드마크로 자리잡은 이곳, ddp역에서도 가까워서 첫번째로 방문했어요​ ​특별한 행사가 없어도 건축물 자체만으로도 웅장하고 아름다운 곳이라 꼭 한번 둘러보시면 좋아요연예인들 나오는 곳이라며 포즈를 취하시는엄마와 이모  반가움에 함께 거리를 걷는것만으로 즐거운 시간이었어요​비가 갑자기 한두방울 씩 떨어져서건너편 아울렛 건물 스타벅스에 들어가서 수다를 떨다가간단하게 점심으로 해물칼국수 먹었어요​2. 남산전망대&케이블카 남산케이블카매표소특별시 중구 소파로 83 ​ddp에서 택시를 타고 남산케이블카 매표소로 이동했어요비가와서 케이블카를 운영할까 걱정이었는데다행히 운행하더라고요비도 그쳤고요​예전에 가족여행으로 시티투어를 하며남산을 힘들게 걸어올라갔던 기억이 있는데케이블카를 타니까 편하더라고요!​고소공포증으로 약간의 무서움이 있긴했지만땀 뻘뻘 등산보다는 낫잖아요 😅​ ​전망대 앞에까지 오니가 엄청 높더라고요​전망대 입장권을 사서 타워 입구로 들어갔어요​ ​엘리베이터 타기 전에 BTS 영상도 만나구요직원분 안내를 따라 엘리베이터를 타면 홍보영상과 함께눈깜짝할새 타워 정상에서 내립니다​ ​비오는 흐린날이어서 전망대에서 시내가잘 보이진 않았어요 ㅠㅠ​ ​한켠에는 엽서랑 기념품을살 수 있는 코너가 있고요, 카페도 있어요!​  ​날에 좀 개서 찍어본 전망대뷰✨✨🌿​ ​ 자물쇠가 엄청 많죠👏🏻타워가 보이는 이쪽 포토존에서 하트도 만들어봐요​이모가 가방에 복숭아도 싸오셔서 벤치에 앉아 달콤한 복숭아도 먹을 수 있었어요​3. 익선동 아트몬스터 수제맥주 ​우리엄마랑 이모도 핫플 이런데 좋아하거든요~ㅋㅋ 작년 설에 동생이랑 갔던 익선동 아트몬스터에서의 기억이 좋았어서 엄마랑 이모랑도 함께 왔어요​엄마도 첨엔 이런데를 오냐고 낯설어 하셨는데, 와보니 좋거든요~ 한옥분위인데 힙하고 여러맥주 나오는것도 신기하거든요~^^ ​반반치킨이랑 수제맥주 테스터세트 하나 주문해서 먹고엄마랑 이모는 추가로 테스터중에 가장 맛있었던 청담동며느리 한잔씩 더 주문해서 먹었어요! 안주는 아빠랑 이모부 이야기 ㅋㅋ 이럴땐 여자들이 원팀이 되요~ 시원한 맥주에 속시원히 마음을 털어놓는 곳어? 우리엄마 익선동 좋아하네! 핫플,감성맛집​우리 엄마, 이모도 다 좋아하는 곳이었어요~ 아트몬스터 익선동점특별시 종로구 돈화문로11다길 30 https://m.blog.naver.com/sus137313/222560656054 엄마와 함께하는 여행 코스추천 2일차 : 봉은사, 코엑스 별마당도서관, 광화문 경복궁, 청와대사랑채, 인사동 청계천1.봉은사&코엑스 별마당도서관 강남 논현역 근처에서 자취하는 동생집에서 자고 아침일찍 일어나 준비...m.blog.naver.com ​ 
사실 벚꽃이 한창이던 지난 4월초.종로로 예복가봉하고나서 로 소풍을 가고싶었는데  주차장이 가득차있어서 ㅠㅠ 그냥 돌아올수밖에 없었습니다.지금은 이미 벚꽃은 지고- 그 꽃이 흩날리는 아름다운 시기는 갔지만. 아직도 봄꽃 가득한 남산을 볼 수 있어요!4월. 봄소풍으로  다녀온 이야기 시작할께요!​ 특별시 용산구 남산공원길 105남산케이블카주차장특별시 중구 소파로 83남산스퀘어 주차장특별시 중구 퇴계로 173 남산스퀘어  주차장에는 남산공원주차장,  남산동 공영주차장, 케이블카주차장 등을 이용하실 수 있습니다주말에는 ^-^ 많은걸 기대하시면 안되요. 특히 케이블카주차장은 계속만차입니다. 그앞에 대기하는 차도 만차.​​ 주말주차 팁!이 날 날씨가 너무 좋아서..  근처 주차장은 이미 가득찼을거라 생각하고.남산스퀘어 주차장에 주차를 했습니다.  남산스퀘어빌딩 근처에는 가는 순환버스가 다녀요!!​​​​ ​남산스퀘어 주차장 비용20분에 주차요금 4천원. 주말에는 종일주차 6천원입니다.공영주차장이 훨씬저렴하지만.. 마음편하게 6천원 지불하기로 하고. 다녀왔어요.길건너 맞은편 정류장에 가는 순환버스 2번이 다닙니다.그거 타시면 까지 바로 가요!​가는길에 사람도 엄청많고 주차장도 가득찼습니다. 노을지는 시간대에는 차가 올라가지도 못해서 멈춰있었어요 ㅠㅠ일찍 버스를 타서 다행히 힘들이지않고 앉아서 에 다녀왔어요​​​​ ​마지막 정류장에 내리면.이렇게 바로 를 보실 수 있어요 ㅎ​​​​​​​ 나는 이런 봄. 초여름의 초록색이 좋아요.이제막 태어난 힘찬 초록색.​ 분명히 방금전까지 만원버스에 찌부되어있었는데.내리자마자- 이제 막 활짝핀 튤립과 초록색이 해를  가득 머금고있습니다.옅하게 흩날리는 벚꽃이 아름다웠어요​​​​ 방금까지 버스타고 쉽게올라왔는데. 마지막 고비는 걸어올라가야합니다 ㅠㅠ​​ 그래도 고개를 들면- 가!​​  캬~ 완벽한 앵글!!저 멀리보이는 시티뷰와, 예쁜튤립. 나뭇가지사이로 보이는 까지.아직  올라가지도 않았는데. 마음이 설레입니다. 데이트코스로 유명할만한곳이에요 ​​​​ 먼저 오른쪽 전망대에 가서-  시를 구경합니다.이 반대쪽은 카페와 식당이 있는데 한강이 있는 시내뷰를 보실 수 있어요.​​​ 일요일이라 사람이 참 많아요 ㅠ​저는 코로나라- 해외 여행객들이 많을지 몰랐는데.는 예외. 온갖 외국인들을 모두 만날 수있습니다.다들 예쁜 봄옷입고. 예쁘고 설레이는 표정으로 사진을 찍는 모습을 만나실 수 있어요​​​ 이런데오면 이렇게 그림도 함 그려보고.  해야하는데.핸드폰카메라로 애정없이 3~4장씩 퍽퍽찍고 그러지말고.​​​​  올라와서 왼쪽에 계단으로 내려가면.스타벅스 가는길이 나와요.그 계단옆에도 앉을수있는곳이 나오는데-여기 뷰가 참 예쁘거든뇨.​​​​ 이런 뷰를 보실 수 있어요.군데군데  남아있는 벚꽃 나무가 참 예쁘죠​​​  올라갈 수 있는 티켓박스를 지나 그옆에 있는 식당가로 구경을 갑니다.​​ 여기선 맥주도 마실수있고 아이스크림이나 커피도 마실수 있는데-여기 뷰가 참 아름다워요. 산도보이고. 한강도 보이고.  시티뷰도 보이고.그래서 항상 만석입니다 ㅎㅎ​​ 내마음에 들은- 벚꽃산뷰 ㅎㅎ​​​ 잠깐 쉬기로 해요.이 성곽 앞에 의자가 있어서 앉아서 쉬기에 참 좋아요​​​ 우리는  전망대가 살짝보이는 팔각정앞에 잠깐 앉았어요 ​​​ 쳐다보는걸 아는지 계속  날 쳐다보는 멍멍이.​​​​​ 사랑의 자물쇠.남자친구가 20살때와서  자물쇠를 묶어본적이 있다고 고백했는데.내가 발견하면 갈기갈기 뿌셔뿌셔 해버리겠다고 웃으면서 이야기했습니다.가만안둬.​​​집에 가는길에.딱 한구역에만 사람이 없는거에요?얼른 마스크벗고 사진을 찍었는데.  사진이 엄청 잘나왔어요 ㅎㅎㅎ​​맨날 사진찍을때마다 눈감고. 옆얼굴만 찍어서  어떻게 웨딩사진찍을때.  눈뜨고 정면사진을 찍을까.  걱정입니다.진짜 문제가 심각한데....?​​ 2시간 짧은 코스로 다녀온  데이트.다음엔 전망대에도 가고. 핫도그도 먹고. 도시락도 싸오쟈.​​  순환버스가 여러개라 종착지방면을 체크해야해요.충무로 방면 2번버스를 타고  퇴계로 5가로 가면 다시 남산스퀘어 주차장이 나옵니다.​​​ ​마음이 시원해지고싶을때. 가까운곳에서도 로맨틱해지고싶을때. 가볼만한곳,  였습니다!​​​​ ​​# #전망대 #데이트코스 #여행 #가볼만한곳 #명동데이트 #명동가볼만한곳 #대이트  
날씨가 좋은 주말 아침 산소부부는 남산 둘레길 코스에 다녀오기로 했어요. 연애할 때는 케이블카를 타고 에 몇 번 올라가 봤던 것 같은데 결혼하고 남산에 가는 것은 거의 처음인 것 같네요. 남산 둘레길 코스는 경사가 심하지도 않고 산책삼아 편안하게 다닐 수 있는 곳으로 남녀노소 가리지 않고 찾아오는 곳입니다. ​산소부부는 아침부터 가벼운 옷차림으로 남산을 향해 달려갔습니다. 물론, 차를 타고 갔죠. ㅋㅋㅋㅋ  안중근의사기념관주차장특별시 중구 회현동1가 100-266안중근의사기념관특별시 중구 소월로 91 산소부부는 남산에 차를 가져가면 주로 안중근의사기념관에 주차를 합니다. 공영주차장이라 적당한 비용으로 주차를 할 수 있거든요.​ 오전 10시가 조금 넘은 시간에 도착했는데 이미 차가 많았습니다. ​ 안중근의사기념관 내부 도로에도 자동차들이 쭈욱 늘어서있습니다. ​ 겨우 주차를 했으니 남산 둘레길 코스로 이정표를 따라 이동해볼까요?   안중근의사기념관 공원에서 바라보는 입니다. 이 공원 길을 따라가면 로 바로 올라갈 수 있어요. ​​ 하지만 산소부부는 남산 둘레길 코스로 가봅니다. ​ 남산 둘레길 코스로 가려는 초입에 있는 계단입니다. 이 계단을 오르면 로 바로 올라갈 수 있어요. ㅎㅎㅎ계속 로 오르는 길이 산소부부를 유혹하지만 그래도 둘레길로 갑니다. ​ 산소부부는 위의 지도에 보이는 3번부터 한바퀴를 커다랗게 돌아볼 예정입니다. 그다지 어렵지 않은 남산 둘레길 코스이니 한번 가볼까요?   마스크를 잘 쓰고 개인방역을 철저히한 사람들이 꽤 많이 있네요. ​ 남산 둘레길 코스를 걸으며 인증샷도 멋지게 남겨봤어요. ​ 시각 장애인을 위한 노란색 보도블럭이 보이는데요. 남산 둘레길 코스가 어렵지 않다보니 많은 시각장애인분들이 산책을 하시더라고요.  남산 둘레길 코스 곳곳에 꽃이 많이 피었어요. ㅎㅎ​  꽃도 보고 주변 경관 구경을 하다보니 별로 힘든것도 없이 그저 즐겁기만 하네요.​ 남산 둘레길 코스를 걷다보면 로 이어지는 계단을 곳곳에서 만나게 됩니다. 이번에는 올라갔어요.​ 경사가 조금있지만 사람도 없고 한적해서 좋았습니다.​ 어느새 가 보입니다.버스 정류장 앞으로 올라왔네요. ㅎㅎ​  시내가 너무 멋지죠?​ 남산 둘레길에서 보다 몇배나 되는 사람들을 만납니다.​ 여기까지 올라왔으니 인증샷은 필수죠!​ 두시간 넘게 걸었더니 배가 많이 고프네요. 아니 N타워로 점심 먹으러 고고!​ 산소부부의 픽은 핫도그와 햄버거 그리고 생맥주입니다. ㅋㅋㅋ​ 남산 둘레길 코스에서 소모한 칼로리 한방에 보충...​ 맛은 끝내줍니다. ㅋㅋㅋ​ 시원하게 맥주까지 한 잔 마시고 여유있게 쉬다 내려왔네요.​ N타워에서 시간을 보내다보니 어느새 오후입니다. 아침에 왔는데 시간이 훌쩍 지났네요.다시 남산 둘레길 코스를 따라 내려갔어요. ㅎㅎㅎ​어떠세요?가볍게 다녀올  도보여행 코스로 괜찮지않나요?​남산 둘레길 코스는 주말에 잠시 산책 겸 다녀오시길 추천드립니다.운동화만 신어도 충분합니다. ​  
가을이 되니 확실히 하늘이 맑아지고햇빛이 좋고 날씨가 좋으면 한없이 좋은것 같아요가을되니 여행가고 싶은 마음 슝슝~~​얼마전 가족들과 여행 다녀온거 올려봐요  가족여행: , 간단한 운동과 절경감상! 반나절코스로 추천!!구름이 진짜 뭉게뭉게11그림같죠? 이런날씨 그냥 집에 있을수 없어서 나왔어요!  하면 생각나는 !왔지요~~ 는 케이블카로 이용해서 올라가는 방법도 있지만저희는 가장 가까운곳으로 주차해서 도보로 올라가는걸 선택했어요~ 계단! 계단지옥 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 높지 않아서 올라갈만한데저희가족이 간시간이 가장 더울 12시 이무렵이였던듯해요;;; 계단올라가면 쉬고 쉬고 하면서 한30-40분 올라갔네요!거의 다올라왔을때 중간매점이 있어서 여기서 생수와 약간의 간식 겟!!!! 하면 생각나는 열쇠고리 여기 매점안쪽에도 열쇠 인증이 엄청나더라구요알록달록한 생감과 가 보이니그냥 지나칠수없었어요! 너무 사랑스러운 부자샷!하늘이 예쁘니 어떻게 찍어도 그림이죠~~~ 울 막내는 올라갈때 어찌나 떼를 부리던지..이아이때문에 더 올라갈때 시간이 많이 걸렸나봐요 ㅠㅠ그래도 막상 올라오니 좋다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ , 열쇠고리열쇠고리 걸어보신적있어요?저는 가 처음이라서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 메인 에 올라가면쉼터도있고 음료,식당가 푸드코트 있어요!!우리아이들은 아이스크림~취향대로 하나는 컵, 하나는 콘으로 골라서시원하게 먹고 있어요~ 아이스크림 하나로 행복해지는 ㅇㅏ이들~~ 올라오니 바람도 많이 불고그저 좋았던 ~~~ 포토존있어서 사진 찍었구요 ㅎ햇빛이 너무 강해서 썬글라스 필수!! 시내가 보이는데 너무 가슴이 틔이고 좋았어요 요금 내면 전망대와 다른 편의시설도 즐길수 있어요~~ 프라자 1층, 뭐가 있을까 구경하는데역시 은 !여기저기가 다 아트예요!아이들하고 오길 잘했다는 생각이 절로 들어요~~ 근데 어딜가도 사람은 왜케 많은지코로나 4단계라고 하지만 사람은 많아서매장에 앉아있을곳은 없었어요~~ 외부 남산 타워 판다대나무와 판다가 찐짜 같았다는 ㅋㅋㅋㅋ아이들은 이런곳 꼭 올라타봐야하는거 아시죠? 저도 이날은 운동화를 신지 않아서오르는데 꽤 힘들었지만절경보고 바람쐬고 좋았어요~~~ ㅎㅎㅎㅎ코로나 너무 지겹잖아요~~ 에서 내려가는길~역시나 열쇠길을 따라따라!!열쇠고리 말고 요즘은 핸드폰 고리 다양하게추억을 남길수 있는건 어떤거든 매달아 있네요~~ 아이들하고 더 크기전에여행, 여행과 사진 많이 다니세요!지나고 나면 이것밖에. . .남는게 없더라구요!!! 투어, ! 저는 너무 마음에 들었구요, 아이들과 반나절 코스로 딱이엿네요!!건강하게 코로나 극복하자구요^^​화이팅!!  N타워특별시 용산구 남산공원길 105주차장특별시 중구 소파로 83 ​ 
 이번에 엄마와 함께 1박 2일 동안 다녀왔던   중에서 가장 기억에 남는 곳은  전망대라고 할 수 있을 것 같습니다어렸을 때 전망대까지 올라갔었다고 하는데 3살쯤 되었을까? 그 나이 때의 기억은 전혀 없기 때문에이번이 거의 처음이라고 해도 될 정도로 오랜만의 방문이었습니다전에 한 번 n타워 1층까지는 방문했던 적이 있으나 위로 올라가지는 않고 내려왔던 기억이 있는데그러고 보면 왜 의 랜드마크라고 할 수 있는 이곳을 찾지 않았나 싶어요  언제쯤 마스크로부터 자유로워질 수 있을까? 생각보다 많은 사람들에 올라가는 내내 마스크를 착용하고사진 촬영할 때만 잠깐 얼굴을 드러 내놓을 수 있었습니다사실 저는 야외에서는 크게 위험하지는 않다고 생각하는데 그래도 혹시 모르기에 마스크는 필수로 갖고 다니게 되네요  산길을 오르기 때문에 마치 숲을 찾은 것처럼 푸른 등산로를 따라 남산을 오릅니다가장 유명한   중 한 곳이기도 하고 위치적으로도 의 중심에 있어서 그런지사람들의 발길이 끊이지 않고 있더라고요 지금도 이 정도라면 평소에는 얼마나 많은 사람들이 이곳을 찾는다는 걸까요?  금방 오를 줄 알았는데 생각보다 꽤 높았던 남산!나중에 내려올 때 알았는데 버스로도 거의 정상까지 올라갈 수 있더라고요혹시 체력이 약하다거나 부모님 모시고 가서 걷는 게 불편하지 않을까 걱정되시는 분들은 버스 이용해 보세요  절반도 안 올라가서 사진 먼저 촬영합니다뒤로   보이길래 사진을 남겨야겠다 싶은 마음이 생기더라고요  저도 언젠가 이 순간을 다시 기억할 수 있을 사진을 남깁니다한동안 제 사진을 열심히 남겨야겠다는 생각을 했었는데 언제부턴가 그런 게 또 귀찮더라고요그래서 그냥 안 찍는다고 했다가 결국 한 장은 남기라는 엄마의 얘기에 이렇게 기록하게 되네요  가끔은 살면서 뒤도 돌아볼 줄 알아야 하나 봅니다사진 촬영 때문에 잠시 멈춰 섰을 때 뒤를 봤더니 이렇게 멋진  뷰가 펼쳐지고 있었어요  또 아름다운 풍경을 보고 그냥 지나갈 수 없겠죠마스크를 착용하고 산을 오르다 보니 숨이 차오르고 불편하다는 생각을 했기 때문에잠깐 이렇게 쉬어가는 순간 느껴지는 해방감이 너무 좋더라고요  그동안 일상생활에서 느끼던 맑은 공기의 감사함을 이제야 다시 한번 느끼게 됩니다이렇게   찾아와 남산을 오를 수 있는 건강함을 갖고 있는 것도아름다운 세상을 볼 수 있다는 것도 모든 것이 축복받은 일이라고 할 수 있겠죠  가끔 TV에서 젊은 나이에도 불치병을 앓고 있는 사람들의 모습을 보게 될 때가 있는데제 SNS 이웃들 중에도 20대에 항암치료를 받고 그 과정을 올리던 분들도 있더라고요두 분 정도 계시던데 한 분은 세상을 이미 떠나셨다는 소식을 접하기도 했습니다SNS에는 밝게 견뎌내고 있는 모습 위주로 보게 되기 때문에 심각함에 대해서 생각해보지 못하고 있었는데 그렇게 되었다고 하네요가족과 친구, 주변 소중한 지인들과 함께 행복하게 하루하루 보낼 수 있다는 것에 다시 한번 감사하며 산을 오릅니다  점심도 맛있게 먹었고 저녁도 호텔 뷔페를 이용하기로 했기에 중간 시간에 운동할 겸 열심히 걷자는 생각으로 정상을 향해 올라갑니다날씨가 흐리고 선선하다는 것이 걷기에는 좋은 날이었는데긍정적으로 생각하자면 편히 걸으라고 나에게 이런 날씨가 허락된 거라고 봐야겠죠?사실  전망대 위에서 보는 뷰로 봤을 때는 살짝 아쉽긴 했답니다  높은 곳에 올라오면 도 한없이 평온해 보입니다그런데 막상 도시 안에 들어가 있으면 그렇게 시끄럽고 복잡할 수가 없습니다  절반? 3분의 2 정도? 올라가면 이렇게 전망대가 있는데요어차피 다 올라가면 또 멋진 뷰를 볼 수 있을 텐데 여기서도 사진을 남기게 되더라고요  눈앞에 타워가 보인다 싶어도 아직 더 남았다!어떤 분은 리트리버를 끌고 올라가고 계시던데 멍멍이도 힘들었는지 자꾸 다른 길로 가려고 하더라고요노견이었는지는 모르겠으나 덩치도 큰데 이런 산을 오르려면 힘들 수밖에 없겠죠    케이블카 내리는 곳 바로 위에 커플들이 걸어 놓은 자물쇠도 볼 수 있습니다얼마나 많은 사람들이 이곳을 다녀갔으면...그런데 저런 게 의미가 있을까? 저기 자물쇠를 걸고 지금까지 만나고 있는 사람이 10분의 1이라도 될까?이런 생각을 했지만 또 연애하고 그럴 때는 저런 사소한 행동들에 의미를 두게 되니 꼭 해보고 싶어 하는 것 같아요  커다란 오리가 있어서 그 앞에서 또 찰칵! 하고 셔터를 누릅니다이런 조형물들이 사진을 더욱 예쁘게 남길 수 있게 만들어 주더라고요  땀을 흘리면서 열심히 정상을 향해 오른 보람이 있습니다그래도 이곳저곳 마주하는 장소마다 사진을 꽤 많이 남기고 돌아왔고 엄마와 저에게 새로운 추억을 만들어 줬으니까요  매일 찾아가던   또 가고 또 가고 계속 반복했었는데 오랜만에 새로운 장소를 찾아가게 되었던 날  다음에는 타워 위에서 밥도 먹고 커피 한 잔 마시다 내려올까? 이런 생각을 해봤는데그런 것도 날씨가 좋고 풍경이 좋아서 일몰도 보고 야경도 볼 수 있어야 즐기고 싶지이런 날에는 그냥 딱 전망대에서 360도 파노라마 뷰 정도 즐기고 내려오는 게 가장 좋겠습니다  남산 정상에 올라가면 넓은 광장이 나오는데 확실히 전에 왔을 때보다는 한산한 모습을 보게 됩니다그래서 오히려 더 좋기도 했어요솔직한 심정으로는 지금이 오히려 딱 적당한 게 아닐까 이런 생각을 합니다  남산 근처에 사는 사람들은 가끔 산책하러 올 수도 있고 좋겠다 싶었습니다특히 반려동물을 키우는 사람들에게는 최고의 자연환경을 가지고 있는 것 같아요   전망대 올라가기 전 주변을 한 번 더 내려다봅니다  미리 티켓을 구매하고 갔는데 인터넷으로 사면 다양한 사이트에서 대략 9천 원 정도로 입장권을 팔고 있더라고요어딜 들어가나 가격은 똑같기 때문에 일부러 새로운 곳 회원가입할 필요 없이 본인들이 가입되어 있는 곳에서 그냥 구매하면 될 듯  빔프로젝터 여러 개로 독특한 공간을 만들어내고 있던데 요즘은 이렇게 꾸며 놓는 박물관도 흔히 볼 수 있게 되었죠  엘리베이터를 타고 30초 정도 올라가면 전망대에 도착을 합니다저는 원래 높은 곳을 올라가면 무서워할 정도로 고소공포증이 심한 편인데 여기서도 살짝 긴장되더라고요  흐려서 좋았던 점 또 한 가지라면 안에 조명이 없기 때문에 맑을 때 사진을 촬영하면 밖에 맞추면 인물은 어둡게 나온다거나인물에 맞추면 밖은 하얗게 날아가 버리는 결과물을 얻게 되죠그런데 이렇게 밖이 흐려서 빛이 적을 때는 그나마 사람도 야외도 적당히 살릴 수 있는 사진을 촬영할 수 있습니다  엄마와 함께   전망대 한 바퀴 둘러보면서 풍경을 즐기기도 하고사진도 남기고 그렇게 여유로운 시간을 보냅니다  스마트폰으로 찰칵~ 바로 다음날 엄청 맑고 멀리까지 선명하게 보이는 날씨였는데...다음에는 그런 화창한 날 찾아가도록 해야겠습니다  그동안 많은 전망대를 올라가 봤지만 확실히 n타워 뷰가 정말 괜찮다는 생각이 드네요  가끔은 이렇게 산 위에 어떤 타워를 짓는 것을 보면 더 신기하게 보이기도 합니다아마 다른 곳에서 공사하는 것보다 비용이 더 많이 들어가겠죠?  저희 엄마도 고소공포증을 가지고 있는 걸로 알고 있는데 이날은 아무렇지 않게 사진을 잘 남기셨네요  롯데월드타워도 그렇게 멀리 떨어져 있지 않는데 형태만 희미하게 보일 정도로 뿌연 대기 환경미세먼지 때문이었을까? 아니면 살짝 안개 낀 것처럼 단순히 날씨의 영향이었을까?  가끔 그런 얘기를 할 때가 있죠 이 많은 집들 중에 내 집은 하나도 없네...은 어딜 가든 건물만 보일 정도로 복잡한데 에 제가 머물 곳이었네요   전망대 내려오기 전 추억을 조금 더 남기고숙소로 잡았던 호텔을 향해 이동을 했답니다  맛있는 음식도 먹고 재미있는 추억도 만들고 그럴 수 있는 것은 보이지 않는 사람들의 수고가 있었기 때문입니다특히 이런 n타워 전망대의 유리는 자주 닦아줘야 할 것 같은데 위험을 무릅쓰고 닦아주는 분들이 계시겠죠  그런 사람들에게 감사히 생각하면서 조만간 다시   찾아서 움직여보도록 해야겠네요  엄마와 함께 여행을 하다 보면 즐겁고 좋긴 하지만 가끔 티격태격하게 됩니다내일은 가평을 다녀오기로 했는데 저도 엄마도 서로 조금 더 이해해 주면서 재미있는 추억을 가득 만들고새로운 경험도 하고 돌아올 수 있었으면 좋겠어요여러분들도 시간이 된다면 n타워 방문해 보시고 가족들과 행복한 시간을 보낼 수 있기를 바랄게요  N타워특별시 용산구 남산공원길 126  ​ 
#원픽 #핫플 #국내여행지 #당일치기 #가을여행 #남산 # #남산공원 #성곽길 #남산둘레길 #한양도성 #순성길 #백범광장 #공원코스 #근교​때는 11월 13일, 14일낮 기온 14도의 화창한 가을 날씨!​30년 인생 동안 남산을 가본 적이 없다가이틀 연속으로 방문했습니다​처음은 근처에서 친구랑 만났다가어디 가지? 얘기가 나와서저~기  보이는데 가서돈가스 먹을까? 하다가 급 방문​버스 타고 올라가는데 걸어가는 사람도 많고 경치도 이뻐서가족이랑 와도 괜찮겠다 생각했고그 담날 가족이랑 오게 되었습니다​친구랑 갔을 때는 오갈 때 버스로 이동했고  돈가스 집을 못 찾아서 떡볶이 먹고 끝!​다음날 갈 때는 제대로 서치해서다양한 코스가 있길래저는 성곽길에 꽂혀서회현역 4번 출구로 해서 갔습니다​ 회현역 4번 출구 나와서바로 왼쪽으로 보면 언덕길이 있고그 길로 올라가면 갈림길이 있는데오른쪽으로 올라가면"남산공원"이 나옵니다​​  ​​  가을 느낌 나죠?  ​​길 따라 올라가면나오는 성곽길"한양도성 순성길"​  원하던 성곽길이 등장!도 보이죠??사진 위치 왼쪽에는 완만하게 올라가는 길도 있습니다​성곽 사진 찍겠다고올라가면서  계단... 힘겹다 ㅋㅋ이렇게 올라가면​ Previous imageNext image 평지가 나옵니다여기가 "백범광장 공원"​벤치에 앉아서 잠깐 휴식 타임!!귤 2개 까먹고다시 출발​이제는 사람들이 많이 가는 곳 따라가는데"급" 어마어마한 계단이 등장합니다...  ​​딱 중간쯤이라 그런지안내해 주시는 분이 있었고 물어보니계단으로 가면 20분 정도완만하게 돌아가면 1시간 걸린다고 해서계단길 결정..​여기서는 힘들어서 사진 없습니다 ㅋㅋ그냥 끊임없는 계단길이라고 생각하세요 ;;중간중간 쉬다가 올라갔지요​가다 보면 케이블카 올라가고 내려가는 것도보입니다그렇게  도착!​​간단하게 편의점에서 커피 하나씩 먹고기왕 온 김에 내려가는 것도걸어가자 싶어서 반대편으로버스 따라 내려갔습니다​분명 전날 버스 타고 갈 때는돈가스집 잔뜩 나왔는데...걸어서 따라가다 보니 없음... 다시 남산공원 입구로 돌아왔습니다​저희는 남산공원을 기준으로를 찍고크게 한 바퀴 도는 코스였나 봅니다​그때!  회현역 4번 출구 맞은편5번 출구는? 남대문 시장!그래 저기서 밥을 먹자 싶었고​남대문 시장에닭꼬치도 있고붕어빵도 있고회오리 감자도 있고호떡도 있고​한 끼 밥으로 먹을 식당을 찾다가갈치 골목 발견!​갈치조림 2인에순두부 1인 시켜서 알차게 먹었습니다서비스로 갈치 튀김과 계란찜 나옴(진~짜 맛있었는데 사진 실종;;)​가족들이랑 먹기에는 돈가스 보다더 나은 선택이었네요​11시쯤 회현역 도착해서2시쯤 점심을 먹었으니3시간을 열심히 걸었습니다​​요렇게 가을 핫플 여행지남산 후기였습니다  읽어주셔서 감사해요♡ 
​안녕하세요 30대 직장인입니다.저번 글에 이어 이번 글은  코스에 대해설명해드리겠습니다.​ 패밀리 코스​남산공원 입구에서 시작하여국립극장까지 이어지는 북측 순환로는경사가 완만하고 찬찬히 걷기 좋은 코스로 구성되어 있는데요.​ ​남산골 한옥마을에서전통문화를 체험해 보시는 것을 추천드립니다.  남산 공원길을 따라 걷다 보면전래동화에서나 볼 듯한 아름다운 한옥마을만나실 수 있습니다.​ ​민속자료 속 한옥 다섯 채를이전 및 복원하여 구성되었다고 합니다.   타워 플라자 1층 OLED 터널과2층의 OLED 서클,4층 천장에 설치된 OLED 웨이브 등다양한 미디어 전시물들을 체험해 보세요!​ ​불꽃놀이, 단청 등 한국적 아름다움을 표현한최첨단 미디어 아트를 즐기실 수 있습니다.​ 커플 코스​이번에는 커플코스로서우리나라 최초의 케이블카, 남산 케이블 카는대중화되어 있어서 연인들의 데이트 코스로 알려져 있습니다.​ ​바람을 가르며 케이블카를 타고 남산의 풍경과 의 전망을 한눈에 즐겨보세요!​사랑과 추억의 순간을 부착할 수 있는사량의 서약 포토 메시지 존에 부착해보세요!  남산 타워 1층, 2층, 4층에 위치한'사량의 서약' 포토부스에서 사진을 찍고,남산 타워 벽면에 사진을 부착하여 추억을 남길 수 있습니다.​ ​ 힐링 코스​이런저런 고민들로 머리가 복잡할 때,도서관을 먼저 가보시는 것도 좋은 거 같아요.​90여 년의 역사를 지닌 남산도서관은방대한 소장 자료를 보유하고 있을 뿐 아니라각종 강연회, 전시회 등이 상시 운영되고 있어다양한 문화체험을 즐기기에 만족스러웠습니다.​ ​남산 도서관과 소월 시비를 지나,남산 공원길(남측, 순환로)를 따라 걸어 올라가다 보면공원길 우측에 자리한 고요한 숲길,'사색의 공간'을 천천히 걷다 보면 따뜻한 햇살과바람소리가 마음을 편하게 만들어주는 거 같아요.​ ​남산 팔각정에서 바람을 맞으며 잠시 쉬어가면남산 꼭대기에서 바라본 의 드넓은 전경은답답했던 마음까지 뻥 뚫리는 기분이었습니다.​지금까지 코스에 대해설명해드렸습니다.​감사합니다.​​​​​​​​​위 내용은 홈페이지, 자료 등을 보고 포스팅했습니다.​ 
​ 둘레길 코스 산책!블랙야크 YAK343  다람쥐 쳇바퀴 돌듯 내내 실내에만 처박혀 일만 하다 보니 이거 답답해 안되겠는 거 있죠~ 그렇다고 훌쩍 여행 다녀오기에는 이것저것 준비할 게 많아 그래, 가볍게 등산이라도 하자 싶어 오랜만에 # 트레킹 다녀왔어요! 😉​ ​남산은 집이랑 가까워 시간 날 때 종종 올라갔었는데 트레킹을 작심하고 #둘레길코스 를 알아보니 북측순환로, 산림숲길, 야생화원길, 자연생태길, 역사문화길 등 디테일하게 세분화되어 있고 길이도 생각보다 길더라고요~ ( 둘레길 전체 총 연장 길이만 해도 약 7.5km)​ 한양도성 순성길물론 아침 일찍부터 늦은 오후까지 전체를 다 걷고 오면 좋았겠지만, 제가 등산 초보 중에 생초보인 산린이인데다 이날 최고온도가 23도 이상 오른 초여름 날씨여서,  둘레길 코스 중 가장 널리 알려져 있고 저에게도 익숙한 한양도성 순성길 남산 구간 성곽길 중앙계단을 이용해  정상 찍고 같은 길로 다시 내려오는 코스를 선택했답니다!​ ​ 주차장 중 주차 요금이 가장 저렴한 안중근 의사 기념관 앞 남산공원 주차장에 차를 대고, 계단 쪽으로 고고고~​  ​한양도성길을 따라 마련된 순성길 남산 구간 중앙계단길은 #정상 까지 오르는 가장 빠른 도보길로, 일부 구간의 계단이 가파르긴 하지만 까지 가장 빠른 경로로 올라갈 수 있고 대부분의 코스가 돌계단 혹은 나무 데크, 계단으로 이루어져 있어 저 같은 등산 초보, 트레킹 초보 분들께 추천하는  둘레길 #초보등산코스 랍니다! 🌲​ ​등산로 초입에 탐스럽게 핀 철쭉 너무너모 예쁘죠~ 부쩍 더워진 날씨에 미세먼지까지 잔뜩인 날이었지만 오랜만에 이렇게 트레킹 나오니 어찌나 신나고 기분이 좋던지 ㅋㅋㅋ​  블랙야크 아이유 트레킹화본격 등산까진 아니지만 트레킹 느낌 아니까, 신발은 블랙야크 신상 아이유 트레킹화! 제가 신은 블랙야크 YAK343 D GTX #아이유등산화 는 블랙야크만의 혁신적인 에너지 절감 기술을 적용해 등산, 트레킹 후 지치지 않게 일상으로 돌아올 수 있게 도와주는 블랙야크의 신상 트레킹화인데요!​  ​사실 #블랙야크 하면 조금 올드한 느낌이 없지 않아 있었는데 이렇게 아이유가 모델 하니 브랜드 이미지가 한결 산뜻하고 젊어진 느낌!! 뭐 아이유가 신으면 짚신도 패션 아이템이 되었겠지만 ㅋㅋㅋ​ ▲ 블랙야크 2021 SS TVC 15S '정상의 기술' "정상 올라가다 에너지 다 쓰지 말고,기술을 쓰자고~"#전혀새로운스텝의시작믿고 신는 #블랙야크등산화 지만, 사실 아이유 목소리만 들어도 기운이 넘쳐흐르는걸요... 등산 세 번 할 수 있읍니다. 암요 있고요 말고요 😀​ YAK343 D GTX / BEIGE (229,000원)블랙야크 아이유 트레킹화 #야크343 은 블랙, 베이지 등 두 가지 색상으로 출시되었는데, 저는 산뜻한 무드의 베이지 컬러를 선택해 봤어요. 등산화 맞나 싶을 정도로 세련된 디자인에, 두 컬러 모두 남녀 공용이지만 베이지는 여성분들에게 특히 잘 어울리는 컬러라 등산, 트레킹은 물론 일상에서도 두루두루 신을 수 있죠!​ BOA® Fit System그럼 YAK343 #블랙야크트레킹화 의 주요 포인트를 체크해 볼까요? 앞서 언급했듯 야크343 모델은 블랙야크만의 에너지 절감 기술이 접목된 등산화 겸 트레킹화로 신발 곳곳에 다양한 기능들이 적용되어 있는데요. 먼저 트레킹화 외관에서 가장 눈에 띄는 BOA® 핏 다이얼은 내 발 크기에 딱 맞게 신발을 신고 벗을 수 있도록 도와주는 다이얼 타입의 신발 끈이랍니다~​  ​다이얼을 돌려 빠르고 쉽게 신발 끈 강도를 미세하게 조절할 수 있어 내 발에 딱 맞는 정교한 피팅으로 편안한 발 상태를 유지할 수 있죠! 등산이나 트레킹을 하다 보면 가끔 신발 끈이 풀려 걸리기도 하고, 끈을 다시 묶느라 번거로운 일들이 생기기 마련인데 그럴 일이 없으니 오로지 산행에만 집중할 수 있기도 하고요~ 🥾​ YAK Fit System측면 산 모양의 패턴은 발의 흔들림을 최소화해 거친 노면에서도 부상을 줄여 주는데요~ 발을 단단하게, 하지만 편안하게 잡아주는 기술, 바로 이 BOA® 핏 다이얼 + 야크 핏 시스템의 조합이라고 보면 됩니다. ㅎㅎㅎ​ GORE-TEX + K-rPET + INOMAX 인솔블랙야크 아이유 트레킹화 YAK343 전체를 감싸고 있는 소재로는 100% 방수 및 투습으로 널리 알려진 고어-텍스에 인솔은 항균, 항취는 물론 발 온도 조절과 땀 흡수에 뛰어난 PET 병 리사이클 원사와 친환경 고기능 INOMAX 원사 소재가 적용되었고요~​  T.P.U BLACK COUNTER + T.C.S아웃도어 활동 시 발생할 수 있는 흔들림을 제어하는 T.P.U 블랙 카운터, 걸을 때 발생하는 흔들림을 제어해 뒤쪽에서 발생하는 충격에너지를 앞쪽 추진력으로 변환, 효과적으로 트레킹 할 수 있게 도와주는 T.C.S (Twist Control System)​ LOOP GRIP Y8 + NEW VS SYSTEM뛰어난 접지력과 내구성으로 충격에너지를 튕겨내 운동에너지로 전환시켜 주는 블랙야크에서 새롭게 개발한 반발탄성이 높은 아웃솔 LOOP GRIP Y8, 워킹 사이클에 맞게 족저압박의 밸런스를 3중 경도로 제어해 발바닥으로부터 오는 충격을 줄여주는 NEW VS (Various Shift) 시스템까지...!​#YAK343 에는 이렇게 열거하기도 입 아플 정도로 복합적인 블랙야크만의 에너지 절감 기술이 적용되어 있답니다. 사실 이렇게 글로 봐서는 모르죠, 신어봐야 블랙야크 트레킹화의 진가를 알 수 있음 👀​  ​누에머리를 닮았다 해 예로부터 잠두봉이라 불린 남산 서쪽 봉우리 잠두봉 포토아일랜드를 지나 남산 케이블카 승차장까지~ 점점  정상에 가까워지는 중...​  ​공사 중인 팔각정을 지나 드디어 # 정상! 🏞️ 오랜만에 이렇게 탁 트인 풍경을 보니 가슴속의 답답함이 뻥 뚫리는 게 오길 잘했다 싶네요. ㅋㅋㅋ​  ​ 트레킹 코스 중 가장 단거리 코스라지만 날씨도 덥고 생각보다 계단이 가팔라 땀 좀 흘렸던  트레킹! 블랙야크 #아이유신발 덕분에 편하고 쾌적하게 다녀올 수 있었습니다~ 😚​ 트레킹으로 기분 전환!실내 스트레스 풀기에는 탁 트인 전망이 최고죠! 그럴 땐 여행이 답이겠지만 그럴 수 없다면 가까운 산으로 트레킹은 어떨까요? 땀 흘리는 보람에 멋진 풍경은 덤, 분명 기분 전환될 거예요!! 참, 안전한 등산을 위해 트레킹화는 필수인 거 아시죠? 😗​ 343 D GTX(공용)상품정보 리뷰 상품 Q&A 배송/교환/반품 DETAIL VIEW 상품정보제공 고시 상품코드 ABYSHX1919 소재 [겉감] 소재1-폴리에스터100%, [안감] 소재1-나일론70%, 폴리에스터30%(고어텍스), 소재2-폴리에스터100%, [창] 합성수지(EVA), 합성고무 색상 BEIGE size 230, 235, 240, 245, 250, 255, 260, 265, 270, 275, 280 착용시기 사계절 제조자/수입원 (주)블랙야크 제조국 국내 제조년월 2021년 이후 취급시 주의사항 제품 라벨(Label) 및 태그(Tag) 참...www.blackyak.com http://www.blackyak.com/pc/product/product.do?prdMstCd=ABYSHX191900059345▲ ▲ ▲ ▲ ▲블랙야크 YAK343 제품 살펴보기​ ─　블랙야크로부터 제품과 원고료를 받아 직접 트레킹을 다녀온 후 작성했습니다.　─ 
야경명소  데이트 대신 남산 등산 결국 맛집#야경명소 #남산등산코스  국내여행을 하다 보면 바닷가에선 죽도를 도시에선 남산을 심심치 않게 발견한다. 그중  남산이 으뜸이다.  부심이다. 살이 하는 연인들에겐  데이트 코스로 빠지지 않는 곳이지만 워낙 어릴 적 가족끼리 에서 외식을 자주 했던터라 정작 남산을 데이트 코스로 잡는 센스에 냉랭했다. 그래서 남산에서의 추억은 연인과의 꽁냥꽁냥보단 트레킹과 출사여행으로 더 많이 차지한다. 지금부터 이야기할 지난해 다녀온  남산 야등은 기승전 수제맥주+샹그리아 맛집 여행이다. 식당 이용 시간제한이 걸린 요즘과 달리 늦은 밤 시원한 한 잔이 가능했던 시간의 이야기다. 빨리 그날이 오길 기원하는 맘에 역에서 시작해 남산과 매봉을 지나 신금호역까지의 남산 등산코스 기승전 맛집여행 시작.​​​​​ 역에 배달 온 용산역 새우튀김. 한입 배어 물으니 역까지 나온 이유가 잊힌다. 나머지 새우튀김과 캔맥주 몇개 싸들고 한강공원으로 직행하는 새로운 미션을 욕심나게 한다. 하지만 코로나 안 걸리겠다고 최대한 외부 활동을 안 하던 시기여서 인생 몸무게 탈피하고자 계회갰던 남산야등을 위해 남산으로 방향을 정한다. 날씬 몸매 프로젝트  남산 등산코스는 역-남산-매봉산공원-신금호역이다.​​​​​  남산을 쉽게 오르는 방법은 남산 순환버스나 남산 케이블카를 이용하는 것이다. 고지인 남산N타워를 얼마 남겨놓지 않은 지점까지 접근이 가능하기 때문에 샤방샤방 샤랄라한 옷을 차려입고 찾아도 문제없는  명산이 남산이다. 그만큼 다양한 여행테마로 찾아도 좋은  남산은 낮에 오르면  전망 좋은 곳으로 밤에 오르면 의 밤을 즐길 수 있는  야경 명소로 을 책임진다. 의 낮과 밤의 멋진경관을 만끽할 수 있는 의 대표적인 데이트 명소이긴 하지만 나처럼 운동 삼아 오르는 이들도 심심치 않게 많다. 속도를 내 뜀박질 하는 사람들도 많다.​​​​​​  워낙 남산N타워라는 의 상징적인 관광지가 있어서 선뜻 산이라는 느낌이 와닿지 않지만  남산은 초보적인 트레킹을 즐길 수 있는 남산 둘레길부터 제법 경사가 있어 운동 삼아 오르내릴 수 있는 등산로까지 가지고 있으니 다양한 방법으로  남산을 즐겨보길 추천한다. 어떠한 방법으로 남산을 올라도 결국 러블리한  데이트 코스로 사랑 받는 로 귀결한다는 것은 진리다. 을 지키는 수많은 사랑의 맹세 열쇠고리들이 아우르는  풍경은 그 밖으로 보이는  야경만큼이나 눈길을 끈다. 괜히 남산  데이트 명소라는 수식어가 붙는게 아니다.​​​​​​ 남산과 이웃해 있는 매봉은 남산만큼은 아니지만 공원화되어 산책로가 잘 되어 있다. 남산과 함께 이어  등산코스로 잡아도 좋다. 남산 등산코스 하면 짧게는 남산의 등산로만 걷는 것만 생각할 수 있는데 좀 더 긴 거리를 걷고 싶은 사람이라면 옆에 자리한 매봉까지 걸어볼 것을 추천한다. 매봉에 있는 정자에서 보는  야경은 남산에서 본 그것과는 또 다른 느낌이다. 되레 남산의 북적임이 불편하다 느껴 한적한 등산코스를 찾고 있다면 그 답은 매봉에 있다. 조금 더 욕심을 낸다면 본인의 역량에 따라 남산 등산코스는 매봉산 공원을 지나 응봉산 그리고 청계천 둘레길을 거쳐 숲까지 만들 수 있으며 더 긴 호흡의 야등을 즐길 수 있다. ​​​​​ 매봉 정상에서 야경 만끽하고 하산하는 길, 발밑에 요런 녀석을 만나게 된다. 이 녀석도 나처럼 인생 몸무게를 찍어 야경 찾아 야등에 도전했다보다. 발밑을 제대로 확인하지 않았다면 큰일 날 뻔. 워낙 의 밤이 밝기 때문에 야등할 때 랜턴 잘 안 켜고 다니는 편이다. 어둠에 어느 정도 적응하면 길이 보이기 때문. 근데 이날 같이 등산하던 지인이 랜턴을 비춰주지 않았다면 보호색을 띤 이 녀석과 대참사가 일어났을지도 모르겠다. 여하튼 역을 시작으로 남산을 지나 매봉 찍고 신금호역에 도착하면서  남산 야등이 끝이 났다.​​​​​​  몇달 된 남산야등 후기 쓰려니 기억이 가물가물한데 신금호역 수제맥주집이 어디였는지 생각이 안 나 그냥 수제맥주 맛집이라고 쓰려는 찰나 사진을 보니 잔에 크래프트 한스라고 또~악 쓰여있다. 이 신금호역 수제맥주집 이름은 크래프트 한스다. 여러 종류의 수제맥주가 있지만 내가 주문한 수제맥주는 한스 다크 애일. 필스너, 바이젠, 다크애일, 패일애일 4종류의 수제맥주를 맛볼 수 있는 샘플러도 있는데 이건 다음에 혼산으로 남산 등산할 때 낮술로 도전해보고 싶다. 안주로 몇 가지 주문했는데 다들 남산 등산하기 전 저녁식사를 하지 않았던 관계로 테이블에 내려놓기 무섭게 순삭.​​​​​​ 다크애일 한잔만으로 아쉬운 감이 있어 편맥 할만한 곳을 찾다가 마땅한 곳이 없어 가게 된 한양대 앞 어느 술집에서 주문한 샹그리아. 메뉴판 사진이 예뻐 주문했는데 1000cc 잔에 나올 줄이야. 양이 너무 많아 혼자 마시기 부담스러워 절반 가까이 함께 온 지인들에게 나눠줬다. 다들 이런 뚱뚱한 샹그리아는 첨 본다며 신기해했다. 간단하게 수다 떨면서 목마름 해소하려고 했지만 내겐 너무나 넘쳐나는 당신이다. 앞서 찾은 수제맥주집은 컵에 상호가 적혀 있어 기억이 나는데 이곳은 사진에 힌트가 없다. 여하튼 기승전  맛집 여행이 된 남산야등 끄~읕. 다시 야등 후 시원하게 생맥주 한잔할 수 있는 날이 오길.​​​​​ ​​​​​​ 역 경부선(고속철도)특별시 중구 한강대로 405 역N타워특별시 용산구 남산공원길 105남산특별시 중구 회현동1가매봉산공원특별시 중구 신당동 산51신금호역 5호선특별시 성동구 행당로 6 신세계오피스텔 
  봄나들이 도심 내려다보기ⓒ수프와나나  ​​ 요즘 날씨가 너무 좋아서 봄나들이 떠나기 참좋은데요. 지난 주말 아이와 함께 고궁과 박물관을둘러보고 왔답니다.  여행에서 빠질 수 없는도 다녀왔고요.​​​ 4월 중순이지만 아직도 벚꽃이 제법 있었는데요.돌아오는 주말까지는 조금 남아있지 않을까 싶어요.날씨도 좋고 벚꽃도 보면서  도심을 내려다볼수있는 는 언제나 구경의 필수코스죠.​​​ 저희 가족은 남산에 시티투어 버스를 타고 올라갔는데요. 남산에서 주차 걱정없고, 붐비는사람들 속에서 대중교통 탑승이 불편하다면 이방법이가장 좋은 방법이 아닐까 싶어요. 아래 포스팅참고하시면 시티투어버스 예약과 이용방법을보실 수 있답니다.​​​https://blog.naver.com/ddtadh/222702822902 바퀴달린 브레드이발소 시티투어 버스 아이와 여행 편하고 재밌게!바퀴달린 브레드이발소 시티투어버스 ⓒ수프와나나 따뜻한 봄날 주날이네요. 오늘은 아침부터 봄나들이...blog.naver.com ​​​ 오늘은  전망대까지는 올라가지 않고 그주변을 돌아보기로 했는데요. 얼마전 전망대에올라가보기도 했고 시티투어버스 시간이 정해져있었거든요. ​​​  정류장에서 쪽으로 올라가는 길은봄꽃으로 예쁘게 물들었네요. 꽃으로 장식된성곽을 따라 천천히 올라가봅니다.​​​ 날씨가 너무 따뜻해서 아침에 입고 나온 외투도벗어버리고 신나게 달리고 있네요~ 좌우 화단에는예쁜 꽃들도 있어서 사진을 찍는 분들도 많았고요.​​​ 봄의  입니다. 주변의 꽃나무들과 어울려너무나 멋지더라고요. ​​​​ 브레드이발소 캐릭터인 윌크와 함께 기념사진도 찰칵!시티투어버스 탑승할때 받은 기념품인데아이가 정말 좋아하는 캐릭터였거든요. 어디든항상 데리고 다디더라고요 ㅋㅋ​​  1층에서 5층까지 올라가면 지나온 길을내려다볼 수 있답니다. 아래에서 올려다 볼 때와는또 다른 느낌이네요. 벚꽃도 더 많이 보이고요.​​​ 5층으로 올라가면 봄나들이를 나온 사람들이제법 많이 보이는데요. 전망대 티켓을 사려는사람들도 보이고 전망대로 올라가지 않고 를 중심으로 을 둘러보려는 사람들도참 많더라고요.​​​ 한가지 예전과 달라진 점이라면 외국인들 모습이거의 보이지 않는다는 점이죠. 는외국인들이 가장 많이 찾는 한국의 랜드마크인데말이죠. 조만간 외국인들로 붐비는 날이 다시찾아오겠죠~​​​   난간을 빼곡히 채운 자물쇠의 무게가엄청나다고 하는데요. 가끔 정리를 해줘야할텐데이 많은 자물쇠를 어떻게 처리하나 싶어요 ㅋ예전에는 자물쇠를 달려고만 생각했었지 치운다는생각은 안했었는데 말이죠 ㅋㅋ​​​ 날씨는 정말 좋았는데 미세먼지가 좀 아쉽네요.가까이는 잘 몰랐었는데 멀리까지 시야가 닿지를않더라고요. 위 사진 가운데 롯데타워가 보이시나요?실루엣처럼 형태만 남아있네요 ㅎㅎ 그래도한국에서 가장 높은 타워라 멀리서도 보이긴 하네요!​​ 남산에서 바라보는  도심 풍경은 언제봐도멋있네요~ ​​  아이와 함께 의 주요 랜드마크를 찾아보는 것도큰 재미죠. 사실 위 전망대에 올라가면 유리창 위에랜드마크가 표시되어 있어서 더 찾기는 쉽지만아래서 보는게 더 깨끗하게 보이긴 하니 장단점이있네요. ​​​ 이번 주말도 날씨가 따뜻하다고 하니 로봄나들이 다녀오세요. 사람이 많긴하지만 예전을생각하면 상대적으로 수월하다고 느끼실거에요~ 
오늘은 한번 떠오르는곳중의 하나죠!바로  가볼만한곳중에서도 남산,명동,명동성당 을소개해볼까합니다^^ 저는 뚜벅이로 대중교통을 이용해서 갔지만 자차를 이용하실분들께 드리는주차팁정보도 알려드릴께요ㅎ  전망대를 오르기 위해서 주차를 할수있는곳은 남산동공영주차장(5분당250원),남산케이블카주차장(10분당1000원),남산공원 주차장(10분당 300원),국립극장 주차장(30분당 1000원 추가 10분당 500원).가장저렴한곳은 남산공원 주차장이랍니다!남산으로 가는 버스를타고 정류장에 내리니 남산전망대가 딱 보이더라구요~ 여기서도 시내가 한눈에 보이더라구요딱 좋은곳에 내려주셨죠?ㅎ 근데..저 위에 작게 보이는  까지는 걸어가야한답니다ㅋㅋ 아주작게보여 언제올려가려나싶지만 단풍과 풍경을 보면서 천천히올라가봤어요~~ 남산성곽길도보며 울긋불긋 물든 단풍을보며 조금은 가파른언덕을 한20분정도 오르셔야해요!ㅎㅎ 그렇게 오르고 올라 쨘! 드디어 남산정상도착!  단풍이 많이들어서 그런지 사람들도 많고 외국인 분들도 많았어요~~ 와 팔각정도 있어요~ 저는 먼저 팔각정 쪽으로 가봤습니다~ 남산 봉수대의식을하는 곳도 있구요~ 어느 관광지에나 빠질수없는 사랑의자물쇠ㅋㅋㅋ 날이 흐린건지 미세먼지는 모르겠지만..시내가 잘보이진않았지만 그래도 좋았어요^^ 그리곤 남산 타워쪽으로가서구경.타워입구에는 드리마 슬기로운의사생활,지리산 을 체험하는공간이 있더라구요! 그리고 타워쪽에선본 남산의모습^^굳이 를 안올라가도 될것같더라구요밖에서도 이렇게 멋진 경치를 볼수있으니~ 울긋불긋 단풍이들기시작한 남산 너무 이쁘죠?ㅎ 그렇게 가볼만한곳중 하나인 남산 구경을마치고 버스를타고 또다른 명소이죠!명동으로 왔어요 명동은 여느 도시의 시내분위기와 같이 쇼핑몰 과 먹거리 의 천국이였습니다ㅎ 그리고 걷다보면 아주아주 유명한곳이죠!바로 명동성당!도볼수 있답니다~ 명동성당은 천주교 대교구의 주교좌성당이에요 간단히말해  천주교의 메인성당이라고 생각하시면돼요~또한 한국 가톨릭의 총본산으로 대한민국의 근현대사를 함께한 장소로도 잘알려져있어요 외관은 네오고딕 양식으로지어졌고,1898년에 건립됐으니 꽤유서깊은 성당이라고 할수있겠죠!사적 제 285호로 지정도 되었다고 해요~ 그래서그런지 명동성당앞에는 의자에앉아 기도하시는분들이 많았어요~ 그리고 교인들은 대성당과 지하성지,상설고해소를 찾아 기도를 올리거나 고해를한다고 해요. 명동성당 광장 곳곳에는 교인과 시민을 휴계공간도있고, 광장 끝쪽에있는 성모마리아상 앞에는 신자분이 무릎을 꿇고 기도하는 모습도 볼수있었어요~ 굳이 신자가 아니더라도 명동에오시면 명동성당에 한번들려보세요갈만한곳으로 추천드립니다  N타워특별시 용산구 남산공원길 105명동거리특별시 중구 명동2가천주교 대교구 주교좌명동대성당특별시 중구 명동길 74 #가볼만한곳##여행지##남산전망대#명동거리#명동#명동#명동성당#명동성당#여행 
  데이트코스 추천 -  / N타워by. 리미의 트래블다이어리 | 2020. 06. 22​​​안녕하세요:) 여행블로거 리미입니당!저는 지지난주에 남산 데이트를 다녀왔어요♥갑자기 왠 남산이냐구요?​  ​짜잔!!!제가 인스타그램에서 참여한'내가 찍은 5월 남산' 이벤트에 당첨되어서전망대 티켓을 선물로 받았거든요♥​매월 진행 중인 이벤트이니까여러분도 참여해보세용 ㅎㅅㅎ  ​덥디 더운 6월의 낮, 로 향했습니다!는 N타워로 이름이 바뀌었어요.바뀐지 오래 되었지만... 아직도 입에는 라는 이름이 더 착착 붙네요ㅎㅅㅎ​  ​남산케이블카 앞 주차장에 주차를 하고,케이블카를 타고 올라갑니다아-!​  ​▼ 남산 케이블카 가격 ▼왕복 기준 성인 9,500원 / 12세 이하 6,500원편도 기준 성인 7,000원 / 12세 이하 4,000원*3세 이하는 무료입니다아!​▼ 남산 케이블카 운행시간 ▼10:00 - 22:00 (기상 상황에 따라 변동 가능)​  ​선물로 받은 스페샬 티켓 들고 전망대로 고고!​  ​여러분 에 이런 공간이 있는 거 아셨나요?미디어아트 전시를 하고 있더라구요!​전시 이름은 '인사이드 '총 4개의 챕터로 구성되어 있었는데넋놓고 처음부터 끝까지 다 봤어요!!!​  ​미디어아트 관람 후 엘리베이터를 타고전망대로 올라갔습니다(해발 479m래요!)​  ​사진찍는 데 정신팔린 블로거 1인....ㅎ그렇게 해서 찍은 사진들을 공유합니다!​  ​역이 보이는 곳을 향해 한 컷 찍어보고​  ​저 멀리 한강 보이시나요~?아니 사실 이 날 날씨가 분명 좋았는데...뭔가 또 전망대에 올라가니까 약간 구름낀 느낌이 나더라구요?ㅠ_ㅠ​생각보다는 조금 아쉬움이 남았어요ㅠ​  ​뭔가 도쿄타워 생각나는 송신탑(?)예전에 워크샵 할 때 얼핏 들었던 '이 신호는 다 그  거기서 모아서 보내는 거에요' 라는 말의' 거기'가  여기인가 Hoxy....?​  ​여러분,,, #아이폰11프로 정말 짱짱입니다저 요즘 살 많이 쪄서 돼지됐는데아이폰11프로는 정말... 이런 저도 살려놓더라구요희희 이래서 다들 장비욕심을 부리나봅니다아-!   / N타워에서 시선을 사로잡은라이언 치즈볼 어드벤처​제가 또 엄청난 라이언 덕후거든요-ㅋㅋㅋ​  ​라이언을 테마로 한 테마파크(?)가 있다는 얘기는 들었는데 실제로 가본 건 이번이 처음이었어요.​사실 여기는 아동 전용 공간이겠거니 했는데VR 어트랙션들이 있어서 라이언 덕후인 어른들도 이용이 가능하겠더라구요!​물론 저는 타보지 않았지만...카카오톡 선물하기에서 BIG3 이용권 18,000원,BIG2 이용권 14,400원, BIG1 이용권 9,000원에 판매 중이니 관심있는 분들은 한번 타보세요:)*현장발권도 가능합니다*​사실 저는 라이언이랑 사진찍으러 갔어요 희희​  ​저기 제 손에 들고 잇는 커피 보이시나요?라이언 치즈볼 어드벤처 안에 ‘커피메소드’ 라는 카페가 있는데요. 거기서 로봇바리스타가 만들어 준 커피랍니다!​무슨 로봇 바리스타 같은 소리냐구요?영상으로 직.접 확인해보세요! ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑   ​  (N타워) 홈페이지에서 공개하는슬기로운 타워생활​N타워 전망대를 40% 할인받는 꿀팁이 무려 4가지나 있다고 하는데요.​   ​사랑의 자물쇠 구입 / 엔버거 또는 엔테라스 먹방케이블카 왕복 이용 등을 통해전망대를 반값에 이용하실 수 있어요!​  ​이런 꿀 혜택 놓치지 마시구요.​​간 김에 남산돈까스도 드시고 오시면아주 고전적이고 전형적이긴 하지만은근히 재밌는 데이트가 될 거에요♥​  ​*참고*남산 쪽 돈까스 집은 모두 경양식 돈까스로(약간 분식집 스타일?) 두툼한 돈까스를 좋아하시는 분들 입맛에는 안 맞을 수 있어요.그럴때는 촛불1978에서 이탈리안 요리를 먹거나산채비빔밥을 드셔보시길 추천해욥♥ ​​​데이트장소로 추천할 만한 데이트 / N타워 데이트 후기 끝!​​​​​​  ​#데이트 #데이트코스 #데이트추천 #남산데이트 # #N타워 #데이트 #가볼만한곳​ 
​ 명동 데이트 코스를 기록해 볼게요.​히히...​ 명동가면 뭐하지? 고민하시는 분들.... ​참고해보세요........  :)​(긁적긁적)​우선 롯데백화점 명동점에 주차를 합니다. 딘다이펑  명동점0507-1419-2779특별시 중구 명동7길 13지로입구역 5번 출구에서221m생방송오늘저녁 109회, 15.04.22.2015년 4월 22일 딤섬매일 11:00 - 21:00http://www.dintaifung.co.kr/ 딘타이펑본문 바로가기 로그인 회원가입 고객센터 딘타이펑 메뉴소개 매장안내 상품권 멤버쉽 이벤트 멤버십이용약관 개인정보취급방침 이용약관 사이트맵 FAMILY SITE Copyright© 2013 DINTAIFUNG KOREA.co. LTD. All rights reserved.www.dintaifung.co.kr (딘타이펑 식당의 간단한 설명이었습니다ㅋㅋ)​ㅁ주차,웨이팅 정보 : ​웨이팅 조금 있음!!.. 주차 지원 안되니, 롯데백화점에 주차하고 걸어오는 걸 추천해요!~ ㅋㅋ ​롯데어플 깔면 주차권 이벤트 주는 적도 있고​저는 친구가 롯데백화점 VIP 플러슨가 뭔가라서 전국 롯백 무료주차라고 해서 편하게 주차했어요~~ 개이득~!! ㅋㅋ  메뉴가 상당히 많고 거의 대부분 맛있다네요!! ㅋㅋ 남친이 실제 대만에서 딘타이펑을 갔다왔는데 메뉴가 거의~ 비슷하대요 ㅋㅋ요만한 만두가 18천원이라니, 살짝 비싼 느낌은 드네요 ㅋㅋㅋ 그래도 대만 여행 온 느낌으로 많이 먹고 즐겨야지요~ 코로나때문에 여행도 못가는데 말이에요 흑흑  이런 세트 메뉴도 있으니까 참고하세요ㅋㅋ가족 단위로 오면 저렇게 세트메뉴 시키는 것도 나쁘지 않을 것 같네요 ​딘타이펑 입구입니다 >.< 입구 앞에 화장실도 있고 깨끗하고, 쇼파도 많아서 대기하기는 되게 편했어요!ㅎ 테이블 대기패드로 예약을 걸어두고 기다렸습니다~. 앞에 3팀정도 있었던 것 같고, 홀이 커서 그런지 금방 빠졌어요 파오차이랑 생강? 그리고 차가 기본 세팅이에요~! 아마 자스민차같은데, 날이 좀 더워서 그런지 차가운 차로 준비해 주셨는데웬지 자스민차는 따뜻하게 먹어야 제맛일 것 같아, 따뜻하게도 요청드렸어요!~ ㅋㅋ  샤오롱바오샘플러(1개) 18,500원​종류별로 2개씩 제공됨 ​딤섬를 먹는 방법이 따로 있어요!​수저에 딤섬을 놓고, 만두를 톡 터트린 다음에 만두즙을 쪽쪽 빨아먹어요.(뜨거우니 조심조심^ ^)그리고나서 만두를 한입에 넣어서 생강채와 함께 먹으면 됩니다​먹는 방법은 식당 메뉴얼에 잘 설명 되어 있답니다 걱정은 노우노우~! ㅎㅎ  우육면 15,000원소고기가 들어간 대만의 국수 우육면! 저는 처음 먹어봐요~ 처음 먹어보는데 되게 찐~하고 맛있었어요 ㅋㅋ 기름진 느낌이 하나도 없고 깔끔한데 찐한 맛??? ​근데 이건 실제로 대만에서 먹어봤던 친구말에 의하면향신료향이 훨씬 적다고 하네용ㅋㅋ 친구왈<< 굴소스 청경채볶음 12,000원굴소스가 일단 너무 맛있고요청경채도 아주~ 잘 데쳐져서 맛있었어요!! ㅋㅋ 또한 제가 청경채를 넘 좋아해서 !! 아주 저에게 딱 맞는 메뉴 ㅋㅋ 굿굿근데 먹다보니 뭔가 집에서 만들어 먹을 수 있을 것 같기도 했어요 ㅋㅋ 다음에 요리블로거로 활동하게 된다면 한번 만들어볼게욧 껄껄.......  라웨이황과 5,000 (대만식 오이무침)​기본 반찬 아니구요..!!! 오해는  금물~~~ ㅋㅋ 5,000원주고 시킨거에용~~ ㅋㅋ 이건 남친이 꼭 먹어봐야 한다고 본인이 딘타이펑 메뉴중 손에 꼽는대여!! ㅋㅋ 그래서 시켜봤어요대만식 오이무침인데 생각보다 짭쪼름하니, 우육면이랑 잘 어울리더라고요사실 이거 시킨다고 하길래.... 오이무침을 왜 돈주고 먹지? 의아 했는데 입가심으로 피클처럼 먹기 좋은 메뉴였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ 푸짐한 점심상~!! 저는 근데 생강을 안좋아해서 딤섬을 생각이랑 같이 안먹었어요 ㅋㅋ 그래도 맛있더라고요 ㅋㅋ​이렇게 배불리 먹고, 명동거리 산책 조금 하다가​로 출발합니다~~   ​  아이스크림 츄러스 먹방도 해줬습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​1인 요금 정보​케이블카 탑승권 : 대인 기준 왕복 13,000원 (웨이팅 약 40분정도)케이블카를 타니 옛날 꽃보다남자 드라마가 생각났어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저 너무 옛날사람인가요? 잔디-준표 케이블카에 갖힌 사건......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이때는 왜이렇게 재밌게 봤는지 ㅠ,ㅜ​ 전망대 : 대인 기준 16,000원엘베타고 순식간에 슝~ 도착!  전망대에선 더 높은 풍경을 볼 수 있어서 좋았어요~!! 입구에서 사진도 찍어주니~~ ㅋㅋ 인화하는건 돈내야하지만...   ​​​주차요금 : 10분당 1,000원점심먹고 한 5시쯤에 나왔으니, 3시간 넘게 했고, 2만얼마 나왔네요 ㅠ 공영주차장도 아니라, 할인도 안됨!! 상당히 비쌌어요 ... ㅠ ㅋㅋ ​​​​​​​​그럼 이만~! 명동데이트 일기였습니다 ,, ​  ​ 
