신랑이 뜬금없이 을 가잡니다이유인즉슨,첫째가 한참전부터 수영수영을 노래불렀거든요거의 집을 옮기는 수준으로 다녀왔습니다 2021.08.25비발디파크의 대명리조트얼마만입니까…   2021.08.25소노밸리 찾다가 오션월드까지 다녀옵니다 ㅎㅎ 2021.08.25소노밸리사실 숙소에서 묵는건 처음이예요터널지나자마자가 소노밸리더라구요괜히 오션월드까지 다녀왓네요 ㅋㅋ 2021.08.25저희는 급 당일정한 이여서 도착했더니 이미 입실대기자가 엄청 많앗어요​저희도 전호표뽑고 기다립니다​ 체크인 대기표는 12시부터 뽑아요입실시간 3시전까진 짐보관가능룸청소까지 다되어있으면 조금 일찍 들어갈수 있지만정시되야 입실이 가능한경우도 있으니 참고하세용 2021.08.252021.08.25기다리는동안 가이드맵도 확인하구요  룸컨디션들어가자마자 찍엇어야 했는데이미 한판 놀고 찍은거라 좀 지져분 하죠? ​아이들때문에 일부러 온돌방으로 선택햇어요아이들이랑 있을땐 차라리 이게 편하더라구요 저희는 어디가면자충매트 꼭 가지고 다녀요​이번에도 역시 자충매트 먼저깔고 그위에 이불을 깔아줬어요 화장대와 TV 주방과 식탁 냉장고 화장실아기욕조는 프론트에 얘기하면 빌려줍니다(재고있을경우에 한함)저희는 3번 다녀왔는데 전부 빌릴수 있었어요 현관현관엔 디럭스유모차가 들어가고도 널널할정도로큼직해서 좋더라구요 2021.08.25도착했으니 인증샷도 찍어주고,형아도 같이 찍자니 죽어라 도망갑니다 2021.08.25숙소정리 대충 끝내고 인증샷​ 2021.08.25 지금 보면 이런꼬물이를 데리고 어떻게 다녀왔을까요!?안아달라고 징징징​저녁도 해결할겸 숙소 구경도 할겸 밤마실을 나갑니다 2021.08.25예준이는 마스크를 못써서 유모차를 타고 2021.08.25야경이 이쁘다고 신랑이 콧바람 쐬자길래사실 귀찮았는데 다녀왔어요나오니까 알록달록 이쁘고 기분전환도 되더라구요 2021.08.25 혼자신나서 요리조리 엄청 뛰어다니는 형아 2021.08.25잠깐의외출을 마치고 들어와서 씻고 옷갈아입었어용 2021.08.25애미야, 여긴 어디냐 2021.08.25나는 누군인게냐 2021.08.26엄마랑 예준이랑 자고, 형아는 아빠랑 자고,놀아달라고 누워있는 아빠괴롭히는 형아 2021.08.26역류방지쿠션에서 징징대다 잠든 둘찌 2021.08.26 일어나자마자 50일기념 영상찍고느므 스릉스릅다  2021.08.26안개가 껴서 더 운치있었던 아침뷰 2021.08.26스키장뷰인데 밤에도 아침에도 멋있더라구요 2021.08.262021.08.262021.08.26좋다좋다사실 이뷰보면서 신랑이랑 커피한잔 해야하는데그냥 사진찍고 한번보고 감탄하다 아이들케어 ㅋㅋ 2021.08.26어제 도착하자마자 수영복입고 오션월드 갔는데5시까지라 허탕치고오픈시간 기다려서 미리 준비하고 일찍시작하는 곤돌라부터 탑승하러 갔어요 2021.08.26곤돌라에 디럭스유모차까지 탑승가능예준이는 하필이타이밍에 식사중 ㅋㅋ 2021.08.26​ 2021.08.26아빠랑인증샷​ 2021.08.262021.08.26아빠랑 형아랑 인증샷 2021.08.26형아는 쿨하게 퇴장 2021.08.26​ 2021.08.26엄마랑 아빠랑 인증샷​안개가 너무 심해서 풍경은 못봣지만그래도 높은곳에 올라가니까 좋드만요 2021.08.26곤돌라타고 에 올라가니양떼목장이 있더라구요​하준이도 양보고싶다고 하고또 언제 올라오나 싶어서 구경해보기로 했어요 2021.08.26 매표소 2021.08.26 양떼목장입장료7,000원 / 건초1,000원신랑이랑 둘이 다녀오라니 꼭 같이가야겠다는 신랑결국 다같이 구경갔어요 2021.08.26심한 안개탓에 한치앞도 보기 쉽지않네요 2021.08.26생각보다는 꾀 넓었어요직접 들어가서 먹이주고 교감할수 있어요 2021.08.26형아는 무섭다고 우리안에서 구경하고 나와서우리밖에서 먹이줬어요 2021.08.26​ 2021.08.26한참놀다 내려오는길엔 안개가 걷혀서 숙소풍경이 한눈에들어왔어요​일찍 일어나는 저희식구탓에너무 일찍 올라가봣나봐요​곤돌라타실분들은 참고하세용 2021.08.26드디어 노래부르던 오션월드로 갑니다!! 2021.08.26유모차는 입장불가입구맞은편주차장한켭에 유모차주차장이있어요자물쇠도 사용가능하니 참고하세용 2021.08.26입장권도 숙박에 포함되어있던,그래서 더 저렴하게 잘 놀았던거 같애요 2021.08.26카바나도 빌리고코사리카바나로 선택야외유수풀을 한눈에 볼수있어서 선택했어요퇴장시엔 식당을 질러나가면 바로 입구라 편하더라구요 2021.08.26하준이가 출출하다고 해서 간식도 사오고​ 2021.08.26예준이랑 저랑은 카바나에서 지지고볶고​ 2021.08.26둘다 낮잠타임덕분에 신랑이랑 수다도떨고 쉬어봅니다​진짜 오픈하자마자가서저희는 마감때나왓어요​대명리조트의 요모조모는 형아 일기에서 자세히 만나보세요​우리둘째도 유모차타고 요기조기 다니느라 수고했어용​ 
​ 대전  코스 대동&대동벽화마을​ 생각해 보면 대전을 방문한 건 참석해야할 결혼식과 코레일 본사를 방문하던 날 대전 유림공원 국화축제 유성국화전시회를 다녀온 일이 전부인 듯 기억나는 것이 없습니다.​​​ 대전 가볼만한곳 대동&대동벽화마을 이실비아와 함께 | 벽화마을이 있는 전망 맛집 대동tv.naver.com (동영상으로 만나요)​​ 대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182대동벽화마을대전광역시 동구 용운동 주소 : 대전광역시 동구 동대전로 110번길 182​ 경북을 다녀오면서 업무가 생각보다 빨리 끝나 금쪽같은 두어 시간이 주어져 들뜬 마음으로 대전 대동과 대동 벽화마을을 다녀왔습니다.​​ 짜투리 시간을 대동마을에서 보내기로 했는데 한국관광공사가 선정한 야간관광 100선이고 대전 동구 8경 중 5경이라고 하여 기대되었습니다.​​ 대전  코스 대동 풍차 전망대를 향하여 가는 길은 여러 갈래가 있고 대동역에서 도보로도 갈 수 있어 대중교통이나 뚜벅이 자에게도 맞춤  코스 아닌가 싶습니다.​​ 6.25전쟁 피난민들이 모여 터를 일군 마을로 좁다란 골목들이 끊어질 듯 이어지고 골목길 돌아 마주한 대동과 대동벽화마을입니다.​​ 해발고도 120m, 달 마중하는 언덕마루는 대동 산 1번지 6.25 피난민이 모여 살던 사연 많은 대전 대표 달동네를 지나갑니다.​​ 대동 벽화마을 거리미술관에서 출발했는데 사통발달 골목골목 벽화들이 시선을 끌어 대동 연계 대전 갈만한곳입니다.​​ 가는 길에 만난 마을 지도 벽화는 방향을 잡는 이정표였습니다. 지도를 보니 지금 있는 이곳이 제일 위쪽 벽화골목이더군요. 우선 부터 관람하고 나서 벽화를 만나보기로 합니다.​​ 전망 좋은 카페 몇 군데를 지나 계단길을 올라가는데 이곳에서 대전  코스  정상까지는 멀지않고 시간도 몇 분 걸리지 않았습니다.​​ 대동벽화마을 골목길 바닥 노면 표시와 이정표가 잘 설치되어 있어서 대전이 초행길이지만 잘 찾아갈 수 있었습니다. 정상부터 달려갔습니다.​​ 규모가 크지 않고 시설물이나 놀이터 또는 체육시설이 있는 흔한 도심 공원 풍경은 아니었습니다. 풍차와 전망이 전부인 뒷동산 언덕이었습니다.​​ 멀리 우뚝 솟은 대전의 랜드마크 같은 대전역 앞 한국철도공사와 철도시설공단 쌍둥이 건물은 공원과 대동벽화마을 어디에서나 볼 수 있습니다.​​ 하지만 예쁜 포토존 풍차와 시가지가 조망되는 탁 트인 경관이 일품인데다 일몰이 아름다운 대전 가볼만한곳입니다. 풍차를 배경으로 삼기도 하고 안에 들어가서 찍어도 예뻐요.​​ 높지도 않고 도심에 위치하여 접근성이 좋아 도시 풍광이 뛰어난 전망을 누리며 야경도 볼 수 있는 대전 대표 야간명소로 각광받는 대전  코스인 듯 합니다.​​ 바위 위에 마을 지도와 함께 대전에서 제일 고지대 마을로 대동교 동쪽 한밭들 동쪽 마을이라 하여 대동마을이라 불렀다는 유래가 적혀 있습니다.​​ 또, 풍차 전망대 앞에 에서 바라 본 대전시가지 전경에 대한 안내판이 있어 대전이 초행인 분들도 쉽게 이해할 수 있을 것 같습니다. 저기 저 산은 보문산, 저기 저 빌딩은 한국철도공사, 멀리 계룡산까지 조망할 수 있습니다.​​ 한켠에 몇 그루의 단풍이 모여 있는데 아직도 붉디붉은 가을의 열정을 담은 단풍이 아름다워 가슴 시리도록 행복했습니다.​​ 가을 단풍과 봄처녀 개나리가 함께 피어 많은 걸 시사하는데 봄인 줄 알고 꽃을 피웠더니 겨울이 오고 있어서 개나리도 얼마나 황당했을까요.​​ 일몰을 담으시려나, 이시간에 오셔서 삼각대를 펼치는 분이 계셨는데 예쁘게 담으시길 마음으로 빌어봅니다.​​ 데이트 코스임을 짐작케하는 자물쇠가 주렁주렁 걸려 있습니다. 다들 그사랑 꼭 잠궈두고 계시죠? 유리창에 갇혀 높은 빌딩에서 보는 전망과는 다른 대전  코스입니다.​​ 종이비행기를 연상케하는 색색의 조형물들이 정상 대동을 향해 한 방향으로 나아가고 있는데 낙엽에 덮혀 저무는 가을을 식감케 합니다.​​ 또다시 이정표를 만나는데 역과 부산역, 평양까지의 거리 표시가 재미있습니다. 무심코 본 천국으로 가는 시속을 보고는 깔깔거리지 않을 수 없었어요. 전망대에서 바위를 찾아가는 중간 즈음 산길 앞으로는 카페가 있고 뒤로는 하트 의자와 쉬어가는 벤치가 있는 이유가 있었습니다.​​ 바로 라면자판기가 있어서 순서를 기다릴 수도 있고 카페 손님들도 애용했을 것으로 보여지는데 지금 카페 뒷문은 폐쇄되어 있네요. 산에서 맛보는 라면도 낭만있을 것 같아요.​​ 또렷한 형상이 있는 것도 아니고 어떤 의미로 바위 이름이 그리 불리는지 알 수 없지만 귀요미 캐릭터가 그려진 벤치 포토존 쉼터가 조성되어 있습니다. 바위에는 누군가의 이름도 있고 글자들이 언듯언듯 보입니다.​​ 벤치에 앉으면 바위 너머 쌍둥이빌딩이 보이고 밤이 되면 도심을 밝히는 불빛들이 반짝일 테지요. 여기서 맞이하는 일몰도 아름답겠어요. 연인들의 낭만이 흐르는 아름다운 밤도 무르익겠지요.​​ 통통하게 살이 오른 우리 집 고양이를 닮았지만 원숭이바위나 해태상이라 불러봅니다. 대전 가볼만한곳 대동과 대동벽화마을은 거리도 가깝고 서로 이어져 따로 생각할 수 없을 것 같아요. 처음엔 별도로 포스팅할 생각이었지만 하나로 엮었습니다.​​ 대전  코스 대동벽화 골목길을 걷다을 다 내려와 벽화 골목도 누볐는데 2007년 소외지역 개선 공모사업을 시작으로 도시재생사업 무지개프로젝트, 주민 주도 문화1번지 사업으로 아름다운 문화마을로 변모했습니다.​​ 흑백 신문의 네 컷 만화가 연상되는 그림도 있고 골목 은 나를 감싸는 포근함이 있고 그림이 이야기를 건네는 듯한 친근감도 있어 쉬이 발길을 떼지 못하고 머뭇거리게 됩니다.​​ 밉지 않은 앙숙 톰과 제리. 오랫만에 불러보는 이름입니다^^. 창문을 익살스럽게 표현하여 마치 애니메이션을 보는 듯 절로 웃음이 납니다.​​ 산등성이에서 보았던 연애바위 이야기를 그림으로 표현한 벽화가 거리미술관과 연결되어 있어 다양한 골목 문화를 엿볼 수 있는 골목  가볼만한곳입니다.​​ 마을을 표현한 벽화도 있고 미술관에 걸린 유명한 명화도 있고 어릴 적 읽던 만화책을 펼쳐놓은 듯 웃음이 나는 꾸러기 캐릭터도 있습니다. 아기자기한 벽화와 전망을 기대해도 되는 대전  코스입니다. 
논산에 이어 대전으로 go!​​걷기도 좋고 노을도 예쁘다는 #대동 으로 갔다. 대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182 ​차는 그냥 마을 길목에 주차해두고 걸어올라갔다.​​ 오빠가 여기 오르막길 분위기있다며 찍어줌​​ 여기저기 팻말이 있어서 어렵지 않게 길을 찾을 수 있었다.​​ 점점 한눈에 담기는 마을​​ 벽화마을 답게 예쁜 벽화도 그려져 있다.​​ 골목골목 귀여운 벽화들​​ 색감이 귀여워서 찰칵​​ 남의 집 대문이긴 한데손잡이가 독특해서..🦁​​ 짠-🌟여기가 바로 정상! 이 풍차가 나름 사진 맛집이라고 한다~~​​ 겨울이라 해가 일찍 떨어지는 중..내가 갔을 땐 미세먼지 최고나쁨 일 때라뷰가 그리 좋진 않았다.. :(​​ ​​ 정상에 위치한 카페 #5퍼센트통창이라 뷰도 좋아보였고 루프탑도 있었다.뷰를 만끽하고 싶다면 여기 가는 것도 추천!​​​우리는 마을을 산책하다가 우연히 엄청난 갬성카페를 발견했다!검색없이 이렇게 마주친 카페,, 정말 행운이야,,💖 Poguu대전광역시 동구 백룡로48번길 41-3 #카페포구 #poguu  이 외관보고 그냥 지나칠 수 있는 사람..?빌라들 사이에서 혼자 존재감 넘치는 외관🧡​​ 진짜 가족 모두 "어 여기뭐야? 너무 예쁜데??"이러고안에 둘러보니까 아무도 없어서 오픈을 한 건가.? 모르겠어서 아빠가 문열고 들어가도 되냐구 여쭤보고 들어갔다 ㅎㅎ​​ 자연스럽게 좀 서 봐​​ 안에는 사장님 혼자 운영하고 계셨고엄청 넓지도 너무 좁지도 않은 공간이었다.​​ 인테리어가 미니멀하고 깔끔해서 공간이 더 넓어보이기도 했다! 이런 분위기,, 오히려 조하,, 🤎​​ 생긴 건 신상카페처럼 생겼는데초록창 검색해보니 이미 갬성카페로 유명한 곳이었다​​ 왼쪽부터 스페니쉬라떼 청귤에이드, 청포도에이드!가격은 전부 5,000원으로 저렴한 편이다.​스페니쉬라떼 메뉴는 처음 먹어봤는데일반 라떼보다 좀 더 견과류맛?이 나고 걸쭉한 느낌이었다.그리고 에이드에는 둘 다 티백이 들어있어 신기했다.맛도 역시 모두 좋았다!​​ 해 지는 타이밍,, 행복해,,🌅💓저 스피커에서 재즈랑 분위기 있는 곡들도 나와서 더 좋았다.커피(음료) x 음악 x 뷰 = 삼박자 완벽해,,​​ 이때 우리가족밖에 없어서 여유롭게 머물 수 있었다.​​ 실시간으로 어두워지는 바깥 풍경​​ 낮에도 예쁘고 밤에도 예뻐​​ ​​ 그리구 우리 가족 사람은 4명인데 3잔 시켜서 그런 지사장님께서 따로 물 한 잔도 말없이 가져다주셨다!!친절하신 사장님,, 적게 일하시고 많이 버세요🥰(아니 이미 이곳 사장님이신 것만으로도 내 워너비)​​ 낮과는 또다른 매력의 밤 풍경.​​ ​​-대동 은 규모가 그리 크지 않아서 가볍게 둘러보기 좋았다. 이말은 곧 너무 큰 기대는 하지 말라는 뜻..! 벽화가 그렇게 많진 않았고 정상에서 바라보는 뷰와 풍차가 제일 하이라이트(?)인 느낌이다. 그래서 그냥 설렁설렁 마을 구경하며 산책하기 좋은 코스다.대신 카페 포구(Poguu)는 너무너무너무 좋았다..ㅎ 뭔가 이 마을에서 발견할 수 없을 감성이랄까. 대전 사람이라면 이 아니라 카페 포구를 목표로 여길 들렀다가 산책 겸 공원을 걸을 수도 있겠다🍁​​​대전 기 1편 끝!다음 대전 숙소편에서 만나요~~ 
모처럼 일정 하나 없이 오롯이 쉬는 날, 무얼 할까고민하다가 오랜만에 대동 으로 가벼운을 떠나보기로 했습니다. 아무래도 학창 시절추억도 많고, 잘 알고 있는 곳이라서 갈 때마다 왠지편안한 기분이 들어서 종종 찾는 곳이에요. 언젠가티비 프로그램에 나오기도 하고 변화의 바람이조금씩 일기 시작하면서 흥미로운 것들이 많이생겼다는 이야기를 듣고 직접 찾아가 봤습니다.​대전 데이트 장소 고민 중이시라면 대동에서즐기는 이번 대전  코스 주목해 주세요! 제로사이로컬복합문화공간가장 먼저 찾은 곳은 제로사이입니다. 이번에새로이 자리 잡은 로컬복합문화공간인데요,대동을 주 무대로 일종의 방탈출 게임과 같은미션 투어 '카밍시그널'을 선보인다는 소식을접하고 발 빠르게 방문해 보았습니다.​개가 불안함을 느껴 자신과 상대방을 진정시키고안정을 찾고 싶을 때 사용하는 몸짓 언어를카밍시그널이라 한다고 해요. 반려견 '동구'를찾기 위해 대동 곳곳을 돌아다니며 미션을 풀면서자연스럽게 대전 을 하게 됩니다. 이야기가있어서 더 재미있었던 대전 데이트 코스였어요. 매주 월요일과 화요일을 제외하고 오후 1시부터8시까지 운영하고 있기 때문에 이 시간 내 언제든편히 방문하시면 됩니다. 이제는 습관이 되어버린출입 명부 작성과 손 소독까지 꼼꼼하게 하고 시작!​카밍시그널을 하겠다고 말씀드리면 키트 꾸러미를가져다주시는데요. 이 키트 하나로 4명까지 함께진행할 수 있습니다. 비용은 2만 원이고 여기에전시회 티켓과 커피 쿠폰 1개, 필기도구 그리고수첩과 지도, 게임도구 등이 포함되어 있습니다.​친구, 연인과 함께 즐기면 더욱 좋을 것 같아요.   키트 구성품과 게임 진행 방법에 대해 꼼꼼하게설명해 주십니다. 이야기를 들으면서 대전 도이렇게 흥미롭게 할 수 있구나 신기했어요. 자주다니던 대동 도 이야기와 함께 하니왠지 색다른 곳으로 을 온 듯 신이 났습니다.​앞으로는 다양한 버전으로 이야기가 점점 더늘어나서 각자 원하는 옵션을 선택해서 즐겨도좋을 것 같다는 생각을 했어요. 아니면 약간게임 난이도를 올리는 것처럼 더 다양한 코스를소개하고 즐겨보는 것도 재미있을 것 같습니다.​본격적으로 대전 데이트 을 시작하기 전에제로사이 채널을 친구 추가하고, 스펀지 AR어플을 다운로드해 만반의 준비를 합니다.  미션을 풀며 해당 장소로 이동하고 이를 통해자연스럽게 대동의 이곳저곳을 살펴볼 수 있는로컬 미션투어 카밍시그널. 첫 번째는 어릴 때자주 했던 동서남북인데요. 진짜 오랜만에 해서추억이 몽글몽글 떠오르는 게 의외로 재밌더라고요.​예전에는 여기에 주로 벌칙을 작성하고 서로 놀리는재미로 자주 했던 것 같은데, 이제는 만드는 법도헷갈리더라고요. 동서남북 하나로 각자의 어릴 때리즈 시절까지 술술 나누는 걸 보며, 이렇게 가끔과거로 돌아가 그때의 놀이를 하는 것도 여러모로의미 있고 재미있겠다는 생각을 하게 됐습니다. 한 장 한 장 넘기며 미션 장소로 찾아가면서두런두런 이야기도 나누고 빨간색 노란색으로물든 가을 풍경도 보면서 대전 을 즐겼습니다.​색다른 대전 데이트 코스를 찾고 계신다면 정말만족스럽지 않을까 싶어요. 이렇게 미션을 풀어나가는 재미도 있지만 동시에 대동 곳곳을 살펴보는 즐거움도 쏠쏠하거든요. 그간 그렇게 오래그리고 많이 다녔으면서 한 번도 벽화 앞에서사진을 찍는다거나 입체적으로 무엇이 나올 거라는생각조차 못 했었는데, 이번에 카밍시그널을통해 이 모든 걸 알아가고 또 진행하게 됐어요. 무심코 지나갔던 장소에 이토록 아름다운 벽화가자리 잡고 있을 줄이야. 어쩜 이렇게 세밀하게표현을 해냈는지 참 신기하더라고요. 마치 동화 속이야기처럼 일종의 원더랜드인 것 같은 그림에매료되어 한동안 서 있었던 것 같습니다. 이런아름다운 그림 외에도 여러 종류의 벽화가자리 잡고 있어서 보는 재미가 쏠쏠합니다.​무엇보다 신기했던 건 입체 AR 벽화인데요, 그냥볼 때는 몰랐는데 휴대폰 앱으로 봤더니 그림이확 달라지더라고요. 이 신기한 광경을 영상으로직접 담아봤으니 아래에서 한 번 확인해 보세요!  관광지에 사는 원주민은 모르는 맛집을 정작관광객들이 더 잘 아는 경우가 있잖아요. 이 AR벽화가 바로 그런 경우라고 합니다. 대전 데이트를위해 대전 을 오는 많은 분들이 이미 이 신기한그림을 많이들 즐기고 가신다고 하더라고요.​아이들과 함께 오면 더더욱 좋아할 것 같아요.걷기 운동도 하고 이런 볼거리를 통해 새로운경험도 하고 일석이조가 아닐까 싶습니다. 대전 시내 전경을 한눈에 담을 수 있어 많은사랑을 받는 대동  가는 길. 살짝 가파른감이 있어 차를 이용하기보다는 산책하듯 가볍게운동화를 신고 다녀오시기를 추천드립니다.​낮에도 정말 예쁘고, 밤에 올라가면 야경이 정말아름다운 곳이에요. 웬만한 야경 명소 저리 가라싶을 정도로 경치와 분위기가 기가 막히답니다.   지역 명소답게 잘 정비되고 꾸며져 있어서 잠시쉬어가기에도 좋습니다. 풍차 모양의 건축물은인증샷을 찍기에도 좋은 곳이에요. 컬러풀하게예쁘게 자리 잡고 있어서 풍경 사진을 찍어도 참사진이 예쁘게 나와서 좋더라고요. 커플들이함께 와서 대전 데이트 장소로 즐겨도 좋은 곳.​사랑의 징표라는 자물쇠도 곳곳에 걸려 있어요.기념일에 와서 하나 걸어두고 매년 다시 찾으면또 다른 이벤트가 되지 않을까 싶더라고요.  재미있는 대전 대동   데이트를 얼추마무리하면서 키트 안에 포함되어 있던 커피를마시러 카페에 들렀습니다. 안에 수족관도 있어서구경하는 재미도 있더라고요. 쭉 내려오면 인근에맛집도 분포되어 있어서 골라서 들어가시면분명 마음에 드실 거예요. 자주 가는 단골 식당이이 근처에 있어서 저녁은 거기에서 먹기로!  마지막에 다녀와서 제로사이에서 진행하고 있는'대동소담' 전시를 즐겼습니다. 원래 대전 데이트하러 다닐 때 꼭 이런 전시회 일정을 넣곤 했는데이 모든 걸 완벽하게 충족시켜서 뿌듯했어요. 포스트잇이나 테이프, 머그컵과 같은 기념품을판매하고 있어서 구경하는 재미도 쏠쏠합니다.​가벼운 마음으로 구경 왔다가 정말 이래저래알차게 즐겼던 대전 데이트 코스! 대동 ,벽화를 비롯해 그간 살펴보지 못했던 곳곳을속속들이 즐길 수 있어서 더 특별하고 재밌던대전 이었습니다. 제로사이에 들러서 카밍시그널 꼭 한 번 즐겨보세요. 그동안 보이지 않았던대동에서 특별한 무언가를 찾을 수 있으실 거예요.  제로사이대전광역시 동구 백룡로48번길 71-5 제로사이(@zer042_)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 87개282 Followers, 233 Following, 87 Posts - See Instagram photos and videos from 제로사이 (@zer042_)www.instagram.com 대전 동구 대동2-9, 1층 제로사이매일 오후 1시 ~ 저녁 8시 (※매주 월, 화 휴무) ​ 
 상암  폐쇄 취소  꽃구경 갈만한곳 ​​​어찌하다보니  하늘 공원으로 억새와 핑크뮬리, 해바라기, 코스모스 꽃구경 다녀왔어요.집에서도 가까워 가봐야지 했지만 어찌어찌 하다보니 이제야 갔답니다. 오늘은 마음 먹고 집앞에서 올림픽 경기장 앞 상암  버스타고 갑니다.​​ 특별시 마포구 로 95 ​●하 늘 공원 마포구 로 95매일 05:00 - 22:00 (월마다 유동적)​○주차장 유료소형 10분 300원중형 10분 600원대형 10분 900원​※21년 10월 2일 토요일부터 11월 7일 일요일 (37일간) 코로나19 확산 방지를 위해  상암  폐쇄한답니다.가을 으로 갈만한곳인데 아쉽네요.​....이랬다가.....급~~ 변경되었다네요~~~~....정보수정합니다....시민들의 요구로 폐쇄 정정한답니다.일단 10월 8일까지는 오픈하고 그 다음은 그 때 가서 다시 결정한다고 하니가실분들은 그때 전화해 보시고 가시길 바랍니다........라고 했었는데​이제 완전 폐쇄 취소되었다고 합니다~~~​​​전혀 모르고 갔었는데 오늘가기 진짜 잘했네요.어제 비 온 후라 날씨도 좋고 오늘 안가면 꽃들 볼 기회가 늦어질까봐 갔더니 날씨까지 너무 좋았어요. ​상암 계단으로 오르기에는 아직 무리다 싶어 맹꽁이 전동차 왕복으로 다리를 모시고 편하게 올라가려고 왕복 표를 구매했답니다.​○ 맹꽁이전동차왕복: 성인 3천 원 / 그외 2,200원편도: 성인 2천 원 / 그외 1,500원​​​​ 육교에서 바라보는  지그재그 계단들~예전에 갔을 때는 걸어도 가보고 맹꽁이전동차도 타보고 다해봤는데 오늘도 전동차로 가려고 마음 먹고 갑니다.​​​ 역시 비 온후는 날씨가 참 맑아요.가을이라 더 그렇겠지만 가을에 어울리는  꽃구경하러 가는 길  으로 갈만한곳이며 집에서도 가깝게 있으니 잠시 오전에 다녀올만한 곳입니다.​​​ 올림픽 경기장도 보이는 이 곳 마포구 상암에 있는 하 늘 공원 ​​​ 주차장 입구에서 출발하는 맹꽁이전동차 지나가네요. 계단으로 걸어가는 사람들은 여기서부터 걸어가면 되는데오전이라 사람들이 많지 않았답니다.아니 11시 넘으니까 사람들이 점점 많아지더군요.​저기~ 현수막에  폐쇄한다고 쓰여있는데찍었어야 했는데 역시 갈때 못 찍으면 나중에 찍어야지 했어도 깜빡하는 경유가 많듯이 그냥 왔네요.​​​​​ 유아숲체험원도 있는데 들어갔다 올것 그랬나봐요. 조금 있으니 아이들이 팀을 이루어 다니고 있었답니다.​​​​ 무인매표기도 있지만 기다리는 사람들도 없어 그냥 직접 매표원한테 구매했어요.조금 이른 시간에는 타는 사람도 많지 않아 조금 기다리고 출발했지만 제가 집으로 가는 11시 반 경에는 줄을 서서 기다리고 있네요.​​​   맹꽁이를 타고 오면 바로 여기 하늘.공원 입구에서 내린답니다.예전이나 지금이나 입구는 변함이 별로 없다는...계절에 따라 꽃이 다를까?​​​​​ 월드컵공원 종합 안내도공원이 너무 크기에 다 돌아보려면 너무 힘들듯~그래서 이번에는  하늘.공원에서 꽃구경만 해도 만족합니다. 가을에 만날 수 있는 억새랑 해바라기랑 핑크뮬리 만나봅니다. 참~ 코스모스도 있어요.​​​​​ 코스모스 피어있으니~가을 맞나요?요즘은 여름에도 피는 코스모스가 있어서~그래도 가을에 핀 꽃이니 가을~​​​​ 사람이 없어 더 좋았고가을이라 더 좋고하늘 역시 맑음으로 다 좋음입니다.​​​​​ 파란 가을 억새들이 하늘을 향해 손짓하니 저도 따라하늘을 바라봅니다.아주 오래되었지만 이곳이  공원이 되어 사람들에게 편안한 쉼을 주고 힐링을 주며 젊은 연앤들의 테이트 장소가 될 줄이아~~누가 알았을까요?난지도 하면 다 아는 곳인데그 때만 해도 냄새난다고 근처도 안 가려고 했던 곳그리고 점점 산으로 변하는 모습은 본지라...​​​ 쉬어가도 괜찮아~어디?  갈만한곳 상암 하늘 공원 자리를 잡고 앉을 곳이 많았으면 더 좋았겠다 싶지만 코시국이라... 있어도 떨어져 앉아야 하니 참 힘든 시국입니다.​​​​ 가을 잠자리들이 억새들 옆에서 숨박꼭질 하듯이이리저리 날아다니며 놀고 있네요.예전 친구랑 함께 왓었는데 지금은 코시국이라가자고 하기 그래서 그 친구 한테는 전화도 안했답니다워낙 조심하는 친구라 밖에도 안 나간다고 하더군요그러니 사진만 전송~~​​​ 조금 억새사이를 휘집고 돌다보니 덥네요.그래서 풀어헤친 머리를 곱창으로 묶고 그늘로 들어갑니다.바로 여기 시원한 길로 가면 해바라기와 핑크뮬리가 나온답니다.처음에는 이 길로 가면 나오는지도 몰랐는데 더워서 걷다보니 나오는 이곳에 사람들이 제일 많이 모였더군요.어쩐지 여자들 소리가 많이 들리기는 했는데 무리들이 모여 이야기를 크게 하나보다 했더니  꽃구경하느라 신나서 떠드는 소리였나 봅니다.​​​ 바로 나오면 해바라기늘이 반겨주는데 저기 길 건너가면 핑크뮬리와 또 다른 해바라기들이 가득하네요.​​​​​ 핑크뮬리를 '분홍쥐꼬리새' 원산지는 미국한국에서는 영문명을 음독해 핑크뮬리 이를 직역한 우리말은 분홍쥐꼬리새라고 부른다네요.​​​ 햇빛에 따라 분홍쥐꼬리새의 색깔이 다르게 찍히고 있어요.직접 보면 얼마나 핑크한지 그냥 솜털처럼 부드럽게 느껴지네요.그래서 핑크뮬리에 눕고 싶다는...​​​ ​ 더 핑크빛을 발산하는 핑크뮬리  갈만한곳 입니다.에전에 갔을 때는 없었던 분홍쥐꼬리새예쁘기에 사람들이 몰리고사람들은 뭐든지 예쁜것을 좋아하는 인자가있나봐요.사람도 예쁘면 쳐다보듯이꽃들도 더 예쁜꽃들한데 열광하고그래서 꽃구경도 가는거겠지요.​​​ 더 핑크빛을 발산하는 핑크뮬리  갈만한곳 입니다.예전에 갔을 때는 없었던 분홍쥐꼬리새​​​​ 해바라기와 핑크뮬리가 있는   갈만한곳예전 난지도~~​​​  모처럼 많은 해바라기들을 보니 기분이좋아지네요.해바라기를 보면 발랄한 느낌환하게 해주는 밝음을 주기도 해서 좋은 해 바라기 태양의 꽃입니다.화가 빈세트 반 고흐가 생각나는 황금꽃이기도 합니다.​​​ 하늘도 푸른 가을내일도 모레도 좋은 가을이 예쁜 꽃들을 한달 넘게 못 본다니...그 사이 한창 예쁠 시기가 지나니 아까운 꽃들​​ 핑크뮬리가 화났나봅니다.거센 파도를 치듯 성난 모습인데 왜 일까요이것 또한 자연스러운게 아닐 듯사람들이 만든 모습들일것 같아요.길이 아닌데 들어가 사진을 찍지 않았나 싶네요.그래도 이 모슴이 멋지게 느껴지는건 저만그런가요?​​ 나무 한그루아니나무 두 그루?다들 느낌들은 같아서 사진 찍느라 비어 있을시간이 없네요.저도 기다리다 그냥 사람이 있든 없든 대충찍었답니다.사람은 모자이크 처리~​ 매점도 있으니 음료 등등 필요한 분들은 이용해도 되겠어요. 그런데 이곳에서 아이들 소리로 왁자지껄 소리가...나중에 나오는걸 보니 단체 학생들이네요.어디서 왔는지는 모르지만 이렇게 단체도 오네요.코로나라 단체는 이용 못 하는 줄 알았는데... 아니네요.​커피는 이번에는 패스하고 빨리 집에가서 커피를 시원하게 얼음동동으로 마시기로하고 갑니다.​​​​ 이제 적당히 볼 것 다 보고 가을 하늘도 듬뿍 느끼고 억새들과 속삭이며 해바라기한테가서 누구 바라기 하니 물어봐도 대답없이 고개만 푹 숙이고 있네요. 수줍은 것 같은데 누굴까? ㅋ​또 핑크뮬리  꽃구경 꽃이라기 보다 거대한 핑크 물결이 이리치고 저리치면서 얼마나 반짝반짝하는지 눈이 부실지경입니다.정말 아름답고 부드러운 예쁜아이들 같아요.​​​​​​​​​​ 
오늘은 4월에 다녀온대전 기록을 하고자 한다.  이번 대전지는맛집, 카페 등 모든  계획을전적으로 오빠한테 맡겼었다.​사실 대전은 평소에‘지’라고 생각하지 않았기 때문에큰 기대를 하지 않았었다. 근데 꽤 괜찮았다.​나는 아무래도 바다와 산이 있는 지를 좋아라 하는 것 같당. 크크  대동 벽화마을, 전망대 오빠가 제일 먼저 데려간 곳,대동 이였다.풍차 전망대가 있다기에 들렀는데 가는도중에 벽화마을도 있어 사진을 찍었다.  대동 계단과 언덕을 오르다 보면탁 트인 전경을 볼 수 있는데,청량한 하늘과 아주 잘 어울렸다.언덕을 다 오르면 풍차를 볼 수 있다.​오전 일찍 도착해서 그런지사람들도 없고 휑 해서사진만 후딱 찍고 내려왔다.  라면은 언제 먹어도 맛있어!셀프라면집라면어때대전광역시 동구 대학로 67-1 1층101호 카페 가는길에무인 셀프라면 집을 발견했다.배도 고프겠다 라면을 후루룹 짭짭 먹었다.언제 먹어도 맛있는 라면 ヾ(o˃̵͈̑‿˂̵͈̑o)ｼ​대학교가 많아서 그런지원룸, 빌라들이 밀집돼 있었는데셀프라면집이 아담하게 자리잡고 있어장사가 잘 되겠다 생각했다.  우연히 사장님을 뵀는데맛있게 드시라며 우리에게상냥하게 인사해 주셔서 기분 좋게 먹었던 기억이 있다!   CAFE 공간태리공간, 음료, 디저트 Good공간태리대전광역시 유성구 수통골로 9 열라면으로 배를 채웠으니달달한 디저트로 달래주려 카페로 달려갔다. 맛있는 디저트가 너무 많았다.이른 시간에 도착하니카페에 사람이 별로 없었당  사람도 없으니 사진 열심히 찍혀줬다 ( ⁼̴̤̆ ‧̫ ⁼̴̤̆ )(남친이 나를 열심히 찍어줬다. 고마워 😅)​좌석이 특이했고 원형의 큰 창문이 너무나 큰포인트였어서 사진을 남겨보았다. 나는 2층에 자리를 잡았다.엘리베이터도 있었다. 가족 단위로 와도 괜찮을 것 같다. 역시 디저트는 단쓰…쓰디 쓴 아이스 아메리카노와달달구리한 얼그레이 크림이 올라간 머핀​  맛이 기억나는 것을 보면진짜 맛있었나 보다!  카페 내, 외부가 깔끔했다.사람이 바글바글 하지 않고한적해서 좋았었다.  대청호큰 호수, 또 카페다음은 대청호역시나 큰 호수에마운틴 뷰… 크으으 ჱ̒ ｰ̀֊ｰ́ )​대청호로 향하는 길은벚꽃길로도 유명한 곳.내가 갔을 때엔벚꽃잎이 다 떨어진 후였다 (아쉽)  사람이 많았다.호수 주변 카페를 찾아온 방문자들이 대부분인 것 같았다.​내가 방문했던 카페는레이크뷰​상호 그대로호수 뷰를 볼 수 있었던 카페 레이크뷰대전광역시 동구 회남로275번길 197-6 호수를 바라보며 커피를 한 잔 하니힐링이 되긴 했다💙  뜨랑한우 노은본점대전광역시 유성구 노은동로75번길 48 점심 겸 저녁은 소고기로…!정육식당처럼 고기를 먼저 고른 다음자리에서 구워주셨다.​남친이랑 나는 둘이서 소갈비살 1kg도 거뜬히 해치우는먹성을 가지고 있는데 양에 맞는 고기를 골랐더니직원분이 자꾸 둘이 먹기엔 많다하셔서 먹부심에 스크래치 입을 뻔했지만, 개의치 않고 우리는 우리의 길을 간다!하며 왕창 구워먹었당😅  배가 불렀다.소고기를 먹으면 항상 드는 느낌기름이 내 배에서 둥둥떠다니는, 느끼느끼한 느낌( ༎ຶŎ༎ຶ )​  한밭수목원대전광역시 서구 둔산대로 169 ​그래서 한밭수목원을 들렀다.너~무 넓었고 볼 게 많았다.곤충생태관도 둘러보고,다양한 식물도 구경할 수 있었다.  사실 남친이 수목원 가자할 때투덜댔었다. 근데 찍힌 사진을 보니내 표정이 제일 신나있었다.(•'ٮ'•)৴  맛있는 빵의 집합소대전 성심당성심당 본점대전광역시 중구 대종로480번길 15성심당 케익부띠끄대전광역시 중구 대종로 480 @꿈돌이아, 빵을 평소 즐겨먹지는 않으나맛있어 보이는 빵들에 눈 돌아갈 뻔했다. 가족들 사주려고 들렀던 성심당.유명한 빵들 중에서도 튀김 소보루만 샀다.(가족들이 맛있다며 엄지척 해줬다)​케익부띠끄라는 곳 말고골목에 있는 본점에 가야튀김 소보루를 살 수 있다.​대전  코스 중성심당이 사람이 제일 많았다.튀김소보루 살 때 줄 서서 샀고,가게 안에 사람 너무 붐벼서정신 없었다. 좌: 성심당 케익부띠크 / 우: 성심당 본점 (튀김소보루 조형물)   코스의 마지막은 역시!INSTA 감성 CAFE미도리컬러대전광역시 동구 수향길 53 전체 집에 가기 전 대전 소제동에 있는 카페에 들렀다.‘미도리컬러’ 라는 곳이였는데,카레로 유명한 곳이라고 한다.  우리는 다른데서 밥을 먹었기에 그냥 카페에 들렀었다. ​오, 음료도 맛있었고카페 내부가 너무 예뻤다! @미도리컬러 내,외부  대전 소제동은 거의 쓰러져가는 낡은 빈 건물들이방치되어 있는(?) 느낌이였다. 왜 그런가 하니일제강점기 때에 형성된철도관사촌이 그대로 남아있다는유래가 있다고 한다.​그 건물을 내부만 개조해서감성 충만한 카페, 음식점을심심치 않게 볼 수 있었다.  막간의 맛집 소개오씨칼국수 면 킬러 밍구리.오씨칼국수에 들렀었다.물총(조개), 손칼국수 먹었다.​대전은 칼국수가 유명한가 보다.내가 갔던 곳은 인기맛집이였다!아침 일찍 갔는데도 사람이 많았다.또 가고 싶당🤭     대전  기록 끝안뇨옹 (๑˃̶͈̀∇˂̶͈́)و⁾⁾˚* 
​국내 기차 대전 가볼만한곳대동벽화마을 &   ​ ​대전 가볼만한곳 대동벽화마을과 대동으로 국내 기차 다녀왔어요. 오랜만에 가는 대전이라 출발 전부터 무척 기대되었어요. KTX 기차를 타고 행신역에서 출발했는데요. 세상에나~ BTS 정국 생일 기차였습니다. 중국 팬클럽에서 BTS 정국 생일을 축하하기 위해 진행된 이벤트라고 하는데요. 코레일 사상 최초의 상업적 광고입니다. 여러 가지 의미로 정말 대단한 것 같아요.​​​  ​1호차부터 18호차까지 BTS 정국 사진과 생일 축하 문구가 가득! 대전 가는 날 이렇게 특별한 기차를 타게 되다니, 출발 전부터 기분 좋아졌어요. 이렇게 멋진 추억을 선사하게 해주신 BTS 팬분들께 넘 고마웠어요.(감사합니다~~~)​​​ ​행신역에서 대전역까지는 약 1시간 20분 정도! 부산과 여수 갈 때와는 비교되지 않을 정도로 짧은 시간이었습니다. 당일치기 국내 기차 가기 딱인 곳이 아닐까 싶어요. 무엇보다 제가 오늘 소개하는 대전 가볼만한곳 대동벽화마을과 대동은 대전역에서 매우 가깝습니다. 대중교통을 이용하실 분들은 대전역에서 지하철 타고 대동역으로 가시면 됩니다.(지하철 1정거장) 그리고 대동역 8번 출구에서 도보 18분 정도입니다.​​​ 대전 가볼만한곳대동벽화마을, 대동 가는길​대동역 8번 출구에서 네이버 지도 어플이 알려주는 대로 길을 걷다 보면 이렇게 예쁜 벽화가 하나둘 보이기 시작합니다. 처음에는 주택가만 나와서 이 길이 맞나 싶었어요. 참고로 대동벽화마을 가는 길은 대부분 노인 보호구역 & 어린이 보호구역입니다. 자차로 가시는 분들은 운전할 때 규정에 맞게 천천히 해주세요.​​​ ​대동벽화마을과 대동은 같은 방향에 있습니다. 전 대동벽화마을-> 대동-> 대동벽화마을 순서로 갔어요. 동선은 각자 취향대로 편하게 가시면 됩니다.​​​ ​대전 가볼만한곳 대전벽화마을은 공공미술 프로젝트로 탈바꿈된 곳이라고 합니다. 달동네로 불리던 이곳을 문화관광부가 지역생활문화 환경 개선을 위해 벽화마을 프로젝트를 추진했다네요. 길을 걷다 보면 곳곳에 보이는 벽화가 정겹게 느껴졌어요.​​​ ​뚜벅뚜벅~ 대동벽화마을을 혼자 걸어가는 동안 많은 생각이 들었습니다. 그동안 쌓였던 스트레스가 하나둘 사라지는 기분이었어요. 여러 사람들의 노력으로 만들어진 대동벽화마을에서는 사람 사는 냄새가 제대로 느껴졌어요. 제가 갔던 날이 평일 오후라 그런지 한적한 동네 분위기 가득~ 넘 좋았어요. 어린 시절 살았던 동네 생각도 나더라고요. 대전 가볼만한곳 대동벽화마을과 대동 가시는 분들은 운동화 꼭 신고 가세요.(구두 금지!!!) 대동까지 가려면 계단을 많이 걸어야 하거든요.​​​ ​대동벽화마을 위쪽에 대동 가는 길이 있습니다. 대동 입구 간판이 있어 찾기 쉬워요.​​​ ​누군가 걸어 놓은 소원패~ 이곳에서도 BTS 팬분들을 만나네요. BTS 티켓팅 성공 기원을 적으신 분은 되셨는지 궁금하네요. 아미 친구들 덕분에 BTS 콘서트 티켓팅이 얼마나 힘들지 알거든요. 제가 도전하는 연뮤 티켓은 새 발의 피더라고요.ㄷㄷㄷ​​​ ​대동 가는 길~ 운동화 신어야 하는 이유를 잘 아시겠죠? ​​​ ​대전은 대전 가볼만한곳을 비롯하여 데이트 장소로도 유명한데요. 바로 이 엄청난 뷰 때문입니다. 올라가는 길부터 뷰가 엄청납니다. 대전역에 있는 대전 쌍둥이 빌딩이 한눈에 보이거든요. 한국철도공사 본사 건물이에요. 그리고 핑크 뮬리까지 있어 10월에 오면 더 예쁜 뷰를 볼 수 있을 것 같아요.​​​ ​이곳을 상징하는 커다란 풍차가 자리를 지키고 있었습니다. 내부에 들어갈 수 있어 SNS 인증샷 장소로도 유명합니다. 대전 시내가 한눈에 들어오는 대동에서는 아름다운 일몰을 볼 수 있어요. 그런 이유로 낮은 물론 밤에도 이곳을 찾아오는 관광객이 많다고 해요. 대동벽화마을과 대동 주변은 대부분 주택가입니다. 늦은 시간에 방문했을 때는 주변 거주민들을 위해 조용히 대화하고 쓰레기를 버리지 않아야 합니다.​​​ ​마치 해외에 온 듯한 이국적인 분위기의 풍차가 참 예뻤어요. 직접 와보니 SNS 인증샷 장소로 유명한 이유를 알겠더라고요. 기차 겸 데이트 장소 찾는 커플분들에게 강추하고 싶어요.​​​ ​데이트 장소로 소문난 곳이라 그런지 사랑의 자물쇠가 있더라고요. 비 때문인지 녹슬고 있는 자물쇠가 많았지만 데이트 기념으로 한 번 해보기 괜찮은 것 같아요. ​​​ ​대전 가볼만한곳으로 입소문 나면서 대동벽화마을과 대동을 찾는 사람들이 늘어나고 있나 봅니다. 대동 입구 주변에 카페가 하나둘 생기고 있더라고요. 시원한 아아 한 잔 마시기 위해 근처 카페를 찾았는데 넘 예뻐 깜짝 놀랐어요. 대동 구경 후 주변 카페에서 휴식 시간을 갖는 것을 추천합니다. 예쁜 카페 찾아 다른 지역으로 갈 필요가 없겠어요.​​​ ​카페에서 나와 다시 대동벽화마을 구경을 했습니다. 네이버 지도 어플을 보면서 이곳저곳을 걸어봤어요. 대전 대동벽화마을에는 벽화가 여러 곳에 있거든요.​​​ ​귀여운 톰과 제리, 아톰과 아르미, 스누피 등 만화 캐릭터 아이들도 만날 수 있었고요.​​​ ​평일임에도 불구하고 문을 닫은 상점이 많았어요. 언젠가 재개발이 진행될 예정이라고 해요. 대동벽화마을의 일부 벽화는 없어질지도 모릅니다. 마음에 들었던 벽화가 사리질지 모르니 앞으로 기회 될 때마다 대동벽화마을에 자주 와야겠어요.​​​ ​길을 걷는 중 만나는 꽃님들도 참 예쁘고 반가웠어요.​​​ ​석류? 특별한 과실수도 만나봤고요.​​​ ​대동벽화마을은 사람들이 거주하는 주택가이기 때문에 대동과 마찬가지로 말소리와 발걸음을 조용히 해야 합니다. 낮에 주무시는 분들이 많다고 하니, 방문하시는 분들은 조용한 관람을 지켜주세요.​​​  ​대전 가볼만한곳 대동벽화마을에서 바라보는 대전 시내 뷰입니다. 이곳에서도 쌍둥이 빌딩이 잘 보였어요. 아무도 없는 골목길이지만  벽화가 있어 외롭다는 생각은 그다지 들지 않았어요. 당일치기 기차으로 이곳에 오기 잘했다는 생각이 들었습니다.​​​ 그냥, 좋아​마음에 와닿았던 벽화 사진을 몇 장 찍은 후, 다시 대전역으로 향했습니다. 햇빛 쨍쨍한 날은 아니었지만 적당한 구름과 바람이 기분 좋은 발걸음을 선사한 것 같아요. 힐링 가득한 벽화와 문구 덕분에 마음이 따뜻해지는 기분이었어요. 다음에는 친구들과 다시 와볼까 합니다.​​​ ​대전 가볼만한곳을 찾는다면 대동벽화마을과 대동을 추천합니다. 당일치기 국내 기차으로도 오기 좋은 곳이랍니다.​​​ ​역에서 출발하면 대전역까지 약 1시간 거리! 대동벽화마을과 대동은 대전역과 가까운 곳에 있어 반나절 일정도 가능합니다. 아름다운 일몰 보러 가실 분들에게도 강추하고 싶은 지입니다.​​​ 대전역 경부선(고속철도)대전광역시 동구 중앙로 215 대전역대동벽화마을대전광역시 동구 용운동대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182 ​​​ ​​​ 
대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182 【대전】 상소동산림욕장/상소오토캠핑장 ☞ 옛터민속박물관 ☞ 뿌리공원 ☞ 유림공원 ☞ 한밭수목원 동원·서원 ☞ 한밭수목원 식물원 ☞ 천연기념물센터 ☞ 대동/대동벽화마을 ☞ 엑스포과학공원/한빛탑​  ▣일몰이 진행되기 직전에 '대동벽화마을과 대동'을 방문한다. 대동은 대전역 뒤편에 위치한 대표적인 대전의 달동네이다. 한국전쟁 이후 피난민들에 의해 생긴 마을이고, 산 위에 전망대 및 이 생기면서 활기를 찾고 있다. '카페' 옆길로 올라가면 전망대가 보인다. 현재도 많은 어르신들이 거주하고 있으므로 정숙한 관람 예절이 필요하다.   ▣대동벽화마을에서 만난 일몰의 풍경을 눈에 담는다. 대전시내가 펼쳐지면서, 전깃줄에 걸린 태양이 아쉽게 내일을 기약하며 떠난다. 빽빽하게 들어선 집과 건물들 사이로 석양의 포근한 기운이 느껴지는 시간이다.   ▣대동 전망대에는 예쁜 풍차가 상징물처럼 자리를 지킨다. 대동종합사회복지관과 한국전력공사가 함께 공원을 꾸미고 관리한다. 2009년에 '대동마을쉼터사업'에 의해 조성되었으며, 대전 시가지의 풍경을 볼 수 있는 숨은 명소이다.   ​  ▣전망대에서 보면 오른쪽의 보문산과 중간쯤의 도솔산·계룡산이 보인다. 가운데 우뚝 솟은 한국철도시설공단과 한국철도공사 건물은 대전의 랜드마크처럼 위풍당당하다.   ▣가로등 불빛이 예쁜 벽화마을 골목을 산책한다. 색 계단과 벽화담장을 지나고, 열린미술관과 토담길을 걸으며 조용한 마을 투어를 한다. 요즘은 전국을 하면서 시간이 날 때마다 마을 골목투어를 하는데, 이렇게 예쁜 벽화로 마을을 장식한 곳이 많아서 볼거리를 제공한다.   ▣벽화담장 뿐만 아니라 아름다운 조명시설을 이용한 야간 안내도 인상적이다. '당신의 밤길 함께 지켜드릴께요!'​희망적인 메시지가 가득한 벽화에 시선이 머문다. '힘내! 기억할께! 고마워요! 사랑해 보고 싶다! 기적은 항상 네 곁에 있어....' 어려운 세상을 살아가면서 서로를 격려하고 위로하는 따뜻한 마음이 전해진다. 오래도록 행복하세요!    【대전 대동과 벽화마을에서】 
대전역에서 도보 40분 소요대전역 뒤편 호국철도광장으로 나와서 직진하다가 다리를 건너 오른쪽으로만 쭉 걸으면 지하철 '대동역'이 나온다. 대동역 7번 출구 방향으로 쭉 걷다가 로스팅 커피 가게 골목으로 들어서면 된다. 그때부터 지도앱 꼭 보고 걸어야한다. 처음에는 평지인데 서서히 오르막길이라서 힘든줄 전혀 모르다가 마지막을 앞두고 엄청나게 가파른 계단을 2번 오르면 도착한다. 마지막 계단 말고는 안 힘들었다. 예전에 목포 가서 오르막길에서 개고생해서 이쯤이야 뭐ㅋㅋㅋ근데 이제는 인정해야할 것 같다. 난 의외로 길치다. 일단 지도앱을 잘 안 보고, 본대도 한번 흘끗 보고 대충 내 느낌대로 걷다가 꼭 길을 잃는다. 즉, 지도를 잘 안 보고 잘 못 본다. 현대문명과 거리가 멀고 가까워질 생각도 없다ㅋㅋ대동은 티비에도 나오고 대전 후기에 빠지지 않고 나오는 곳이지만 도무지 끌리지 않는 장소였다. 떡칠한 보정 사진으로도 낡은 게 티나고 볼 게 없는 게 확 느껴져서이다. 그리고 실제로 가서도 그랬다. 그래서 추천하지 않는 장소이다. 가면 풍차 하나 덩그러니 있고 정자 있고 마치 동네 뒷산 약수터 느낌. 공간도 너무 작다.찾아가는 노력에 비해서 사진도 건질 게 없어서 비추.ㅡ이름 모를 연보라색 꽃나무와개나리가 가득한 담장을 지나면가파른 계단이 나타난다.계단 뒤에 보이는 5% 파이브퍼센트 카페2번째 계단을 다시 오르면도착힘들어서 저기 보이는 정자에서 계속 쉬었다. 살구나무가 너무 예뻤다♡다시 내려가기
상암 ! 정말 오랜만의 ..생각해보면 코로나가 심해진 이후로 어딘가를 놀러 가 본 기억이 딱히 없는 것 같습니다.그나마 차를 타고 월미도에 조개구이나 먹으러 잠깐 갔다 온 게 전부랄까.​문득 어디론가 훌쩍 떠나고 싶다는 생각이 강하게 들었습니다.화려하고 번잡한 보다는 삶의 리듬을 다시 끌어올릴 수 있는, 소소하고 여유로운 그런 힐링 이 필요했습니다.일과 일상의 균형이 심각하게 무너진 데서 오는 스트레스가 컸던 탓이었죠.​그래서  근교에 있는 지를 찾아보던 중 발견한 곳이 바로 이곳이었습니다.자연 풍경들 중 특히나 하늘을 좋아하는 제 성향과도 잘 맞았으며, 과거 인생의 큰 슬럼프가 왔을 때 심심한 위로를 받았던 기억도 있다 보니, 자연스레 이곳을 행선지로 정하게 되었습니다.​ 상암 ! 국내 뚜벅이 지 중 풍경이 정말 이쁜 곳이라는 명칭이 무색하지 않게, 하늘과 어우러지는 풍경이 어디를 가든 참 이뻤습니다.장관이라는 표현이 절로 떠오를 지경이었는데요.​날씨가 흐린 날에도 이 정도였으니, 햇살이 쨍쨍했다면 정말 장난이 아니었을 거라 생각합니다.사실 조금 아쉬운 대목이기는 했지만, 그래도 뭐 흐린 날은 흐린 날의 운치가 있을 테니 그러려니 하고 넘어가기는 했습니다.해가 안 떠서 날이 많이 덥지 않은 것도 있기는 했고 말이죠.  처음 공원에 들어갔을 때는 사실 조금 아쉬운 마음이 들기도 했습니다.돌바닥 특유의 딱딱한 감성이 주변 풀내음과 잘 어우러지지 않는다는 느낌을 선사했기 때문이죠.약간은 따로 노는 듯했다고나 할까.하지만 조금  더 들어가니 흙길이 나타나기 시작했고, 자연스레 이 아쉬움은 해소가 되었습니다.​  저는 반복되는 것들에 대해서는 상당히 빠른 속도로 흥미를 잃는 편입니다.뭐.. 자연이나 풍경이라고 해서 예외는 아니죠.​만약 공원이 하늘만 이쁘고, 길이나 주변 풍경들이 비슷비슷하게 꾸며져 있었다면 이곳 역시 오랜 시간 머무르지는 못했을 것입니다.​그러나 이곳은 길, 나무, 풀, 하늘이 여러 가지 형태로 조화를 이루고 있었고, 그로 인해 파생된 풍경들이 다양했기 때문에 흥미를 잃을 새가 없었습니다.오히려 궁금증이 일었던 것이 사실입니다.조금 더 가면 어떤 것들이 나를 맞이할까 하면서 말이죠.​  이곳에서는 절대 큰길만 따라가서는 안 됩니다.작은 샛길, 오솔길 등에는 그 길에 걸맞은 감성이 존재하기 때문이죠.게임으로 따지면 히든 스테이지 같은 느낌이랄까.​그러다 보니 갈림길이 나오면, 조금 더 꼼꼼하게 돌게 되기도 했습니다.중간중간 왔던 길을 되짚어가기도 하고 말이죠.​   억새들이 가득한 공원과 하늘이 이루는 조합.자연스레 포토존이 많아질 수밖에 없었는데요.​조금 과장을 보태자면.어디가 정말 사진 찍기 좋은 곳이다!라고 말하는 것보다는어디든 정말 사진찍기 좋은 곳이다!라는 표현이 더 적절한 듯한 느낌이 들기도 했습니다.​ 그럼에도 불구하고 이곳만큼은 꼭 들르면 좋겠다 하는 스팟이 있는데요.바로 하늘을 담은 그릇이라는 조형물이 있는 곳입니다.커다란 반구 형태의 구조물이기 때문에 쉽게 발견할 수 있는 곳이죠.​  2~3층 정도의 높이인 하늘을 담은 그릇에 올라가면, 공원의 조망을 전체적으로 바라볼 수 있게 됩니다.​단점은 구조물 외곽에 둘러진 풀들로 인해, 키가 작으면 보기가 조금 힘들 수도 있다는 것 정도.그래도 중간중간 풀들이 제거된 곳이 있으니, 그곳을 이용해 공원의 조망을 볼 수 있습니다.​ 다만, 아이들과 함께 간다면 이용에 주의하는 것이 좋습니다.성인이 오르기에도 계단의 높낮이가 제법 높은 편이라, 아이들이 장난을 치다가 아래로 떨어질 우려가 있기 때문이죠.​ 저녁에는 야경도 볼 수 있는 것 같기는 했는데요.저희는 이른 시간에 방문하는 바람에 아쉽게도 볼 수는 없었습니다.덕분에  한 번 더 방문해야겠다는 다짐을 했죠.​ 상암 ! 절경 그 자체인 외부 풍경 공원의 외곽으로 나 있는 길을 따라 걷다 보면 쉽사리 접할 수 있는 바깥 풍경들.나무에 의해 시야가 완벽하게 차단된 곳을 제외한다면, 어디서든 볼 수 있는 외부 풍경은 그야말로 절경이었는데요.​특히나 하늘을 좋아하는 제 입장에서는, 다른 풍경보다 하늘이 더 부각되다 보니 더 마음에 쏙 들었던 것 같기도 합니다.​ 개인적으로는 도심지가 보이는 방면보다는, 한강뷰가 훨씬 더 마음에 들었습니다.유일하게 안타까웠던 점은, 흐린 날씨로 인해 시야 확보가 잘 안 됐다는 것 정도.​ 외곽로를 따라 걷다 보면, 중간중간 흔들 그네와 같이 쉬어갈 수 있는 곳이 나타났습니다.이런 곳에 자리를 잡고 앉아, 산들바람을 맞으며 도란도란 이야기를 나누며 여유롭게 녹읍이 우겨진 풍경을 바라보는 것도 참 좋았습니다.그야말로 바쁜 일상 속 소소한 행복과도 같은 느낌이었죠.​ 상암  가는 방법은? 국내 뚜벅이 을 위한 팁까지사실 자차를 이용하는 분들께는 딱히 안내할 거리가 없기는 합니다.공원 입구에 있는 주차장에 차량을 주차하고, 정상까지 올라가면 되니까 말이죠.​하지만 저와 같은 뚜벅이들에게는 이곳에 방문하는 게 다소 애매할 수도 있을 텐데요.​일단 가는 방법은 크게 3가지가 있을 듯합니다.1. 도보2. 자전거(따릉이)3. 버스​ 지하철을 타고 왔다면 월드컵경기장역에서 내리는 것이 그나마 가깝습니다.저희는 후속 일정까지 고려해 디지털미디어시티역에서 내렸는데, 공원까지 가는 데 꽤나 애를 먹었죠.​  참고로 짐이 많다면, 지하철역에  배치된 보관함에 필요 없는 것들은 맡기고 가는 게 좋습니다.공원 자체의 면적도 상당히 넓을 뿐만 아니라, 입구부터 정상까지 올라가는 길도 제법 힘들기 때문이죠.추가로 입구까지 가는 것도 제법 멀고 말이죠.​아.. 디지털미디어시티역 8번 출구 쪽에 배치된 보관함은 카드 결제가 불가능하더라구요.카드기가 고장이라도 난 건지, 카드를 인식하지 못 하더라구요.​그래서 현금, 페이코, 핸드폰 결제 중 한 가지를 이용해야 하는데, 웬만하면 현금을 좀 들고 가시는 것을 추천합니다.저희처럼 핸드폰이 꺼지기라도 하는 날에는, 위 세 가지 중 이용할 수 있는 방법이 현금밖에 없어지기 때문이죠.​ 공원까지 가는 데 소요되는 시간은 얼추 아래와 같습니다.도보 : 10~20분따릉이 : 5~10분버스 : 5분 남짓​참고로 위 시간은 월드컵 경기장역 기준이고, 디지털미디어시티역에서 출발한다면, 대략 1.5배 남짓의 시간이 걸릴 것이라 생각하시면 될 듯합니다.​ 공원 입구에 도착하면 매표소를 마주하게 됩니다.정상까지 올라가는 맹꽁이 전동차의 표를 구매할 수 있는 곳이죠.​참고로 가격은 성인 1인 기준, 편도 2,000원 / 왕복 3,000원입니다.차량도 수시로 운행하기 때문에 출발 시각에 맞춰서 오거나 할 필요는 없습니다.​  개인적으로는 웬만하면, 아니 무조건 타고 올라가는 것을 추천드립니다.특히나 뚜벅이 자라면 오는 데도 상당히 고생했을 텐데, 정상까지 걸어 올라간다면 체력이 거의 다 빠질 수도 있기 때문이죠.물론, 강철 체력이나 체력 단련이 목적이라면 예외겠지만요.​  도보로 간다면 시작부터 마의 계단을 마주하게 됩니다.제법 가파른 경사와 함께 끝없이 이어진 계단들은 전의를 상실하게 만들기에 충분하죠.​정상까지는 도보로 얼추 15~20분 정도 걸리니 참고하시면 될 듯합니다.​  맹꽁이 전동차를 타고 올라가다 보면, 주변을 거닐고 있는 많은 사람들이 보입니다.러닝을 하고 있는 이들도 있고, 도시락을 싸 들고 오솔길을 거니는 가족들도 보였죠.다만, 시국이 시국인 지라 사람이 엄청나게 북적거리거나 하지는 않았습니다.​맹꽁이 전동차를 타면서 가장 만족스러웠던 점은 바로 바람결이었습니다.산들산들 불어오는 바람이, 먼 길을 오느라 한껏 지쳤던 심신과 달궈졌던 체온을 달래줘서 참 좋았습니다.​ 5분 정도를 타고 올라가면, 공원 정상에 도착하게 됩니다.그럼 이제 본격적인 힐링 의 서막이 올라갑니다.​ 방문 전 주의해야 할 점(Feat. 국내 뚜벅이 자)​ 사실 뚜벅이뿐만 아니라 다른 객들에게도 공통된 사항이기는 할 텐데요.​ 공원 자체의 면적이 굉장히 넓기 때문에 체력 안배를 잘하셔야 합니다.특히나 저희처럼 먼 길을 오신 분이라면 더더욱 말이죠.​ 그나마 다행인 점은 중간중간 쉴 곳이 많이 있다는 점입니다.편하게 쉴 수 있는 곳들은 자리싸움이 조금 심한 편이기는 하지만, 그래도 엉덩이 깔고 앉을 곳을 찾는 것은 그리 어렵지 않은 편입니다.정자, 흔들그네, 의자 등등에 이르기까지 말이죠.​다만, 정자는 조금 유의해야 할 점이 있는데요.천장 안에 벌집이 있는 정자도 있는 것 같더라구요.저희가 이용했던  것이 그랬는데요.말벌보다 살짝 작은 것 같기도 하고, 아닌 것 같기도 했는데.정확히 무슨 벌인지는 잘 모르겠지만, 계속 날아와서는 천장 구멍으로 들어가더라구요.​ 또한, 녹읍이 우거진 곳이다 보니, 각종 곤충이나 벌레 같은 게 상당히 많았습니다.​개인적으로는 곤충이나 벌레를 굉장히 무서워하는 편인데..걸어갈 때마다 벌이나 메뚜기 같은 곤충들이 계속해서 서프라이즈 파티를 해줘서 꽤나 많이 놀래킴을 당했습니다.특히나.. 공원에 들어가자마자 메뚜기가 다리에 들러붙는 바람에 소스라치게 놀라기도 했죠.​  힐링 에 앞서, 허기가 진 분들이 있을 수도 있을 것 같은데요.그런 분들은 공원 정상에 들어가자마자, 우측으로 꺾으면 매점을 발견할 수 있습니다.아쉽게도 라면과 같은 식사류는 판매하지 않지만, 과자, 빵, 아이스크림 등과 함께 작은 카페가 운영되고 있으니, 금강산도 식후경이라는 마인드로 배부터 채우는 것도 나쁘지 않을 듯하기는 합니다.​ 만일 라면을 드시고 싶다면, 맹꽁이 전동차를 탔던 공원 입구 쪽 매점으로 가셔야 합니다.한강 라면 기계를 이용한 라면과 함께 컵밥, 김밥 같은 것들이 구비되어 있는 것을 발견하실 수 있습니다.​ 상암 , 국내 뚜벅이 자들을 위한 결론차량이 없다 보면 돌아다닐 수 있는 곳에 제약이 심할 수밖에 없습니다.그런 면에서 볼 때, 상암에 있는 이곳은 메리트가 상당히 컸습니다.비록 집에서 멀기는 했지만, 그래도 공원 바로 앞까지 교통편이 잘 뚫려 있기는 했으니까 말이죠.​  또한, 풀냄새를 맡고 흙길을 밟다 보니, 심신이 자연스레 릴렉스 되기도 했는데요.어렸을 때는 그렇게도 싫어했던 자연이, 지금은 편안하게 느껴진다는 점이 참 아이러니하면서도 세월의 흔적이 느껴지기도 했습니다.​고된 일상 생활에 지쳐 힐링을 하고 싶은 분이 있다면, 이곳에 방문해 일상으로부터 벗어나 마음의 위안을 찾는 시간을 갖는 것도 좋을 것 같다는 생각이 들기도 하네요.​ 특별시 마포구 로 95 
 #안면도가볼만한곳 #천문대별똥별   지난 안면도 에서 가장 좋았던 시간을 소개해요.별똥별 이라고 천문대가 있어서 다녀왔는데요.다녀오기 전에 네이버 평을 봤는데 평이 좋더라구요!다른 안면도 가볼만한곳들에 비해 확연히 평이 좋길래설레는 마음으로 다녀왔어요.​기대했던 만큼 좋았던 곳이고요 : )​​http://naver.me/5ncXNagZ 별똥별  : 네이버방문자리뷰 150 · 블로그리뷰 68naver.me 네이버 예약을 통해 예약을 하시면 좋은데요.오후 7시, 오후 8시 타임 중 예약할 수 있는데저녁 먹고 갈 생각에 8시 타임으로 예약했어요.​평일 8시 타임으로 가니 저희 빼고 2팀만 있어서총 3팀에서 천체 관측을 했어요.​​ 별똥별 은 쥬라기 박물관 바로 옆에 있어요.​관측을 해야하는 장소다 보니 조명이 밝지 않아요.운전 주의해서 다녀오세요! 건물 앞 넓은 주차장이 있으니 그쪽에 주차하시고요.​​ 네이버 예약에 야간 타임만 예약이 가능해서밤에만 운영하는 줄 알았는데 주간 타임도 있더라고요.그래도 별을 보러 가신다면 야간이 좋겠죠.쏟아지는 별을 보기 위해 야간을 추천 해요!​​ 낮에는 아무래도 별을 볼 수 없는 대신여러 체험 프로그램을 이용할 수 있는 것 같았어요.체험 시간이 걸리다보니 밤에는 이용하기 어려울 것 같았고요.​​ [별똥별 천문관 가격]성인 5000원 / 청소년 3000원 / 유아 2000원​천문관 가격은 많이 비싸지 않았고요.설명을 워낙 잘 해주셔서 다 듣고 나면오히려 저렴하게 느껴지는 가격이었어요.​​ 1층에 들어서면 아이들 흥미를 자극할만한 것들이 많이 있어요.​전부 깨끗하게 잘 관리되고 있어서 첫인상이 좋았어요.​​ 자동차덕후인 저희 아이는 여기를 역시 가장 좋아했고요.​​  다양한 정보를 담고 있어서초등학생 이상의 아이들에겐 교육적인 측면에서도 좋을 것 같아요.​실제 운행되던 F-4 팬텀2 전투기에서분리한 제트엔진도 보실 수 있고요!​​ 2층으로 올라가면 여러 체험기계들이 있는데초등학생 이상의 아이들 여기서 신나게 놀더라고요.​​ 놀면서 체험하고 배울 수 있는 것들이 많아초등학생 정도의 아이들에겐 정말 좋은 시간일 것 같아요.​​ 아직 미취학인 저희 아이가 이용하기엔 어려워보여서둘러보기만 했는데도 아이는 좋아하더라구요.이런 모형도 있으니 한참 구경하구요!​​ 여기저기 둘러보다 보니 천체관측 전 영상관람 시간이 되었다고 해서관람실(천체투영관)로 들어가 영상을 시청했어요.​​ 영상실은 천장에 영상이 재생되는 형태로누워서 관람하실 수 있는 구조였어요.누워서 영상을 보니 진짜 밤하늘을 보는 것 같고 좋았어요.​별자리에 대한 영상을 보게 되는데,관측할 때 영상을 토대로 설명을 해주시기 때문에잘 보고 올라가면 관측이 더 재밌어져요!​​ 드디어 올라온 천체관측실​올라오자마자 수많은 별에 감탄했어요.차로 운전하며 올 때는 별이 이렇게 많지 않았거든요.거짓말처럼 많아진 별에 깜짝 놀랐어요.​직원분 말씀으로는 저희가 방문한 날은 100점짜리 하늘이래요!추워서 하늘이 더 맑고,달빛이 강하지 않아 별을 보기에 딱 좋은 날이라고요.​​ 교육용 레이저로 별을 가리키며 설명해주시는데너모 신기하고 귀에 쏙쏙 들어와요.아이도 열심히 듣더라고요 ㅎㅎㅎ별의 존재가 뭔지, 어른에게도 왜 이렇게 감동적인거죠?​아참, 관측할 때는 야외에서 별을 보기 때문에옷을 따뜻하게 입고 가시는 걸 추천해요!바다 근처고 밤이라 생각보다 더 춥더라고요.​​ 보조관측실에서 먼저 관측을 하고,주관측실로 왔는데 600mm 반사망원경이 있어서포스가 어마어마했어요.​천장이 움직여서 원하는 곳을 잘 관측할 수 있는 구조였어요.​​ 영상에서 미리 봤던 별, 별자리 등등다양한 별을 볼 수 있었는데 정말 아름다웠어요.순간순간 울컥하는 감정은 뭐죠?천문대 이 힐링 포인트가 될 줄은 몰랐어요.​​ 아이도 함께 전부 관측했는데한쪽 눈을 감기 어려워하니 이렇게 손으로 한쪽 눈을 가려주시면 좋답니다.​제 눈엔 아직 너무 어려보이는데열심히 보려고 하는 모습이 왜 이렇게 기특하고 귀엽던지!​​  이 시간이 저희 모두에게 참 좋았는데,아무래도 설명해주시는 직원분께서 잘해주셔서훨씬 더 좋았던 것 같아요 : )​교육용 레이저로 보기 쉽게 알려주시는데6살 아이도 묵묵하게 듣고 있었던 것 보면설명 듣는 게 꽤나 재미있었던 것 같아요.​영상으로 잠깐 찍어봤는데교육용 레이저로 이런 식으로 설명이 진행된다는 점참고해주시면 좋을 것 같아요.진짜 설명은 가서 들으시라고 짧게만 올려봐요!​​ 4층엔 전망대가 있는데조명이 너무 빨갛고 밖은 어둡다 보니밤에는 밖을 보기 좋진 않더라고요.​해 지는 시간에 오시면안면도 낙조를 쌍안경으로 볼 수 있다고 하니낮에 오시면 더 좋을 것 같아요.​​ 관측을 모두 마친 후에는 별똥별 을 더 둘러보고 가기로 했어요.우주에 관심이 많은 아이를 위해러시아 우주복도 한참 함께 보구요.​​ 인류가 별을 관측하고 발견한별의 숨은 이야기와 우주 탐사 수집 정보를영상으로 보여주는 더 유니버스에요.앉아서 한참 보기에도 좋은 영상이에요.​​ 운석도 있어서 자석도 붙여봤는데 자석이 찰싹 붙는 게 신기하더라고요.​​ 우주탐험의 시작과 역사를 소개하는 터치스크린이에요.우주에 관심 많은 아이들 좋아할 요소가 많은 곳이죠!​​​ 낮에 왔으면 체험 활동도 하나 정도는 해봤을텐데 아쉬웠어요.​그래도 구매는 가능하다고 하셔서 '천체 망원경 만들기'를 구입해서 돌아왔어요.6살 아이 혼자 하기엔 어려운 만들기였고요.제가 만들어줬는데 천체 망원경이 생겼다고 너무 좋아하더라고요.별은 무리지만 달 정도는 충분히 볼 수 있을 거라고 하셨어요.​아이가 좋아하니 다음엔 진짜 천체망원경도 사보고 싶어요? ㅎㅎ​​ 별똥별 충청남도 태안군 남면 곰섬로 37-18 아이도 저희 부부도 즐겁게 다녀온별똥별 ​아이에겐 교육적인 측면에서도 좋을 수 있고,엄마 아빠에게도 낭만적인 시간이 될 수 있어요.6살 저희 아이도 다시 꼭 가고 싶다고 자주 얘기해서가까운 천문대 도 다시 계획해 보고 있어요.​천문대  많이 다니셨던 분들도특히 좋았다고 말씀 많이 하시더라고요.안면도까지 가셨다면 꼬옥 들러보세요 강추 : )​​ 
  상암   데이트 코스 추천 글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 9월 26일 ​주말이면 꼼짝하지 않고 집에만 콕 박혀 있었는데 여기저기서 들려오는 가을꽃 소식에 가만있지 못하고 카메라 가방을 챙기고 말았다. 전날 잔여 백신을 맞고 일찍 잠든 탓인지 새벽에 눈이 떠졌고 동이 트자마자 아침 식사를 준비해 대충 먹고  데이트 코스를 나섰다. 이날  은 올림픽공원 들꽃마루와  이었다. ​ ​주말이라 사람들이 많을 거라 생각하고 일찍 나섰는데 코시국이라 그런지 들꽃마루는 예상외로 사람들이 없어 여유있게 사진을 찍을수 있었다.  상암  전화: 02-300-5501주소: 마포구 로 95입장시간: 매일 05:00~22:00 계절별로 유동적 주차시설: 전용주차장 이용(유료) 10 분당 소형 300원 / 중형 600원 / 대형 900원​ ​집에서 상암 까지  도시고속도로→ 가양대교 남단 →제2자유로 →월드컵경기장 방면 23km로 자동차로 20분 만에 도착할 수 있는 가까운 거리다.​ ​사람 심리가 참 이상한 게 가까운 지는 마음만 먹으면 언제든지 올수 있다는 생각에서 더 자주 찾지 못하는 게 사실이다. 하지만 이맘때 억새꽃이 만발하는 시기에 맞추어  을 했다.​ ​운동 삼아 살살 걸어도 좋겠지만 백신 맞은 지 단 하루밖에 되지 않아 맹꽁이 전동차를 타고 이동하기로 했다. 이용요금은 왕복 일반 3,000원 편도 2,000원 / 어린이 왕복 2,200원 편도 1,500원이었다. 티켓은 상행, 하행 따로 구분해서 주기 때문에 잘 보관해야 한다.​ ​핫플레이스라는 것을 증명이라도 하듯 맹꽁이 전기차 탑승장은 기나긴 줄이 형성되어 있었지만 대기 시간은 15분 정도로 그렇게 오랜 시간을 기다리지 않았다. ​ ​맹꽁이 전기차를 탑승하고   정상까지 도착하는 시간은 대략 10~15분 내외로 달리는 내내 시원한 가을바람을 느낄 수 있어서 상쾌하고 기분이 좋아  데이트 코스 추천으로 손색없었다. ​ ​지금은 이렇게 아름다운  으로 탈바꿈해 도시민들에게 멋진 쉼터를 제공하고 있지만 20여 년 전에는 난지도라는 쓰레기 매립장이었다. 주변을 지나갈 때마다 심한 악취로 코를 틀어막아야만 했었는데 그 당시에 이렇게 변신하리라고는 상상도 하지 못했었다. ​  ​1999년에 착공해 2002년 5월 면적 5만 8천 평에 이르는 넓은 부지는 2002년 월드컵축구대회를 기념해 평화공원, 난지천 한강공원, 노을공원, 난지천공원까지 총 5개의 공원이 완성되어 도시민들에게 완벽한 휴식처를 제공하고 있어  데이트 코스 추천한다. ​ ​상암  안에는 초지식물과 나무를 심어 자연 생태계를 복원해 왔으며 테마별로 억새, 순초지, 암석원등과 전망휴게소, 전망대, 풍력발전기 등으로 구성되었다. ​ ​6만 평이 넘는 드넓은 공원 정상에는 가을철만 되면 은빛 억새가 반짝이며 물결을 이루었고 그 모습을 보기 위해 찾는  객들의 발걸음이 이어지고 있었다. ​  ​억새 풍경과  시가지를 바라볼 수 있는 전망대에 올라가 보면 파란 하늘 아래 펼쳐진 가을 풍경에 감탄이 절로 났다.  데이트 코스 추천의 억새밭은 인생 샷을 남길 수 있는 명당길로 소망길, 동행길, 위로길, 하늘길등이있었다. ​ ​억새길이 교차하는 중간쯤에 초록빛 담쟁이가 감싸고 있는 하늘을 담는 그릇 전망대를 만날 수 있었다. 계단을 따라 빙글빙글 가장 높은 곳까지 올라가면 북한산, 한강, 시가지가 한눈에 관망되었다. ​ ​도심 속 하늘이 이렇게 맑고 깨끗한 모습을 본 게 얼마 만인지 모르겠다. 은빛 억새, 울긋불긋 코스모스, 파란 하늘에 깃털구름까지 정말 완벽한  이었다. ​ ​ 에 오면 억새꽃만 볼 수 있는 것은 아니다. 아직은 초록 빛깔을 품고 있는 댑싸리가 입구에서 한번 반겨주고 7, 2km가 넘는 억새 산책로를 걷다 보면 다양한 조형물과 함께 사진 찍기 좋아 연인들의  데이트 코스 추천하고 싶었다. ​ ​자유분방하게 세워놓은 새집이 어찌나 예쁜지 그냥 지나칠 수 없어 사진 몇 장을 담아보았다. 아직은 은빛 억새꽃을 활짝 피우지 않았지만 조만간 만개한 모습을 볼 수 있을듯했다. ​ ​산책로를 따라 천천히 걷다 보면 노란 해바라기와 핑크 뮬리 단지도 만날 수 있었다. 해바라기는 해를 향해 일제히 고개를 숙이고 있어서 이렇게 뒤태만 바라보아야 했다. ​ ​그나마 고개를 들고 있는 해바라기를 발견했는데 해바라기 꽃밭 앞에 거대한 액자 포토 스폿을 설치해 놓아 줄을 서야만 사진을 찍을 수 있었다. ​  ​우리가 흔히 부르는 핑크뮬리를 우리나라 말로는 분홍쥐꼬리새라 부르는 모양이다. 꽃 앞에 붙어 있는 커다란 이름표를 보고 확인할 수 있었다. 핑크 뮬리 역시 50% 정도 개화된 상태였다. ​ ​넓은 면적에 억새만 있다면 지루할 수 있을 텐데 테마별로 다양한 꽃을 볼 수 있으니 지루할 틈이 전혀 없었다. 특히 핑크뮬리와 노란 해바라기가 어우러진 풍경은 너무 화려하고 아름다워  데이트 코스 추천으로 그만이었다. ​  ​핑크뮬리는 억새과 식물이지만 갈대와 일반 억새와는 확연히 다른 모습으로 객들의 마음을 사로잡고 있었다. 누구는 솜사탕 같다고 하기도 하고 안개 같다고 표현하는 사람들도 있다. ​ ​핑크빛으로 활짝 피어난 모습으로 바람에 한들거리는 모습을 보면 정말 핑크빛 물안개가 피어오르는 착각에 빠지게 할 만큼 황홀한 분위기를 연출해  데이트 코스로 좋았다. ​ ​뭐니 뭐니 해도 가을의 전령사는 역시 코스모스다. 요즘 만나는 코스모스 색깔도 엄청 화려하고 진한 빛깔로 멀리서도 시선을 잡아 끓기 충분했다. ​ ​사방이 은빛 억새꽃으로 둘러싸인  을 걸으며 자연을 만끽하며 행복감에 빠지고 말았다. 도심 속  에서 만났던 자연이라 더욱 아름답고 멋스럽게 느껴졌다. 특히 해 질 녘에 도착하면 멋진 노을까지 감상할 수 있는 포인트로  데이트 코스 추천으로 충분했다.  특별시 마포구 로 95 ​ 
국내 당일치기 으로 찾아보기 좋은 대전광역시 중구 대동 &대동 벽화마을을 오랜만에 찾아보았다. 국내 당일치기  코스 대동 &벽화마을 입장료: 무료편의: 남/여 화장실 구분 대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182 주소: 대전 동구 동대전로110번길 182 대동 은 대동의 벽화마을과 더불어 찾아보기 좋은 대전 당일치기  코스로 심한 경사를 지닌 산언덕이 아닌 해발고도 120m으로 누구나 쉬이 찾아볼 수 있다는 장점이 있는 지이다. 수도권에서도 쉬이 찾아볼 수 있는 대전 의 중심인 대전역에서 택시로는 기본요금 정도 나오며 지하철 1호선으로 바로 연결되어 자차로 이 아닌 대중교통으로 국내 당일치기 을 할 수 있는 대전 대동 이다.버스나, 지하철, 택시 등 을 이용하지 않고 걸어서도 20~30분이면 골목을 따라 찾아볼 수도 있다.  대전역의 랜드마크 쌍둥이 코레일 빌딩을 바라본 뒤 벽화마을로 향했다. 대전역 대전1호선대전광역시 동구 중앙로 218  부산 문현동 벽화마을과 함께 국내 1세대 벽화마을이라 할 수 있는 대동 벽화마을은 2008년 도시 재생사업이 실시되면서 지역의 주민들과 함께 만들어가는 벽화마을로 현재에 이르고 있다. 자차로는 길이 좁고 주차장이 별도로 마련되어 있지 않아 이동이 어려울 수 있으니 자차로 이동할 경우는 이점 참조하여 방문하여야 한다.  초기에는 그림들이 정교하지 않았는데 차즘 멋진 작품들로 거듭나며 지금은 포토존의 역할로도 충분할 만큼 멋진 벽화들이 가득한 대동 벽화마을이다.  골목골목마다 특색 있는 벽화가 그려진 대동 벽화마을의 정상부에 대동 이 조성되어 있다.대동 벽화마을과 이 관광객들에게 인기를 끌자 주변으로 카페 등 이 많이 생겨난 모습도 볼 수 있었다. 대동벽화마을대전광역시 동구 용운동 가족, 연인, 친구들과 국내 당일치기  코스로 찾아볼만한 대전시 대동 은 철제 바람개비와 풍차가 인상적인 장소이다.  대동은 한국전쟁 당시 피난민들이 모여 살며 마을이 형성된 곳으로 달 아래 자리한 전형적인 달동네의 풍경을 보여주는 곳으로 높이는 120m에 불과하지만 대전을 한눈에 품어 볼 수 있는 장소로 관광객들에게 각광(脚光) 받고 있다.  대전시 전경을 한눈에 내려다볼 수 있는 대동 은 밤의 야경 또한 아름다워 연인들의 야간 데이트 코스로도 사랑받고 있다. 대동 의 랜드마크인 풍차는 밤낮 할 것 없이 이곳을 찾는 사람들에게 추억을 선사하는 상징물로 자리 잡았다. 풍차 옆으로 연인들의 사랑의 자물쇠가 가득 걸려있는 모습도 볼 수 있다.국내 당일치기  코스로 연인과 함께 대동 을 찾아 사랑의 자물쇠 걸어 보며 사랑을 다짐해 보는 것도 좋을 듯~ 대동 에 철제로 만들어진 종이비행기 조형물을 보며 마음속 코로나19 없는 세상을 그려보며 꿈의 비행을 떠나 보기도 하였다. - 마무리 글 -​코로나19로 지친 일상에 잠시나마 활력을 부어 넣어 볼 수 있었던 국내 당일치기  코스 대전 대동 과 대동 벽화마을이었다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -을 꿈꾸는 사내-  ​ 
﻿​​​​​정선도착바위공원 캠핑장 여기서 1박 예정이였으나코19로 캠핑장 폐쇄서둘러 화암동굴이 있는  야영장으로 달려갑니다​​​​​참 좋았는데아쉬운 발걸음을 합니다​​​​​​​​서둘러 하늘바람 야영장 도착다행히 데크도 넓고 비어있는곳이 많아우리가 원하는곳에 텐트를 피칭하였습니다하루 사용료 3만원아래 사진은 잡화점이라고이곳은 일동 마트같은곳 이었는데옛그대로 보존을 위해 공원을 조성해 놓았습니다야영장하고 같이 있습니다​​​​​ 야영장​​​​​​다음날 덕산기계곡북동교 쪽으로 사람없는곳을 찾아갔으나계곡이 매말라 있어풍부한 수량은 구경 못해 아쉬운 물놀이 였습니다​​​​​​​​​2박은 정선 호촌리에 있는 폐교에 있는 캠핑장삼베마을 캠핑장사용료 2만원에 뎨크를 무려 2개나 사용할수있어 좋았습니다폐교 운동장에도 텐트를 피칭할수있으나저희는 데크를 사용하였습니다​​​​​그리고 3일째 아침 하늘바람공원 야영장에있는화암동굴을 미쳐구경하지못해서마지막날  귀경길에 동굴을 구경하고 갑니다입장료 5,000원이 아깝지 않는곳근처에 지나가시면 추천합니다​​​​​​ 귀경은 분당팀하고 팀 각자 출발팀은 영월에 들려 장릉보리밥을 먹고 왔습니다웨이팅이 무려 45분이나~쩝ㅉ​​​​​​​​​​​​​​​​​​﻿ 
대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182   대동을 영문으로 하면 스카이팍인감?포토존이긴 한데 조금 뻘쭘한 장소인 듯.   카페 건물 옆으로 계단을 오르기만 하면 대전 야경 명소로 이름 드높은 대동이다.    여기서 오른쪽으로 내려가는 길도 있지만 아직 한 번도 저 방향으로 오르고 내려본 기억이 없다.   이정표도 저리 만들어 놓으니 조금은 예쁜 듯.   이곳 대동은 대전 8경 아니고 대전시 동구 8경으로 손꼽히는 명소로 2009년 12월 무지개 프로젝트 사업의 일환으로 조성되었다. 무지개 프로젝트 사업에 관해서는 정확히 모르겠다.여하튼 해발고도 127m라는 꽤 높은 곳에서 대전시를 내려다보는 경관이 상당히 멋지다.거기에 더해 노을이 질 때와 야경이 또 멋진 데다 벚꽃이 피는 시절엔 가히 환상적이라 하겠다.    전망데크가 휑해 보이지만   벚꽃이 피는 시기엔 이리도 아름답다. 2021년 4월 사진입니다.  이 커다란 벚나무가 현재는 앙상하지만 얼마 지나지 않아    이렇게 풍성해질 것이라 믿어도 된다. 2021년 4월 사진입니다.  매번 생각해 본다.벚꽃이 피는 시기에 안 지기와 함께 대전의 노을, 대전의 야경을 관람하고 싶다는 생각.하지만 안 지기는 움직이는 걸 번거로워하니 내참, 젊은 시절의 그 감성은 다 어디로 간 것인지 모를 일이다.    이곳이 대전 야경 명소임을 확인하기 위해서는 늦은 시간까지 기다려야 하는데 오늘은 어렵다.   근데 사다리를 가져와서 낙서를 한 건가?우째 저 높은 곳에 낙서가 있는 거임?대단한 청춘들일세.   아까보다 해는 더 내려갔음을 확인했지만...어서 밥 먹으러 내려오라고 독촉이 심하다.     쪼금만 더 기다리면 될 듯한데...    대동의 현재는 밋밋하다.확실하게 그려지는 노을과 일몰이 목적이거나 대전 야경을 목적으로 하지 않고 이곳을 찾는다면 풋풋한 사랑으로 무장을 하고 와야 시간이 아깝지 않고 행복해질 거라 생각한다.    노을이 떨어지는 4월 즈음에 다시 와봐야겠다.북적이는 벚꽃놀이보다 대동에서의 벚꽃 구경에 노을 - 일몰 - 야경이 훨씬 매력적일 듯. 2021년 4월 사진입니다.  아쉬움을 뒤로하고 계단을 터벅터벅.    가는 길이라고 친절하게 알려주는 로드 사인.   대동벽화마을이기도 한 이곳의 그림은 전에도 보긴 했지만 오늘은 조금 더 여유롭게 바라보기.    어랏! 밤일세. 나이트 아니고 체스넛!끝까지 버티고 있어봐야 뭐 별 볼일 있겠니?어여 떨어져 흙으로 돌아가렴.   작년 방문 때와 달리 오늘은 저 아래로 내려가지 않아도 된다.주차를 그리했음.   그리고 이 주차라인에는 하늘계단을 둔 카페가 있어 사진촬영 명소로도 알려져 있다.혼자서 뻘쭘하게 사진 찍기 창피해 어여쁜 낭자들을 도촬.   마지막으로 대동 풍차 한 번 더 바라봐 주고대전 노을도, 일몰도 야경도 포기하고 벚꽃을 기다린다.  ​ 
​​​  ​​우연히 알게 된 대동 골목 예술을 지인들과 함께 참여했습니다. 물론, 그동안 여러 번 과 대동 벽화마을을 다녀오긴 했지만 체험과 함께는 이번이 처음입니다.​​ ​​일정은 오후 5시에 시작해서 오후 9시에 끝나는 야간 투어입니다. 라운지 D에서 전통주 또는 과일화채와샌드위치 만들기 체험을 한 후에 저녁식사를 합니다. 그다음 본격적으로 대동의 골목을 다니며 벽화마을 구경하고, 대전시가 보이는 전망 좋은 카페에서 차 한잔의 여유를 느끼며 마지막으로 에서의 야경을 감상하고 머물다 가게를 들려서 처음 체험 장소로 오는 코스입니다.​​ ​​대동역 7번 출구에서 200m 정도(도보 3분 소요) 가면 라운지 D라는 체험공간이 나옵니다. 1층에 S 자전거 점포가 있는 건물 2층입니다. 혹시 승용차를 가지고 오시는 분은 건물 뒤편 골목에 통행에 불편을 주지 않은 범위 내에서 알아서 주차하시면 됩니다.​​  ​​오늘 대동 골목의 첫 번째 코스는 체를 하는 코너입니다. 전통주를 만들거나 화채&샌드위치를 만들어보는 시간인데요. 우리는 화채와 샌드위치 만들기로 사전에 협의(?) 하였으며, 이미리 주령사님께서 수업 전 준비를 하고 계셨습니다.​​  ​​과일 화채와 샌드위치는 크게 어려움이 없더라고요. 과일 화채는 과일과 탄산수를 이용하고 샌드위치는 식빵과 막걸리 쨈, 과일 말린 거랑 해서 자유롭게 만들고 시식도 즉석에서 하는 겁니다. 참 맛있네요. 그리고 선물로 막걸리 쨈도 1병씩 주셨어요.​​ 식​사는 대동이나 소제동에서 식사를 하는데요 우리는 소제동 한정식집에서 식사하기로 하고 갔는데 정말 맛있습니다. 반찬도 다양하고 입맛에 딱 맞더라고요. 공기밥 양이 적은 게 옥에 티. 하지만 공깃밥은 달라고 하면 더 줍니다.​​ ​​식사를 하고 대동 벽화마을을 시작하는 머물다 가게로 와서 박진석 대표의 해설로 골목을 시작하였습니다. 투어 시 주의사항도 꼼꼼하게 말씀해 주시네요. 투어는 머물가가게-zero42-벽화마을(골목투어)-카페--머물다가게(리뷰) 순으로 진행합니다.​​ ​​첫 번째 들린 곳이 zero42라는 로컬 복합문화공간입니다. 여기서 작은 전시회도 하는 청년들이 운영을 하는 장소요. 2019년까지 바로 앞에 동네 목욕탕인 동부탕이 운영을 하였으나 건물 노후로 인해 영업이 중단되었답니다. 동부탕을 그대로 보존하기 위해 여러 가지 대안을 구상하였으나 건물 노후로 인한 안정성의 문제로 철거를 하였답니다.​​   ​​아쉽게 철거된 동부탕을 조금이라도 사람들에게 알리고자 로컬 복합문화공간 zero42에서는 '동부탕'이란 제목으로 전시회를 기획하여 현재 전시 중입니다. 목욕탕 물품과 사진을 전시하고 있는데, 여기서 보니 어릴 적 동네 목욕탕에서 때를 밀던 추억이 생각나더라고요. 어릴 적 아빠와 함께 목욕탕의 추억을 느끼고 싶다면 여기 로컬 복합문화공간 zero42에 들러 보세요. 로컬 복합문화공간 ‘제로 사이’는 예비사회적기업 아트먼트에서 운영하는 공간이랍니다.​​  ​   ​​동네 목욕탕의 추억을 뒤로하고 대동 골목투어 하는 시간입니다. 보통은 벽화마을을 구경하며 으로 올라가지만 오늘만큼은 벽화 있는 곳으로 안 가고 일반인들이 안 다니는 길로 코스를 잡고 대동의 골목을 보기로 했습니다. 판자집도 있도 폐가도 있으며 고물상도 보이더라고요. 중간중간 자투리땅에 채소도 심기도 하네요. 물론 실제 거주를 하는 곳입니다.​​  ​​우리가 들린 산 1번지 cafe에서 바라본 대전 원도심의 일몰 전, 후의 모습입니다. 제가 이 카페를 좋아하는 이유는 대동 원주민이 운영을 하고 친절하면서 3층 테라스에서의 야경이 최고라는 점입니다. 여기서 땀을 식히면서 일행들과 30여 분 수다를 떠는 시간이 제일 좋더라고요.​​ ​​비 그친 후 날씨가 흐린 날이라 야경이 약간 탁하게 나오네요. 그래도 멋지지 않습니까?  가기 전 카페에 들려 나만의 여유를 가져 보시기 바랍니다.​​  ​​역시 의 풍차와 함께 대전의 야경은 정말 멋지네요. 에 올라오면 팔각정도 있고 의자도 있지만 앉아서 쉬는 공간이 많이 부족합니다. 에서 좀 더 많은 시간을 머무를 수 있도록 대전 동구청에서 방법을 찾아 주셨으면 합니다.​​  ​​ 풍차 뒤에는 대동마을에 대한 얘기와 지도가 돌에 새겨져 있습니다. 그리고 큰 나무가 조명과 어우러져 멋진 장식을 만들어냅니다. 낮에 평범했던 나무가 이런 멋진 그림을 연출 하네요.​​  ​​으로 올라가는 아치형 장미터널이었는데 언제부터인가 LED 등으로 바꿔있네요. 내려오는 길에 얼마나 이쁜지 일부러 이쪽으로 내려왔더니. . . LED 등이 고장이라 화려한 터널을 볼 수가 없었습니다. 장미를 없애지 말고 그냥 등만 달아도 이쁠 텐데 말이죠.​​  ​​대동 골목을 거의 내려오니 바닥에 LED 조명을 이용한 문구가 보이는데 참 화려해졌네요. 대동 과 벽화마을은 있는 상태에서 최대한 보존을 하고 거기서 좀 더 발전시켜 나가기를 바랍니다. ​​이번 은 대동 골목 구석구석에서 만나는 예술의 의미로 "대동 골목 예술"이란 주제로 을 기획한 진 Dol 박진석 대표는 '알록달록한 벽화와 길거리에 있는 미술작품을 구경하고 노을과 야경을 감상하면서 많은 분들이 힐링을 했으면 좋겠다'라고 하였습니다. (문의 010-8240-2019)​ 대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182 ​​​​​​​ ​ 
10월이 되자 하늘은 완연하게 가을하늘이 됐다.추석 전까지만 해도 여전히 하층운인 적운이나 적란운을 쉽게 볼 수 있었지만, 이젠 고층운인 권운이나 권층운만 보이는 하늘이 됐다. 하늘이 높아진 것이다.세룰리언 블루(Cerulean blue)에 가깝던 여름 하늘색과 다르게, 가을 하늘은 페일블루(pale blue)에 근접했다.여기에 열대야가 지속됐던 여름과 달리 일교차가 심해지면서, 오후 늦게까지도 희뿌연 스모그가 지속되기도 한다.그렇게 가을 풍경으로 완전히 변하고 있다.  2021년 10월초의 ​1. 월드컵공원과 김포에 수도권매립지가 생기면서 이곳에 매립이 중단된 것이 1993년이고, 공원화 사업이 시작된 건 1996년이다.월드컵공원은 크게 5개 구역으로 나뉜다.월드컵경기장 남측의 평화의 공원, 두 개의 쓰레기 산으로 만들어진 과 노을공원, 이 쓰레기산 북쪽의 난지천 공원과 쓰레기산 남측 한강변의 난지한강공원이 되겠다.무계획으로 아무렇게나 쓰레기를 매립하다 보니, 여전히 땅속에선 썩은 물이 고이고 부패가스가 뿜어져 나오는 쓰레기산이 이다. 다행히 메탄가스 포집이 잘 되고, 침출수 처리도 꽤 잘 된 편이라서 냄새 걱정은 할 필요 없다.그 쓰레기산 위에 우수로 인한 유실 방지 시설을 갖추고는 억새를 심어 놨다. 무엇보다 단순 평면이 아닌 약간의 구릉지로 조성되어 영 심심하지 않은 모양이다.강변북로에서 크지 않게 들리는 차량 통행 소음이 있긴 하지만, 공원을 누비는 바람소리를 잠식할 수준은 못된다. 두 눈을 감고 귀와 뺨으로 바람을 느껴볼 수 있는 공간임에는 틀림없다.​  2020년 11월말의 . 억새밭의 황금물결이 완연해졌다. 2013년 6월초의 . 박충흠 작가의 작품, "하늘문"에서 바라본 풍경. 2020년 11월의 . 멀리 임옥상 작품, "하늘을 담는 그릇"이 보인다.​지난해만해도 코로나 팬데믹으로 폐쇄했던 이다.억새와 갈대가 우거진 풍경을 11월말에서야 볼 수 있었던 지난해와 달리, 인산인해를 이뤘다.책이나 읽자며 나들이 나갔다가, 너무 많은 사람들 때문에 압도당했다. 그만큼 이 시민 사이에 쓰레기산이 아니라 공원으로 자리매김했다는 이야기일 테다.중앙교차로에서 남동쪽으로 뻗어, 살짝 언덕길을 이루는 길은 가을 오후 하늘의 불투명한 하늘과 대조적인 풍경을 만들어낸다.  ​이 거대한 쓰레기산은 지대가 높아 조망이 좋다. 시간이 흐르면서 같은 곳에서 보는 풍경들도 조금씩 변한다. 우선 여의도에 마천루가 늘었고, 성산대교 옆의 월드컵대교가 완공되어 개통했다.   2013년 6월에 조망한 풍경 2020년 11월에 조망한 풍경. 여의도의 모습이 변했다. 2021년 10월의 모습. 월드컵대교가 개통했다.​2. 과 미술 작품​에는 크게 3개의 미술작품이 눈길을 끈다.2010년 설치된 김대성의 작품, <둥지>는 현재까지 새들이 둥지를 틀고 살고 있다고 안내판에 적혀 있다.푸른 하늘과 붉은 색 둥지 지붕 그리고 녹색의 억새들이 만들어주는 짙은 콘트라스트가 포토존을 이루게 된다. ​임옥상의 작품, "하늘을 담는 그릇"이 설치된 건 2009년이었다.시에서 진행하는 공공미술 도시갤러리 프로젝트, "도시가 작품이다"는 매년 진행된다. 2009년에는 임옥상의 작품이 에 설치된 것이다.희망 전망대는 그릇 모양을 하고 있다. 바닥 부분 지름이 3.7m, 윗부분 지름은 13.5m이며, 높이는 4.6m다. 철골 구조물로 3단의 원형 전망 데크를 만들었다. 전망대 안에는 군데군데 벤치를 마련해 관람객들이 다리 쉼을 할 수 있고, 내부 공간을 활용해 소규모 공연도 열 수 있게 했다.  코로나 따위는 아웃오브안중이었던 2013년 6월. 초여름을 즐기는 커플. 2013년 6월, 마찬가지로 코로나 따위 내가 알 바가 아니라며 초여름을 즐기던 중년 커플.그 이듬해인 2010년에도 역시나 도시갤러리 프로젝트로 박충흠 작가의 "산-하늘문"이 설치되었다.이렇게  설치작품 트로이카의 10년 세월이 지금까지 이어지고 있다.  2020년 11월에 촬영한 박충흠 작가의  "산-하늘문".​3. 과 식재 식물​하면 누구나가 떠올린 것은 억새일 테다.눈에 보이는 대부분의 식물이 억새라고 해도 과언은 아니다. 그런데 우수배출로에는 갈대도 심어져 있다.  황혼의 억새에는 핑크뮬리를 식재한 곳이 있다.생각했던 것보다 실재로의 색감이나 촉감은 더 좋았다. 좀 떨어진 곳에 앉아 책을 읽고 있을 때, 60대 아저씨 둘이 가볼까를 고민하길래, "꼭 가보세요"라고 참견할 수 있을 정도로 말이다.2급 생태계 위해성 식물인 핑크뮬리에는 아직 국명이 존재하지 않는다. 환경부에서  예의주시하고 있는데, 생태계 위해성 생물로 지정 고시하게 될 때쯤이면, 국명이 부여될 테다. 국내에 자생하는 쥐꼬리새속(genus Muhlenbergia)에 속하다 보니, 에서는 분홍쥐꼬리새라고 이름 붙여주었다.  국내 자생종이 아니다 보니, 아직까진 국명이 존재하지 않는다.  메타세쿼이어길은 사방공사로 식재된 포플러 한 줄 바깥으로 5주씩 줄줄이 식재되어 있는  메타세쿼이아(Metasequoia glyptostrogoides)가 장관이다.1년에 1m씩도 자라는 생장속도가 미친듯이 빠른 수종인지라, 가로수나 조경수로 자주 선택된다. 3,4년된 유목을 이식해도 30년쯤 키우면 어마어마해진다.​  공원입구에서 강변북로 방향으로 식재된 메타세쿼이아.​공원 입구쪽에서 강변북로 방향으로 남북으로 식재된 조금 작은 길도 있지만, 본격적으로 시작되는 메타세쿼이아길은 강변북로를 따라가는 동서로 이어진 길이다.도로변에서부터 세 번째와 네 번째 줄 사이로 길을 만들었고, 다섯 번째 줄과 포플러나무 사이로 좀 더 큰 길이 조성되어 있다.일제시대부터 사방용이나 방풍림 조성용으로 많이 심어진 포플러는 미루나무라고도 불린다. 플라타너스, 메타세쿼이아와 함께 쑥쑥 자라는 나무 3대장을 맡고 있다.강변북로(바로옆 고양으로 행정구역이 넘어가면 자유로) 옆이라서 소음이 엄청 심하다. 이어폰으로 음악이라도 듣는 것이 훨씬 낫다.악취도 심하다. 곳곳의 가스분출공을 통해 메탄가스의 꼬랑내가 진동을 한다. kF94마스크라도 냄새까지 다 막아주진 못한다.하지만 사진 이상으로 풍경만큼은 좋다. 이만큼 잘 자란 메타세쿼이아들은 흔치 않다. 도로공사로 인해 순천만국가정원으로 옮겨심어진 것들은 여기에 비하면 조잡한 수준이며, 선유도공원은 비교조차 불허한다. 숲도 마찬가지다.​  강변북로를 따라 늘어선 메타세쿼이야. 5주의 메타세쿼이아 중에서 가장 큰 두 줄 사이에 난 산책로. 사진 왼쪽으로는 포플라가, 오른족으로는 메타세쿼이아가 식재되어 있다. 2020년 11월말 가을 분위기가 짙어진 메타세쿼이아길.​ 
​   15,000원으로 즐기는대전  저탄고지 공정 ​​안녕하세요!오늘은 조금 특별한 포스팅!대전 현지투어를 소개해 드리려고해요.얼마전에 대전에서 현지투어를 참여했었는데요​​바로 #저탄고지공정 이라고대전의 대동이란 지역을 둘러보는 4시간짜리 짧은 투어예요. 사실 대전에 대해 아는게 많지도 않았고재미 없는 도시 아니야? 라는 인식을 가지고 있었는데이번 을 통해 대전에 대해 더 많이 알아가고다음엔 어떤 재밌는게 있을지 궁금해지더라구요!​  ​​환경을 생각하며, 이웃을 생각하는 도보 후기지금부터 자세히 알려드릴게요!​​ 출처 진돌사​​일정은 위 일정 그대로 진행 되구요!대동역 7번출구에서 만나서 시작해요!진돌 사의 진돌(진DOL) 의 의미는진짜 Dajeon Of Life 의 약자라고 합니다.대전 토박이이신 박진석 대표님이 소규모투어로 운영하시는 투어인데, 마을 분들과상생하자는 의미에서 진행이 되고 있는 투어라친밀하고 따뜻한 투어랍니다! ​​첫 번째 코스 업사이클링 체험  중앙시장에 버려지는 자원들을 활용한 업사이클링 체험​ ​​대동역 7번 출구 바로 근처에 있는곳에서 진행되었는데요.  완성된 다리어리부터 보여드리면 이런 모습이에요!!중앙시장에 버려지는 자원들을 활용해다이어리를 만드는 프로그램이었어요!​​커피원두 포대자루를 재활용해서다이어리의 겉표지를 만들었어요! 예쁘죠❤️​​ ​​​이 날 이 체험 공간에는 저희가 만든다이어리 이외에도 버려진 물건이나옷들을 재활용해서만든 아이템들이 여러개 있었어요!​​​​  ​​​다이어리 만들기는 어려울 것 같았지만 생각보다 엄청 쉽더라구요.  쉽게 가르쳐주시기도 하고, 만들어나가는 과정 하나하나가 재미있는 시간이었습니다 :) ​​특히나 재활용을 해서 새 물건을 만든다는 것 자체가굉장히 의미있게 다가와서 좋았어요!​​​​​   ​​제가 만든 다이어리는 요런 모습이에요!다이어리를 담아가라고 주신 파우치도재활용해서 만드신 거라고 하시더라구요.​​​​ ​​​같이 참여했던 분들과 힘을 합쳐 예쁜 사진도 남겼어요!만드는 체험 프로그램 자체가 어렵지 않다보니아이들과 함께 참여해도 너무 좋을 것 같아요!​​​​두 번째 코스 대동 벽화마을  대전의 마지막 달 동네.벽화마을 마을탐방​​ ​​다이어리 만들기 체험이 끝나면대동 벽화마을을 지나 대동 으로 올라가게 되는데요. ​​오래된 골목 골목이 매력있더라구요​​​​​​​​ ​​떡 방앗간을 지나가는데어머님이 떡을 먹고 가라고 하시더라구요 ㅎㅎ정 많은 동네라는게 느껴지는 순간이었어요!​​​​​​ ​​​​어느 가게 앞에 있던 고냥인데 정말 너무 애교 만점!신기하게 벽화 마을에 사는 고양이가정말 많더라구요. 밖에서 고양이 빗질해주고 계신할머니도 봤는데 너무 귀여우셨어요 ㅋㅋㅋ​​​동네 어머님들 슈퍼 앞에 모여서 수다 떨고 계신 것도 보기 좋아 보였고, 지나 가는데 인사해주시는 분들도 계셨고,조용하고 따뜻한 동네 같았습니다 :)​​​​​​​ ​​​​군데군데 있는 벽화들도 각양각색이더라구요.알록달록 사진 찍을만한 곳도 많았어요!​​​벽화마을​​벽화마을에 대해 잠시 이야기를 하자면..벽화마을은 대전에 마지막 남은 달동네 라고 합니다.아무 생각없이 예쁘다 하면서 걸어 다녔는데취약계층이 밀집해서 사는 동네라고 하더라구요.​​대표적인 달동네였던 대동 벽화마을은2007년부터 지역환경개선을 위해대전시와 지역주민들이 직접 참여하면서바뀌기 시작했다고 해요.30명의 지역 작가들도 참여하면서벽화가 탄생했고, 꽃 밭이 생기고 쉴 수 있는 의자와 테이블도 생겼다고 하네요.​​때려 부수는 개발사업이 아닌지역 주민들이 더 잘 살아갈 수 있는 환경을조성하기 위해 모두가 힘을 합쳐 바꿔나가는모습이 왠지 모르게 마음 따뜻해지고 감동 적이더라구요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​ ​​​골목이 많은 달동네에서나 볼 수 있는이런 이색적인 계단도 있어요.다라이(?) ㅋㅋㅋ 에 식물들을 심어꾸며 놓으셨는데 뭔가 골목의 느낌도 나면서화사하고 예쁘더라구요 ㅎㅎ​​​​​​ ​​집들도 이렇게 예쁜 색으로 칠해져 있어요!알록달록 정말 예쁘더라구요 :)​​​​세 번째 코스 대동   에서 노을 감상 ​​벽화마을을 지나 언덕으로 조금 올라오면바로 이 있어요.​​대전 시내가 한 눈에 내려다 보이는 이 곳에서보는 노을은 정말 멋있더라구요.이 날은 그렇게 예쁜 날이 아니라고 하셨는데제 눈에는 너무 아름다웠어요!​​​​ ​​해가 넘어가는 모습도 담아 봤는데요.하늘 공원에 올라오면 쌍둥이 빌딩 사이로지는 노을을 담을 수 있어서 사진 찍으시는 분들도 꽤 많더라구요! ㅎㅎ​​​​​  ​​​제 사진과 영상도 남겨봤어요!해가 지기 까지 짧은 시간이었지만짧은 시간 동안 눈은 호강했네요 ㅎㅎ​​​네 번째 코스 카페 산 1번지  대전 시내가 내려다 보이는 루프탑 카페에서 야경 감상​ ​​​여기는 하늘 공원 바로 근처 카페인데요.높은 곳에 위치해 있다보니 여기서도대전 시내가 내려다 보여요.해가 지면서 건물에 불들이 더 밝아지는데여기도 정말 멋있었습니다 :)​​​​ ​실내 좌석도 있고 루프탑 좌석도 있는데루프탑 올라가서 사진은 꼭 하나 남기세요야경이 정말 정말 멋있어요! ㅎㅎ​​​​​  ​​여기는 정말 멋있었는데사람이 많지 않더라구요!산 1번지는 지역과 상생 하려고 많은 노력을 하는 카페라고 합니다.사람도 많지 않고 야경도 멋있어서 완전 강추!!​​​컵에 산1번지라고 써있는 켈리그라피는 사장님이 직접 쓰신거래요 ㅎㅎ​​​​다섯 번째 코스 머물다 가게 로컬 굿즈  대전 지역 작가들의 작품이 있는 곳​ ​여기는 대전 청년들의 작품들이 있는 작은 가게인데요.마을 내려가는 골목에 위치해 있어요.​그립톡 엽서 간단한 사무용품 등등없는게 없겠다 싶을 정도로 정말 다양한 제품들이 있어요​​​ ​​대전 여지도는 정말 센스 있지 않나요? ㅎㅎ​​​ ​​​2021년에 어떤 행사들이 있는지도 볼 수 있구요.​​​ ​대전을 상징하는 꿈돌이!꿈돌이 컵도 있고, 대전을 상징하는 제품들이많았어요.​​​​ ​​​선물로 수세미도 받았는데 저는 식빵을 골랐거든요.꿈돌이 수세미도 있었는데 너무 귀여웠어요 ㅋㅋㅋㅋ꿈돌이는 얼굴 까매지면 안되니까....(?)저는 식빵 수세미로 열심히 설거지해서탄 식빵(?)으로 만들어 보겠습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​방문객들을 위한 안내지도!​빔(?) 으로 쏴서 바닥에 지도가 보이더라구요.진짜 센스있지 않나요.아무래도 골목길이고 주민들이 거주하고있는동네이다보니 서로 배려하자는 차원에서만든 것 같아요. 방문객 입장에선 어디로 가야될지알 수 있어 좋고, 주민들은 방해받지 않아서 좋구요.​​​​ ​​이 동네에는 정말 고양이가 많은 것 같아요 이 날만 5마리는 본 것 같거든요!ㅎㅎ행복해라 애기들아!! >.<​​​​​​다섯 번째 코스 구름식당  열심히 다녔으니 맛있는 거로 배 채우기! ​​카페와 식당이 같이 운영되고 있는 구름식당북카페와 식당은 다른 건물로 분리되어 있어요.구름식당은 맛집으로도 유명한 곳이라고 하더라구요.​​​ ​​​입구부터 너무 멋있지 않나요!​​​​ ​​외관도 멋있었는데 실내도 정말 너무 너무 예뻤어요낮에와도 정말 예쁠 것 같더라구요.특히나 주방이 오픈키친인데 너무 예쁘게꾸며져 있어서 사진을 얼마나 찍었는지 모르겠네요 ㅎㅎ​​​​ ​주방 앞에 있던 소품들도 예쁘고..카레 담으시던 사장님 모습도 찍어 봤어요!카레는 가격이 1만원 밖에 안하더라구요!하지만 우리는 저탄고지 공정투어로 왔으므로15,000원에 투어, 카페 음료, 밥 모두 포함!​​​​​​   ​​수저와 젓가락을 싸고 있는 천도 너무 예쁘고센스 있고..! (단추도 달려 있더라구요)가운데 있는 그릇에 흰색은 과자인데여기에 당근라페가 같이 나와요.당근을 과자에 올려 먹으면 정말 맛있더라구요!저도 알려주셔서 먹어봤는데 정말 당근 순삭!ㅎㅎ​​​​​ ​​​남김없이 싹싹 비워 먹었어요!ㅎㅎ여기는 다음에 또 와보고 싶을 정도로너무 맛있었고 분위기도 좋았어요!!!​​​​  ​​15,000원만 내도 되나 라는 생각이 드실 정도로정말 많은 것을 하는 투어이지 않을까 싶어요.대전에서 뭐하지? 싶으시면 바로 요 투어를추천드려요! 가족과 아이와 함께 가기도 좋고연인과 함께 가도 좋을 투어인 것 같아요.​​처음에는 좀 낯설다 라는 느낌도 있었지만투어 하면서 정말 마음이 따뜻해지고, 뭔가 여운이 길게 남는 을 하고 온 것 같았어요!​​  ​예약은 아래 링크 눌러서 예약하시면 돼요!​​저탄고지 공정투어!많은 관심 부탁드려요!​아래 링크 누르시면 예약창으로 이동합니다 :)예약가능한 일정 확인하실 수 있어요​​ 네이버 지도진DoLmap.naver.com ​일정 : 목~일 운영 (오후 4시~8시)올해 12월 15일까지 운영예정대동역 7번출구 집합​​​  위 리뷰는 소정의 원고료를 지급받고 작성되었음을 명시합니다.​​ 
6시간 내 대전 뚜벅이?쌉~가능!2022.05.07오랜만에 중앙선 장거리  다녀오고 나서, 한동안은 집 근처, 정확히는 수도권지역이나 마실 나가곤 했습니다.​그러다가 5월, 4일짜리 어린이날 연휴를 맞이했는데.. 연휴라고 집콕이나 단거리에만 만족할 순 없잖아유? (참고로 본인은 밖순이 성격임..)​그래서 그나~마 가까운 (?) 대전으로, 급 을 떠났습니다. Prologue. 수원-대전 Itx새마을 1007오랜만의 수원 출발, 오랜만의 대전행. 연휴 중간에, 가볼 곳만 정해놓고, 이렇다할 계획 없이워낙 급하게 무계획으로 떠나다 보니, 내려가는 표들은 전석매진.. ​그래서 귀가할 버스표만 예매해 두고 기차 입석으로라도 내려가기 위해 수원역으로 향했습니다. ​저희가 이용한 열차는 부산행 Itx새마을 1007열차. ​입석을 끊고 탔지만, 뜻밖에도 3호차에 어떻게든(!) 앉을 자리가 있어서 사실상 수원~대전 전 구간을 편하게 앉아서 왔습니다..ㅎㅎ  그렇게 의외의 편안함?으로 내려온 대전. 그동안 지나치기만 몇번 했는데 거의 3~4년? 만에 대전 자체를 방문해 봅니다. 대전 갑천 전경 대전신세계 스타벅스 엑스포스카이점국내에서 두번째로 높은 스벅이면서 대전의 새 명소!마침, 대전에 내린 시각이 점심시간 조금 지나서였기에, 저희는 최근에 대전에 새로 생겼다는 신세계백화점 스타벅스로 향했습니다.   정확히는 대전 신세계 본관 옆 "엑스포타워"에 위치한 스타벅스 대전엑스포스카이점. ​38층 높이에 위치해 국내 스타벅스 중 두번째?로 높은 위치에 있다고 합니다.  보통 타워 전망대는 유료인 반면, 여기는 스타벅스 덕분(?)에 무료로 전망을 즐길 수 있었습니다. ​다만, 공간이 생각보다 꽤 협소하고, 점심시간 이후임에도 이용객분들이 많아, 조금 혼잡했습니다. Previous imageNext image동-남-서 방향을 바라본 풍경 저흰 여기서 간단히 점심 겸 간식을 먹고 다음 장소로 향했습니다. 유성온천 족욕체험장호텔 숙박 없이, 길거리에서 즐기는 온천욕!그렇게 향한 다음 장소는 유성온천입니다. ​보통 온천들은 호텔 이나 리조트의 부속시설이라 투숙객 외에는 접근하기 힘든데요..   그럼에도 여기에 온 이유는, 상시 운영 중인 "족욕체험장" 이 있기 때문입니다.   이 족욕체험장이 있는 덕분에, 잠깐이나마 유성온천을 간단히 즐길 수 있답니다. ​아, 그리고 체험장 한 쪽에, 발 건조 및 청소용 에어건이 있어서 수건이 따로 없어도 충분했습니다. 구, 충남도청 (대전근현대사전시관)곧 국립현대미술관으로 바뀌는, <변호인> 촬영지!유성구에 잠깐 가서 온천욕으로 피로를 풀다가, 대전 중심가 인근으로 돌아왔습니다.  이곳에는 "대전근현대사전시관"이란 건물이 있는데요. ​원래는 홍성 내포신도시로 이전되기 전의 충남도청이 이 건물이었습니다. ​그래서 옛 충남도청 이라고도 잘 알려져 있습니다.  한편으론 영화 "변호인" 촬영지로도 잘 알려져 있습니다.​이 곳은 무료입장이며, 들어가보면 먼저 샹들리에가 반겨(?)줍니다. ​복도에는 햇빛이 큰 창문을 통해 들어오는데, 꽤 장관이었습니다. 대전근현대사전시관 2층 참고로, 이 건물은 총 3층 구조의 건물 이지만, 맨윗층(3층)은 각종 사무실로 쓰고 있는것 같았기에, 사실상 1~2층만 개방되어 있었습니다. ​또한, 이 곳은 향후 "국립현대미술관 대전" 으로 바뀔 예정에 있기도 합니다. 성심당 직영 레스토랑, 테라스키친대전 중앙로 (으능정이 거리) 맛집, 성심당 본점대전근현대사전시관 까지 다 둘러보니 오후 5시 가까이 되어, 저녁을 먹고자 바로 근처의 대전 중앙로 (으능정이 거리) 로 향했습니다.  요즘 대전 하면, 튀김소보로(튀소)로 유명한 "빵지순례" 명소, 성심당을 먼저 떠올리는데요. ​그 성심당이, 이곳 중앙로 본점에서는 2층에 레스토랑도 운영하고 있었습니다. ​이름은 '테라스키친'. ​성심당 본점(1층)과 입구가 구분되어 있어, 굳이 성심당 본점을 들어가지 않고도 이용할 수 있었습니다.  Previous imageNext image성심당 테라스키친 메뉴판 저희는 바로 이 곳. 테라스키친에서 저녁을 먹기로 하였습니다.​성심당이 중앙로(으능정이 거리)의 중심?부근이고, 요즘 코로나 시국 또는 우크라이나 전쟁 등으로 물가가 매우 높아지는데도, 메뉴들의 가격이 평균 8천원 정도로 생각보다 꽤 저렴했습니다.  일행이 주문한 메아리 크림파스타먼저나온 음식은 일행이 주문한 '메아리 크림파스타'. ​참고로, 그릇에 꽂혀 있는 저 빵은 성심당에서 만들어 팔고있는 '보문산 메아리' 라는 페스츄리빵 입니다. 본인이 주문한 돈까스오므라이스 이후, 제가 주문한 돈가스오므라이스 가 나왔습니다. 돈가스에 카레에 오믈렛(오므라이스), 이 세 가지를 동시에 즐길 수 있는  메뉴였습니다. ​그리고, 성심당이 빵집(베이커리)로 워낙 유명해서, 이 테라스키친의 메뉴에 대하여 크게 기대하진 않았는데, 의외로 맛있었습니다. 대동우송대 인근 일몰명소!저녁도 충분히 먹었겠다, 마지막으로 우송대 대동캠퍼스로 향했습니다. ​대전  중, 쌩뚱맞게 웬 대학교냐고요? 그 이유는, 마침 일몰시간이 가까워져, 대전 일몰명소, "대동"을 오기 위함입니다. ​'우송대동캠퍼스' 정류장에 내리면 육교가 보이는데, 그곳이 바로 대동 입구 입니다.​그 곳에 나 있는 산길을 따라 조금 등산하면.. 이런 멋진 일몰 뷰가 나타납니다!​저 멀리 우뚝 솟은 두 건물은, 대전역 바로 동쪽에 있는 그 건물로, 각각 한국철도공사(코레일) 본사와 국가철도공단(구, 한국철도시설공단) 본사로 이뤄진 '철도 트윈 타워' 입니다. 대동 풍차Previous imageNext image 여기서 대전의 일몰을 감상하고, 이 일몰 뷰를 몇 장 남긴 뒤, 저희는 대전에서의 반나절을 마무리하고, 슬슬 수도권으로 올라가고자, 대전 시내로 돌아갔습니다. 스타벅스 대전엑스포스카이점대전광역시 유성구 대덕대로 516유성온천공원 족욕체험장대전광역시 유성구 봉명동테라스키친대전광역시 중구 대종로480번길 15 2층대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182  Epilogue. 대전-동 한일고속 우등 뜻밖의(?) 편안함을 싣고 로 귀가를.. 이번에 대전 내려올땐 거의 급하게 온 것이라 Itx새마을 입석 끊고 편히 앉아서 내려왔지만, ​올라갈 때는 상행 기차들 마저 입석 또는 매진인지라, 편하게 올라가고자 대전복합터미널에서 동행 한일고속을 타고 올라왔습니다.  조금 전 성심당(테라스키친)처럼, 이번에도 역시 큰 기대를 하지 않았는데요.​예상 외로, 좌석에 USB가 탑재된 기아 그랜버드 선샤인 차량에 당첨되어 편하게 귀가하였습니다.​비록, 안성, 오산 부근과 시내 에서 구간정체가 있었지만, 예상 소요 시간에서 크게 벗어나지 않은, 2시간5분 정도 소요 되었습니다.  이상으로 당일치기 대전 반나절 기를 마칩니다. 
인천공항 근처에 있는 비행기 구경하기 좋은 곳, .에 있는 과 이름이 비슷한데 하늘정원이라고도 불린다.​다녀온 지는 조금 됐지만 그래도 올려본다.작년 이 맘 때쯤이었는데 햇빛이 강해서 정말 더웠던 기억.​뚜벅이로 가는 방법1) 공항철도로 공항화물청사역에서 내려서 도보/자전거로 이동 가능하다.화물청사역에서 그리 멀지 않지만 가는 길에 자전거 도로가 딱히 있어보이진 않는다.하지만 주변에 셔틀버스 같은 것 외에 차가 많이 돌아다니지 않기 때문에 엄청 위험하지는 않다.아무튼 공항철도에서 내려서 하늘정원 방향으로 5~10분 걸어오면 바로 보인다.​2) 공항화물청사역에서 셔틀버스 운영한다.시간표는 찾아봐야겠지만, 찾아보니 셔틀버스 기사님께  간다고 말하면 내려주신다고 한다.그렇게 말하지 않으면 그냥 스쳐 지나갈 가능성 있음. 자전거 타시는 분들이 생각보다 많다.외국인들도 있고 했는데 왔다거나 이 근처에 근무하는 사람일수도 있고...아무튼 사람이 많지는 않았다.뜨거워서 한낮에는 안 오는 게 좋을 것 같다. 조용히 비행기 지나가는 소리를 들으며 산책할 수 있는 곳.소요시간은 1~2시간 소요되는 것 같다.  비행기 사진 찍기에 이만한 곳이 없다고 생각이 든다.예전에 공항에서 일할 때에는 성수기 때 출도착 항공편이 거의 1000편이 넘었어서그 땐 더 많고 다양한 항공사의 항공기를 구경할 수 있었겠지만내가 갔을 작년에는 아직 코로나가 크게 완화되지 않은 시점이었어서드문드문 항공기를 볼 수 있었던 것 같다.​산책을 하다보니 옛날 생각이 나기도 하고,25살에 영종도에서 처음 마음 잡고 직장생활 하던 때가 떠오르기도 했다.코로나로 많은 것이 바뀌어 버린 항공업계이고, 채용도 줄었는데예전 처럼 활발하게 항공사들이 채용도 하고 그런 날이 왔으면 좋겠다. 
​대전 대동 으로 노을 찾아 떠난 일상 ​대전 가볼만한 곳, 노을 맛집​대전 대동 ​위치 : 대전 동구 동대전로110번길 182  오늘은 오랜만에 대전 지로 포스팅 해봐요.장미 이후에 아직 날씨가 오락가락 하긴 하지만 그래도 구름도 뭉게 뭉게 솜사탕 구름에 해가 질 때 노을이 참 이쁘네요.그래서 대전의 노을 맛집 중 한 군데인 대동 을 다녀오고 포스팅 해봐요.​성격 급한 분들을 위해 기승전 오늘의 포스팅 장소 영상부터 공개할게요. bgm과 함께 글 읽어주시면 좋을 거 같아요. ​@대동  노을 영상   ​참고로 대전의 노을 장소를 모르시는 분들을 위해 대전 토박이인 제가 알려드릴게요. 대전의 노을 및 야경 장소 (맛집)- 대동  (대전역 일대)- 식장산 (대전 전경)- 엑스포대교 (만년동)- 보문산 전망대 (대전 전경)- 계족산 봉황정 (갑천 뷰)- 우성이산 (엑스포 한빛탑)​이 외에도 무슨 무슨 건물 옥상 등 몇군데가 있지만 그런 곳은 제외하고 편하게 출입할 수 있는 곳으로만 골라봤어요.저도 위에 열거한 장소들을 모두 다녀왔는데요. 언제 대전 노을 및 야경 리스트로도 포스팅을 해봐야겠어요.​그럼 다시 본론으로 돌아가서 포스팅 시작할게요.​@내찍내사, 대동  노을 @감청색  1. 대전 대동 위치- 대전 동구 동대전로110번길 182 대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182대동역 대전1호선대전광역시 동구 계족로 176 - 찾아가는 법 :자차로 갈 때는 위에 주소를 네비에 찍고 가시면 되고요.대중교통을 이용하시는 분들은 지하철을 추천드려요. 지하철을 타고 대동역에서 내려서 천천히 걸어 올라가면 대동 까지 약 20분 이내에 갈 수 있어요.​- 주차 이용 :자차 이용 주차는 공영주차장에 주차하고 걸어올라가거나 골목가에 주차하셔야 해요.전에 카페들이 생기기 전에는 대동 바로 아래까지 주차를 여유롭게 할 수 있었지만 요즘은 할 수 있어도 카페 이용하시는 분들이 많아 바로 아래 주차는 여유롭지 않을 거에요.​@내찍내사, 장마 이후 뭉게구름 @감청색 2. 대동 으로 노을 찾아 떠난 일상 기​소나기도 내릴 거 같지 않고, 구름도 뭉게뭉게 이쁘기에 오늘은 노을 맛집 각이구나 생각하고는 대동 으로 출발했어요.​참 오늘의 여정은 며칠 전 포스팅한 니콘 df 와 28mm 수동 렌즈 가 함께 했어요.​검색해보니 요즘 해지는 시간이 7시30분쯤 이더라구요.저는 여섯시 사십분쯤 대동역에서 으로 올라갔어요.​대동역 부근에서부터 이미 해가 지기 시작해서 빠른 걸음으로 이동했네요.​@대전역 부근 노을 @감청색대동역에서 대동으로 가는 길은 대동역 7번 출구로 나와 걸어가다보면 으로 가는길 표지판을 보고 거기서부터 골목으로 들어가 쭈욱 걸어올라가면 되는되요. 저는 예전에 많이 가봤기에 표지판으로 안가고 대동역 부근에서부터 오르기 시작했네요.​그래서 어떻게 되었냐고요?가다가 길이 막혀 되돌아가기를 반복했네요. 저처럼 하면 안되고 꼭 표지판을 찾아 올라가세요!​@막다른 길에서 발견한 배롱나무꽃 @감청색좀 여유롭게 왔다면 대동 골목골목 사진을 많이 찍었을텐데, 이미 해가 지고 있어서 서둘러서 걷다보니 사진을 거의 찍지 않고 올랐네요.참고로 대동 으로 오르는 길은 대동 벽화마을도 있고 골목골목도 이뻐서 사진 찍기 좋아요.​@가는길 @감청색여기까지 왔다면 거의다 온 거에요. 저기서 계단을 오르고 한 번 더 오르면 대동 이에요!그나저나 사진 상태가 영 별로네요. 수동렌즈에 마음 급했던 티가 사진에서 여실없이 드러나네요.​사진은 여유롭게, 한 장 한 장 영혼을 담아서.​@대동 으로 가는길2 @감청색대동으로 가는 길 중간에 찍어봤어요.꼭  전망대가 아니더라도 중간중간 이렇게 뷰가 탁트인 공간이 몇군데 있어서 사진 찍기 좋은 거 같아요.​ @감청색자 도착했어요.에 도착하니 이미 노을을 담기 위한 사진사분들과 노을을 보기 위한 연인, 가족분들이 와있네요.조금 아쉬운 점은 노을 촬영 맛집 포인트에는 이미 사진사분들이 삼각대를 펼치고 계셔서 그 곳에서는 사진을 찍지를 못했네요.​다음에는 저도 일찍와서 그곳에서도 사진 찍어보아야겠어요!그래서 그 곳은 아니지만 옆에서 살짝 찍어본 사진이라도 올려봐요.​@대동  @감청색광각렌즈가 현재 수동 28mm 밖에 없어서 그 렌즈만 가져왔더니.. 화질이 조금 별루네요.그래도 오랜만에 등산(?)도 하고 노을도 눈에 많이 담고 왔으니 만족해요.​대동은 노을 맛집이나 야경 맛집이기도 한데요.저는 삼각대는 챙기지 않았기에 저는 야경은 찍지 않고 해가 지는 거보고 내려왔어요.  3. 대동  내려오는 길 ft, 블루아워​대동  내려오는 길은 올라갈때와 달리 여유로왔어요.그래서 올라갈 때 못찍은 사진들을 좀 더 찍었네요.​ @감청색하늘도 지고, 사진도 푸른색으로 가득하네요. ft, 블루아워​@내찍내사, 블루아워 @감청색 체력은 바닥나기 시작했지만요. 그래도 이 시간대를 좋아하는 저이기에 욕심내어 몇 장 찍어봤어요.그리고 내려오는 길에 냥이 세마리도 만났어요.​다들 저와 아이컨텍 해주더라구요.그래서 또 다시 카메라를 들었네요.​마지막으로 냥이 친구들 사진 올리며 오늘의 대동  노을 여정기를 마쳐요.​@ 내려오는 길에 만난 냥이들  @감청색  ​ 
​ 고창의 봄, '교촌' 벚꽃길​  ​고창 마을 을 좋아하는 제가 이번에는 고창읍 교촌리 마을 길에 나섰습니다. 교촌리는 고창향교와 성산이 있는 마을로 고창 버스터미널에서 고창군청과 고등학교를 지나면 제일 먼저 고창향교를 만나게 되고요. 우측 길로 조금만 더 걸어 올라가면 경로당이 보여요. 골목마다 찐 벚꽃나무들을 만나러 가는 길들이 있었는데, 저는 가장 큰 길로 움직여서 교촌에 다다랐어요. 고창이 워낙 넓은 땅이다 보니 벚꽃의 만개 정도가 마을마다 사뭇 달랐어요. 이번에 만난 교촌 속 벚꽃은 완전히 만개했더라고요. 교촌의 벚꽃길은 그야말로 모여라, 벚꽃동산이었어요. 멀리서도 어찌나 알차게 모여서 피어있던지 커다란 한 떨기 꽃처럼 시선을 사로잡아 줍니다. 가장 절정에 이른 모습이었는데요. 봄바람이 살랑살랑 불 때 다시 오면 바람에 나부끼며, 비처럼 내리는 모습도 장관일 듯싶습니다.​​  ​고창군 교촌리란 마을은 개교 100년을 넘은 고창고등학교를 비롯해 고창향교, 500여 년 된 보호수 등 유서 깊은 역사의 상징들이 존재하고 있는 곳이었어요. 여기에 고창읍성인 모양성 둘레길이 가까운 곳에 있어 산책하기 좋고 걷기에 편안한 마을이었습니다. 특히, 교촌리 마을 구석구석을 다녀도 좋은 풍경이 펼쳐졌는데요. 벚꽃길을 따라 성산 기슭 방향으로 올라가다 보면 교촌이란 곳도 보이고, 고창 읍내의 모습을 내려다볼 수 있어서 그야말로 힐링할 수 있는 마을이었어요.​​   ​고창에 성산 산책로를 배경으로 설유화를 비롯해 벚꽃들이 피어나 있어 포토존이 따로 없을 정도로 멋진 아우라를 선보이고 있었고요. 길 따라 산책하듯 가다 보면 포토 전망대를 비롯해 데크 및 쉼터​도 보이고, 장미터널 길도 만나볼 수 있습니다. 그 사잇길로 뚜벅뚜벅 걸어 보면, 아이들이 좋아할 만한 놀이시설도 있고 체육시설이 있어 군민들이 올라와 체력단련도 할 수 있게 해놓았어요. 전체적으로 매우 한적하고 여유로운 교촌리 마을만의 특색이 느껴지더라고요.​​   ​유네스코 고창 생물권보전지역이라는 것을 알고 생태 관련 을 자주 하게 되는데요. 이렇게 고창 읍내 중심에 찐 벚꽃 동산이 있는 줄 처음 알게 되었어요. 고창에 봄나들이하러 온 상춘객들의 마음을 꽉 잡아줄, 교촌의 벚꽃과 산책하기 좋은 데크, 편히 쉬었다 갈 수 있는 그네 의자며 쉼터 등은 나그네의 발길을 머물게 해주는 매력 포인트였어요. 아이들과 함께 손잡고 봄맞이하러 나온 가족 단위 군민들도 보였고, 연인끼리 벚꽃 아래서 추억의 사진을 찍느라 분주한 모습도 보였는데요. 가을에 다시 한번 이곳을 찾아와보고 싶었습니다.​​  ​조금 더 걸어보니 동네 주민들의 휴식공간인 고창읍 행정복지센터도 보이고, 고창초등학교 인근에 특색 있는 카페나 맛집들도 있어서 머무르면서 즐거운 식사도 함께했던 것 같아요. 이곳 교촌에서 도보로 5분 거리에 고창 천변이 나타났는데요. 아담한 마을 골목길에서 우연히 마주친 봄꽃들이 참으로 예쁘게 피어있더라고요. 봄바람에 하늘하늘 흩날리는 찐 벚꽃의 물결을 배경으로 인증샷도 찍어보면서 마을 의 향수를 느껴보았습니다.​​  ​이렇듯 고창의 마을 길을 걷다 보니 공기 좋은 곳이라서 그런지  도심에서 느껴보지 못하는 소확행이 시작되는 기분​이었습니다. 이렇게 벚꽃이 만개한 교촌리에서 성산 산책로와  길을 함께 걸으면서 잊을 수 없는 여정을 만들어 갔는데요. 완연한 봄날, 가족, 친구, 연인끼리 고창군 나들이를 준비 중에 있다면, 유서 깊은 고창향교와 벚꽃동산 등이 있는 이곳 교촌리 마을 주변을 걸으면서 벚꽃의 향연을 물씬 느껴보시는 건 어떨는지요. ​​ '교촌'에서 고창의 봄을 느껴보세요~ ​ 기쁜소식고창교회전라북도 고창군 고창읍 교촌4길 13 ▶ 교회 뒤쪽으로 걸어가시면 나옵니다~​ ​ 
[ 대전 추천 / 대동 / 대동카페 파이브퍼센트 ] 대동카페 파이브퍼센트는,대전역 뒤쪽 동네인 대동카페로,근처 탁트인 대전 동네뷰를 볼 수 있는대동 바로 옆에 위치해있다 :)​저번에도 대전 온 친구와 함께 갔던 곳 !이번엔 친구와 대흥동맛집 매쉬잇에서피자랑 파스타 뿌시고 왔다 :) 대흥동파스타 맛 분위기 다 잡은 매쉬잇 대흥동데이트코스로 강추[ 대흥동데이트코스 / 대흥동양식 / 대흥동파스타 ] 대흥동 매쉬잇은 대흥동데이트코스로 국룰이라구우 - ...blog.naver.com 대흥동데이트코스 - 대전코스 추천 ↑​ 파이브퍼센트는,우송정보대학교 근처에 위치해있는데,버스나 지하철로 오기엔조금 힘든 오르막을 감안하고 와야한다 :)​원래 뷰 좋은 곳은,뚜벅이는 힘듦..  사실 저번에 못간 대동카페포구를 가려고 했는데,포구카페는 가봤더니,상대적으로 넘나 아담해서,나는 큼직큼직한 이곳이 맘에 들어서다시 이곳으로 턴해서 왔다 :)​대동카페 파이브퍼센트는안전사고 방지를 위해 노키즈존카페 !+ 주말엔 진짜 사람 많으니까평일에 오세요오 - 대동카페 파이브퍼센트 메뉴 -1인 1메뉴 주문 필수 -​ 작년 방문해서 먹었던 파이브퍼센트 메뉴작년에 왔을땐,점심을 이곳에서 해결해서샌드위치랑 커피와 케이크를 먹었는데메뉴가 조금 달라졌다.(샌드위치 판매 X)​그때 친구가 수제시나몬카페라떼 먹고 반해서,또 오고싶다고 했었는데~!!​ 대동카페 파이브퍼센트시그니처음료맛들은 다 먹어보진 않았지만,진짜 내가 맛본것들은 하나같이 맛있었다 ♡ 케이크 라인업도 달라졌다.좀 더 큼직한 케이크들이 들어와서넘나 행복 ><  오늘 대전 코스로 추천하는파이브퍼센트에서 픽한 메뉴는로얄밀크티 (6.5)말차샷라떼 (6.7)이었다. 내가 로얄 밀크티 골랐는데,말차샷라떼...내가 다 먹은거 실화(?)로얄밀크티도 넘 향긋하고 맛있지만​말차 러버인 난,...친구와 바꿔먹을 수 밖에 없었다.​진짜 말차샷라떼말차러버는 무조건 먹어야할듯 -말차에 샷 추가한 딱 그맛인데,너무 고소하고 달달하고 진하고 맛있다.  대동과 대동카페 오는 이유는이 뷰 보려고 오는거자나여?​파이브퍼센트 카페 안에서 보는 뷰는,의 뷰와는 또 다르다 :)뭔가 액자같아서 더 멋있게 느껴지는 편!​이 날 미세먼지가 너무 심해서조망이 아쉽긴했지만 그래도 좋다 ^^! 이런식으로 자리는 불편하다.오래 앉아있으면 허리가 아프니까,오래 앉아있을 수 없음...​하지만 또 멋진 뷰 보면서 멍때리면오래앉아있을수있음..???  헤헤 이건 작년에 와서 찍은 사진인데,나름 대전카페에서 인생샷 찍었다고 생각했다.그 기억을 살려서친구한테 사진찍어달라고하기! 워낙 보여지는 풍경이 좋으니까어떻게 찍어도 대충 인생샷 건질 수 있다.딱 대전인스타각 카페라구여 ! 보아도 보아도 질리지 않는대전시내풍경대전뷰좋은 카페 파이브퍼센트다. 대동카페 파이브퍼센트2층으로 올라가면화장실이 위치해있고,루프탑이 위치해있다 -​대전루프탑카페 인정! 저 풍차있는곳이,바로옆에 위치한,대전가볼만한곳인 대동인데​거의 대동에서 보는 뷰와같다고 보면 됨!  대전루프탑카페 파이브퍼센트는,대전에서 잘 볼 수 없는(?)어디 관광지에 가야만 볼 수 있는천국의계단도 있어서이곳에서도 멋지게 사진찍을 수 있다 !!​대전핫플이다 핫플 루프탑은 테이블은 따로 없고,이렇게 앉을 수 있는 의자만 댕그러니 -​노을질때나, 대전야경 보고싶을때나,그냥 미세먼지 없는 뻥뚫린 하늘 보기엔또 이만한데가 없을듯 ><​대전데이트, 대전야경데이트장소로너무너무 추천하는 곳이다 ><  대전루프탑카페 파이브퍼센트에서찍은 동영상 -​이 때 양파 고구마 파는 트럭아저씨의 방송이여기 있는 내내 맴돌아서 한참 재밌었다 :) 대전 추천코스 파이브퍼센트에서 나오는길에발견한 길고양이 -​사람이 왔는데도 안비켜서 너무 신기했다.왕집중하는 중..  과연 이 고양이는 뭘하려고했을까..반가웠어 고양이야 파이브퍼센트대전광역시 동구 동대전로110번길 177 매일 12:10 - 22:00근처가볼만한곳 - 대동, 식장산 야경작년 대전 1박2일 코스 오씨칼국수 성심당 롯데시티호텔대전 [대전]친구와 함께하는 완벽 대전 1박 2일 첫째날! 오씨칼국수, 성심당1박 2일 대전 의 두번째 여정 유성에 있는 유성핫플 인 커피인터뷰를 갔다가~ 저희의 베이스캠프가 될 ...blog.naver.com 대전 1박2일 둘째날 파이브퍼센트 어글리딜리셔스 대전역성심당 [대전]친구와 함께하는 완벽 대전 1박 2일 둘째날! 대전역 근처 대동 투어![친구와 함께하는 대전 둘째날] 대전 1박 2일의 두번째 날. 오랜만에 친구랑 만나서 그런지 너무너...m.blog.naver.com 대전 대흥동데이트코스 소품샵 프렐류드 대전가볼만한곳 대전소품샵 진짜 이러기야 프렐류드[ 대전가볼만한곳 / 대전소품샵 / 대흥동소품샵 / 더프렐류드샵 / 프렐류드 / The Prelude Shop ] ...blog.naver.com 대전역 오씨칼국수 대전 맛집으로 추천 [대전역맛집] 대전코스로 완전 추천~! 오씨칼국수[대전역맛집/대전맛집] 대전역 근처에 있어, 대전코스로도 필수~! 물총칼국수! 물총탕! JMT 오씨칼...blog.naver.com 장태산자연휴양림 대전지 추천 [대전데이트] 장태산자연휴양림 산책하기대전데이트코스 장태산자연휴양림 주말을 이용해 데이트하러 장태산자연휴양림에 다녀왔어요^♡^ 장태산자...blog.naver.com ​ 
안녕하세요:)오늘은 멍랑이랑 얼마전  데이트 다녀온기록을 남겨보려 합니다.​ ​요즘 코로나로 어디 가는 것도 쉽지 않고집에만 있자니 조금 답답했는데멍랑이가  가보자고 해서다녀왔어요>,< ㅎㅎ​  공용 주차장에붕붕이를 주차했습니다.   주차장운영시간 09:00 ~ 22:00주차비 5분당 150원주소  마포구 상암동 1538  에 도착하면 맹꽁이 열차도 있었지만저희는 걸어서 공원까지 올라갔어요.​ 평일에 가서 그런지걷는 분들이 많지는 않았는데주말에는 많으실거 같아요.​인데도 불구하고 참 조용하고 좋았습니다.​처음 주차장에서 공원 올라가는 계단이291 계단인데 그래도 곰방 올라가더라구요.​ 올라가니까 해가 슬슬 지려고황금빛을 내고 있었습니다.​사실 멍랑이랑 조금 더 일찍 나오려고했는데둘다 밍기적밍기적 하다 나왔거든요,근데 그렇게 해서 나온 시간이일몰시간이랑 딱 겹쳐서 ㅎㅎ바람이 많이 불었지만 일몰보는거까지오래 대기하지는 않았습니다.​ 사진 이쁘게 찍어서 공유해준멍랑 고마오요 ♥나중에 핑크뮬리 있을때 또 오면너무 예쁠거 같아요.​ 사진에 다 안담길 정도로지는 해도 예쁘고 주변 하늘색도 너무 아름다웠습니다.​ 멍랑이랑 어디가면 항상 날씨가다 좋았던거 같아요 ㅎㅎ​ 저희가 공원 전망대 올라간 시간은2022년 2월 3일 기준 17:30 분정도였어요해가 다 져서 사라진 시간은 18시였으니일몰 보러 가실 때 참고해주세요:)​ 저랑 멍랑이는 걷고 이렇게 자연경관 보는거참 좋아하는데이날도 예쁜걸 눈에 담게 해줘서너무 고맙더라구요 ㅎㅎ​ 해가 지고 어두워지면서 그 사이에서밝게 빛나는 조명들도 예뻤습니다.​ 내려와서 보는데석양으로 물든 하늘이 참 예쁜데거기에 달까지 살짝 보이네요 ㅎㅎ​이라 가깝게 데이트하러 가기도 좋고공기도 좋아서 데이트 코스로 추천입니다.​공원 입구에 있는 매점은 제가 갔을 때는코로나로 운영은 따로 안하고 있었고주차장에 있는 편의점은 운영했습니다.​ 가셔서일몰도 보시고 좋은 공기 쐬면서힐링해보세요>,<ㅎㅎㅎ​오늘 포스팅 여기서 마치겠습니다.감사합니다♥ 
앞서 다녀왔던 한밭수목원을 둘러보고 대전 시내가 한눈에 내려다보이는 대동을 찾았습니다. 공원 정상에 우뚝 서있는 풍차는 가장 핫한 포토존이자 전망대로서의 역할을 충분히 하고 있으며, 지금은 봄꽃이 피어있어 더욱 볼거리를 제공하는 곳이기에 대전  코스로 추천드립니다.​​​​ 내비를 치고 좁은 길로 오르면 산 정상에 대동이라는 글귀가 시야에 들어오고 주변에 주차할 만한 공간이 있어서 주차를 하고 공원으로 향했습니다. 공원 입구에는 1층 공용화장실과 2층 카페가 있었는데 오픈 시간이 안되어서 그런지 문을 열지 않았더군요.​​ 대전은 볼거리가 많은 곳이지만 이곳 또한 대전  코스에 포함해서 다녀오시면 좋을만한 곳이고 야간에 조명이 화려하게 불을 밝히는 곳이라서 야간에 찾아도 좋을 듯 합니다.​​ 대전 대동 입구에는 벚꽃이 피기 시작을 해서 더욱 운치를 더해주었는데, 지난 4월 2일에 다녀온 곳이니 지금은 벚꽃도 만개했을 듯 싶습니다.​​ 지금쯤 벚꽃이 활짝 피었을텐데 그렇다면 더욱 대전 데이트 코스 딱이겠죠..??​​ 공원 정상에 오르자마자 내려다본 탁 트인 대전 시내의 뷰가 시원스럽게 펼쳐져 있어 속이 뻥 뚫리는 기분이 들어서 너무 좋더군요. 이 맛에 이곳을 찾는 게 아닌가 싶습니다.​​ 대동의 상징이라 할 수 있는 풍차가 시야에 들어오고 저도 모르게 그곳으로 발걸음을 옮겼습니다.​​ 처음 대전  코스로 이곳을 찾았던 2년 전의 모습과는 조금 다르다는 느낌이 들어서 예전 사진을 확인해 보니 그때는 외관이 타일 조각으로 붙여서 마감을 했었는데, 지금은 조각 타일을 떼어내고 새롭게 도장을 한 듯 싶었습니다.​​ 벚꽃은 활짝 피지 않았지만 이와 어우러진 풍차의 모습이 너무 아름답게 보였습니다. 벚꽃이 활짝 피었다면 더욱 멋졌을텐데 말이죠!​​ 이번 주에 찾았다면 시기적으로 딱이었을텐데 내년에는 벚꽃 시기를 잘 맞춰 찾아볼까 합니다. 아마 지난 주말에 다녀오신 분들은 멋드러진 벚꽃도 보셨을 듯~!!​​ 풍차 앞에 서서 탁 트인 대전 시내를 바라보는 매력이 있는 곳이고 어둠이 내린 저녁시간에는 야경도 볼만한 곳이어서 대전 데이트 코스로 굿입니다.​​ 사실 탁 트인 전망 말고도 대전 볼거리로도 핫한 풍차 하나만 있어도 찾고 싶은 곳인데, 조망까지 선사하는 곳이니 일석이조의 지이기도 하죠.​​ 아주 북적거리는 곳은 아니지만 소소한 즐거움을 찾아오신 분들이 많은 대동이었고 풍차 곳곳에 이곳을 다녀간 분들의 흔적을 볼 수 있었습니다. 먼 훗날 다시 찾았을 때 나의 흔적을 본다면 어떤 기분이 들까? 하는 상상도 해봅니다.​​  대동 풍차 속 수많은 분들의 흔적들을 하나하나 구경하는 재미도 쏠쏠했던 기억이 있고 저도 흔적을 남겨볼까? 하다가 그냥 되돌아왔지만 추억 으로 다시 오고자 한다면 흔적을 남겨보는 것도 좋을 듯 싶습니다.​​ 이곳의 상징이자 포토존인 풍차 앞에 서서 바라본 대전 시내 뷰인데 멋지죠..??​​  대동 바로 아랫마을은 대전의 달동네로 알려진 곳인데 지금은 벽화마을로 더 알려져 이를 보기 위해 객들이 찾는 곳입니다. 저도 2년 전에 둘러본 곳이라 이번에는 구경하지는 않았지만 대동을 찾는다면 이곳과 함께 대전  코스로 다녀오시길~!!​​ 풍차가 있는 뒤편으로 벚꽃 대신 매화가 활짝 피어있어서 꽃구경도 잠시 즐길 수 있었는데, 역시 꽃이 피고 화사한 봄이 좋다는 것을 알 수 있겠더군요.​​ 멀리에서 보면 벚꽃이랑 구분하기 힘든 매화 역시 봄을 알리는 전령이라 너무 좋았습니다. 눈이 즐거움도 있지만 기분까지 싱그러운 느낌이 들기도~!!​​ 대전 시내를 바라다보는 풍차의 모습은 대전 볼거리 중 하나였으며 멀리 보이는 쌍둥이 빌딩과 마주하는 모습은 조금은 특별한 뷰였고 구름다리로 갈까? 하다가 연애 바위는 전에 가본 적이 없어 산 1번지 카페가 있는 곳으로 향했습니다.​​  공원 입구에서 계단을 따라 올라오면 대전 데이트 코스 이정표가 나오는 곳에서 왼편으로 풍차가 있고 이정표 우측으로 위치한 연애 바위가 있은 곳으로 향하니 이미 떨어진 매화 꽃잎이 운치를 더해주고 있었습니다.​​ 연애 바위가 있는 곳으로 가는 길목은 이렇게 개나리가 활짝 피어 힐링하는 기분이 들었고 200m 정도라서 아쉬웠지만 그래서 더욱 좋았던 게 아닌가 싶기도 했습니다.​​ 시간이 허락한다면 인근 카페에서 차 한 잔의 여유를 누려보는 것도 좋겠다는 생각이 들더군요. 저는 그러지 못해 아쉽기만 했습니다.​​ 이곳의 또 다른 대전 볼거리 연애 바위라는 곳인데 의미 부여를 한 게 아닌가 싶긴 해도 있다는 것만으로도 좋았습니다. 포토존에서 인생 사진 한 컷 담아도 좋을 듯~!!​​ 연애 바위에서 내리막길로 내려오니 주차를 했던 도로변이더군요. 대전  코스로 이곳을 찾으신다면 앞서 말씀드린 벽화마을 골목 투어를 한다면 일석이조의 대전 이 되지 않을까? 합니다.​​ 마을 아래에 주차를 하고 바닥에 그려진 '가는길'을 따라 벽화도 감상하고 공원도 둘러보면 더욱 알찬 이 될 수 있으니 벚꽃이 활짝 핀 지금 시간적인 여유 가지고 다녀오시길 권해드립니다.​Let's go~!!​​ 대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182   ​ 
 인천 영종도 중부  코스로 딱 좋은유채꽃과 착륙 비행기가 멋있는인천공항 하늘정원​포스팅합니다.  영종 중부 하루  코스 추천BMW드라이빙센터>인천공항 하늘정원>구읍뱃터주요 볼거리 🌼 넓은 들판의 5월의 유채꽃✈🛬 착륙하는 점점 커지는 비행기🍂🌾가을에 춤추는 갈대 인천공항 하늘정원 찾아가기 하늘정원은 BMW드라이빙센터  사거리에서진입하는 것이 제일 빠릅니다. 철책이 보이는 곳에서 우회전합니다.유채꽃을 바로 볼 수 있는 비포장 주차장에갈 수 있습니다. 앞서 사진상 도로에서직진하면 포장된 주차장과 화장실, 전망대가가까운 곳에 주차할 수 있습니다. 우회전하시면 전방 왼쪽이인천공항 하늘정원입니다.(  하늘정원 아닙니다. ) 도로 저 멀리 점점이 많은 사람들이보입니다.다들 5월의 유채꽃을 즐기러오신 것 같습니다.  직진하여 포장된 주차장에 주차하셨다면사진상 보이는 다리를 건너면유채꽃밭에 오실 수 있습니다.   유채꽃밭 주차장 길 따라오면 넓은 주차장이 있습니다.인천공항 소유라 인천공항 관계자분들이관리를 하고 계십니다. 드넓은 유채꽃밭이 꼭제주도에 온 느낌입니다.  군데군데 쉼터가 있으나사람이 많아 자리 잡기는 힘듭니다.  '인천공항 하늘정원'앞이 포토존 명당이라고 해서열심히 갔습니다.​하늘도 맑고 사진 찍기 딱 좋은 날입니다. 꼭 만화의 한 장면 같습니다.개구장이 주인공들이 정자에서 데구르내려올 것 같습니다.  바람의 언덕과 거대한 비행기 보기 멀리 건너편에  바람개비가 많은​예쁜 언덕이 보입니다. 조그마한 하천을건너가니 풀만 가득한 길이 나옵니다.아마도 가을 갈대밭 같습니다.  바람이 시원하게 부는 날이라바람개비들이 하늘을 날 듯이 돌아갑니다.  아래에도 건널 수 있는 다리가 있습니다. 멀리 전망대와 화장실이 보입니다. 가만히 앉아 있으니어디선가 비행기 소리가 납니다 멀리에서 비행기가 오더니인천공항에 착륙합니다. 도로변에 아이들이 좋아할 만한 구조물도있습니다. ​유채꽃밭이 넓어서 한두 시간은 후딱지나갑니다.​예쁜 인천공항 에서즐거운 시간 보내세요.  하늘정원인천광역시 중구 운서동 2848-6 
 가볼만한곳 상암 마포 을  소개해볼까합니다이 곳은 월드컵공원안에 평화의공원, , 노을공원, 난지천공원이 있는데요그러기에 다른 곳 같지만 장소는 같은곳이라는 ㅎㅎ​ 억새축제로 유명한데요 그 인연은 2015년 부터였던거 같아요해년마다 이맘 때 다녀왔었는데 작년 2020년  억새축제는 코로나19로 인해 최소되고 폐쇄까지 되었던 상황이라죠​2021년  억새축제는 취소됐지만유튜브 중계 , 시민 이벤트, 억새활용 소품만들기 등의 온라인 프로그램이 준비되어 있다고 하더라고요억새밭 랜선을 하시고 싶은 분들은 31일 오후 2시부터 2시 50분 ‘억새 특급배송’ 유튜브 를 찾아보셔도 될거 같아요 억새축제는 취소 됐지만 다녀올 수는 있었어요..​​ 가볼만한 곳 마포  대중교통 가는길, 주차장 정보도 알려드릴게요~~​​https://m.blog.naver.com/qhanfdbfla/221375608505   (핑크뮬리,댑싸리 볼만한 곳) 주차장 요금, 대중교통으로 가는길월드컵공원 안에 평화의공원, , 노을공원, 난지천공원이 있다 그중 하면 억새축제로 유명...m.blog.naver.com ​  ## 월드컵공원  억새축제 오시는 길(대중교통 - 지하철편)​대중교통편 지하철 :  6호선 월드컵경기장 1번출구마포농수산물시장쪽으로 길을 건너 평화의공원 주차장쪽으로 이동​  평화의공원과 파란색  사이 구름다리를 건너오시면  짜잔~~~ 이 곳부터 291계단을 지그재그로 걸어올라가시면 정상에 다다를 수 있답니다​​​혹시나 대중교통을 이용하신다면​## 월드컵공원  억새축제 오시는 길(대중교통 - 버스편)​제가 이용한 버스를 포스팅전 간선버스 670번이었답니다  월드컵파크 3단지 난지천공원에서 내렸는데요길건너 월드컵공원 팻말이 보이는 곳이었답니다​월드컵경기장남측, 월드컵경기장(마포 농수산물시장), 자동차검사소에서 하차지선버스 7011, 7013, 7714, 7715, 마을버스 마포08간선버스 171, 271, 571도 월드컵 공원으로 오는 대중교통 버스이니 참고하세요​​혹시나 걷는게 힘드시다..계단이 힘드시다.. 어린 아이가 있다면 매꽁이 열차를 추천​TIP . 맹꽁이 전기차를 타러가려면 어디에 주차를 해야할까요??​월드컵 공원내 난지천 공원 주차장 혹은 평화의 공원 주차장을 이용을 하시는 것이맹꽁이 전기차를 타는 곳과 가깝다는 것도  또하나의 팁​ 전 이번엔 전철을 타고 이용하여 지하철편 길을 따라 움직였답니다.​예전엔 야간개장도 했었는데  ㅠㅠ사회적 거리두기 4단계로 인해 오프라인 행사 및  야간개장은 올해 진행되지 않는다고 하네요참고하세요~~​​  숨이 찼지만 계단을 오르면서 내려다보이는 뷰~~ 는 최고였답니다제가 다녀온 어제 그러니까 10월 14일이었는데요날씨도 좋고... 파란 하늘에 뭉게 뭉게 뭉게 구름이 있었던 마포 상암동  계단이었답니다291계단인데 왜이리 힘든지....​평지의 만보와 또 다른 느낌이었답니다​ 291계단을 오르고 오른쪽으로 이동을 하면나무사잇길이 나오는데 땀이 났던 상황에 그늘이 주는 시원함으로 땀이 쏙~~나무사잇길을 지나고 살짝 오르막길을 오르면..... 드디어  입구가 나온답니다​억새축제 때가 아니더라고 이 장소는 사진 인증샷을 위한 장소기에 줄서서 기다렸는데제가  일찍 서둘러 도착을 했기에 사람이 없었답니다  ㅎㅎ​​  어라~~~ 2년만에 만난 의 억새밭 뭔가 휑~~~ 하다는 느낌이 들더라고요  ㅠㅠ​예전에 그 느낌 어디간거니??  관리를 안해서이니아님 이상기온의 날씨 때문인거니.... 풍성했던 하늘하늘 하던 의 억새는 어색하기까지 하더라고요  현재의 사진에 씁쓸하더라고요 핑크뮬리도 예뻤었적이 있었는데...쓰러진 핑크뮬리  ㅠㅠ 관람객이었던거니 아님 자연이 그런거니...​  음.. 해바라기 향기는 없더라~~~  ㅋㅋ​ 지인에 커피를 준비해와서 한잔씩 마시면서 오랜만에 에서의 시간을 만끽했답니다​답답했던 집공간이 아니라 탁 트인  가볼만한곳 에서의 시간추억 돌리고~~~  ㅠㅠ   위의 날씨는 맑았다가 흐렸다가를 반복그러기에 사진도 밝았다가 어두웠다가 하네요..​날씨가 좋은 가을...실내보다는 실외를 많이 선호하실텐데요​축제를 끝났지만 쓰레기 매립지의 변화로 만들어낸 에서의 시내 내려다보는 풍경 또한 하나의 볼거리가 아닐까 싶네요​야간개장을 했던 때도 전 낮에만 다녀왔었는데요내년에는 상암 에서 야간개장에 내가 있길 간절히 바래봅니다 하늘을 담는 그릇그동안 더더욱 풍성해진 나무들로  좀 더 높은 곳에서 억새를 만끽할 수 있는 360도 공간   점더 풍성했어야하는데2% 부족한  억새~~~~​억새와 갈대 혹시 구별하실 수 있으신지요​억새는 산 또는 들에 있고요갈대는 습지나 강가에서 많이 볼 수 있답니다​또한 억새는 잎이 날카롭고 잎이 휜색이며 잎맥이 있고갈대는 줄기에 잎이 어긋나있고 잎에 잎맥이 없다고 하네요​키는 갈대가 더 크대요~~  그래도 오랜만에 색다른 공간에서의 시간을 보내니왜이리 기분이 좋던지요​아침일찍 움직여 도착을 하니 사람들도 없고 내 세상이었다는.....​    초입부분의 왼쪽 풍경인데요예전에 이 곳에는 코스모스가 한가득이었는데올해는 댑싸리가 예쁘게 자리하고 있더라고요​빛나라 내인생~~​그래~~ 이제 빛날 일만 남았다.... 맹꽁이열차... 바로 이 차라죠요걸 타면 바로  입구에 반대로 이걸 타고 난지천공원 주차장으로 이동할 수 있네요편도티켓보다 왕복을 끊는 것이 이득^^​ 당일치기 이라도 시내는 대중교통이 잘 되어 있으니 가능하겠죠!!​ 
대동대전광역시 동구 용운동 산40-1대동벽화마을대전광역시 동구 대동 5-278    대동벽화마을까지 130m, 대동까지 260m라고 적혀 있지만 실제 이곳은 이미 벽화마을이다.    그림과 작품 설명이 붙어 있는 곳도 있고 그렇지 않은 곳도 있는 것으로 봐서는 작품 설명 패널이 떨어진 것이 아닐까 하는 생각을 해봤다.      종종 이렇게 페인트가 벗겨져 안타까운 상황도 전개된다.    작품 설명 패널을 봤을 때 이곳의 그림들은 2014년 하늘동네 벽화 그리기대회에 참여한 학생들의 작품인 듯한데 아직까지도 색상이 크게 이탈하지 않아 다행이다. 하지만 처음 색을 칠했을 때와 비교하면 분명 바랬을 듯.   https://tv.naver.com/v/19910322   페인팅만 된 줄 알았더니 석고 부조도 그림처럼 되어있어 다양성이 있는 듯하지만 그리 많진 않아 아쉽다.     대동벽화마을의 범위가 어디서부터 어디까지인지 안내자료나 안내판이 없어 그저 눈에 띄는 곳까지만 다닌다.     별도의 사인물을 만들기 보다 바닥을 이용한 방법도 좋은 것 같다.    대동벽화마을에서  가는 길.그 접점의 위치에 주민 소화기함이 놓여있다.이런 아이디어는 참 좋다.     이 오르막길을 오르면 ?아니다.조금 더 올라가야 한다.    꽤 가팔라 보이지만 조금씩 천천히 걸으면 뭐 그다지.    으로 들어서기 직전의 공중화장실 건물 2층에는 주변보다 저렴한 카페가 있다.어르신들이 운영하는 곳인데 아마도 대전 동구에서 시니어를 위해 제공되는 공공 카페가 아닐까 싶다.     이제 이 계단만 오르면 대동으로 들어선다.노을 때를 맞춰 제대로 올라온 듯.    은 20m, 구름다리는 200m, 연애 바위 250m...연애 바위가 뭔지 안 가봐서 모르겠음.다음엔 꼭 가보는 걸로.    하늘을 노랗게 물들이고 있는 태양이 구름 사이로 스며들며 방긋한 웃음을 보내온다.    대전 에 있어 야경을 구경하고 싶다면 이곳 대동을 강력히 추천한다.    예쁜 풍차와 멋진 전경이 어울리고 뻥 뚫린 시야 확보가 용이하고 도심지 야경이 훤히 보이기 때문이다.    벚꽃이 한창 절정일 때 다녀왔었으니 지금 벚꽃은 지고 연두색의 맑은 잎이 반짝이고 있을 게다.     대동의 중심이자 포토존인 풍차.     화분의 꽃을 소품 삼아 풍차를 얹으니 그 또한 예쁘다.    이곳 대동은 대전 야경명소이기도 하고 데이트 명소이기도 하며 대전 동구 8경에 선정된 곳이기도 하다.처음의 대동과 비교하면 무언가 조금씩 더 채워지고 안정적으로 변해가는 듯해 반갑다.     2009년 12월 무지개 프로젝트 사업의 일환으로 조성된 대동의 상징물은 풍차다.해발 127m의 야트막한 언덕이지만 도심 풍경을 바라보며 노을을 맞이하는 분위기는 끝내준다.    많은 연인이 데이트 장소로 이용하고 있지만 그보다 더 많은 친구들이 우정을 나누기 위해 찾기도 한다.     이런 분위기에서는 손을 맞잡기 보다 어깨 위에 살며시 머리를 기대고 함께 노을을 바라보는 것이 더 좋아 보인다.    시간이 지나고 주변의 조명이 다 들어올 때쯤엔 또 다른 대동의 모습으로 바뀐다.     벚꽃이 전체 분위기를 북돋고 있지만꽃비로 날리고 나면 연두세상이 될 것이다.    꽃의 아름다움도 좋고 연두 세상의 소박함도 좋다.    그렇게 대동의 노을은 밤으로 변화하고    도심의 불꽃은 더욱 빛을 발한다.    대동을 제대로 즐기고 싶다면 빛이 기울어 있는 아침나절과 저녁나절이 좋겠다.그리고 내려오는 길에 카페에 앉아 커피 한 잔을 즐기는 여유를 가져보시라 권하고 싶다.     오늘 하루도 수고하셨어요.편안한 밤 되세요.오늘만큼은 꼭 숙면을 취하시고 내일은 오늘보다 더 큰 사랑을 나누시기 바랍니다...   대전 에 있어 대동벽화마을과 대동은 꼭 들러보시라 권하고 싶다.노을로 하늘이 물들 때, 가볍게 맥주 한 캔을 들고 와 즐기는 것도 좋겠단 생각이지만 타인의 눈도 있으니 권장할 내용은 아니고 알아서... 여하튼 참 멋진 곳이다. 
국내 당일치기  대동  카페사진.글. NowStudio 트래블에이미이번에는 국내 당일치기 으로 좋았던 대동  이야기로 찾아온 트래블에이미 입니다.​국내 당일치기 으로 대동 을 추천하는 이유는 대전역에서 도보로 이동할 수 있는 대동의 언덕에 위치해 있어 대전에 살고 있는 사람들 뿐만 아니라 타지역에서 당일치기로 가볍게 을 할 수 있는 도심 속의 지이기 때문 입니다.​대동의 언덕배기에는 예로부터 배, 목화 등을 재배해 오다가 6.25 한국전쟁이후 피난민들이 산 아래 모여 살면서 대전 최초의 달동네가 되었다고 합니다. 나무전봇대, 좁고 구불구불한 골목길, 길냥이등 도심 속에서는 낯선 풍경이 이곳에서는 곳곳에 보입니다. ​에 오르면 탁 트인 도심의 풍경을 볼 수 있는데, 특히 일몰 풍경이 예술이라.. 일몰을 볼 수 있는 시간때를 추천해드리며.. 대동  내에 있는 대동 벽화마을과 대동단결 카페에 다녀온 후기를 정리해보도록 하겠습니다. ​국내 당일치기 으로 대동 에 위치한 대동 벽화마을은 아기자기한 볼꺼리가 넘치는곳으로 가는곳곳이 포토스팟이었습니다. ​별이 빛나는 대동.. 서두에서도 말씀드렸다시피 일몰 풍경 시간에 다녀오시길 추천해드리는데, 요즘은 여름 날씨로 해가 늦게 지니깐 네다섯시쯤 밝을때 슬슬 돌아보시다가.. 일곱시즈음 일몰이 시작될쯔음 대동  카페 대동단결에 들르시는 동선이 딱! 좋다고 이야기 합니다. ​벽화뿐만 아니라 걸으면서도 예쁜 화살표를 발견해서 발사진! 데이트 하러 와서 요런데서 사진 찍어도 넘나 예쁘겠어요. 나는 담번에 남편 유실장이랑 꼭 한번 같이 와야지 :) ​국내 당일치기 으로 좋은 대동 벽화마을 언덕에 올라 내려다보는데.. 풍경이 넘나 아름다웠습니다. ​대동  카페 대동단결도 이쯔음 위치해 있는데, 인별그램 한번씩 찾아보신분들은 아시겠지만 여기 완전 핫플로 인기있는 카페더라구요. ​국내 당일치기 을 하면서 일정에 카페는 꼬옥 한군데씩 넣는데.. 카페인 섭취는 기본으로 해줘야 하고.. 넘 더운 날씨이기 때문에 잠시 쉬어가는 국내 원츄!!! ​카페 외부 작은 앞마당에서 여유를 부리다가.. 더워서 땀이 계속 나길래.. 내부에서 에어컨 바람에 땀을 식혀보았습니다. ​참참! 대동단결 카페에서 꼭 먹어봐야할 메뉴는 대동단결 시그니처 메뉴 한밭라떼와 시원한 블루하와이 추천해드립니다. ​예전에 유퀴즈 유재석님과 조세호님이 다녀가셨다니.. 대박스!!!  ​여기 카페 완전 레트로 느낌으로 취.향.저.격. 소품들도 있어 여러가지 착용해보고 거울보고 셀카를 몇장을 찍었나 몰라요. 시간가는줄 몰랐지 말입니다.  ​한밭라떼 & 블루하와이.. 옛날 과자도 있길래 먹어보았는데 추억이 막막 떠오르고.. 아폴로 어렸을때 엄마 몰래 진짜 많이 먹었었거든요ㅋ  ​대동단결 카페 내부인데 레트로 느낌 제데로.. 넘 갖고 싶은 소품이 많아서.. 사진으로 이렇게 남겨왔지모에요. 완전 취.향.저.격.  ​한켠에 대동  맵이 걸려있는데 국내 당일치기 으로 다녀오시기 전에 한번 봐두시면 굿! 아마 동선에 많은 참고가 되실꺼라 생각됩니다.(크게보기 가능) ​아쉽게.. 저는 다음 일정 때문에 일몰을 볼 수 없었지만 여기에서 내려다보는 일몰은 예술이니 꼭 일몰에 다녀오시기 바랍니다. 이상 국내 당일치기  대동  벽화마을, 카페 대동단결에 다녀온 후기를 정리해보았는데, 짧은 여유로 어딜갈까 고민하시는분들에게 좋은 참고가 되기를 바라며 오늘도 건강하고 즐거운 하루 보내시기 바랍니다 :) 
​  ​ ​대전 시내가 한눈에 들어오는 곳이라면, 몇 시간 산행을 해야 하는 보문산 또는 식장산보다 여기를 먼저 떠올리는 분들 계실 거예요. 도심과 아주 가까이 있으면서도 옛 감성이 물씬 풍기는 좁은 골목과 달동네 벽화마을, 수려한 전망 속 카페 등으로 유명한 대동을 찾았습니다. ​ ​대전지하철 대동역에서 걸어서 10분, 본격적인 안내 표지판이 나오자 안도의 한숨을 내쉬었습니다. 마을 주민 또는 지리를 잘 아는 분들이라면 몰라도 대전 을 처음 온 분들이나 오랜만에 찾아온 저 같은 사람에겐 가장 반가운 게 이정표인 것 같아요. ​ ​물론 자차로 오신다면 대동종합사회복지관 옆이나 인근 공영주차장을 이용하셔도 좋은데요. 주말에는 자리 없는 경우가 많고, 골목 주차도 힘들어 대동 오거리를 경유하는 버스나 지하철을 타고 오시는 게 편리합니다.​ ​게다가 한국전쟁 후 피난민들이 배골산 언덕에 삶의 터전을 잡아온 대동 벽화마을의 감성을 제대로 느끼기 위해서는 첫 골목 어귀부터 걸어서 출발하는 게 의 묘미 아닐까요? ​  ​대동은 동구 대동과 용운동, 자양동 일부를 포함한 배골산 내에 있어 여러 산길과 마을 길을 통해 진입할 수 있습니다. ​  ​대동으로 향하는 주요 골목길, 벽화마을(대동 산 1번지 일대)의 중심 포인트가 아님에도 불구하고 담벼락을 수놓은 여러 그림들을 만났습니다. 2007년 공공미술 프로젝트로 조성되어 십수 년이 흘렀지만, 비교적 잘 관리된 모습이었는데요. 대동벽화마을은 달동네가 지닌 다양한 풍경까지 더해져 많은 사람들이 즐겨 찾는 대전의 관광 명소입니다. 다만 주택가 대문과 창문이 길과 맞닿아 있어 소음으로 인한 주민들 민원이 빈번하다고 하니, 조용히 둘러봐야겠죠? ​ ​분명 오르막길 일색인데도 불구하고 좌우 포토존을 비롯한 볼거리가 많아서인지 마냥 힘들지만은 않았습니다. 또한 대동을 상징하는 풍차 앞에 도착하니 땀을 식히는 시원한 바람이 불어왔습니다. 단 한 가지 아쉬운 점이 있다면, 태양이 바로 앞에서 내리쬐고 있다는 거... 순간 더 늦은 시간에 올 걸 그랬나 하고 후회도 했지만, 다음을 기약해 봅니다. ​  ​탁 트인 대전 전경을 보기에 앞서 풍차 내외의 수많은 흔적들을 둘러봤는데요. 온갖 낙서가 밉게 보이지 않는 이유는 뭘까요? 아무래도 이 주는 여유로운 마음 아닐는지요. ​ ​ 풍차가 있는 이곳이 배골산 정상인지는 모르겠습니다. 하지만, 대전시 전경이 정말 잘 보이는 최적의 포인트라는 부분에는 이견이 없을 것 같아요. 분명 높은 산은 아닌데, 신기하게도 대전 시내가 한눈에 들어왔습니다.​ ​대전역 앞 한국철도공사 쌍둥이 빌딩을 비롯하여 대전의 주요 관공서와 건물, 저 멀리 보문산, 도솔산, 계룡산까지 전경이 정말 아름답습니다. 태양을 피하고 싶은 것만 빼고 말이죠. 많은 분들이 대동의 자랑은 야경이라고 하시는데, 대낮 뷰는 눈부시게 맑고 깨끗합니다.​  ​앞서 지나쳤던 또 다른 이정표를 따라가보고 싶은 곳이 생겼는데요. 기왕 여기까지 왔으니 연애바위가 궁금해서 한번 가보기로 했어요. 연애바위로 안내하는 길은 최근 가장 많이 피는 영산홍과 온갖 야생화가 반갑게 맞아주는 아담한 산책로입니다. ​ ​처음 이정표로부터 약 250m 떨어진 곳, 나무 데크와 울타리 사이로 커다란 바위가 이어진 지점인데요. 이 바위에 연애에 대한 설화가 따로 있는 것 같지는 않았습니다. ​ ​만약 유래가 있다면 분명 안내판이 있었을 터, 순간적으로 아쉽기도 했지만 대동의 또 다른 명소라는 점에서 의미를 찾아봅니다. 혹시 아나요? 호감 가는 선남선녀가 이곳에 오면 사랑하게 될지도 모르니까요. ​ ​답답한 도심 속 하늘과 가장 가까운 곳을 찾아 떠난 대전의 대표 지, 대동이었는데요. 큰 밭을 품고 있는 아름다운 도시 대전을 모두 느끼고 싶다면, 밤과 낮 언제 와도 좋은 대동이 제격입니다. ​ 대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182 ​ 
5월  가볼만한곳상암  유채꽃 명소  ​[영업 시간]5am - 10pm※ 매월 유동적 운영​[입장료]무료​맹꽁이 전동차대인 왕복 3,000원편도 2,000원​소인왕복 2,200원편도 1,500원​[관련 문의]02-300-5501​​​  ☑  5월  가볼만한곳 상암  주소  마포구 로 95 마포구 상암동 481-72 특별시 마포구 로 95  ​날씨가 너무나 좋은 요즘5월  가볼만한곳 상암 에 다녀왔어요​가을에는 억새 축제, 핑크뮬리 명소로 유명하고봄에는 유채꽃 명소로도 유명한 이곳!곧 있으면 유채꽃 시즌이 시작된답니다 🌼​ ​월드컵공원 내에는  가볼만한곳 천지예요!상암  이외에도 공원이 총 다섯 곳이나 있고,월드컵경기장과 한강 & 한강공원도 있네요​ ​상암  주차장에 주차를 하고 보니가는 길에 맹꽁이 전동차 타는 곳이 있었어요예전에는 없었던 거 같은데. 세상  좋아졌다-! ​ ​▲ 난지천 공원 주차장 매표소​​🏎 맹꽁이 전동차 요금표 🏎​대인 왕복 3,000원편도 2,000원​소인왕복 2,200원편도 1,500원​ ​▲  입구 매표소​입구에도 무인 매표기가 있어요미리 왕복표 구매해도 되고, 편도로 끊어도 되는데한 번에 왕복표로 사는 게 더 저렴해요!​  ​맹꽁이 전동차 타실 분들은 난지천공원 주차장에주차하는 거 추천드려요 !​​ ​당연히 걸어서 올라가야 하는 줄 알았는데 우리 삼총사 뜻밖의 발견을 했다 ! 완전 개이득 - 예쓰!​  ​맹꽁이 달리는 속도 궁금하시면 영상에서 확인 !!​속도감 있는 편이어서아이들도 참 좋아할 거 같은 맹꽁이 전동차​요즘 날씨도 좋고 유채꽃 활짝 피는 명소이기도 해서아이들과 함께 5월  가볼만한곳 !놀이동산 온 거 같아서 기분 상승 200%​  ​#5월가볼만한곳 ​맹꽁이 타기 위해서라도 상암 아이들과 꼭 가보세요- ! 조만간 또 갈 예정 !​맹꽁이  ~~~ 달려라 달려 ~~~ ​  ​맹꽁이 전동차 타고서 상암  입구 도착!입구 뒤편에는 전망을 훤히 내다볼 수 있는 전망대가 있어요​​ ​규모가 상당히 큰 상암  지도예요여기저기 포토존도 많고, 멋진 풍경을 가진 장소들이 많았어요​​  ​입구에는 봄의 꽃들로 포토존이 !!!안 찍고 지나갈 수 없지 !!!함께 놀러 갔던 엄마와 함께 차칵 - 🌷🌼🌿​ ​트레이드 마크, 억새풀로 만든 2022년 포토존도 있었다 !벌써 2022년 5월 ! 곧 여름! 꺅​​☑  상암   부대시설​ ​ 내부에  화장실도 군데군데 있었어요버튼만 누르면 경찰이 출동하는 비상벨도 있다능​ ​ 쓰레기통 없는 공원도 많은데, 매립지였어서 그런가,,, 쓰레기에 예민한 편?ㅎㅎㅎ쓰레기통이 도처에 잘 마련되어 있더라고요.​ ​음수대도 있고욤​  ​넓은 공원 한 구역에 요런 황토볼 지압로가 있더라고요.   안동 가볼만한 곳 힐링 여행 천년숲 맨발걷기안동 가볼만한 곳 맨발걷기 좋은 천년숲 @ 글/사진 : 자라나는 여행둥이 #안동가볼만한곳 #안동여행 #힐링...blog.naver.com ▲ 안동 진흙 체험, 황톳길 체험 '천년숲'​예전에 안동 천년숲에서는 황톳길에서 맨발로 걸었었는데!진흙탕도 있어서 들어가서 놀고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ2살 더 먹었다고 이제 이런 거 잘 안 하게 되다니​  ​세족장이 있었지만, 씻고 발 말리고 하는 게 귀찮아서-근데 안 하길 천만다행! 물이 나오지 않고 있었다 ㄷㄷㄷ​​  ​가을 억새 축제 때만 와봤던 상암 억새가 없는 5월에는 어떤 모습일지 궁금했는데요!푸른 녹음이 빼곡하게 차올라 있었어요​​​5월  가볼만한곳의  멋진 풍경 모음.zip(+ 웨딩사진 촬영지로 추천)​​예쁜 길도 많고, 멋진 풍경도 많아서사진을 옴팡지게 많이 찍고 왔는데요.​굳이 제주도까지 가지 않고 이런 날씨, 이런 풍경이라면여기서 웨딩사진 찍어도 참 예쁘겠다는 생각이 들더라고요 !잠재적 내 웨딩촬영지로 찜-뽕 ✨💫⭐️☀️💛​ ​하늘에서 내리쬐는 햇볕까지,완벽한 풍경 사진 한 컷 ☀️​ ​봄 느낌 물씬 드는 벌과 함께 보는 5월 가볼만한 곳상암 . 곧 있으면 유채꽃이 활짝 필 거 같은데그땐 또 얼마나 예쁠까나 -〰⁂​  ​인스타그램 스토리에도 올렸을 정도로내가 찍은 영상 중에서 제일 예쁜 !!!❤️✨죽이는  상암공원 풍경을 담은 모먼트 !!!​​☑ 예쁜 길 모음.zip(+ 웨딩사진 촬영지로 추천)​예쁜 길도 요로코롬 많답니다.유채꽃 피면 더 예쁠 거 같아 5월에  가볼만한곳 이기는 한데,여름에도 장난 아니게 이쁠 거 같아요 !​    ​평일 낮에 방문했는데, 사람도 없고 한산하더라고요.이럴 때 웨딩 촬영하면 얼마나 예쁠까약간 제주도 느낌도 나지 않나요? 나는 그랬음!​ ​딱 이런 데서 하얀 원피스 입고,뛰어가면서 웨딩사진 찍으면 짱 예쁠 듯 👰🏻❤️​ ​이 문구 아래서 엄빠랑 동생에게 영상편지를 썼다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​풍차도 있어서, 강원도 목장에 온 느낌도 들고 ㅋㅋㅋㅋㅋ여긴 대체 어디야?  맞아?제주도야, 강원도야, 이야, 어디야!​​​​☑ 5월  가볼만한곳,  전망대 뷰​  ​이런저런 쉼터가 사이드 군데군데에 있는데,올라가 보면 전망이 장난 아니다. 한강을 다양한 각도에서 볼 수 있다  ​공원 자체 풍경도 너무 좋지만,  전망 한눈에 볼 수 있어서더 좋은 상암  🌿 왜 이제야 알았을까 !​ ​계란후라이처럼 생긴 꽃을 관찰 중인 울아빠 💚(+꽃 꺾는 거 아님 !)​​# 가볼만한곳 전망대 풍경​ ​상암  중앙에는 '하늘을 담는 그릇' 모양의희망전망대가 있어요. ​ ​등나무 꽃들로 뒤덮여 있는데, 처음에 라일락인 줄 알았어요 !향기가 굉장히 찐-한 희망전망대. 킁킁대면서 들어가 보았어요.​ ​안으로 들어가니 이렇게 생겼더라고요.평범하지 않은 전망대... 신기방구.안으로 들어오니 향은 더 짙어졌어요 (킁킁)​☑ 동물 친구들 모음,zip 🐍​이곳이 쓰레기 섬이라는 게 믿겨지지 않을 정도로풍경도 너무 아름다울뿐더러 동물들도 많아서참 평화로워 보이더라고요 - 🦟🐛🦜​  ​까치들의 총총거림 〰 귀여어 🖤​ ​터줏대감 냥이 아재들,,, 뎨둉함댜,,,언능 지나가겠슴니다,,,,, ​ ​왕개미들. 부지런히 일하는 모습 관찰하기 🐜저 땅굴 아래서 돌멩이를 이만큼이나 운반했다는 거야!!너넨 정말, ,,, 대단해,,, 👍​ ​(페인트칠 덜 마른) 부엉이인지 올빼미인지도 있구​ ​다행히 만나지 못한 뱀 들도 ,,,〰🐍​ ​아직은 연둣빛의 물결인 5월 가볼만한곳상암  ! 곧 있으면 유채꽃도 피고,초록이 기지개를 켜고 나오겠지 💚🌿​ ​귀화식물들이 독특한 매립지 생태계를 형성하고 있다는,귀화식물원 ! 궁금했는데 못 들어가게 막아놓고 있었다​  ​이건 철쭉이 아니라 영산홍?????? 🌺​ ​산딸나무의 꽃 (X)꽃산딸나무의 꽃사개잎 (O)​이 꽃은 울 가족 모두 처음 보는 식물이라 신기방기 *_*검색해 보니 꽃산딸나무 라는 것이었다 !그리고 또 검색해보니 꽃으로 보이는 저 꽃잎 4장은꽃이 아니라 꽃을 감싸는 꽃사개잎(포엽)이라고...​​​5월  가볼만한곳 찾으신다면상암  추천드립니다!​​​​  자라나는 여행둥이의 또 다른 공간 자라나는 여행둥이의 브런치프리랜서 | 삶 자체를 일탈하듯 자유롭게 살고 싶은 여행가의 단편적인 생각들brunch.co.kr ​ ​​ⓒ 2022. 자라나는 여행둥이. All rights reserved. 
​오늘은 듣기만 해도 설레는인천공항과 근처 먹거리/를 가져왔어요. ​ 인천국제공항 제1여객터미널인천광역시 중구 공항로 271 인천국제공항역 ​갈때마다 설레는 이곳 ㅠ,.자유롭게 해외 다니던 시절이너무 그립네요. ​저도 말레이시아생활을 할때 , 인천에서 일년에도 서너번식 인천공항통해 들어가곤 했는데, 부산에서 직항이 뜨고는 인천공항은 거의 안오게 되었어요. ​2년전 한국으로 들어올때 인천공항으로 들어오고2년만에 출국장을 방문해봤네요. ​어머니가 해외에 살고 계신데 , 한국 들어오셨다 2년만에 다시 들어가시게 되어, 배웅해드리러 다녀왔답니다. 😊​어머니 출국일 이틀 후가 오빠 생일이라, 생일밥 함께 못먹게 되어인천공항 가기전에 일찍만나영종도에서 밥을 먹기로 했어요. ​강남에서 인천공항까지는 평일 차가 안막힐때 운전해서는1시간 정도 소요되었어요.​영종대교를 타고 영종도로 들어왔어요. 어머니의 출국전 신속 항원검사를 위해병원을 먼저 갔어요. ​영문으로 음성확인서를 떼야 하는데, 강남 집 근처에서는 5만원인데, 영종도에 있는 연세 공항의원은2만원 이였어요. 3만원 아껴서 까까사무야징>_<​ 연세공항의원인천광역시 중구 공항로424번길 66 지하 1층 ​주차는 30분 무료이고, 병원에서 주차권도 주니여유롭게 검사 받고 갈 수 있어요. ​소요시간은 20분 정도 걸린 것 같아요. 금방 끝나더라구요. ​그리고 밥을 먹으러 선녀풍 물회집으로 출발. ​ 선녀풍인천광역시 중구 용유서로 272 ​영종도 식당을 검색하다찾게 되었어요. ​손님도 많다길래,, 기대하고 감. ​ ​주차장이 있어요. 늦은 점심 시간대라, 차는 많이 없었어요. ​ ​안으로 한번 들어가 보겠읍니다..?​ ​매주 월 , 화요일은 정기휴일이라고 하네요! 가실분들은 혹시라도 헛걸음 하지않도록 ,,!잘 보고 갑시다용.​  ​메뉴는 입구에 이렇게 있어요. 웨이팅이 있으면 미리 메뉴를 보고 정하면 되겠지만저희는 웨이팅없는 시간대라?바로 들어가서 안내해주신 자리로 앉았습니다.​ ​오, 3시즘 방문했는데도 식당내에 손님이 꽤 있네요! ​ ​유아용의자도 구비되어 있어요 👶🏻​  ​메뉴 천지에요 ㅎ밖에서 봤던 메뉴판이 사이즈만 다르게 테이블 마다 있어요.​저희는 선녀물회 2개와 해물파전을 주문했어요. ​  ​기본세팅을 먼저 해주셨는데, 초장과 깍두기,검은콩,그리고 고추장아찌​저 초장을 왜 주는지곧 알게 되실거에요. ​ ​선녀물회가 나왔습니다.세상에나, 이렇게 회 많이 얹어 주는 곳은처음봐요. ​물회 좋아해서 여러군데 먹어봤는데, 물회에 회가 엄청 나네요..​ ​물회와 함게 소면도 6덩이나 나왔어요.;;3명인데 저는 밥 말아 먹는걸 좋아해서 나중에 밥말아 먹으려고물회는 2개 만 시켰는데 양이 엄청났어요ㅠ.ㅠ​ ​살얼음 육수가 엄청나됴? ​저렇게 회를 비비기 전에 먼저 초장을찍어먹었어야 했는데 ,,세상에 초장이 저는 물회 추가 소스?인줄알고물회 먼저 비비고 맛보니 소스가 필요 없더라구요. ​근데 회가 너무 많아서 이건 그냥 찍어서 건저 먹었어야 했구나.아차 싶었어요.​ ​미역국도 1인1그릇 주시는데, 학교 급식소에서 먹던 미역국 맛ㅇㅣ에요.미역맛 많이 나는 ㅎㅎㅎ​저는 삼삼하지만 바다냄새 많이 나는미역국 좋아해요 .오빠는 잘 못먹더라구요. ​그리고 물회에 고운 고춧가루가 많이 들어갔는지?좀 텁텁한 느낌으로 제가 아는 맛과는 좀 달랐어요. ​그리고 회가 너~어무 많아서 먹느라 고생했네요 🤣​ ​조금 뒤 해물 파전이 나왔어요. ​이 해물 파전이 선녀풍의 왔따 메뉴에요. 진자 겉바속촉의 레전드. ​통새우 뿐만아니라, 안에 오징어 , 작은 새우 등등해물맛도 진하고 식감, 맛 모두 다잡은 맛도리 해물 파전이에요. ​이거는 또 먹으러 가고싶은 맴…​또생각나네ㅜ.​ ​밥말아 먹는거 좋아하지만,,배불러서 못먹고 식사끝.​황제 물회는 이것저것 많이 들어가는데, 선녀물회 1 , 황제물회1 이렇게 시킬걸아쉬웠네요ㅜ.ㅜ​물회는 황제물회로 시키는걸로!! ​그리고 선녀물회에 들어가는 회가모둠물회에 들어가는 숭어회같았어요. 수율 좋은 물꼬기 ㅎㅎ,​다음엔 황제물회와 해물파전 먹는걸로. ​밥 다먹고 국민 믹스커피 한잔씩 했어요 입가심 ~ . ​  ​그리고 차끌고 밑에 있는 해수욕장에 왔는데, 대학생들이 mt를 왔는지..?엄청 많더라구요? ​저랑 오빠는 둘다 한국에서 학교를 안다녀서저런 ot, mt 가본적 없는데 넘 재밌어보이구.10년전으로 추억 여행 잠시 했어요ㅠ.​  ​바다 구경 하고 싶어 왔는데, 주차가 너무 어려운거에요! ​전부 횟집이라 앞에 주차하라고막 호객하시는데 , 저 주차장은,,횟집전용 주차장은 아닌것 같드라구요?그래서 아 밥먹고왔는데 잠시 주차 가능한지말씀드리니 괜찮다고 하셔서내려서 사진 찍고 구경도 잠시 하고 왔어요. ​아직 완전한 여름이 아니라, 바닷바람이 살짝 추워서 얼렁차에 탔어요 .​ ​안녕 을왕리 해수욕장~🌊​19시50분 비행기인데, 2시간 전에만 공항 도착하면 되니17시 50분까지 공항 가려고 계획했는데 생각보다 시간이 좀 남았어요. ​4시30분쯤 되었어서,오는길에 봤던 인천공항 가서유채꽃 구경 하려구 갔어요! ​인천공항 근처  치면이꼭 나오는데, ​저희는 모르고 지나가다가, 노란 유채꽃밭이 넓게 펼쳐져 있길래 오잉?모지 하고 나중에 시간되면 와봐야지하고 오게 되었어요. ​ ​하늘정원주차장으로 네비찍고 갔는데 시간은  을왕리해수욕장에서 20분 안걸린것 같구, 주차장으로 안내해주기전에 주차공간이 따로 있어서주차하고 내려서구경 했어요. ​아직 유채꽃이 완전히 피진 않은 것 같아요. 그래도 오랜만에 꽃구경 하니 또 조으네용 🌼​참 신기해요, 어릴땐 꽃구경 별로 안좋아하고별로 이쁜지도 몰랐었는데, 어느새 꽃만 보면 사진찍고 있는 나,,​  ​끝없이 펼쳐진 유채꽃밭 보며 힐링하니 나도이제 나이가 먹었고만~ ㅎ​사진도 찍고 동영상도 막 찍고 저날 하늘하늘한 원피스를 입었더니세상에 바람이 너무 많이불어서다리사이 끼우고 걸었어요;​바람이 많이 부니 겉옷을 챙기자…!​ ​인천공항 출국장에 도착했어요. ​주차는 단기주차장에 하고 3층으로 올라오면 됩니다잇. ​주차장도 널널하고 출국장도 널널해요 .​  ​아직 출국게이트도 많이 오픈 안되었고 뛰엄 뛰엄 되어있드라구요. ​항공편 보니 미국으로 가는건 그래도 좀 있어요,, ​ ​어머니가 체크인한 카운터는 텅텅 비었었는데, 여긴 미서부권 카운터라그런지3년전의 인천공항 보는 것 같고 그러네요. 이날이 5월 13일 이였는데 말이죠. ​  출국장 근처에 빠리바게트랑 등등 있었던거 같은데 , 대부분 문닫고 ,잠바주스ㅓ ,,있길래 사먹었어요.​식사전이라면 지하1층 푸드코트로 가는게 더 먹을게 많을 듯 …!​공항1층 에는 아우어베이커리도 들어왔드라구요..?언제 공항까지 진출했서..ㅠ아우어 베이커리빵 좋아하는 1인.​어머니는 저희 기다리지말고 집에 얼른 가라며~ 들어가서 있으면 된다고..ㅠ하시고는 빠르게 들어가셨어요. ​  ​어머니 들어가신뒤 저희도 집에 가는데 노을이 이뻐서 함찍어봤우요​  ​차가..일단 엄.청 많았…퇴근시간대 겹쳐부럿어용 . ​구름도 특이했고 ㅎ ㅎ운전할 맛 나네요 그래도. ​  ​특이한 구름. ​아침부터 마지막 테니스 레슨 받고하루를 알차게 보냈더니,피곤해서 저녁도 안먹고기절했어요 >__<​인천공항 출국하시는 분들게 도움이 되길 바라며 ​  #인천공항 #인천공항출국 #영종도 #영종도밥집 #영종대교 #을왕리해수욕장 #영종도 # #인천공항 #유채꽃 #물회 #선녀물회 #선녀풍물회 #선녀풍 #출국전신속항원검사 #영문음성확인서  
1박2일  여행기맹꽁이차 타고 에 올라가다.​​3년 전쯤이었나 노을공원에서 시원이와  피크닉을 하러 이곳에 왔었던 적이 있었다. 그땐 피크닉 한다고 짐을 한가득 싸 가지고 와 노을공원에서 모닥불 피고 고기 구워 먹고 그리 놀다 갔는데 오늘은 가벼운 마음으로 노을 공원이 아닌 에서 가족 데이트를 할 예정이다.   위치특별시 마포구 로 95특별시 마포구 로 95   주차정보10분당 자동차의 크기에 따라 300원~900원까지 주차료를 받고 있다.  시원이 어렸을 때  정상까지 간혹 걸어서 올라간 적도 몇 번 있었던 공원이다. 하지만 이번은 둘째 아가가 있으니 맹꽁이 차를 타고 올라갈 생각이다.  맹꽁이 차 이용요금은 성인 왕복 3000원어린이 2200원이다.우리는 왕복으로 끊었는데 내려올 때는 산책하듯 걸어내려와도 좋을 거리니 편도로 끊어도 나쁘지 않을 것 같다.  맹꽁이 차는 유모차 실을 공간이 없어서 유모차는 차에 넣어두고 아기 띠를 매고 하늘이를 안고 나왔다.항상 여기 올 때마다 사람들이 많아 맹꽁이 차 타려면 한참 줄 서서 기다렸어야 했었는데 오늘은 줄 서지 않고 바로 탈 수 있어서 기분이 좋다^^​시원이에게 여기 왔던 기억이 나느냐고 물어보니 노을공원에서 피크닉 했던 기억만 나고 하늘 공원에 대한 기억은 없다고 한다.적어도 3-4번은 족히 왔던 걸로 기억나는데 역시... 추억은 다 큰 후에 쌓아야 하는 건가..???​ 맹꽁이 차를 타면 금세 정상에 올라온다.  정상에서 처음 나를 맞아주는 꽃 금계국과 이름 모를 들 꽃요즘 들어 크고 화려한 꽃보다 소소하게 들에 핀 꽃들이 좋다~     정상에 슬그머니 불어오는 바람이 시원하다.그 사이로 에 억새풀도 춤을 추는 듯 살랑살랑가을이 되면 지금은 푸릇푸릇하지만 누렇게 변한 억새를 보러 오는 사람들로 붐비겠지?지금은 억새 철이 아니라서 그런지 주말인데도 불구하고 사람들이 많지는 않았다.조용히 공원 산책을 즐기고 싶은 사람들은 지금 이 시기에 오면 딱이겠다~ ​     ​ 에서 바라본  한강 전경반대편 한강 너머로 보이는 63빌딩 우리 어렸을 때만 해도 63빌딩은 우리나라의 제일 큰 건물로 유명했었는데 바로 옆에 그보다 더 큰 빌딩 두 개가 자리 잡고 있다....어느샌가 그 빌딩 보더 더 큰 빌딩들이 많이 세워져 우리 아이들에게는 특별하게 다가오지 않는듯하다...​     전망대 가는 길  전망대를 감싸고 있는 나무​  전망대에 올라가 보았지만 전망대에 감싸져 있는 나무 잎사귀들로 에서 내려다보는 도시가 잘 보이지 않는다.   우리 네 가족 셀카도 찍어보고,전망대에서 내려와 다른 쪽 편 한강을 다시 보러 갔다   두 시간 남짓 에서 산책 후이제 쉬러 호텔에 가볼까..???   맹꽁이 차 기다리면서 재롱부리는 우리 아들개발새발 춤을 춘다.사랑스러운 내 새끼♡ 
대전 드라이브 코스 대동 벽화마을  대전 동구 용운동 산 40-1대전 동구 5경 중 한 곳인 대동 작은 언덕 위 산 정상 풍차 조형물이 있다고 해서 찾아봤어요. 봄날 매화꽃 구경하기 좋았던  현충원과 한밭수목원, 그리고 대전 시내 전체를 내려다볼 수 있는 전망 좋은 대동 벽화마을까지 대전 드라이브 코스로 찾아보기 좋은 장소입니다.  대동벽화마을골목 단점이라면 별도 주차장이 없어 불편함이 있어요. 대전역에서 택시로는 기본요금 정도 나오며 버스나, 지하철 이용 가능하고요. 기차로 올 경우 걸어서 20여 분 정도면 도착할 만큼 교통은 편리한 곳이랍니다.  먼저 다녀온 분들의 후기와 비교 했을 때 제가 다녀온  벽화그림은 일부만 보고 온 것 같아요. 그만큼 골목마다 가 많은데 구석구석 돌아볼 시간이 별로 없어 어느 한 골목만 보고 왔으니 감안하고 보시면 될 것 같아요.  주차장을 찾다가 없어서 우린 평일이라 자양동 성당에 잠시 주차를 할 수 있었지만 차자를 가지고 오시는 분들은 카페 근처에 대면 될 것 같아요. 자양동 성당에 잠시 주차를 하고 표시가 되어 있는 간판을 따라 50m 정도 가면 가장 화려한 골목길 사이 벽화를 구경하며 올라갔어요.  어느 골목을 이용하더라도 으로 연결이 되어 있기 때문에 어렵지 않게 찾을 수  있답니다. 형형색색의 컬러플한 벽화 속 구스타프 클림트의 ‘‘키스” 작품이 그려져 있어 고급진 느낌이 들기도 했어요. 무더운 여름날 찾았다면 벽화에 있는 아이스크림이나 시원한 음료가 생각났을법하게 생생하게 그려져 있어요. 마치 골목 오르막을 힘들게 올라가고 있는 마음을 대변하고 있는 느낌이 들더라구요. 대동벽화마을은 2009년 무지개프로젝트 도시재생 사업의 일환으로 조성된 후 풍차와 더불어 좁은 골목길 알록달록 벽화로 인해 힐링과 낭만 추억을 찾고자 하는 분들이 알음알음 찾아오는 장소입니다. 이 골목은 최근 새로 그린듯 색감이 무척 화려해서 사진 찍기 좋았어요. 벽화마을 가면 꼭 한번씩은 보게 되는 천사의 날개도 만나볼 수 있었답니다. 우리의 사랑은 누구도 못말려~ 느낌이 드는 벽화~ 정겨운 추억의 달동네 그림이 있는 장소엔 마을 어르신들의 휴게 공간인 듯 의자가 놓여 있어요. 그리고 마주하는 곳 좁은 골목 안에 카페가 있을 거라고 생각도 못 했는데 커피숍이 있구요. 대동이 점차 유명해지면서 카페들이 하나 둘 늘어나고 있다고 합니다. 오래된 집들이 성냥갑처럼 다닥다닥 붙어 있는 모습을 볼 수 있는데요. 동구 대동에는 한국전쟁 때 피란민이 모여살던 달동네였다고 해요.  비탈진 좁은 마을 골목길 사이 벽화가 탄생하면서 이제는 찾아보고 싶은 곳으로 탈바꿈한 곳이랍니다.  좁은 골목 벽화 구경하면서 올라오다 보니 어느새 대동  샛길로 갈 수 있는 장소에 도착 ~지름길을 안내하고 있지만 우린 다른 풍경도 만나보고 싶어 도로 바닥에 표시가 된 이정표대로 따라가는 길을 선택했어요. 샛길로 안내하고 있는 장소에서 약 40m 정도 내려오면 대동 가는 표지판이 확실하게 표시가 되어 있어 쉽게 찾을 수 있었어요. 그리고 주차도 이곳에 평일 기준 몇 대는 댈 수 있답니다.  카페를 끼고돌면 대동  가는 길 이정표가 나오며 이곳부터는 쉽게 찾아갈 수 있어요. 그리고 카페 건물 1층에 화장실이 위치하고 있답니다. 알록달록 위치를 가리키는 이정표 표시도 잘 되어 있어요. 풍차가 빛나는 언덕 대동 ~ 대동 포토존 풍차는 우리가 갔을땐 (3월 15일)  페인트가 새로 칠해져 화사한 모습이었어요. 올라올 때는 우리 밖에 없었는데 정상에 올라오니 연인들이 몇 쌍 있었는데 대전 드라이브 코스로 찾아보기 좋은 장소입니다. 24-70mm 렌즈로 풍차 전체가 담기지 않아 핸드폰으로 담아봤는데요. 광각뷰라 주변까지 시원하게 보인다는~ 풍차 안에는 손이 닿지 않은 곳까지 낙서가 되어 있어요. 깨끗함을 바라지는 않지만 그 정도가 심하다 생각될 만큼 온통 낙서투성이입니다.  대전 대동  한국관광공사가 선정한 야간관광 100선에 선정될 만큼 정상에서 보는 일몰 뷰가 예쁜 장소라고 합니다. 기회가 되면 대전 시내 전체를 아우르는 야경도 경험해보고 싶더라구요. 원도심 야경을 한눈에 볼 수 있는  전망대 옆으로 사랑의 자물쇠 걸 수 있는  장소도 있는데 제법 많이 걸려 있더라구요. 높이 120m 정도의 얕은 야산에 위치한 풍차 전망대를 비롯 야간 경관이 예쁜 장소 대전대동 대전 드라이브 코스로 찾아보기 좋은 곳이었어요.  출발 방향에 따라 오가는 길이 다를 뿐 대동  가는 길은 언덕배기 찾기 쉬운 곳이 있답니다. 구경 후 내려오면서 만나본 계단길 좋은 글귀들이 적혀 있어 한 번씩 읽어보면 좋아요.  다녀온 날 2021년 3월 15일  대동대전광역시 동구 용운동 산40-1 ​ 
봄에서 여름으로 넘어가고 있는 요즘, 산책하기 좋은 곳을 알려드릴게요!​가족과 친구와 연인과 함께가기 좋은 곳이에요  ​  마포구 상암동에 가려면 걸어서 올라가는 방법도 있지만약 1.4km 걸어야하기 때문에..ㅋㅋㅋ 셔틀버스처럼 탈 수 있는게 있더라구요​맹꽁이라고 너무 귀엽죠!ㅋㅋㅋㅋ "맹꽁이 전기차" 이용안내​성인 1명 요금 기준: 왕복 3000원/편도 2000원어린이 1명 요금 기준: 왕복 2,200원/편도 1,500원​이용가능 시간: 오전 10시-오후8시 (3-11월)(12-2월은 오후6시까지)올라갈 때 2000원 내려올때 1000원 해서 왕복 3000원 인가봐요​한번에 8~12명 탑승가능한 크기더라구요!  올라갈 때부터 공기가 확 좋아져서 너무 좋았어요마스크를 쓰고있어야 하는게 너무 아쉬웠어요  정상에 도착했어요!​초록초록한 풀과 나무그리고 푸르디 푸른 하늘의 조화가너무 좋았어요​그리고 선선하게 부는 바람도 너무 좋았답니다!!이제 날이 더워지니 3시 이후를 추천드려요! 이 엄청 넓더라구요초록초록한 풀들이 무성하게 자라나있어요​입구 쪽에 화장실과 매점이 위치해 있는 것 같았어요 엄청 넓죠~ 산책하시려면 선크림 필수예요!ㅋㅋㅋ더 더워지기 전에 콧바람 쐬러 가세요~공기가 엄청 좋거든요​이제 마스크를 벗어도 되니까 잠깐씩 벗으면서공기를 맡아보는 것도 너무 좋을 것 같아요 하늘도 너무 예뻤답니다.​풀숲에서 웨딩사진도 찍으시더라구요그만큼 사진이 예쁘게 나오나봐요? 사진도 사진이지만 무엇보다 넓어서 아이들이 뛰어놀기 너무 좋았어요공기도 너무 맑았구요​아이들과 함께 방문하셔도 좋을 것 같아요맹꽁이 전기차를 탑승하는 것만으로도아이들이 엄청 좋아하더라구요ㅎㅎ 한강뷰도 보인답니다ㅎ 탁 트여있어서 가슴이 뻥 뚫리는 기분이에요​산책도 하고 한강까지 구경할 수 있다니너무 좋았어요ㅎ올림픽대교와 성산대교가 보이더라구요​ 특별시 마포구 로 95 주차장은 있구요! 유료주차입니다!​ 근처엔 난지한강공원도 있고, 월드컵 공원도 있어요​해가 더 쨍쨍해지고날이 더워지기 전에한번 둘러보러 가보세요~​도움이 되셨다면 공감과 댓글 부탁드려요❤️댓글 남겨주시면 답방 꼭 갈게요~​서이추 환영입니다~​다른 포스팅도 많으니 둘러보고 가세요~ 
 아이랑 갈만한곳 유아숲체험장​by​작은사자  이제 막 두돌이 된 아기. 신나게 뛰어놀고 이것저것 경험하게 해주고 싶은데 어디를 가는게 좋을지 모르다가 유아숲체험장이라는 걸 발견하고 한번 가보자 하고 가게됐어요. 유아라는 명칭을 붙이긴 했지만 막상 가보니 7살 남자아이까지 정말 시간가는 줄 모르고 신나게 놀더라구요.​  에 올라가기 전 맹꽁이 차를 타지 않고 갈 수 있는데, 정식 이름은 "난지천공원 난지유아숲체험장" 이에요. 입구 계단을 조금 올라가다 보면​  이렇게 긴 계단이 나오는데 사진으로 보는거와 다르게 금방 갈 수 있는 거리에요. 2돌 아기도 거뜬하게 잘 내려가고 올라갈 수 있는 정도입니다.​  오르막과 내리막 중간에 이렇게 개울물도 있어 지나가면서 물 구경도 하고 관찰 할거리가 많더라구요. 뭐 하나 버릴 게 없는 곳이에요 정말..​  "읏차"돌계단을 징검다리 건너듯 건널 수 있어어 이또한 아이들에게는 아주 즐거운 놀이감이랍니다. 조금 더 큰 어린아이들과 가신다면 가위바위보 하면서 한개씩 건너는 재미도 있을거 같아요.  제가 유아숲체험장에 오고 싶었던 가장 큰 이유가 요 모래놀이 때문이었어요. 뭔가 자연적인 이런 놀이를 시켜주고 싶었는데 이런곳이 있는지도 몰랐다가 남편이 잠깐 아기랑 들렸던 적이 있어서 알게 됐거든요.   그래서 언젠간 가리라 하고 모래놀이 용품도 사놓고 언제갈까 생각만 하다가 드디어 오게 된거죠!! 요런 용품이 있다면 놀러온 다른 아이들이랑 같이 더 신나게 놀 수 있어서 웬만하면 꼭 가져가시라고 하고 싶어요!​  저희 아이는 모래를 자주 접해보지 못한거라 그런지 자꾸 모래 보고 'DDong'이라고...ㅋㅋㅋㅋ ​  그래도 모래를 삽으로 퍼가면서 노는 모습 보니까 좋더라구요. 이렇게 자연적인 놀이를 많이 경험하게 해주고 싶은데 생각보다 쉽지 않았거든요.​​  처음으로 모래를 밟게해주었어요. 그런데 엄청 싫어하더라구요..ㅎㅎ 뭔가 느낌이 이상한건지.. 앞으로도 많이 와서 익숙하게 해줘야겠구나 생각이 들었어요.​​  겨우 설득해서 신발벗고 맨발로 잘 놀길래 너무 좋았어요. 우리 애기가 모래도 밟고 만지고 노는구나 싶어서요....ㅎㅎ​​  하지만 현실은 딱 거기 한 자리에만 있고 움직이려고 하질 않더라구요. 다리에 모래 묻은것도 자꾸 털어내려고 하고.. 아직은 익숙하지가 않은가봐요. 하지만 엄마는 뿌듯...​  남편은 애기보다 신나가지고...ㅋㅋ 그런데 그 모습이 저는 너무 좋더라구요. 엄마아빠가 억지로 아기랑 놀아줘야 하는게 아니라 정말로 같이 즐거워 하는게 아이에게도 더 좋거든요. 저는 사실 이런걸 좋아하진 않아서 지켜보고 싶었는데 다행히 아빠가 같이 신나게 놀아주네요..​  모래놀이 하는 곳 옆에 이렇게 돗자리 깔고 있으니 세상 힐링되고 편하고 좋더라구요. 저희는 미리 준비를 못해서 유아숲체험장 들어오기 전 편의점에서 구입했는데 요것도 미리 챙겨가시면 정말 좋아요!​​  바로 옆에는 이렇게 수도도 있어서 더러워진 손발도 닦고, 물을 퍼서 모래에 부어서 놀면서 물길도 만들고 진흙도 만들면서 재미있게 놀 수 있어요​  이곳엔 모래 뿐 아니라 밧줄로 된 다리도 있어서 아이들이 흔들흔들 건너는 재미도 있지요. 저희 아기도 이걸 엄청 좋아하더라구요.​  별로 신나하는 표정이 아니길래 재미없나 싶었는데 계속 한다고...ㅋㅋ 무슨 심리인진 모르겠지만 속으로는 정말 재미있나봐요. ​  밧줄로 된 또다른 다리인데 요건 밧줄을 잘 타야 하는 운동? 놀이?에요. 저희 아기는 요건 잘 못타더라구요. 그런데 저희아기보다 좀 큰 애들은 이걸 엄청 재밌어 하더라구요! 저도 어릴때 이렇게 흔들거리는거 정말 좋아했던 기억이 있네요​   밧줄타기 보면 여전히 공길이가 생각나는 전.. 옛날 사람인가요...ㅋㅋ ​  유아숲체험장 곳곳엔 이렇게 나무로 만든 동물, 곤충 들이 있는데 자연적인 조각물이면서도 아이들이 올라타고 놀 수 있도록 잘 만들어져서 재미없어 보이는 이곳에서 조차 만지고 오르락 내리락 하면서 잘 놀더라구요. ​​  요런 작은 집모양 공간도 있고.. 조금 더 큰 아이들은 소꿉놀이도 하고 숨바꼭질도 하고 아주아주 재밌게 사용할 수 있는 공간이네요.​​  나무로 된 집 안에 나무 기둥이 딱!! 정말 나무위에 지어진 집같은 느낌이 나도록 해놨어요.   아빠랑 나무 주변을 빙글빙글 돌며 잡기 놀이도 할 수 있구요.. 조금 큰 아이들은 이 나무를 타면서 놀거 같아요.   정말 나무가 우거져 보이지만 또 넓기도 하고 그냥 이곳 자체가 힐링이었어요. 위험한것도 없어 아이가 막 뛰어다녀도 걱정되지 않구요.  여기엔 관찰마당이라고 여러가지 식물들을 관찰 할 수 있도록 해놨는데 사실 이곳엔 지도사가 계시거든요. 아마 그 분들이 이것저것 설명도 해주시고 체험을 한층 다채롭게 할 수 있도록 도와주시는거 같아요.    지금은 풀밖에 안보이지만 꽃이 피면 정말 너무나 예쁠거 같은 공간이에요. 꽃피는때가 언젠진 모르겠지만 언젠가 또 와서 구경하고 싶네요.​​  ​  편의점에서 산 비눗방울 놀이.. ㅎㅎ 비눗방울 하나만 가져가도 같이 있는 아이들이 다 행복해지는 신기한 마법. 비눗방울도 챙겨가시는거 완전 강추!!!! ​​   아직 좀 어려서 비눗방울을 잘 관리하지 못해? 비누물 다 쏟아버리고..... 통에 물받아서 모래에 부어서 놀고.. 그냥 모든 행동 하나하나가 다 놀이가 되고 경험이 되는 너무너무 좋은 이곳♡아이랑 갈만한곳 찾는다면 정말 꼭 와보셔야 해요.  오후 4시쯤 도착해서 어쩔 수 없이 오래 놀진 못했지만 2시간 정도 있으면서 시간이 너무나 후딱 가더라구요. 다음엔 아예 일찍 가서 오래오래 놀다 오려고 해요. 엄마아빠가 힐링이 되고 아이들도 서로 어울려 놀 수 있어 1000% 만족입니다.​심지어 이 모든 시설이 무료라 오지 않을 이유가 없는 곳이기도 하지요.​​ 난지천공원난지유아숲체험장특별시 마포구 상암동 1538  유아숲체험장은 안에 있고, 주차비는 일반 승용차 기준 10분당 300원 입니다. 저희는 2시간 놀고 왔다갔다 이래저래 시간이 좀 더 들어 2시간 20분에 4200원 결제했으니 너무너무 저렴하죠!!너무 더운 여름이 오기 전에 부지런히 또 다녀오려고 해요.^^​ 
​ 아이와 가볼만한곳: 상암 노을공원/ + 용산가족공원​​/​​가을하늘 공활한데 높고 구름없이-지속되는 이 아름다운 날씨.​게다가 우리집에는 걸음마중독자가 살고있다.​​결국 주말마다 잠깐씩 공원을 전전하는중.코로나 시대에 그나마 숨통트이면서갈 수 있는 곳이 공원이다보니...😭😭​​​  #노을공원#상암#폐쇄​​​​어느 주말,가을에 억새 구경하러 갔던 # 이 불현듯 생각났다.집에서 멀지않아 무작정 고고.일부러 해질무렵에 갔는데 눈치게임 대성공 😎😎​​​​​알고보니 코로나때문에 을 폐쇄했다. ㅠㅠ(현재 기준, 9.26부터 11.8까지)억새구경하는 인파를 막기위한 조치인듯.​​​​모르고 그냥갔는데노을공원은 오픈중이라노을공원을 처음 가봤다.​​​​​ ​​​​​암튼 무작정 #맹꽁이전기차 티켓을 끊어제일 뒷자리에 유모차를 싣고 앉았다.(저 뒤에 난간?같이 생긴부분에.내려올땐 그냥 좌석에 두었는데 충분히 들어감)​​​무조건 #휴대용유모차 가져가야함#요요휴대용유모차 산 보람있었음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​, 노을공원 가시는분들맹꽁이 전기차 꼭! 꼭! 반드시 타야합니다.​​아드님 신났다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 주차장특별시 마포구 상암동 ​​#주차장#맹꽁이전기차타는곳​​ 주차장을 찾아가면 됨.차를 가져간다면 주차를 여기다하고맹꽁이전기차를 타고 올라가면됨.​맹꽁이는 유료입니다. 왕복 3,000원 (편도 2,000원)그리고 내려오는 막차는 오후 6시!!!​​걸어서 갈 수 있는 산책로가 있지만,이 고행길을 굳이 선택하지 않으시길..특히 #아이와함께 가시는분들은..​​​​주차장에 매점도 있음.여기에 라면끓이는기계도 있더라!담엔 여기서 도전 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​아드님 새 신발 신고 나간날이라우리도 다 흰색 운동화로 깔맞춤! ​​​​​​​  ​​​​​내려서 조금 올라가니푸르른 잔디가 보여기부니가 매우 좋아짐.​​​​은 억새+핑크뮬리,노을공원은 잔디!​얻어걸린거지만 아이와함께 오기엔 노을공원이 훨씬 좋을것같다.​​​초파초파 조합을 사랑하는 나님인데이것은 진정한 natural born colors.💙🌳​​​​​​​  ​​​#베이비젠요요#요요6플러스​​부가부 폭스의 핸들링을 (당연히) 따라갈 수는 없지만요요는 진정 휴대용으로 최고다.(단점은 가격이지만..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​아들아, 너도 좋지?​​​​​  ​​​​ㅇㅇ, 아니.나는 걷고싶은데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​10개월부터 걷기 시작한 아드님.발에 딱 맞는 신발이 없어밖에서는 잘 못걷게했는데요즘 신발신고 등원하기 시작하면서밖에서 걷고싶어 난리가 났다.​​​​​​​ ​​​만세!​​​​아직은 아장아장 뒤뚱뒤뚱 걷는단계라우레탄 바닥이나 잔디밭에서만자유롭게 풀어두는중.​​​물만난 아드님.여기 잔디 걷기 너무 좋다.��🌳🌳​​​​​  ​​​그래, 열심히 걸어다녀.니 전담매니저가 졸졸 따라다닐거야.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​노을공원이라는 이름에 걸맞게노을이 예쁘게 지려하고 있었다.(오후 5시넘어서)​​사진을 그냥 찍어도 그림일세.​​​​​​ ​​​​전담매니저 눈에서 하트나오는중.​​​​​  ​​​​​우리아들 요요 모델할래?(누구맘대로여?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​더 쨍한 컬러의 캐노피가 나오면 참 좋겠구만...​​​​​​​ ​​​​​​귀찮아서 사진을 잘 안찍는 남편이핸드폰을 꺼내들어 (자발적으로) 찍은 사진들.아들의 신난 뒷태와찐웃음을 기가막하게 포착했다.​​​색감이 차이나는구나.(나 아이폰, 남편 갤럭시)​​​​​​​​​​ ​ ​​​​​​우행시​우리둘이 신난 사진도 찍어줌.사진실력 일취월장했네.아님, 배경이 다했거나.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​​​이건 #리코gr2 로 남긴 사진.(바쁘다 바뻐)​​여기가 어디라고 정확히 설명할수가 없는데뭔가 제주도같은 느낌.포토스팟이다.​​​​​​​​​​ ​​​아들의 움직임이 너무 액티브해서초점 딱 맞게 찍기 너무 어렵다. ㅠㅠ​​​바디슈트가 넘 귀여워.(그래서 사진찍으러 나갔지롱 ㅋㅋㅋ)​​​​​  ​​​​​​아직도 애를 안고있는 내 모습이 적응안된다..허허허허​​​​​​​​ ​​​​셋이 함께 사진을 찍고싶어유모차에 카메라를 올려두고.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​노출도 초첨도 막 안맞고타이밍도 안맞았는데그래도 재미있다.(얼굴을 가릴수밖에 없는 표정까지 ㅋㅋㅋㅋ)​​​​​​​​ ​​​​​공원 산책로를 따라 유모차를 끌면서잠깐 구경을 했다.​​공원 옆은 골프장이었고,안쪽에는 #노을공원캠핑장 이 있었다.난지캠핑장보다 여기가 훨씬 좋을듯.​물론 주차장과 꽤 멀어서 짐을 다 옮기기 어렵겠지만맹꽁이가 있으니!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 노을공원특별시 마포구 상암동 ​​​맹꽁이전기차 막차때문에 1시간도 안있다가 왔는데그래도 엄청난 리프레쉬가 되었다!​담에 또 가야지.​​  #용산가족공원​​​​이것 역시 어느 주말.​​​집에서 뒹굴뒹굴하다가커피나 마시러 나갈까하고레지나언니한테 연락.​​근데 언니가 용산에 있대네?여기로 올래? 하는데​​​​ ​​​​​순간이동.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​​드 디 어우유빛깔 쭈열이 실물영접!​​스윗가이는 동생을 엄청 기다리고 있었다고.너희 투샷 너무 귀엽다. 흐흐흐.​​​​​​​ ​​​​언니랑 남편분이먹을거랑 다 챙겨오셨다는데돗자리가 없다는거.​​훗. 저 돗자리 있어요.뉴욕에서부터 싸짊어지고 온레드레드 영창피아노 돋는 패브릭을 촤라락-​​​그렇게 어느 토요일 오후,갑분 피크닉이 시작되었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​​이러케 찍으면 기분이 조크든여.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​사진빨이 잘받아서 요 패브릭 포기모대.갬성 장난없음.​​​​​​​​  ​​​​​이토록 커보이는 우리집 미니미는​​​​​  ​​​​​​형아와 함께 있으니 미니미로 변신.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​​​이날 처음으로 잔디에서 걷는 아드님의손을 꼭 잡아주며 리드해주는 멋진 형아.​​​​​​​  ​​​​​수준이 1도 안맞는데공놀이까지 함께 해주는 형아.​​​​​ ​​​​​놀다가 물도 마시고,(물먹는거까지 옆에서 기다려주는 형아)​​​​​​ ​​​​그리고 또 형아 손을 잡고아장아장 먼곳까지 걸어가봄.​​하, 너무나 귀엽고 뿌듯한 뒷태!!!​​​​​​  ​​​​​​마치 축구 조기교육 시키러 온 학부모 너낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​이 공원은 예전에 미군골프장이었다고 한다.그래서인지 뭔가 잔디 관리도 잘된느낌.그리고 뭔가 서양물먹은 느낌?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뭐래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​아드님 간식타-임요거트 흘리면 안되니까횟집비닐을 이렇게 씁니다?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​나 초천재아님?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​​​여기도 긴시간 머물지는 않았는데,기분이 너무너무 좋아졌다.​​바이바이우리 조만간 또 보자!!​​​​​​ 용산가족공원특별시 용산구 용산동6가 168-6 ​​원래 중앙박물관 혹은 한글박물관에 주차하면 되는데지금 휴관상태라 주차불가. ㅠㅠ용산가족공원 주차장은 매우 협소.멀리 공영 등에 주차해야하는 불편이 있음.​​​  ​태생이 블로거,뒤늦은 인스타그래머, 그리고 신입유튜버입니다.​​​​youtube: 에이치의 라이프로그​​​​ 에이치의 라이프로그#lifestyle 전반을 기록하는 #lifelog 여행, 인테리어, 카페, 요리, 육아 등 세상 모든일에 관심 많은 여자 😏 - 태생은 블로거: blog.naver.com/studiobyh 뒤늦은 인스타그래머: @lifestyle_by_h - - Lifelog by H - #li...www.youtube.com ​​​구독과 좋아요는 사랑입니다. (하트)​​​​instagram: @lifestyle_by_h​​​더 빠른 소식은 인스타그램에서-!​​​ H(@lifestyle_by_h) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,197명, 팔로잉 1,275명, 게시물 1,055개 - H(@lifestyle_by_h)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​​ 
광주 가볼만한곳 국립아시아문화전당 ( ACC )  주소 : 광주 동구 문화전당로 38. ( 문화전당역 4번 출구에서 170미터 )입장시간 : 외부시설 개방 매일 06:00~22:00 (12월-2월은 07:00~ )      내부시설 개방 매일 10:00~18:00 ( 매주 월요일 휴무 )주차요금 : 기본 30분 800원 ( 추가 15분당 400원/일일 요금 15,000원)www. acc.go.kr  국립아시아문화전당은 한국관광공사가 선정한 '대한민국 인바운드 안심 관광지'에 선정되기도 한 멋진 곳이에요. 아시아의 문화 교류와 콘텐츠의 창작. 제작, 전시, 공연, 유통이 모두 이루어지는 세계적인 복합문화기관으로 창조원, 예술 극장, 어린이 문화원, 민주문화 정보원, 문화평화교류원으로 구성되어 있습니다.옛 전남도청과 시계탑공원을 중심으로 도보 여행으로 가볼만한곳들을 둘러보며 계절에 상관없이 실내 관람과 문화공연이 이루어지는 ACC는 광주시민뿐 아니라 여행자들에게 풍성한 를 제공하고 있습니다.​​​​ (하늘마당)지상에 펼쳐진 광주  (하늘마당)은 인공구조물 위에 잔디를 덮어 축구장만한 잔디 언덕이 펼쳐진 공원인데요.야경이 예쁜 곳이기도 해서 해 질 녘에 충장로 시내에서 구입해온 치킨과 피자와 맥주를 즐길 수 있는 피크닉 장소로 요즘 뜨는 핫플레이스이기도 합니다. 광주 가볼만한곳, 광주 로 추천~가을이면 억새길 포토존이 아름다운 멋진 곳이라니 그때 다시 소개할게요^^하늘마당 이용 시간 : 오전 09:00~ 오후 11:00​​​​​ 아무 일 없는 평범하나 하루는 어쩌면 가장 행복한 순간일지 모릅니다.오늘도 Have a nice day!​​*** ACC 투어 ***홈페이지 및 방문자 센터 현장접수 (10명 선착순 마감)60분 코스 ( 방문자 센터-민주평화교류원-어린이 문화원-문화 정보원-문화 창조원-예술 극장 )투어 시간 - 10:30, 13:00, 14:30, 16:30​​ 문화 정보원. 문화 창조원문화정보원 건물로 향합니다. 문화창조원 건물과 연결되어 있기도 하고요.이번엔 다른 곳은 돌아보지 못했는데 다음 방문 때는 전문 해설사와 함께 5개원을 다 돌아보고 더 자세한 소개 남기도록 하겠습니다.여긴 아시아문화자원을 체험. 관람하는 라이브러리 파크와 수집. 관리. 보존을 위한 자원센터, 문화 인력 양성을 위한 아카데미를 운영하는데 1층에 방문자를 위한 편의시설이 잘 되어 있고 무료로 이용하니 기억해 두었다가 방문해 보시면 좋을 것 같아요.현재 라이브러리 파크에서 무료 전시가 열리고 있으니 함께 관람해 보세요.​​​​​ 예술 극장예술 극장은 광주에서 시작하여 한국. 아시아. 전 세계로 아시아의 동시대 공연예술이 들고 나는 창이 되고자 하는 원대한 희망을 품고 자리한 공간이에요.​​​​​ 아시아문화광장아시아문화광장은 낮이면 안개 분수가 흩뿌리며, 밤이면 LED 창에서 형형색색의 아름다운 빛을 뿜어내어 멋지고요.비스듬히 경사가 져 있는 형태에요.​​​​​ 문화정보원, 문화창조원 광주 가볼만한곳 아시아문화전당 1층에 방문자를 위한 휴식 공간이 무료로 이용되고 있으니 잠시 조용히 쉬어 가기 좋은 곳으로 기억해 두고 방문해 보시면 좋을 것 같습니다.​​​​​​ ACC에 작품들이 많다고 들으니 하나하나가 작품으로 보이기도 했어요.​​​​​ 궁금해? 세상의 모든 궁금한 것을 대형 월을 통해 직접 알아볼 수 있어요.​​​​​​ ​​ 라이브러리 파크 상설전시"근현대기 아시아인들이 만들어온 아시아적 정체성과 경험의 증언"기간 : 2021.11.25~ 무료.모든 연령. 자유관람아시아 여성의 삶. 1979년 이슬람 혁명 후 이란은 이슬람 전통과 종교적 가치 규율을 강조하는 정권이 들어섰죠.다시 히잡을 의무 창용하는 법이 제정되고 여성들의 권리와 자유가 제약받는 세상이 되어버린 현실이 마음 아파지네요.감동은 이란 사회의 현실, 여성의 삶, 여성의 사회적 역할 등 여성을 주제로 다양한 작품을 선보이고 있습니다.이들은 이란과 이슬람 사회에 대해 비판적 시각으로 제작한 영화들을 통해 이란이 변화하길 촉구하고 있죠.​​​​아시아 이주.정착 니주는 어떤 개인이나 공동체가 본래 살던 지역을 떠나 다른 지역으로 이동하여 정착하는 것이죠.이주를 통해 서로 다른 사회와 문화가 만나 어우러지며 새로운 사회가 문화가 생깁니다.화교 이주는 아시아에서 발생한 대표적인 이주로 해상교역 및 상업 활동을 위해 소규모로 진행되다가 19세기 말부터 대규모로 진행되어 지금은 5,000만 명의 화교가 중국 밖에 있으며 이중 3,000만 명이 동남아시아에 있습니다.그들을 통해 새로운 사외와 문화의 형성. 발전 과정을 시간의 흐름에 따라 살펴볼 수 있어요.​​​​아시아 평화를 위한 노력. 인도차이나의 평화를 향한 길.인도차이나는 중국과 인도 사이에 위치한 반도로 미얀마, 태국, 라오스, 캄보디아, 베트남 등의 국가가 자리하고 있는데요.이 중에서 프랑스령 인도차이나 식민지였던 캄보디아, 라오스, 베트남을 함께 일컫는 말로 사용되었어요.​​​​​​​  이번 전시에서 이들의 경험을 독자적인 민족국가 형성의 기치 아래 민주주의와 평화의 가치를 새롭게 정립해가는 과정으로 보고, 이를 주요 사건을 중심으로 시간의 흐름에 따라 보여주고 있습니다.​​​​​​아시아 소리와 음악. 베트남의 대중음악. 찐공선의 삶과 음악.​​​​​​ 이번 전시는 베트남의 대중음악사에서 중요한 인물로 손꼽히는 찐공선을 중심으로 살펴보는 대중음악 전시에요.1955~57년 처음 작사 작곡한 노래를 발표하기 시작해 이후 600여 곡에 이르는 사랑 노래와 반전 주제의 저항가요를 만들었고, 자신의 노래를 통해 전쟁의 혼란 속에서 살아가야 하는 베트남인들의 현실, 전쟁의 비참함, 극복해가길 바라는 기원을 담았습니다.​​​​​​아시아 근현대 건축. 국가 형성과 건축가.​아시아 각국은 각 국가의 환경적, 문화적 조건들을 근대 건축에 적용하며 전통 양식과 재료를 참조하고 재평가하는 작업이 이루어졌는데요.이번 전시에서 스리랑카, 일본, 캄보디아, 한국은 특정한 건축가에 의해 이러한 문제의식이 구체적으로 다루어짐을 알 수 있습니다.스리랑카의 제프리바, 일본의 단게 겐조, 캄보디아의 반 몰리, 한국의 김수근 등 건축가 4인이 활동, 건축물, 프로젝트를 통해 소개되고 있는 전시에요.​​​​​​ 광주 가볼만한곳, ACC 문화정보원 내의 멋진 작품 앞에서 인증샷을 필수^^​​​​​​ 건물이 미술작품이 되기도 하니 일상에서 우린 얼마든지 예술을 즐기며 가까이할 수 있기도 하다는 의미일 테죠.​​​​​​ 한국 건축의 1세대 김수근 선생.자유센터, 타워호텔, 세운 상가, 경동교회, 공간 사옥 등 1960~1980년대 우리 사회의 시대상을 닮고 있기도 합니다.30세의 나이인 1959년 국회의사당 건축 설계 공모에 1등으로 당선되었으나 무산되고 1963년 자유센터를 세워 그의 첫 작품이 되었습니다.​​​​​​​  ​​​​​ 세븐데이즈 ( seven days)백승우 작가의 '세븐데이즈'는 국립아시아문화전당의 문화정보원 원형 궁전 공간에 설치되어 있습니다.이곳은 지상에서 지하 3층까지 연결되어 뚫려있는 원통형의 외부공간으로 지하 내부에서 외부를 연결하는 창 역할을 하기도 합니다.'Seven days' 작품은 일요일부터 토요일까지 주기적으로 반복되는 일상의 주기를 올드 팝송에서 빌려온 텍스트로 재구성하였고, 일정한 주기와 속도로 무한히 회전하며 관객들에게 반복적인 일상에 대한 어떤 메시지를 주고 있지요.​BLUE SUNDAYMONDAY WITHOUT YOUBLACK TUESDAYTODAY WAS WEDNESDAYTHURSDAY MORNINGFRIDAY AT FIVES-S-S-SATURDAYEIGHT DAYS A WEEK​​​​​​​  아시아문화지도 <라마야나의 길>기간 : 2011.11.25~ ​​​​​​ 광주 , 어린이 문화원과 예술 극장의 궁금함을 남겨 두고 다음을 기약하며 이제 지상으로 ~​​​​​​ 광주를 희망과 승리의 도시로 표현한 작품6번 게이트 계단을 따라 내려오면 만날 수 있는 이 작품은 왕두 작가의 '승리'라는 공공미술입니다.5.18 희생의 의미가 담긴 뼈로 된 V.하지만, 사람들의 일상생활에서 흔히 사용되는 V 포즈를 사용하여 무의식에 잠재된 행복을 드러냈다고 합니다.​​​​​ 지금은 야외 공간들이 온통 초록으로 물들었을 국립아시아문화전당. 광주 .​Tip! 1. 문화가 있는 날(매월 마지막 주 수요일)에는 어린이 문화원, 문화 창조원 유료 전시를 50% 할인받을 수 있으니 기억해 두세요!2. 유료 전시회 관람권이 있으면 문화전당 주차장 4시간 무료주차 가능.​​​ 국립아시아문화전당광주광역시 동구 문화전당로 38국립아시아문화전당하늘마당광주광역시 동구 광산동 113국립아시아문화전당 주차장A광주광역시 동구 금남로1가 39 ​ 
상암 02-300-5501주소 -  마포구 로 95매일 05:00 - 22:00 월마다 유동적​특별시 마포구 상암동약 5만 8000평의 난지도 쓰레기 매립지를 공원화함​​​주차정보 주차장특별시 마포구 상암동 1538 ​가을이면상암동 의 주종인 억새그리고 요즘은 핑크빛 요란한 핑크뮬리까지.. 이런 느낌 때문에 DSLR무게의 부담에 산에 가져가지 못 하는게  아쉽지만머..요즘 폰이 워낙 잘~나와서 블로그용으론..​​​​​  # 하늘계단을 따라서 걸어 올라도 되고​​​​​​  #맹꽁이전동차친환경 전기차를 이용하여 셔틀처럼 이용해도 되고가격은 왕복3,000원, 편도 2.000원이용시간은 매월 변동​​​​​​​ 올만에 #​​​​​​ #코스모스 가득​​​​​​ 설마, 코스모스맛집?​​​​​​​ 입구에..댑싸리?이런거 잔뜩 심어놨기에 한장~~​​​​​​ 날이 살짝~흐려서아니, 미세먼지가 조금 있어서 오히려 멀어 보이는데뿌옇게 멀어보이니, 엄청 넓어 보이는?ㅎㅎ​​​​​​ 웨딩촬영 나오셨나 봄오늘 본의 아니게 도촬이 많네 ;;​​​​​​​ 억새는 아직 쬐금 덜~핌개화상태 70%​​​​​​​  오오오..#야고타이밍이 조금 늦어서 끝물이지만요넘들 야고~ㅎㅎ​​​​​​​ 억새만 있을줄 알았더니가을꽃이 가득​​​​​​​ 이건?#해바라기 넘어 #핑크뮬리ㅎㅎ​요즘은 여기가 #핫플​​​​​​​​​ 해바라기도 슬슬 맛탱이 가는중~​​​​​ 그나마, 그중 제일 싱싱한것들 두컷​​​​​​ 핑크뮬리한국말로 #분홍쥐꼬리새이런말이 원래 있었나?​​​​​​​ 억새군락보다 여기가 더~인기있음핑크뮬리 맛집​​​​​​ 근데, 좀 징그럽다 가까이 보니..​​​​​​​​ 먼..짐승털 같아서리가운데로 지나가기 뭔가 좀 찝찌구리 함옷에 핑크색 묻을까봐​​옷에 핑크색 묻혀가면  이꼴남!!​​​​​​​​​ 어째던, 크로즈업 보다멀리 보는게 더~이쁘더라 핑크뮬리​​​​​​​​ 그래도, 은 억새지..#억새맛집근데, 너무 인공적이라서 조금 아쉽지만집에서 30분거리에  이정도의 억새군락이면 감사하지​​​​​​ 억새구경와서도 보이는건 산뿐#북한산ㅎㅎ​​​​​ #하늘을담는그릇 전망대​​​​​​​ 전망대 올라와도억새밭 넘어로 북한산 구경만 실컷~​​​​​​​ 예전에 야경찍던 포인트성산대교 옆으로 #월드컵대교 새로 생겼네요야간엔 무슨빛일지 궁금궁금야경찍으러 와야하나?​​​​​​​ 여기서 잠깐!!억새와 갈대의 다른점은제일 쉬운건 억새는 산에살고갈대는 물가에 산다..ㅋㅋ​  ​​​​ 사실, 하도 여러번 왔던 곳이라 많이 식상하지만 가을이면 한번쯤은 들려주는곳이라..올 가을도 숙제했네..가을숙제​​  ​그리고마누라하고 저녁약속여의도  메타세콰이어 길 /  산책하기 좋은길상암동, 메타세콰이어 길 상암동  메타세콰이어 길은  남쪽과 강변북로 사이에 있...blog.naver.com 오후3시시간이 남아서..백수모드 아래, 메타세콰이어 길까지 걸었다설렁설렁, 이리~ 널널한게 얼마만인지혼자서도 잘~노네ㅎㅎ​​  마포에  볼일보러 왔다가스틱 수리하고홍대에서 점심먹고걸어서 마포~홍대~상암동~성산대교~여의도아주 그냥, 주구장창 걸어 댕기네​ 좀 심하게 걷는게 아닌가 싶지만..산에 못 갔다고 운동해야 된다며너무 병적인가.? ​  ​그래도, 해피위캔!!​​ 
지난번 설에 갔을때 강변역에서 약속이 있었는데  시간이 남아 근처  놀러갈만한곳 찾아보니 테크노마트 전망대가 검색이 되더라고요. 그래서 잠깐  경치좋은곳 구경하고 내려오면 되겠다 싶어 다녀온 곳이랍니다.​​ 테크노마트 9층  한강전망대주소:  광진구 광나루로 56길85 시간:매일10:00-20:00입장료: 없음테크노마트특별시 광진구 광나루로56길 85 테크노-마트21 ​​  하늘전망대 가는길은 강변역 1번출구로 나오면 바로 내려가는 에스컬레이터가 나온답니다. 아래 지하로 내려오면 연결문이 있어요.​​​ 지하철에서 바로 연결이 되기 때문에 비오거나 눈오거나 날씨가 안좋아도 밖으로 나갈 필요가 없어 좋더라고요. 회전문으로 들어가 오른쪽으로 직진해서 들어가면 왼쪽에 엘레베이터 타는곳이 나와요.​​​ 에 가려면 강변 테크노마트 9층에 올라가야 하는데요. 이곳은 맛집과 식당등 음식점들이 있는데요. 롯데리아쪽으로 나가면 바로 연결통로가 있어요.​​ 모유수유실이 있고 밖으로 나가는 문이 보이면 잘 찾아오신거랍니다.​  밖으로 나오면 바로 첫번째 보이는건물이 있는데 둥근 아치형 건물은 애슐리 뷔페이고 앞에는 시계 조형물이 있답니다.​​​ 그리고 맞은편엔 분수가 있는데요. 소망의동전함이 있어 큐피트 천사의 별빛속으로 동전을 던지면 소망과 사랑이 이루어 진다고 하니 재미삼아 던져봐도 좋겠다는 생각이 들었어요. 근데 아무리 찾아도 동전이 없었다는 사실 ㅎ​​​  경치좋은곳 은 우수경관 조망 명소로 시가 인정한 곳이라고 합니다.​ 올림픽대교와 롯데타워가 정면에 보이는뷰~ 툭터진 전망에 가슴이 확 트이는듯 합니다. 평소엔 그냥 지나만 갔지 이렇게 두개의 다리를 한번에 내려다 보는건 처음이어서 생각보다 좋았어요.  놀러갈만한곳 다양하게 많지만 테크노마트에서 필요한거 구입하고 쇼핑도 하면서 맛있는거 먹고 이렇게 공원에 올라와 전망을 보니 보너스 받는 기분이 들었습니다.​​​ 저녁에 와서 보면 더욱 멋진 야경을 볼수 있을거 같은데요 바닥에는 밤풍경 글씨가 쓰여 있었습니다.​ 아무데서 봐도 보이지만 한계단 더 올라가는 조망 장소가 있더라고요. 그리고 주변에는 식사후 커피를 마시거나 담소를 나누는 직장인 분들이 많이 계셨어요.​ 한강전망대 위로 올라오면 의자가 여러개 놓여 있어 바람쐬기 좋았어요. 한낮엔 뜨겁긴 했지만 강바람이 불어 시원해서 혼자 조금 앉아서 멍때리기를 즐겼죠.​​ 그리고 눈으로 보이는 것들에 대한 설명이 되어 있어 포토아일랜드가 있는데요. 시 전경을 배경으로 사진을 찍을 수 있도록 테크노마트 에 조성한 시민의 포토아일랜드라고 합니다. 이곳에서는 천호동, 올림픽대교,아산병원,잠실철교,관악산까지보인다고 하네요.​​​ 그리고 자물쇠가 달려 있는데 지금은 이용을 안하는듯 녹슬어 있는 모습이 좋아 보이진 않았어요.​​ 올림픽대교를 이렇게 제대로 본건 처음인데 헬기사고가 있던 그곳이라 생각하니 가슴이 조금 아파옵니다.​​ 롯데월드타워가 보이고 잠실철교 위로는 전철이 지나고 있어요.  놀러가볼만한곳 한경둔치도 보이고 우리가 사는 의 모습을 잠시 볼수 있어서 좋은시간이었네요.​​ 바쁘게 움직이는 자동차들~ 제주에 살다오니 에 모습이 생소한듯 하면서도 신기해 보입니다.​​  ​​​ 커피한잔 들고  놀러가볼만하곳 입장료 없이 한가하고 의자에 앉아 멍때리기 좋고 공원내 꽃들도 있어 봄을 만끽할수 있었어요. 크게  보다는 그냥 소소한 곳이지만 한강 경관이 너무 멋지답니다.​​​  경치좋은곳 강변 테크노마트 9층 과 한강전망대 우수경관 조망장소로 근처 지나는 길이면 잠시 들러 바람쐬고 가셔보세요.​​​ 
 갈만한곳 상암  일몰 & 야경 명소 추천 ​글/사진: 우쑤  마포구로 이사를 오면서 상암 이 가까워져자주 갈 수 있겠다 싶었는데 왠걸, 가까이 있으니더 안 가게 되는 건 머선 일인지 모르겠어요 :>​그렇게 차일피일 뒤로 미루다 드디어 공원을다녀오던 날은 이미 또다른 곳으로이사를 하고 난 후였네요- 여전히 가깝긴 하지만요​​​ 1.   위치, 가는법 저는  하면 루돌프씨와 데이트를 했던 시절이떠오르는데 지금에 와서 보니 이 생각보다여러 지역에 있더라구요. 그래도 저의 최애는 상암!​비록 등산같은 계단을 좀 올라야하긴 하지만 진짜 '하늘'이 맞닿은 뷰를 보여주기에  갈만한곳으로도 추천을 하는건데요​저는 집에서 가깝다 보니 걸어서 갔는데월드컵경기장에서 30분 정도 걸리더라구요대중교통으로 갈 경우 월드컵경기장역 1번 출구에서걸어가면 됩니다. 운동한다 생각하고 좀 걸어야죠​​​​ 1번 출구에서 10분~15분 정도를 걷다 보면이런 계단 입구가 보이고 그 위로 더 층층이 쌓여있는 계단을 만나게 됩니다-​이걸 보고서 제가 왜 지금까지 집 가까이에이 공원이 있는데도 자주 안 왔는지대번에 스스로를 이해하게 되었네요​​  이곳에서 직진을 하면 공원이 나오고왼쪽으로 가면 메타세콰이어길,오른쪽으로 가면 난지천 공원전기차 타는 곳이 나온다고 안내되어 있더라구요​​​ 굉장히 오랜만에 찾은 건데도계단에 대한 기억만큼은 어렴풋이 남아있는 듯했어요 :)​​​ 바로 이렇게, 계단이 많은 곳이었기 때문이죠-그래도 계단 오르는 건 건강에 좋으니까운동한다고 생각하고 중간중간 쉬어가면 올라갈만 해요​​​ 다만 이런 곳은 내려올 때 조심을 해야죠!그래도 나무 데크로 편하게 되어 있어서계단이 많긴 해도 그렇게 무리는 되지 않는 느낌.​​​ 어느정도 오르다 보니 이렇게 월드컵 경기장도 보이구요​​​ 여의도 마천루도 보이기 시작합니다:)​​​ 제가 이날 오후 5시~6시 정도에 이 길을 올랐는데슬슬 일몰을 준비하는 시간이었어요​아마 지금은 6시 반정도는 되어야 이런 느낌이 나기 시작할 것 같네요초여름이 다가오면서 해가 꽤 길어졌으니까요​​​ 3분의 2정도 오르니 슬슬 하늘이 가까워지는 느낌!​​​ 거의 꼭대기쯤 다다랐을 때 아래를 보니계단이 대단하더라구요. 한라산 꼭대기에 오르기 전에이런 느낌의 계단이 있었던 걸로 기억하는데그때 생각이 나기도 했어요 :)​물론 한라산에 비하면 아무것도 아닌 난이도죠!​​​​ 계단 끝에 서서 보니 이날 시야도 깨끗한 편이라북한산도 아주 잘 보였고 뷰가 멋지더라구요-​​ 2. 공원의 메인으로 가는 길근데 말이죠- 여기가 끝이 아니에요이 계단 끝에 올라서 좀 더 평지를 걸어야진짜 이 상암 의 진가를 알 수 있어요​​​ 노란빛으로 물드는 월드컵경기장과 그 주변을 싹 한번 둘러봐주고 다시 걸어봅니다-​​​​ 옆으로 시선을 돌리면 이렇게 쭉 뻗은 길이 있는데이 길 끝부터가 곧 시작인 셈이에요 :)​​​ 사실 이때는 2월이라 풀이 초록초록 하지 않아서겨울 풍경에 더 가까웠는데 지금 가면 봄, 여름의 싱그러운 느낌이 제대로 날 듯해요​가는 길에 전망대와 안내 표지판도 있어또 한번 뷰를 감상하구요-​​​ 난지천주차장으로 내려가는맹꽁이전동차도 운영 중이었는데혹시나 계단 내려가는게 부담된다면요걸 이용해도 좋을 것 같아요-저는 야경까지 보고 가느라 패스했지만요​​​ 3.  일몰 명소, 상암 그리고 마포구는 의 서쪽에 있죠그렇다보니 당연히 일몰 보기 좋아요게다가 여기는 하늘과 닿을 듯지대가 높다보니 더 멋진 뷰를 볼 수 있죠-​​​ 비록 이때는 핑크뮬리도 없고 푸르른 나무들도 없었지만일몰만큼은 정말 압도적으로 예쁘더라구요-​​​ 겨울이라 뭔가 휑한 느낌인데그래서 오히려 일몰에 집중할 수 있는 느낌!​오로지 노을만이 눈앞에 있으니까요 :)​​​​  노란빛에서 더 진한 오렌지빛으로 물들어가는하늘과 해를 보니 힘들어도 291개의 계단을잘 올라왔다는 생각이 들더라구요-​​​​ 확실히 지대가 높다보니 뭔가 다른  공원보다좀 더 이국적인 느낌을 준다고 할까요-​광활한 아프리카를 보는 것 같기도 하고지금은 강제 휴식 중인 공항 활주로를 보는 것 같기도 하구요​​​​ 그렇게 쭉 뻗은 길을 따라 걸으면마지막에는 이런 해넘이 조망 장소가 나온답니다​일몰은 여기가 진짜 하이라이트예요진짜 멋지더라구요! 보통 인천 가서 일몰 보면바다를 배경으로 펼쳐지는데 여기는 발 아래 이 펼쳐지는 곳에서 해넘이를 볼 수 있어요​​​​ 올해 8월 정도에 완공 예정이라고 들었던월드컵대교도 아주 잘 보이구요-​온 하늘이 그라데이션으로 노을에 물들어가는모습이 정말 예쁘더라구요. 빛깔이 어찌나 고운지!​​​ 그리고 이날 정말 새빨간 노을을 볼 수 있었네요-​요 사진은 뭔가 초점이 좀 나갔는데어쩐지 이 사진이 더 마음에 드는 느낌이에요:)​​​​ 4.  야경 명소이기도 했던 그렇게  일몰을 보고서 내려가려고 했는데사진을 찍다보니 어느새 주변이 어두워지고건물에 하나둘 불이 들어오기 시작하더라구요-​사실 이때만 해도 날씨가 무척 추워서야경은 전혀 생각도 안 했고이 공원이 야경이 멋질 거라곤 생각도 못했어요​근데! 여의도쪽 방면 야경이 넘 예쁘더라구요수많은 차들이 만들어내는 빨간 불빛도 대단했죠:)​​​​ 우리집 근처에 이렇게 멋진  야경 명소가 있었다니,뒤늦게 새로운 발견을 한 날이었어요​그래서 노을 보러 여기 가시는 분들껜 야경도 꼭 보시라고 추천드리고 싶네요​​​ 그렇게 야경 보고 놀다가 나중에 내려가려는데아까 올라온 계단에선 이런 뷰가 보이더라구요아까보단 어두워졌지만 야경은 여전히 반짝반짝!​이날 정말 우열을 가릴 수 없는 일몰과 야경을보고 온 것 같아 은근 뿌듯하더라구요 :)잘 왔다는 생각이 들었고 앞으로 계절에 한번 정도는 들러봐야겠다는 생각이 들었어요​​#갈만한곳 #공원추천 #야경명소 #야경 #명소 특별시 마포구 로 95 ​ 
 ■ 대전 가볼만한 곳 ■대전 야경명소&멍풍&데이트코스&대동벽화마을대동풍차가 있는 곳최대한 가까이 자차를 이용해 도착 한 후아래 벽화마을로 내려가면서둘러 보는 것이 꿀팁! ▲ 전국 벽화마을 가면 꼭 지킬 것은 지켜야죠?살포시 사부작 사부작조용히~! ▲ 도로변 길 모퉁이 옆 연애바위이야기처음엔 몰랐지만,나중에 알았다는...풍차가 있는 대동 옆에 바로 연애바위가 있죠...왜?커밍 쑨~! ▲ 대동 풍경도 식후경...별빛이 흐르는 카페소담소담 ▲ 아메리카노&벨기에 와플 생크림 멍물?멍하니 수족관의 물 바라보기~~~오잉?정말 아주 작은 새우가? ㅋㅋㅋCRS새우(레드비)관상용 새우라고 하는데, 와우 정말 귀엽네요^^또한 수생식물인물상추(구, 물배추)가 물위에 둥둥~~~아래에는 귀요미 새우의 움직임을 감상!  ▲ 일단, 숲을 먼저 본 후 나무를 봐야죠?대동 안내도풍차가 돌아가는 언덕 위 벽화마을한국전쟁 6.25 피난민이 모여 살던 대동현재 이곳은 야경명소로 핫플한 장소이기도 하죠.낮 보다 밤이 더 아름답다는데...일단 낮부터^^ ▲ 파란 하늘과 흰 구름 두둥실가을은 가을이다.포토존은 기본이쥬...일단 딱 30초간 와~~~! 정말 대전 시내가 다 보이넹저 멀리 계룡산 까지 다 보임^^ ▲ 구리구리 열쇠고리~~~난 몰러 패스 ▲ 대전 가볼만한 곳 대동에서 바라 본 대전시 전경보문산 부터 쌍둥이 빌딩 그리고 대전복합터미널등등~~~다 보입니다.<좌→우~~~↓↓↓↓↓ 아래에 풍경을 올려 보아요> ▲ 백문이 불여일견이쥬?딱 25초 컷 대동에서 바라 본 풍경을동영상으로 올려 봄↓↓↓↓↓ ▲ 풍차 옆으로 살포시 내려가 보면?대동하늘 구름다리가나옵니다. ▲ 틈새로 보이는 대전 시내 풍경~~~!요거 함 담고 싶었다는ㅎㅎㅎ ▲ 대전 대동에 관한 시들도 감상 하면서건너편 좁은 산책로 따라 사부작 사부작 ▲ 다시 풍차로 돌아와 옆길로 향합니다그러면 보이는?이정표바로 이곳이 산 1번지 카페 뒤편 모습이죠.여기서 연애바위로살포시 Go ▲ 연애바위에서 바라 본 풍경 모습그때 그 시절 피난민들이 모여 살던 이곳 대동에서그것도 배골산 자락에 위치한바로 이곳 배골산 바위에서 연인들이 서로 사랑을 나눴던 가장 핫플한 곳이였다는그래서 바위 이름도 연애바위 ㅎㅎㅎ▲ 대전 가볼만한 곳 연애바위에서 바라 본 풍경 원도심 근대문화 코스중에서 이곳 대동은여행시 꼭들려 보시길 추천!대전 비대면 관광지로도 살포시 추가!위풍당당진국블로그愚公移山 牛步萬里 [우공이산 우보만리]
 상암 사진찍기좋은곳 8월 가볼만한곳글,사진 르빰므상암 은 가을이 되면 억새풀이 넓은 공원 공간에 가득 차면서 특히나 늦은 오후에 선셋까지 풍경이 너무나 예뻐서  사진찍기 좋은곳으로 인기가 높은 곳이에요 ​그렇다고 이곳이 가을에만 가볼만한 곳은 아니구요  상암  이라는 이름답게 하늘과 닿아 있는 느낌도 살짝 들면서 요즘 가시면 파릇파릇한 억새를 볼 수 있어서 가을과는 또 다른 느낌의 생동감을 느끼실 수 있어요 ​​​ 매년 가을이면 열리던  상암  억새풀 축제는 작년에 코로나로 인해 열리지 못했었구요 되려 9월 말에서 11월 초까지 6주 넘게 사람들 모이는 것을 막기 위해 폐쇄를 하였었답니다  ㅠㅠ​요즘 상황으로 보면 이번 가을에도 폐쇄가 될 거 같으니 가을이 오기 전에 방문해 보시는 것이 좋을듯하구요 ​가을에는 방문 전에 운영 여부를 확인하고 가셔야 헛걸음을 하지 않으실듯합니다 ​​​ 그린그린한 억새풀도 물론 좋지만  한강 남쪽을 조망할 수 있는 전망 데크도 너무 좋았구요 ​물론  사진찍기 좋은곳 답게 곳곳에서 사진찍기 좋은 포토존도 가득했어요 ​​​ 주차장에 주차를 하신 후 상암  가시는 방법은 걸어서 가시는 방법과 사진에 보이는 맹꽁이 전기차를 타고 올라가시는 방법이 있어요 ​주차장에서 걸어서 가시려면 비탈진 길을 직진해 올라갈 수 있는 길은 없고 빙빙 둘러서 올라가야 하는데요 ​그 거리가 1.5km 이상이니 걸어 올라가는 것보다는 맹꽁이 전기차를 타고 올라가시는 것이 좋아요 ​요금은 포스팅 하단을 참고하시면 되는데요 요금은 편도보다 왕복으로 구매하시는 게 저렴해요 ​​​ 맹꽁이 전기차를 타면 오르막길도 거침없이 올라가 금세 도착을 할 수 있구요 ​입구 근처의 카페와 편의점이 있는 높은 곳으로 오르면 상암 이 한눈에 들어오더라구요 ​​​  사진찍기 좋은곳으로 이곳이 인기 좋은 건 물론 가을 억새풀 때문인데요 그렇다고 여름 풍경이 별로 인건 아니예요  ​눈에 보이는 풍경이 억새를 포함해 녹색 가득한 다양한 식물들 그리고 하늘이 함께 보여서 날씨 좋을 때 방문하시면 녹색과 파란색으로 뒤덮여 있기에 마음이 왠지 평온해지는 거 같기도 해요 ​​​​ 산책하듯 거닐다 보니 들고양이가 보였는데요 이 공원에는 먹을 것이 많은 건지 고양이가 상태가 좋아 보였어요 ​아무래도 만나는 사람들도 적의적이지 않고 그중에서 먹거리를 주는 분들도 많을듯싶었어요 ​​​ 우리나라에서 처음 개최된 2002년 월드컵 축구 대회를 기념해 난지도 쓰레기 매립장을 복원해 월드컵 경기장 근처에 조성된 5대 공원 중 하나인데요 ​전체적인 모습은 사각형 모양이며 억새풀, 순초지, 혼생초지, 해바라기 식재지 등의 테마로 구성되어 있어요 ​​​ 난지도 하면 예전엔 그냥 쓰레기장만 생각이 나는데요 ​1978년부터 1993년까지 15년 동안 시민이 버린 쓰레기로 만들어진 2개의 거대한 쓰레기 산이 이렇게 멋진 공원으로 탈바꿈 되었다는 게 신기한 곳이기도 해요 ​​​ 이 공원 말고도 노을공원, 난지천공원, 난지 한강공원, 평화의 공원 등 ​총 270만 제곱미터의 대규모 환경생태 공원으로 되어 있어서 시간이 되신다면 함께 다른 공원도 방문해 보실만해요 ​​​ 요즘 같은 코로나 창궐 시기엔 아무래도 실내보다는 실외 공간이 좀 더 매력적으로 느껴질 수밖에 없는데요 무더운 여름이니 더위를 피하시려면 이른 오전 방문이나 늦은 오후 이후에 방문하시는 게 좋아요 ​이곳이  사진찍기 좋은곳으로 유명한 이유는 특히 해 질 녘 풍경이 너무나 예쁘기 때문이기도 한데요 늦은 오후에 방문하셔서 해지는 모습까지 보시다 오시면 더욱 좋을듯하네요 ​​​ 조금 걸어 다니다 보면 멀리에서도 눈에 확 띄는 조형물이 하나 보이는데요 ​​​ 시에서 도시갤러리 프로젝트로 제작된 '하늘을 담는 그릇'이라는 조형물이에요 ​희망 전망대로 불리기도 하는데요 단순히 시설만 보인다면 별로일듯하지만 녹색 풀들이 이 조형물을 덮고 있어서 시각적으로 훨씬 나아 보이네요 ​​​ 공원의 규모가 상당히 큰 편이며 길도 많이 있기에 걸어 다니기 좋구요 또한 걸어 다니면서 다른 분들하고 몰리지 않는다는 점도 좋았어요 ​​​ 쓰레기 산이 이렇게 예쁜 공원으로 탈바꿈되었나는 게 방문할 때 마다 신기하더라구요 ​​​   한강 아래쪽을 조망할 수 있는 전망 데크에 가보았구요 ​​​​ 제가 방문했을 때는 아쉽게도 날이 흐려 풍경이 아쉬웠지만 날 좋을 때 방문하시면 평소에 보시던  풍경과 사뭇 다른 풍경을 조망하실 수 있어요 ​참 상암 은 선셋 때도 예쁘지만 해가 다 진 이후에 전망대에서 볼 수 있는  야경도 너무나 예뻐서  사진찍기 좋은곳 특히나 야경 사진 찍기 좋은 곳으로 많은 분들의 사랑을 받고 있어요 ​##상암#사진찍기좋은곳#8월가볼만한곳​  ​상암 주차요금 30분당 900원​맹꽁이 전기차 이용요금 성인 왕복 3,000원 편도 2,000원 ​어린이, 장애인, 경로자 왕복 2,200원 편도 1,500원  특별시 마포구 로 95맹꽁이전동차매표소특별시 마포구 월드컵로 365 ​ 
 # 2020. 05. 02 (토)​화요일 아침이에요. 날이 흐리네요. 오늘도 비소식이 있는데 다들 우산 챙기시고요- 저는 오늘도 강원도 정선으로 가볼게요.어제 소개한 화암동굴 인근의 중앙식당에서 밥을 먹고 주위를 둘러보니 근처에 야영장도 하나 있고, 천포금광촌이라고금을 캐던 옛 마을을 재현한 공간이 있더라고요- 잠시 소화 좀 시킬겸 둘러본 이곳 모습들을 살짝 소개해볼게요.​​  화암동굴.​​​  입장 마감 시간이 다 되어 이날은 포기.​​​  산책로도 있는 것 같았어요.​​​  야영장 이정표가 있길래 다음을 기약하기 위해 답사.​​​  화암동굴 바로 옆에 있더라고요.​​​  이름은 바람 야영장. 1박 데크 이용료가 성수기 3만 원이라니 저렴한 것 같아요.​​​  그쪽으로 향해보니 공원이 조성되어 있고,그곳에 야영을 할 수 있는 공간들이 마련되어 있더라고요.​​​  실제 캠핑을 즐기시는 분들도 있었어요.​​​  데크도 널찍하네요.​​​  사이트 간 간격도 널찍한 것 같고 괜찮아보이더라고요.오픈한지 얼마 안됐나..?? 사람들도 없고..​​​  여기는 개수대.​​​  야영장 샤워장. 둘러보니 꽤 괜찮은 것 같아 찜.​​​  그리고 주차장쪽으로 돌아나오는데 보이던 천포금광촌.​​​  옛 금광이 있던 마을을 재현한 것 같았어요.​​​  자그마한 마을.​​​  계획된 일정이 없는 즉흥적인 여행이라 잠시 둘러보기로 합니다.​​​  옛 가옥들.​​​  울프도 열심히 사진? 영상?을 담네요.​​​  나름 잘 꾸며놨는데 알려지지 않은건지구경하는 사람이 거의 없었어요.​​​  덕분에 조용한 분위기 즐기며 찰칵찰칵.​​​  다리를 건너가봅니다.​​​  뭘 찍고 있냐면요 ㅎ​​​​  이렇게 일부 건물들은 안에 마네킹? 인형?을 이용해 당시의 삶의 모습들을 재현해놨더라고요.​​​  다듬이질 하는 아낙네들.​​​  감자 먹으며 공부하는 청년.​​​  저 수레는 밀어볼 수 있다고 쓰여있었는데 꿈쩍도 안하네요 ㅋㅋ​​​ 2박의 단양, 정선, 태백 전체 일정은 영상으로 확인하세요 :D​​여기까지 강원도 정선 화암동굴 근처  천포금광촌과 바람야영장이었어요. 바람야영장은 라기보다는이정표에 보이기에 언제가 될지 모를 다음 캠핑을 기약하며 답사차 들려보았는데 꽤나 여유로운 분위기로 잘 꾸며져 있더라고요.다음에 혹시 오게 되면 그때 화암동굴도 보고 산책로도 둘러봐야겠어요. 화암동굴에 오셨다면 천포금광천도 둘러보세요.​​ 천포금광촌강원도 정선군 화암면 화암동굴길 12-1  주소 : 강원도 정선군 화암면 화암동굴길 12-1 천포금광촌전화 : 033-562-7062 
​​​추석연휴가 시작되는 주말 오후오전엔 스타필드 오픈런해서 장보고 시간보내다보니 금새 오후시간 !!날씨가 좋으니 어디든 가고 싶은데멀리 나가긴 애매하고🙃​3살 아기와 어디갈지 고민하다 아이와 가볼만한곳 검색하니 3번째로 뜨는 상암  !!​아!! 그래 이 있었지 ㅋㅋ 여긴 노을맛집이라 오픈런 의미 없고집에서 가까우니 바로 출발:)​​​상암동은 중학교때부터 너어어무 자주가던곳인데이제 애엄마가되서 3살 아기 손잡고 여길 찾아오니기분이 새롭고 그러네요 🙄🙆‍♀️​​​​ ​​​​ 초입 주차장에 주차하고바로 코앞에 #맹꽁이전기차 를 타는곳이 있어요​상암  억새축제 할때는 맹꽁이 전기차 대기줄이 너무 길어서 타고 갈 엄두를 못내고 항상 걸어 올라갔는데 27개월 아기와 함께는 걸어갈엄두가 안나니맹꽁이 전기차 왕복을 끈었어염😄대기줄도 없고요 !​​🛒맹꽁이전기차 왕복3000원48개월미만 유아, 무료 (증빙서류)​​​​​​​​ #생후841일​맹꽁이 전기차를 타고 # 으로 출발 !맨뒷자리에 앉았더니 시야가 확 트여서 넘 좋았어요아기도 덜커덕 흔들 차 탄다고 좋아하고요 🙆‍♀️올라가는길부터 나무들 보며 힐링 🍃​​​​​축제기간엔 걸어 올라가는 사람이 엄청 많아서 올라가면서 먼 줄 몰랐는데 오늘 맹꽁이전기차타고 올라가보니 여기가 입구에서 부터 이렇게 멀었나, 새삼 느껴지더라고요​(올라오는길에 힘빼서정작 은 항상 입구만 머물다 갔던 지난날들ㅋㅋ)​​​​​​ ​​"맹꽁이차야 우리 여기 데려다줘서 고마워"라고 말하는 우리딸 😁​​​ ​​ 도착 !!​축제기간이 아니라 사람도 많이 없고적당히 더운(?) 가을날씨라 산책하기 넘 좋았어요​​​​​ ​피노책보고 맨날 마라카스 사달라고 했는데다이소에서 발견하곤 득템 ❤️ 이날 하루종일 손에 쥐고 다닌 애착 짤짤이 ㅋㅋ​​​ ​​​​​​ ​​울애기는 처음 보는 억새모든게 신기한 #27개월 #3살 🧸​​​​​​ ​​전망대에 올라와서 을 한눈에 보기도 하고요예전엔 잘 몰랐는데 지금와서보니 이 더더 멋지게 느껴져요 아기랑 손잡고 산책하기 좋아서 더더 ㅎㅎ​​​ ​​​​​​​ ​​​​앉아서 물멍 하고 싶은 한강뷰에 저 멀리 롯데타워까지!! 파노라마뷰가 너무 멋져요그리고 날아가는 🛫비행기를 보며왠지 설레이는 기분도 느껴지고요 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​ ​​세상에서 가장 소중한 보물 💕 딸이랑 함께여서 더더 좋았던 공간,시간​​​​​ ​​저기 보이는 회색쉼터(?)쪽까지는 굳이 ㅋㅋ안가려고 했는데 오빠가 가보자고해서 가보니​​​​​ ​​억새만 있는줄 알았던 에너무너무 예쁜 해바라기밭이 있어요 !!사진은 일부지만 꽤 넓은 해바라기 밭이라 너무 예쁜거에요 ? 오빠 말 안듣고 여기 안왔으면 어쩔뻔 ㅎㅎ​​​​​ ​​울애기 눈높이 딱 맞는 앙증맞은 해바라기들이라지난번 연천 호로고루와는 다르게 아기도 해바라기꽃을 무서워하지 않더라고요🌻게다가  해바라기는 지금 딱 예쁘게 필 시즌인지 얼굴을 잘 보여줘서 너무 예쁨 !!!​​​ ​해바라기랑 울애기 투샷 예쁘게 남겨주고 싶었는데울애긴 꽃을 보느라 뒷모습옆모습만 잔뜩ㅎㅎ☺️​​​​​​​​그리고 지금 에 #핑크뮬리 가 있어요 !!! 😍😍😍 몇년만에 와서 그런지 핑크뮬리랑 해바라기 있는건 처음봤오용 ㅋㅋ​ ​​아직 핑크뮬리가 핑크빛이 다 들지는 않았지만그래서인지 사람도 없음 ㅎㅎ​원래 핑크뮬리 시즌엔 사람반 핑크뮬리반 이잖아요지금 일부만 핑크지만 대신 배경에 사람없이(?) 사진 남길 수 있어욤 🍂 ​핑크뮬리 햇살 받는거에 따라 화사함이 달라서보정좀 쎄게 넣어봤어요?ㅎㅎㅎ칙칙하게 두고 싶지 않음🤣​​​ 울애기 얼굴까지 핑크색이 되버림 ㅋㅋ​​​사진으로 보는거보다핑크뮬리가 있는곳이 엄청 넓은 공간이고해바라기까지 !! 아무튼 너무 예뻤어요 🤎​​​​​​​ ​​​억새길따라 가볍게 산책하러 온 에서생각지도 못한 해바라기와 핑크뮬리까지 보고기대이상으로 좋았던  🌿3살 아기에게도 여름과는 또 다른 풍경의가을이라는 계절이 와닿았을것 같아요 ​​눈길닿는대로 포토스팟이고 넓-은 공간이라사진남기기에도 매우 좋고용 🤳🏽🖤​​​​​ ​​맹꽁이 전기차를 타고 내려오는길,공원한바퀴 둘러서 오니 더 좋더라고요 🪵🍁​가을이 지나가기전에 한번 더 가려구요 !!​​​​​​ ​​​억새,해바라기,핑크뮬리까지🍂가을로 물든 상암 아이와 함께 가을산책코스로 추천해요 🍃 
대전의 중의 하나가 되어버린  대동산1번지입니다​그 못살던 동네에,,, 삶의 애환이 고스란이  남아있는 산동네에​ 뭔 가 있다는건지,,,,​​​​​ 지금이야 광역시지만 예전에 면이었던 시절이 있었다고,,,​아마도 그시골이었을때 사람들이 하나둘 모여 살기 시작해서​마을이 되었으라 생각합니다​제가 태어난곳도 산동네였거든요​대동에서 멀지않은곳 성남동 날맹이가 성남동산6번지입니다​성남동보다 더 역사가 깊은동네가​대동 산1번지이니까요​​​​ 지금까지 발전이 안된 낙후된 동네는 아주 오래된 대전의 모태였던 ​동네라고 보시면 틀림없습니다​대전엔   동구하고 중구 뿐이 없었으니까요​​​​ 그중에서도  동구의 가장 높은동네였던 대동산1번지​하늘아래 첫동네죠​​​​ 어째든 낭만은 있어보입니다​하늘아래첫동네,,,,​달동네,,,,​산동네,,,,​산1번지,,,,등등 말입니다​​​​​   벽마다 이쁘게 그림을 그려 ​를 만들어 벽화마을이 되고,,,,​​​​ 화가분들이 한점 한점 모여 갤러리를 만들었으니​거리미술관이 되고,,,,​​​​ 그래서 사람들이 한번쯤은 구경오고싶어하는​ 대전의 명소가 되었습니다​​​​ 연애바위로 올라가는 입구입니다​산길로 한번 올라가 보시죠,,,​​​​​ 곳곳에 있는 이정표까지도 로​느껴지는것은 왜 일까요?​​​​​ 이정표에서 10미터만 올라오면 연애바위입니다​왜? 연애바위라 이름하였는지 궁금하네요​올라가보면 알려나요​​​​​ 이왕 자리하신거 ​사진 한장 찰~~~칵,,,,,,​예전엔 사진 찍을때 치~~~즈,,,​또는 김~~~치~~~~하며 찍었는데,,,​우리행님이 그것도 잊어버리셨나봐유~~~​​​​​ 아무래도 요 바위가 연애바위 같은디,,,,​ 왜? 연애바위일까?​이리보고,,,,저리보고,,,,​아무리봐도 모르것는디,,,,,​​​​​ 그려,,,,우리가 뭘 알긋냐,,,​그냥 연애바위라고하면 그런가보다 하면 되지,,,​ 사진에서만 봤던  풍차가 살포시 보입니다​​​​​ 보문산 전망대에서,,, 식장산에서,,,,​대전시를 내려다보는것과 똑같습니다​멀치감치 쌍둥이빌딩도 보이고,,,​​​​​ 이것이 그유명한 대동 풍차입니다​노래제목처럼 돌지않는풍차지만 ​그래도 풍차는 풍차인겨,,,,​​​​ 근디,,,,혀도혀도 너무혔다​그래도 대전의 명소라고 하는  풍찬디,,,,​풍차내부가 무신 방명록이라도 되는겨,,,,​뭔 이지랄 낙서를 해 논겨,,,,​지들 다녀간것은 좋은디,,,,아닌건 아닌겨,,,​​​​​ 대전에서 태어나고 대전에서 반백년을 살아오면서​ 대동벽화마을과 거리미술관 연애바위​풍차를  처음 둘러보기를 했습니다 그려,,,​젊은사람들은 그느낌을 잘 모르겠지만 45세이상 되신분들은​뭔가 가슴에 확 와닿는것이 있겠네요,,,,​좁은 골목 골목들과 오래된 주택들,,,​어려서 한울안에 몇가구씩 살았던 생각과 ​그많은 가구가 한지붕에 살며 푸세식 변소도 딸랑 1개에​타레박이 있는 우물에서  희노애락을함께 나누었던 정은  ​그어디에서도 느낄수도 나눌수도 없는 추억이 되었으니  참 감회가 새롭습니다 
하늘과 가까운 루프탑에 공원이! 대전신세계백화점 RF  아이들이 뛰어놀기 좋은, 산책하게 좋은 ! 신세계에 커피투어하러 갔다가사람빠지길 기다리기 위해 올라갔다 온 .건물에 있는 공원이라고 하기엔 잘 만들기도했고!사실 백화점에 산책하러가는 사람은 없겠지만...ㅋㅋㅋㅋ 산책하기도 좋고 특히나 아이들이 뛰어놀기 좋을 것 같아 적어본다.*추울때는 비추^^.....뼈가시림...... 대전 신세계 아트&사이언스점에 처음 방문하신 분들은헷갈릴 수 있는데신세계백화점과 엑스포타워 건물 2개이다.​은 신세계백화점으로!!!엑스포타워에는 전망대가 있고 입장료가 있었다.​ 쭉~ 돌아봅니다! 신세계 백화점 중앙으로 들어와서에스컬레이터 타면서 움직였다!구경하면서 돌아보기에는 에스컬레이터가 딱! 8층에 도착하면 이 나온다.왼쪽에는 엑스포타워 전망대 설명글,오른쪽에는  설명글이다.​면적이 대략 4500평이라고했던가... 다녀왔지만 이게 얼마나 큰건지 실감이 안난다 ㅎㅎ 인포 확인하기 전에는 사실 저 건물이 전부인줄 알았다..뭐하는 건물인지 확인 안해봤는데 아마 그냥 백화점 건물이랑 연결되어잇는 듯 하다.​저기 보이는 인조잔디에는 테이블이 있어서사람들이 앉아서 커피마시고있었다.거의 하프커피나 태양커피 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 입구에보면 정보 확인을 할 수 있다.에티켓은 꼭 읽고 지켜주는게 좋겠쥬?소소한 테마별로 구역이 나누어져 있다. 바람은 칼같았지만 하늘이 맑아서 참 좋았다.입구를 마주하는 방향에서 오른쪽으로 시작을하면첫번째로 그래스필드가 나온다. 풀때기... 갈대.. 잔디밭....... ㅎㅎ어머님들은 사진 많이 찍으시더라 다른 구역은미로공원, 패밀리포레스트, 티라노파크, 보타닉워크로 나눠져있었다. 저 구역이 보타닉워크인데 에 둘러져있다.그냥 높은 곳에서 경치 구경하면서 걸을 수 있게 만든 구역?사방팔방으로 대전을 둘러볼 수 있다!나쁘지 않다!   걷다보면 티라노파크가 나오는데애들 다 여기 모여있었다 ㅋㅋㅋ티라노파크라고 이름 지은거 치고는귀여운 놀이터였다.티라노 한마리만 매우 잘만들어놓음 ㅋㅋㅋㅋ애들은 좋아할만 하다 ㅎㅎㅎ 티라노파크 지나면 미로정원이 나온다.미로정원도...ㅋㅋㅋㅋ 이게 미로 정원이다.이것도 아가들이 좋아할만한 수준! ㅎㅎㅎ은 아가들을 위한 곳이야~~~~~아니면 정말 산책용으로 딱! 미로공원 쪽에서 보는 엑스포타워 건물은 멋졌다!근데 무슨 피사의 사탑마냥 기울게 찍었네 ㅎㅎ멀쩡하게 찍기 어려움 ㅎㅎ 스타벅스 포스팅 쓸 때 야외주차장 이용했다고 적었는데야외주차장이 보인다.나 차댈 때 10대정도밖에 없었는데그새 반이나 찬게 놀라웠다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 주말에 사람 진짜 터짐 주의다. 미로공원에서 내려와 대나무숲길을 따라 나오면~ 끗!별거 없지만 자연친화적인 조성에 아이들 뛰어놀기 좋고 산책하기 좋은 공간인걸로~어마어마 으리으리하다는 아님! 이건 엑스포타워 건물에 잇는 38층 스타벅스에서 내려다본!ㅎㅎㅎ 더 높은곳에서 한눈에 보니 심플하다. 스타벅스 38층 대전엑스포스카이점 / 대전 신세계백화점 아트&사이언스대전 신세계 백화점 아트&사이언스점 엑스포타워 38층에 있는 스타벅스 대전엑스포스카이점!! 대전 신...blog.naver.com # 대전 신세계백화점 카페 [스타벅스 리저브]대전 신세계 백화점 5층에 입점한 스타벅스리저브 개인적으로 스타벅스 딱히 좋아하지 않지만 리저브는 괜...blog.naver.com 태양커피/대전신세계백화점 3층 라떼맛집!인생 라떼를 만났다. 리얼 라떼 찐 맛집 '태양커피' 대전신세계백화점 커피맛집으로 유명한 태양...blog.naver.com #대전신세계백화점루프탑#대전신세계백화점대전#대전아이들과함께가기좋은곳#대전신세계백화점엑스포타워#대전신세계백화점카페추천#대전신세계백화점아트앤사이언스#대전신세계배개화점가볼만한곳 
​​ ​​ 전라도 광주 가볼만한곳 다양한 국립아시아문화전당피크닉 하기 좋은 광주 하늘마당​​ 국립아시아문화전당광주광역시 동구 문화전당로 38국립아시아문화전당하늘마당광주광역시 동구 광산동 113 주차 : 유료 주차장 운영주차요금 : 기본 30분 800원, 추가 15분당 400원                   일일 요금 15,000원방문 일자 : 22.05.11​​광주 시내에 위치한 국립아시아문화전당과 하늘마당, 이곳은 역사적으로도 중요한 곳이지만 아시아의 문화 교류와 문화자원의 수집 및 연구 그리고 컨텐츠의 창작 등이 이루어지는 세계적인 복합문화기관입니다. 또한 다양한 가 가득하고 피크닉 하기에도 좋은 하늘마당이 있어 많은 사람들에게 사랑받는 장소인데요. 얼마나 매력적인 곳인지 지금부터 저와 함께 떠나볼까요?​​ 국립아시아문화전당​​국립아시아문화전당 앞에는 5.18 민주광장이 있습니다. 꽤 넓은 공간으로 되어 있는 이곳은 민주주의의 상징적인 장소로 각종 행사나 집회가 열리는 장소이기도 합니다.​​ ​​바로 옆에 있었던 빛의 분수대, 이곳은 지난 3월 31일에 분수대 개막식이 있었는데요. 멋진 야경을 볼 수 있는 곳이라던데 기회가 되면 꼭 보고 싶어지네요.​​  ​​옛 전남도청의 모습입니다. 지금은 무안으로 옮겨지고 건물만 남아있는 이곳은 5.18 민주 항쟁의 최후항쟁지이기도 합니다.​​ ​​옛 전남도청 옆의 국립아시아문화전당 입구에서 계단을 따라 내려오면 위 사진과 같은 앉아서 쉬기 좋은 공간들을 볼 수 있습니다. 나무를 그늘 삼아 이곳에서 여유 있게 시간을 보내는 것도 좋을 거 같습니다.​​ ​​여유 있게 쉬어가라는 뜻에서 달팽이 조형물이 있는 건가요? 귀여운 달팽이 모양의 조형물과 사진 찍기에도 좋아 보이는 곳이었어요.​​ ​​문화 정보원, 문화 창조원, 그리고 라이브러리 파크가 있는 건물인데요. 이곳에서 다양한 공연 및 전시 그리고 행사가 진행 중이니 한번 참여해 봐도 좋을 거 같습니다.​​ ​​라이브러리 파크는 월요일은 휴관이고 매일 10:00 - 18:00지 운영되며 수요일과 토요일의 경우 20:00까지 연장 운영된다고 하니 참고하시면 좋을 거 같습니다.​​ ​​이곳은 의자로도 이용할 수 있는 빨간 하트 조형물인데요. 바로 위에는 카페도 있으니 이곳에서 잠시 쉬어가는 것도 좋을 거 같습니다.​​ ​​다시 위로 올라와서 아래의 풍경을 봤는데 정말 멋있었습니다. 승리의 V 조형물과 분수대도 보이고 전체적으로 잘 꾸며놓았더라고요.​​ ​​지나가는 사람들이 이곳이 멋있다면서 사진을 찍는 모습을 볼 수 있었는데요. 이곳뿐만 아니라 어디서든 멋진 풍경이 가득한 곳이었습니다.​​ ​​여기는 옛 전남도청 오른 편에 있던 회화나무 작은 숲공원인데요. 어미나무와 자식나무 두 그루가 있었는데 안타깝게도 어미나무는 2013년에 고사했다고 하네요. 사연이 있는 이 나무의 이야기를 이곳을 걸으면서 한번 확인해 보는 것도 좋을 거 같습니다.​​  ​​근처에 있던 수국과 예쁜 꽃, 아직 피지 않은 수국이지만 활짝 핀 모습이 얼마나 아름다울지 기대가 되는 곳이었어요.​​ ​​회화나무 작은 숲공원을 지나 어린이 문화원 옥상에 있는 상상마당의 풍경 또한 멋있게 느껴집니다. 상상마당을 끝까지 올라가면 아이들이 좋아할 만한 놀이터도 있으니 이곳에서 아이와 함께 즐거운 시간을 보내는 것도 좋을 거 같습니다.​​ 광주 하늘마당 ​​국립아시아문화전당 옆에는 피크닉 하기 좋은 하늘마당이 있습니다. 이곳의 이용 시간은 07:00 - 24:00이고 13:00 - 15:00 사이에 두 차례의 관수가 이루어집니다.​​ ​​한쪽에는 넓은 잔디가 또 다른 한쪽에는 예쁜 꽃들이 피어있습니다. 메리골드와 데모루포세카 등 처음 보는 이름의 꽃이지만 화려한 색상의 꽃이 아름답게만 느껴집니다.​​  ​​올라가는 길 오른 편에는 털쥐꼬리새라는 식물이 심어져 있었는데요. 분홍빛을 띤 식물로 9월과 11월에 개화하는데 핑크뮬리와 비슷한 꽤 멋진 풍경을 이곳에서 볼 수 있을 거 같습니다.​​  ​​피크닉 하기 좋은 넓은 잔디밭, 방문할 당시 평일 오전이라서 사람이 없었는데요. 주말에는 수많은 인파로 붐비는 이곳의 풍경을 볼 수 있습니다. 가족 또는 연인과 이곳에서 즐거운 시간을 보내보세요.​​ ​​위에 올라가면 잠깐 여기 쉬어가도 괜찮아라는 문구와 함께 의자들이 나란히 있는 모습을 볼 수 있습니다. 이곳에 앉아 주변 풍경을 보며 잠깐 쉬는 것도 좋을 거 같습니다.​​ ​​그리고 하늘마당 반대편 도로에는 세 가지 색상의 바위 조각품이 있었는데요. 이 조각품의 이름은 매직 마운틴으로 세계적인 조각가 우고 론디노네가 아시아에서 처음으로 선보이는 영구 설치 작품이라고 하네요. 다시 봐도 멋있게만 느껴집니다.​​지금까지 전라도 광주 가볼만한곳 국립아시아문화전당과 광주 하늘마당에 대해 알아봤는데요. 다양한 가 있고 피크닉 하기에도 좋은 매력적인 곳이었어요. 또한 근처에 광주 시내, 동명동, 대인 야시장 등이 있는데 이곳도 같이 둘러본다면 훨씬 만족스러운 시간을 보낼 수 있을 거 같습니다. 
5월 봄날의 산책 가볼만한곳  나들이​@20200513​​​지난 5월...화창한 날씨가 좋아서  평일 오후에 상암동 을 다녀왔답니다.​ 은  가을 억새만 기억을 하게 되는데, 푸르름이 가득한 5월의 산책도 너무 좋더라고요.^^​상암동 월드컵공원에 속하는 을 갈때면 늘 지하철로 다녀왔는데, 이날은 평일이고​코로나로 신경도 쓰여서 처음으로 자차로 나섰더니, 주차장은 여유로워 좋더군요.​​  ​네비에 #주차장 1 을 찍고 도착을 하니, 평일이라 여유로워 좋았답니다.​#주차요금 은 저렴한 편이라 부담없이 시간을 보내고 왔습니다.​이날 2시간 40분정도에 주차요금 4800원이 계산되었답니다.​​  미리 주차요금안내 사진을 보여드리면, 소형은 10분당 300원. 중형은 10분당 600원. 대형 10분당 900원이네요.​나가실때 무인계산기에서  카드계산 하시면 됩니당.​​  #가는방법​주차를 하고 매점쪽으로 나오니 바로 으로 가는 맹꽁이전동차 타는곳이 있더군요.​오래전에 아이들 어릴때 타보고는 저 혼자올땐 하늘계단을 오르곤 했었는데...이날은,​오랫만에 저 혼자였지만 편하게 맹꽁이전동차로 올라가고, 내려올땐 하늘계단으로 내려왔어요.ㅎㅎ​더울땐 이 방법이 젤 좋은거 같아요.ㅋㅋ​​  ​#맹꽁이전동차이용안내운영시간​매표소앞에 다다르니 맹꽁이전동차가  손님을 기다리고 있던 찰나에 맞춰서 도착했어요.ㅎㅎ​저는 매표소에서 편도2천원 한장만 구입을 하였어요. 왕복은 3천원입니다.​​  ​​  ​제가 타려하니 단체로 오신 분들이 계셔서 운좋게(?) 기사님 옆자리에 앉아 가게됬어요.ㅎㅎ​​  #테마산책길 하늘길 안내도 있고요.​가까이에 하늘계단으로 가는 길과 메타세콰이어길 이정표가 보입니다.​​  #하늘계단​맹꽁이열차타고 출발하니 바로 하늘계단앞을 지나고요..ㅎㅎ​​  맹꽁이전기차 맨앞자리에 앉아 올라가다보니 온통 5월의 푸르름이 가득합니다.​뒷자리에 앉아계시던 중년 어머님들의 하하호호 소리가 들리고요..ㅎㅎ​​  ​편하게 에 도착을 하여 주변 전망을 먼저 둘러봤어요.​너무 오랫만에 와보는 . 날이 좋아서 찾았던 날이었는데, 의외로 바람이 또 많이 불었던 날에요.​​  화창한날만큼 저멀리 도심속 풍경과 북한산등 잘 보이더군요.ㅎㅎ​​  #​늘 가을에 위주로만 오다가 봄날 찾으니 기분이 색다르네요..ㅎㅎ​이곳에서의 인증샷은 없이 쿨하게 ~~공원 산책을 시작해 봅니다.​ 특별시 마포구 로 95 하늘계단특별시 마포구 상암동 맹꽁이전동차매표소특별시 마포구 월드컵로 365  ​ 5월의 푸르름 가득하던  산책​  ​온통 초록색으로 가득하던 ...왼쪽의 이쁜 길을 시작으로 하늘을담는그릇 전망대에 올랐다가​새 둥지있는 곳까지 걸어 한바퀴 돌아보고 오는 산책이었답니다.​​  공원 초입에 쉼터공간.  바람이 어찌나 불어대는지... 바람에 흔들리는 우람한 나무의 모습은 거대했지요.ㅎㅎ​​  바람부는날엔 으로~~~ㅋㅋ​​  ​공원 곳곳에서는 이쁜 글귀들이 보여 사진찍기도 좋더군요.​​  ​​  ​가을 억새축제때는 많은 사람들이 찾는 곳인데, 그러고보니 억새축제에 못와본지 몇년된 기분이네요.ㅎㅎ​ 드럽은 곳에  포토존이 곳곳에 마련되어 있어서 좋아요.​​  ​우와~~혼자였지만 너~무 좋았던 봄날의 산책~~~​초록초록한 풍경도...사이사이에 사잇길도 너무 이뻤지요..^^​​  #쉬어가도괜찮아​가끔은....지친 일상에서 이렇게 잠시... 나를 위한 시간으로 쉬어가도 좋겠지요.^^​​  ​제가 가고자하는 전망대가 저만치 보이고요.. 잘보면 달리는듯한 말들의 모습도 보입니당.ㅎㅎ​​  봄날 바람에 흔날리는 초록물결도.... 바람소리도...좋기만 하던...​​  ​봄날의 햇살은 뜨겁지만... 바람은 또 시원하게 불어주고, 챙모자는 바람에 날아갈까 쓰지도 못했어요.ㅎㅎ​​​  #하늘을담는그릇​아! 이곳에 도착을 하고서야... 맞다.  이곳에 등나무꽃이 피었겠구나.. 싶은 생각이 들더라고요..ㅎㅎ​그러나, 이미 다 지고 없는건지...올해 제대로 안피운건지...ㅎㅎ​​  그래도 반대쪽엔 제법 남아있는 보라빛 등꽃이 있어서... 그나마 영상으로 좀 담아보고,​모먼트영상으로 올려보았었지요.^^​​  보라빛등꽃.. : 모먼트하늘을 담는 그릇 전망대에 등꽃이 피어있어요..하지만, 풍성하지않고 이미 시들시들하니 아쉬워요..초로초록한 길이 더이쁩니다.^^naver.me ​​  하늘전망대에서 바라보는 풍경들에요..​평일 오후라 한적하게 산책을 즐기는 분들의 모습도 보이고요..​​  ​가을 억새풍경이 아닌 봄날의 푸릇푸릇한 풍경도 이렇게나 이쁘구나..했지요.^^​​  전망대에는 오랫동안 걸려놓은 사랑의자물쇠들이 고스란히 남겨져 있더군요..ㅎㅎ​​  #나들이 #출사지​​  ​전망대에 머무는 동안 너튜브 영상팀인지... 계속 촬영을 하시길래  그만 내려와 이곳저곳을 걸었지요.^^​죠기 까치 한마리가 모델이 되어주던 순간포착.ㅎㅎ​​  저기 빈티지한 건물은 뭘까?...예전에도 있었나? 하는 생각이 들더군요..ㅎㅎ​​  ​초록초록한 길들이 이뻐서.. 혼자 카메라 맞춰놓고는 셀카샷 잠시 찍어보기도 하고요.ㅎㅎ​​  ​다시 걷다보니 멋진 둥지들이 펼쳐진 곳이었는데, 주변에 아카시아꽃향기가 가득했었지요.ㅎㅎ​​  ​아카시아꽃들이 아주 풍성하게 피어있었던 봄날~~​​  '둥지' 라는 작품들이 펼쳐진 곳.​에 오면 꼭 찍는 포토존이죠.ㅎㅎ​​  이 둥지샷은  실제보다 사진으로 보는게 훨~이쁜거 같아요..ㅎㅎ​​이날에 찍었던 영상을 간단히 네이버TV에 올렸었지요.^^​   5월 산책, 가볼만한곳그린향기의 감성여행로그 | 상암동 을 5월에 찾았더니 초록초록한 푸르름이 가득한 풍경이 넘 좋았어요..  가을 억새가 아니어도 봄날 산책도 좋습니다.naver.me ​​  #억새축제 ​흠....매년 화려한 억새들로 축제가 열리던 인데...​올 가을엔 코로나19로 힘들지 않을까요?....ㅠㅠ 하루빨리 종식되길 바랄뿐이네요.​​  ​공원을 한바퀴 걸어다니다보니 갈증도 나고요.. 탐방객안내소 옆에 매점이 있으니..​시원한 커피라도 한잔 마셔야 겠다 싶었지요.​​  매점으로 올라오니 이곳에 #느린우체통 이 있었네요.^^​ 느린우체통은 일년에 두번 설,추석 전후에 발송된다 합니다.​​  ​시원한 아이스아메리카노 한잔을 마시며  잠시 데크에 앉아 쉬고는..​이제 하늘계단으로 내려가 제가 좋아하던 메타세콰이어길도 걸어보기로 하였지요.^^​​이날 다녀와서 바로 포스팅했던 #메타세콰이어길 링크해 봅니다.​https://blog.naver.com/jsn920/221967715138   메타세콰이어길,  가볼만한곳  메타세콰이어길 5월 산책. 걷기좋은길 메타세콰이어길1구간 숲길​@20200513​...blog.naver.com ​​  ​저는 맹꽁이전동차를 편도로 올라왔기에...내려가는길은 걸어서...ㅎㅎ​이곳  입구에 있는 매표소는 무인매표기를 이용하심 되겠어요.​​  ​하늘계단 방향으로 걸어가는데  생각지못한 작약꽃들이 펼쳐져 있더군요.ㅎㅎ​제 생각에 상태가 아주 좋을때여서...또 걸음 멈추고 꽃놀이 하다가 내려갔네요.​사진들이 많아서 오늘은 여기까지만 정리해 올려봅니다.​​[네이버 주제별 top 국내여행]  ​​뜨거운 한여름엔 드넓은 을 걷는 일이 쉽지 않을거 같으니, 여름날엔 이제 작년에 다녀온 배롱꽃을 만나러​가야할거 같고요... 억새는 가을에 만나봐야 겠어요.^^​혹시나 여름꽃으로 해바라기등등 보이면 또 오르려나요?...^^​  ​#여행 #가볼만한곳 #사진찍기좋은곳 #산책하기좋은곳 #월드컵경기장역 # #걷기좋은곳​​이 글이 도움이 되셨다면 인플루언서 ​ @그린향기 팬이 되어주세요.^^​모바일 인플루언서 홈에서 더 많은 sns 활동을 볼 수 있습니다.​​​  ​​​​​​ 
안녕하세요! 강율이입니다:)​오늘은 저번에 소개드렸던 대전 신세계 백화점 내 매드포갈릭에서 저녁을 먹은 후에신세계백화점 내에서 구경했던 것들을 소개하려고 해요!​신세계에 , 놀거리가 정말 많았는데 다 체험하고 오지 못한게 한이네요,,​여러분들은 신세계 Art&Science 내 스포츠 몬스터, 무료 vr체험, 과학관 등 다 구경하고 오시길 바랍니다!​그래서 제가 대전 신세계에서 보고 먹고 놀고 온 것은 !!!!!!​1. 인생네컷 대전 신세계 인생네컷제일 처음 방문한 곳은 대전 신세계 백화점 내 인생네컷 입니다!​포토부스는 3곳이었어요!​그리고 디즈니 6000원, 일반 5000원 중에 골라서 점원분께 말씀드리면 카드 계산해서 찍을 수 있어요!​점원분이 계셔서 카드로 빠르게 슥삭 결제할 수 있었습니다.​근데 원래 인생네컷은 4천원인데,, 여기는 천원 더 비싸네요,,​신세계 내에 위치해 있다는 걸 제외하고 다른 곳과 차이는 없습니다!​ 대전 신세계 인생네컷 고데기, 소품 대전 신세계 인생네컷에는 고데기랑 엔젤빗이 있었어요!​엔젤빗이 빗 중에 최강자인 거 아시죠..?​처음 써봤는데 너무 좋아서 나중에 올리브영 가서 하나 사려구요ㅋㅋㅋㅋ​그리고 고데기도 있어서 바로 고데기 한 번 하고 사진 찍었습니당ㅎㅎ​고데기도 무려 2개나 있답니다!​  대전 신세계 백화점 인생네컷 소품도 꽤 다양하게 있었어요!​머리띠, 인형모자, 선글라스, 왕관 등등이 있었습니다!​저희는 하트 선글라스랑 왕관 착장하고 사진 찍었어요ㅎㅎ 인생네컷 대전신세계점대전광역시 유성구 대덕대로 516 ​​2. 오설록 대전 신세계 백화점 내 오설록저희는 밥 먹고 후식으로 아이스크림을 먹으려고 대전 신세계 지하 1층 오설록을 들렀어요!​제주도 갔을 때 먹은 뒤로 처음 오설록을 봤는데 녹차 천국,, 행복했습니다.​ 대전 신세계 오설록 메뉴음료 종류도 많고 아이스크림은 녹차 소프트, 우유 소프트, 녹차&우유 소프트 아이스크림이 있었어요!​아이스크림 존맛,,​단점은 대전 신세계 오설록 매장 내에는 자리가 없어서 취식을 할 수 없습니다.​  차 종류도 무지하게 많았어요!​근데 티백 세트 이름이 다 특이하고 티백 세트 자체가 예뻤어요​다음에 어른께 선물을 드려야 할 때가 온다면 오설록에서 어른들 선물 고르는 것도 좋을 것 같아요.​  무지하게 많은 차 종류,,,​차를 좋아하신다면 대전 신세계 오설록으로 오세요 ~ !​ 대전 신세계 오설록 아이스크림이것은 저희가 먹은 오설록 녹차&우유 소프트 아이스크림 입니당​하나에 무려 4,500원이라는 사실~~​하지만 짱 맛있어요!​너무 달지 않고 부드러운 녹차와 우유의 조합은 최고입니당ㅎㅎ​근데 실내에서 먹을 수가 없어서 저희는 지하 1층에서 지상 1층으로 올라와서 나가서 먹고 다시 들어왔어요ㅠㅠ​ 오설록티하우스 신세계 엑스포점(대전점)대전광역시 유성구 엑스포로 1 신세계엑스포점 지하 1층 오설록 ​​3. 매드포갈릭  여기는 저번 게시물에서도 소개했다싶이 대전 신세계 맛집으로 추천하는 곳입니다.​매드포갈릭 처음 가봤는데 굿굿​그릴드 치킨 앤 머쉬룸 리조또 존맛!!!​  트리플 갈릭 파스타 존맛!!!​신세계 가서 밥 먹을 곳을 고민하시는 분들은 매드포갈릭 방문해보셔도 좋을 것 같아요ㅎㅎ​근데 찾아보니까 대전 신세계에 있는 것만 아니고 둔산동에도 있네요!​그럼 굳이 여기를,, 큼큼,, 선택은 여러분의 몫 입니다!!  매드포갈릭 대전 신세계  Art & Science 점대전광역시 유성구 엑스포로 1 신세계 Art&Science 5층 ​​4.  대전 신세계 대전 신세계 마지막 층인 7층에서 에스컬레이터를 타고 올라가면 백화점 옥상에 이 있습니다!​낮에 오시면 선선한 바람과 예쁜 하늘을 구경할 수 있어요!​  날씨도 너무 좋고 바람도 좋았던 날이었어요!​근데 사람도 엄청 많았어요​사진 찍으시는 분도 많이 계셨는데 사진 찍으러 오셔도 좋을 것 같아요!!​ 그리고 대전 신세계  내에는 애들이 놀 수 있는 놀이터도 있어서 부모님들이 많이 계셨어요!​귀여운 아가들ㅎㅎ​은근 옥상 공원이 엄청 넓어서 밥 먹고 산책하러 오기도 좋을 것 같아요!​​​​5. 빨간망토 소녀는 왜 숲을 거닐었나? 전시관 대전 신세계 빨간망토 전시관저희는 식당에 들어가려고 대기하던 중에 대전 신세계 내에 무료 전시관이 있길래 후다닥 구경하고 왔어요!​조금 소규모 전시관이었지만 볼 것도 많고 사진스팟도 엄청 많아서 좋았어요!​ 대전 신세계 전시관 의미는 모르겠지만 여러 작품들이 전시되어 있습니다.​보는 재미가 있어요ㅎㅎ​ 대전 신세계 미술작품 제가 찍어준 친구 사진인데 넘 귀엽지 않나요..?​깜쯱이 이혜밍구,,​  이렇게 귀여운 작품들도 엄청 많았어요​저희는 식당 대기 20분 동안 후다닥 구경한 거라 자세히 보지도 못하고 나왔네요ㅜㅜ​ 빨간망토 전시관 이름답게 빨간색의 작품이 꽤 있었고 벽도 빨간색이었네요!​굿굿​  귀여운 이혜밍구리 & 즈언스현 사진 열심히 찍어줬어요!​이렇게 대전 신세계 전시관 내에는 사진 찍을 곳이 많았어요!​여러분도 한 번 방문해서 전시관 구경도 하고 사진도 많이 찍으시면 좋을 것 같아요ㅎㅎ​ 이렇게 대전 신세계 내에 , 놀거리, 즐길거리 다 하고 나오니까 밤 8시였어요!​아주 무서운 곳입니다,, 시간 가는 줄 몰랐어요!​  오늘은 이렇게 대전 신세계 내의 놀거리에 대해 소개했습니다!​대전에 신세계백화점이 생겨서 너무 좋네요ㅎㅎ​여러분도 주말이나 공휴일에 한 번 방문해보시길 추천드립니다!​아이들과 함께라면 과학관이나 스포츠 몬스터같은 활동도 좋을 것 같아요!  대전신세계 Art&Science대전광역시 유성구 엑스포로 17 CMB 엑스포아트홀 ​ 
​이웃님들 안녕하세요?오늘도 좋은하루입니다.​전주에도 한옥마을 위쪽으로 벽화마을이 있어요.요즘은 지역마다 벽화마을이 있는듯한데요.​​요기 대전에도 대동이라는 벽화마을이 있네요.​대전을 한눈에 내려다 볼수있어 멋지더라구요.저녁에 오면 뷰가 정말 좋을듯합니다.​​ 대동대전광역시 동구 용운동 산40-1 ​​​예전에는  언덕에 한집두집 모여들어 살기시작한 곳이 이렇게 멋진 마을이 되었다는군요.​어렵고 배고프던 시절의 아픔이 느껴지던 곳이였다는데, ​지금은 이렇게 멋진 뷰가 살아있는 곳으로 탈바꿈을하였네요.​​ ​ ​최근에는 소외지역을 개선하는 추진사업을 많이 진행하는데, 당선이 되어서 주민들과 함께 새단장을 하였다고 해요​​​도심속에 쉴수있는 공간이 있다는 것에감사하며,지역민들에게 쉼을 줄수있는 소중한 공간이 되었네요.​​ 올라가는 길에 이정표가 있네요.​요즘 요래 풍차가 유행인듯!!대동의 상징은 풍차입니다.​^^ㅎㅎ​ ​  ​​​길을 사이로두고 한쪽은 카페가한쪽에는 고양이가^^꼼짝하지않고 따뜻한 볕을 쬐고 있는 고양이는 사람을 보고도 가만히 기싸움을 하듯이 멈추어있어요.​ ​​​깔끔한 모습의 우체통!~~이쁘네요.빨강우체통 ​​올라가는 곳곳에 그림이 많이 그려져 있었는데, ​담지는 못했어요.아쉬운~~​그림이 뭐라고~ㅎㅎ​ ​​​대전전경이 내려다 보이는  탁트인하늘이 보기 좋아요.​ 사진의 높게 올라온 두빌딩이 뭔지  제일 궁금하더라구요사진속에서 찾아보세요ㅎㅎ​​​​​ ​​ SKYPARK​ ​ ​올라가는 길중간에 주차를 해서 오래 걷지는 않았어요.아이들 손잡고 대전을 내려다 보면서 이야기 나누고 차한잔 하시면 좋을듯 한​ 대전 대동이였어요.​​오늘도 좋은하루되세요.​​​#대전대동 #대동벽화마을 #대전대동벽화마을 #대전 #대전 #대전뷰 #대전벽화마을 #대전야경 #대전당일치기 #대저너카페 #SKYPARK​ 
가양동볼일있어서 왔다가 일마치고  동구가볼만한곳검색해보니 대동 나옵니다   대전살면서 대동이 있다는것을  몰랐네요~~바람쐴겸울엄마랑같이왔는데  엄마도처음이시라네요우송대학교를돌아 골목골목 비좁은골목  오르막 아휴 내리막아휴~~주차는  골목한쪽에대고  걸어서올라가야할듯요  대전동구대동대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182 가는 골목이 비좁아요​ 가운데 핑크색 동그라미 표시 이쁩니다가는길이 줄지어 안내되어 있어요 대동90m대동벽화마을270m표지판이보입니다 샛길도있네요샛길이란말에 웃음이납니다~~새치기 정상적인길아니고 가로질러가는길이라는거겠죠  담위에 풍차가보입니다바로과  벽화마을이 이어져있는것같애요 벽화마을을따라  걸어올라가다보니 담너머로 ~벽화마을로 쭉이어져있어요 동구대동올라가기전 까페여수고소동 벽화마을이생각나네요​ 핑크색 커피잔모양SKY PARK 안내판이  핑크핑크햇이쁨요핑크색좋아하는 달꼬미취향이라  맘에들었어요눈치챘어요  바로옆이 까페가있을법하겠쥬~ 대동밤에는 별빛도반짝반짝  밤하늘을 수놓는모습도볼수있을것 같은데요 대동 입구가 나옵니다오는길에  바닥 핑크색동그란표시가 잘되어있어서 따라만 오면되니까  찾기는쉬워요붏은색계단벽돌이  따사롭고 정겨워보입니다 대전대동 동구제5경풍차가돌아가는 언덕위 벽화마을​ 넝클처럼둥그런 모형에 붏은색벽돌계단이 정감이가네요밤에는중간중간있는  등에불이들어오면서 야경에청취가  멋있겠어요여름엔푸르른나뭇잎이 시원하게보일것같애요 계단을따라  혼참올라오다보면 표시판이보이고좌측구름다리방향으로갑니다 겨울이라 푸른잔디는없지만  봄에는푸릇푸릇잔디가 맞이하겠죠벽돌뾰족한형태로 둥그렇게 바닥을장식했네요​  풍차가실지돌아가고있어요초록색 붏은색 작은창문이귀여워요한쪽으로 들어갈수있는공간이있고  관광객들이  써놓은상징적인 글들ㅇㅣ 많이보여요해발120m높은고지대로 40~50년 오래된 산등성이집들이 달동네로 지금은 벽화마을로  으로  동구에5경으로많은사랑을받는 명소가 되었답니다 대동 여 지도​대동은 둘이함께하는 즐거움이이있는마을대동교 동쪽으로  지금의 대동오거리부근에 있었던 마을로한밭들의 동쪽에있는 마을이라하여  대동여라불렸답니다​6.25시절 피난민들이 모여 만들어진 마을로 대전시 에서 제일 고지대에있는마을로 넉넉함과 푸근함이있는 사람사는 냄새나는마을대동마을입니다 에서  바라본 대전시전경보문산이나  식장산가야볼수있었던 대전시 전경을 대동에 올라와서  보네요대전시내가 한눈에 들어옵니다 대전동구명소탐방여행대전원도심 근대역사문화탐방  행운에 열쇠를 채울수있는 하트공간도되어있어요❤🧡💛💚💙💜🤎​ 논산여행 어드레스까페3층에도  행운에열쇠있었는데난간이 무셔워서 못걸고왔는데  잘되었다싶어서 울엄마 건강기원 행운에 열쇠걸고왔어요~ 아무래도  한적한 공간일수도있어서  씨씨티비 카메라가  곳곳에 보이고 주사위모양에 육면체 모형도있는데앉아도 되는용도 같애보여요 보통정자보다는 실지보면 많이큰 쉼터 같애보여요바닥은 알록달록컬러로  조합되어있어요 모두를 지켜주고 보듬어주고있는듯한 버팀목이공원한쪽에자리하고있어요동구에 관광명소로 자리잡고있어서  더욱더 새로운공간이될것같애요봄,여름이되면 푸르름과함께 시원한바람을맞으며  야경도 한번즐기러 와야겠어요대전역에서 가까워서 대전여행오시면 대전동구 대동에​ 벽화마을 구경하고가시길 추천드립니다​   #대동#대전동구#대동벽화마을#대전동구가볼만한곳#대전동구여행#대전여행 
빠르게 계절이 변하고 있는 가을이에요.영종도 코스모스를 구경하러 다녀 온지 얼마 지나지 않은 것 같은데... 벌써 한 달이 훌쩍 지나버렸더라구요.​영종도 갈만한곳 하늘정원에서 찍어 온 코스모스 사진이 아까워서 늦게나마 올리게 되었어요.​영종도 하늘정원은 이라고 부르는 분들도 많은데요. 공식명칭은 하늘정원이 맞아요.​글을 쓰기 전에 찾아보니, 지금은 코스모스가 모두 없어지고 갈대만 남아 있다고 하네요. 혹시라도 포스팅 사진 보고, 코스모스 보러 영종도 갈만한곳이라고 찾아가시면 안돼요~ㅎㅎ​​ 영종도 하늘정원은 네비게이션에도 잘 나오지 않더라구요. 네비게이션에 나오는 곳으로 가면, 유료 장기주차장이에요.​지도를 확인하고 가시는 것이 가장 확실하게 찾아갈 수 있는 방법인 것 같아요.​하늘정원에는 정식 주차장이 따로 없고, 흙으로 된 임시주차장만 있었어요. 물론 주차비는 없구요.​ 갔던 날은 날씨가 그리 좋지 못했지만, 그래도 다양한 색깔의 코스모스들이 바람에 춤을 추면서 찾아 온 이들을 반갑게 맞이해 주고 있었어요.​ 가을 꽃구경은 너무나 당연하게 코스모스 였었는데...어느 순간부터 핑크뮬리와 댑싸리, 보라색 국화등에 대표자리를 위협받고 있는 것 같아요.​ 영종도 코스모스가 유명한 에는 코스모스밭이 넓게 조성되어 있었어요.​ 요즘은 시민들을 위해 같은 정원에 봄에는 유채를 심었다가, 가을에는 코스모스를 심는 것처럼 한 자리에 꽃을 심는 경우가 많잖아요.이런 경우에는 꽃들이 크게 자라지 않는데... 영종도 하늘정원의 코스모스들은 몇 해동안 계속 자랐는지, 다른 곳에서 봤던 것보다 훨씬 키도 크고 줄기도 튼튼해 보였어요.​ 가끔씩 자리를 잘 못 찾은 황하코스모스들도 보였구요.황하코스모스는 개울 건너편에 넓게 조성되어 있는데... 바람에 날려와 일반 코스모스들 틈에서 자리를 잡았나봐요.​ 하늘정원은 인천공항과 가까운 영종도 갈만한곳으로 수시로 비행기가 이륙하고 착륙하는 모습을 볼 수 있어요.​이 영종도 갈만한곳으로 인기를 얻게 된 이유 중 하나가 바로 저 비행기 때문이기도 하죠.비행기를 손으로 잡는 사진이나, 꽃 위에 앉은 것 같은 사진을 찍어 SNS에 올리는 분들이 많더라구요.​ 정확히 시간을 측정하지는 않았지만, 대충 5~10분마다 한 대씩 내려오거나 날아오르는 것 같았어요.​ 가볍게 드라이브로 갔던 곳이라, 카메라 없이 스마트폰만 들고 갔는데...이럴 때는 카메라가 있었으면 좋겠다는 생각이 들더라구요.스마트폰으로는 심도 조절이 너무 어려워서 꽃 위에 비행기를 찍기 힘들었어요...ㅎㅎ​ ​ 이렇게나 활짝 피었던 코스모스가... 불과 1개월만에 지고 모두 사라졌다니, 계절의 변화는 어쩔 수 없는 것 같네요.​ 영종도  코스모스밭은 하천을 따라 넓게 조성되어 있는데요. 이 하천 건너편에는 황하코스모스와 갈대숲이에요.​ 징검다리로 건너갈 수 있는데, 물이 거의 없어서 무섭거나 위험하지 않은 징검다리였어요.​ 징검다리를 건너자, 영종도 갈만한곳 하늘정원의 황하코스모스가 넓게 피어 있었어요.​ 황하코스모스는 사진으로 그 색감을 담아내는 것이 무척 힘든 꽃인 것 같아요.주황색이지만 약간의 형광색을 띄고 있다고 해야하나...사진으로 찍으면 눈으로 봤을 때의 강렬한 색감이 잘 표현 안되더라구요..ㅎ.ㅎ​ 어릴적에는 코스모스는 모두 하얗고 분홍색만 있는 줄 알았는데... 그 색이 점점 다양해지다가, 어느순간부터 황하코스모스까지 나온 것 같아요.예전에는 큰 관심이 없다가, 여행을 다니면서 계절을 대표하는 꽃들을 자주 마주해서 그렇게 느끼는지도 모르겠네요.​ 가끔씩 지나가는 비행기는 어쩔때는 조금 높이, 어쩔 때는 아주 머리 가까이 지나가는데요.코스모스 찍고 있다가 비행기 소리가 나서 사진을 찍을 구도를 보려면 이미 늦은 상태인 경우가 많더라구요...ㅎㅎ​그래도 비행기와 어우러지는 황하코스모스가 상당히 멋진 영종도 갈만한곳이에요.​ 황하코스모스 꽃밭 옆으로는 갈대밭이었어요. 사실은 억새인지 갈대인지 잘 몰라요.물에서 가까우면 갈대, 산에 있으면 억새라는 건 확실한데... 가끔 억새도 물가에서 자란다고 하더라구요.​ ​ 이때는 갈대가 풍성하게 피지 않은 상태였는데... 아마도 지금쯤이면 풍성한 갈대숲을 이루고 있을 것 같아요.​갈대숲에서 인물 사진을 찍어도 상당히 멋진 인생샷을 얻을 수 있는데, 가끔씩 지나가는 비행기까지 넣어 재미있는 사진을 찍을 수 있는 것이 영종도 하늘정원의 매력인 것 같네요.​ 다녀 온 지 한달 밖에 지나지 않았지만... 한 달 전과는 풍경이 많이 바뀌었을 것 같은 영종도 갈만한곳 하늘정원인데요.영종도 코스모스를 보기 위해서는 9월 중순~ 10월 중순이 가장 좋은 시기인 것 같아요. 올해는 늦었으니... 내년을 기약해 봐야겠지만요^^ 하늘정원인천광역시 중구 운서동 2848-6 
대전신세계 Art&Science대전 유성구 엑스포로 1영업시간 월,화,수,목 10:30 - 20:00금,토,일 10:30 - 20:30대전신세계 Art&Science대전광역시 유성구 엑스포로 1 대전 사는 친구가 대전은 노잼 도시라며가 없다고 그러더니 유일하게 라고 신세계를 데려가줬어요ㅋㅋ  이렇게 큰 신세계를 보는 순간"아니 대전이 노잼 도시라고..?" 물어봤더니광주 신세계가 더 클 거라고 하더라고요?허참 무슨 소리 광주는 더 작다고! 신세계 1층 들어가자마자풍기는 각종 화장품과 향수 냄새백화점 들어왔구나 라고 느낄 수 있었어요ㅋㅋ 둘러보다가 5층에 있는 "젤리크루"에 갔는데아기자기한 다꾸용 스티커들이 가득하더라고요! 제가 좋아하는 튤립이 가득한귀여운 스티커 득템!!🌷 여기는 6층 메가박스 앞쪽에 있는 전시공간인데"Young Chungcheong Artist"로대전과 충청지역의 유망한 청년 작가10인의 작품을 전시하고 있었어요! 여기는 한영국 작가님의 작품인데색과 색이 스며들고 맞물리며 만들어지는분위기를 캔버스에 기록한 작품이라고 하더라고요! 예술에 ㅇ자도 모르지만 심도 있게 보는 편  뭔가 귀여운 느낌의 작품들이 많았는데  둘러보던 중 제 눈을 사로잡은 작품이 있었답니다  바로 이 작품!!장동욱 작가님의 작품이었는데 주변에 존재하는 사물들을 담아낸 작품이라고 하더라고요 작품명이 Smile이었는데버려진 트램펄린을 너무 귀엽게 그려 놓으셔서한참을 귀여워하다 왔답니다ㅋㅋ 이렇게 작품 감상을 하고살짝 옆쪽으로 가게 되면 밖을 훤히 볼 수 있는 통유리로 된공간이 나온답니다!  작품들 감상하고 그 후에여기서 사진도 찍고 하니까 좋았어요ㅎㅎ! 저는 전시가 끝일 줄 알았는데6층에 BMW 전시장 앞쪽에도 아트 전시관이 있더라고요!  가벽으로 되어 있던 처음에 간전시관과는 달리 이곳은미술관처럼 잘 꾸며져 있어가지고훨씬 가 많았답니다! 작품 설명 밑에는 가격이 적혀져 있었는데1억이 넘는 작품도 있어서 너무 놀랐어요조심히 봐야짓..ㅎㅎ 그냥 있어 보이는 거 찍고 보는 st   잘생긴 늑대 친구털이 사진 찍어 논 거 같이엄청 디테일해서 신기했어요ㅋㅋ 모나리자도 피해 갈 수 없었던코시국ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예술이란 무엇인가..  예쁜 작품들을 감상하고있었는데요 시선 강탈한 작품..이건 도대체 뭘 표현한 걸까예술이란 무엇인가...한참을 생각하고 작품 설명을 봤는데 세상에나 무기력한 현대인의 모습을표현한 작품인 거 있죠?그러고 나서 다시 작품을 보니까출근하기 싫어서 이불을 싸매고 있는제 모습 같더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋ  마지막으로 제가 젤 좋아했던포카리가 떠오르는 청량한 작품을감상하고 전시관을 나왔답니다! 이제 마지막으로 신세계 젤 위층에 있는""으로 올라가 봤어요! 하늘 공원에는 회전목마랑 범퍼카도 있고투어 하는 열차? 같은 것도 있고체험할 수 있는 게 많아서 그런지자녀와 같이 온 가족분들이굉장히 많이 있었어요! 여기는 미로 공간이었는데장미가 필 때쯤이면 저 흰색철조망에 장미가 가득 핀다고 하더라고요아쉽게도 제가 갔을 때는 없었어요ㅠ 미로 안에 있었던 의자인데 뭔가동화 속 같아서 동화처럼 보정해 봤어요  노을 질 때 찍었더니완전 예쁘더라고요ㅎㅎ! 미로를 구경하고 내려오는 길에친구가 찍어준 180cm 짤다리가 정말 길게 나와서 너무 만족스러웠어요ㅋㅋㅋ 중간중간에 저렇게 의자가 있는 곳이 있는데거기서 사진을 찍으면 너무 예쁘게 잘 나온답니다!  가기 전에 천을 내려다보고 나들이를 마무리했어요 내려가는 길에 발견한대전에서 유명한 꿈돌이랑사진 한 컷! 신세계 구경 후 버스를 타러 가는데하늘이 청량하니 너무 예쁘더라고요 청량한 하늘을 보며대전 신세계백화점 투어 끝!  
​​​​시가볼만한곳 시관광명소 시억새축제명소 시해맞이명소 가을단풍길  억새밭길​​​​시에서 유일하게 펼쳐지는 억새축제가 유명한 입니다 이곳은 시 마포구의 상암동의 월드컵경기장의 주변으로 조성된 월드컵공원공원  난지천공원과 난지한강공원 노을공원중에 하나입니다 월드컵경기장 5대공원에 하나로서 면적이 5만 8000평에 규모로 2002년에 한국 개최의 제17회 월드컵축구대회의 준비과정으로 이곳에 위치한 난지도에 쓰레기매립장을 지역을 자연생태계로 복원의 목적으로 1999년에 생태공원으로 조성을 시작하여 2002년에 초지공원으로 개방을했습니다 정사각형 형태의 공원은 테마별로 나뉘어 있으며 주로 억새를 식재하였습니다 순초지 암석원과 혼생초지 시설지 연결로와 시기에 맞게 해바라기와 메밀등을 식재합니다 근래에는 인기가 높은 핑크뮬리도 식재를 하였습니다 그렇지만 2년동안 코로나 19의 확산 우려에 에서는 유일하게 열리는 억새축제도 취소되가 되었습니다 기타 시설로는 전망휴게소 전망대와 풍력발전기가 있습니다 현재 끝물인 억새밭응 내년에 억새의 생장을 도우려고 부분적으로 베어내고 있어 빈 공간도 보입니다​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 특별시 마포구 로 95 ​ 
​​코로나 시대에 안성맞춤​  거의 보름 가까이 어린이집도 안가고 간간히 놀이터, 한강공원 전전하며 보내다가동네 친구랑 둘이 가게된 난지 유아 숲 체험장​ 난지천공원난지유아숲체험장특별시 마포구 상암동 1538 ​주차가능, 주차장 정보는 맨 아래에​​​​​ ​주차장에서 바로 숲 체험원 올라가는 계단이 있음주차장엔 작은 편의점과 화장실도 있다​​  계단 올라가자마자 보이는 모래놀이터여기가 좋은게 바로 옆에 수돗가가 있어서실컷 놀고 물로 바로 씻길수 있음​​ ​신난다 신난다!​친구는 맨발벗고도 잘 노는데내새꾸는.... 모래 맨발에 닿는거 싫다고양말신고 신발신고 들어갔다....​ ​​여기저기 나무로 만든 조각상?같은게 있어서아이들이 올라가보고 할 수 있고​ 이런 구름다리같은 것도 있어서아이들이 자연속에서 몸으로 뛰놀기 딱 좋다​토끼도 있다던데.. 토끼는 이 날 없었다..ㅜㅜ​  ​​​ ​곳곳에 이런 테이블도 있어서간단히 뭐 먹고 할 수 있는데쓰레기통은 주차장쪽에만 있는듯 하니꼭 쓰레기담을거 챙겨가서 치우고 오기​​  ​​ ​ 한복판에서 만날 수 있는 자연키카나 놀이터 처럼 이런저런 장난감 놀이시설은 없어도아이들은 자연속에서 개미도 보고 새도 보고 꽃 냄새도 맡아보고생각했던것 보다 자기들끼리 신나게 잘 노는 것 이래서 자연에 풀어놓으라는건가..​​마스크없이 숲냄새 맡게 하고 싶다..코로나 언제꺼지냐​​  ​​이대로 가긴 아쉬워서 에 들러보기로​​주차장 가서 짐 놓고맹꽁이기차 타러가기​ ​친구랑 손잡고 사이좋게맹꽁이기차 타러가는길 한껏 업 된 발걸음​​ ​넘나 귀여운너희들​사회적 거리두기로 인해 한 칸씩 띄어앉기와 생각보다 빨라서 쵸큼 놀래따바람도 시원하고 애기들도 신남​​​ ​얘네들은 그냥 뛸 수만 있으면 좋은 듯내리자마자소리지르고 뛰어다니면서 난리얘두라 여기 포토존인데 한 번만 서주겠니??​​​ ​뒷짐 뭔데ㅋㅋㅋㅋㅋ​평일 아침 일찍 가니 사람도 없고공기도 좋고찰나의 가을 느끼기에 좋았던 나들이​​집에 오는길에 너무 재밌었다 말해줘서보람찼다!​  난지천공원 주차장특별시 마포구 상암동 1538 주차는 이곳에!​주차비 10분당 300원이었던것 같다 ​​숲 체험장 바로 앞에 주차장이 있는데가는 맹꽁이기차 매표소 앞이다  ​​​​​#상암월드컵공원 #28개월아기 #아기와나들이 #아기와갈만한곳 # #난지천공원 #유아숲체험장 #아이와갈만한곳 #가을소풍#맹꽁이전기차 #억새   
벌써 6월이 시작 되었네요 . 낮에는 벌써 여름인것 같아요 .. 주말을 이용해 아이들과 상암에 위치한 에 방문하였습니다 . 지금부터  상암에 위치한  후기 시작합니다 ..​   주차장에 주차를 한후 맹공이 전동차 티켓을 구매하였습니다 . 도보로도 이용이 가능하나 저희는 아이들이 있어 기념도 될겸 전동차량 티켓을 구매 했어요 .​  일명 맹꽁이 전동차는 배차간격이 짧고 자주 운행 하네요 .. 차량 탑승후 5분정도면 정상에 올라 갑니다 ..​  정상에 올라가니 상암이 한눈에 보이고 저~ 멀리 북한산도 보이네요 ..​  공원을 한바퀴 돌아보니 꽤 규모가 큰 공원이에요 ..  1시간 넘게 산책해야 한바퀴 크게 돌수 있는 코스로 되어 있네요 ..   근교에 산 정상에 이렇게 큰 공원이 있는줄 처음 알았어요 ..​  내려올때도 맹꽁이 전동차를 탑승하면 을 거쳐 10분정도 탑승합니다 . 나가실때는 주차비를 미리 계산하고 나가시면 되며   에는 매점이 있지만 딱히 먹을거리가 부족하니 간식거리 또는 먹거리를 미리 챙겨 오시면 좋을거 같아요 . 이상  상암에 위치한  솔직후기 였습니다 ..​  ​ 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.하늘이 높고 푸른 계절이 돌아왔어요.친구와 함께 상암 에다녀왔는데, 이곳은  억새 명소로도한 곳이에요.9월 초에 조금 빨리 방문했었는데곳곳에 피어있던 억새 때문에 기분 좋았던후기 보여드릴게요. 오랜만에 방문한 상암 .집과도 멀지 않은 곳인데 몇 년 만에방문했어요. 방문했던 날은 정말 날씨가열일했는데, 이날 찍은 사진만 몇 백 장이라정리하는 데 한참 걸렸어요. 1.  찾아가기.우리는 마포 농수산물시장에 주차를 하고걸어서 방문했어요. 공원 산책 후에시장에 들러서 제철 맞은 전어랑 새우를구입할 예정이었거든요.30분에 천 원으로 비싸지만, 물건을 구입하면최대 2시간까지 무료주차입니다.왕복으로 걷다보니 시간이 초과되어서추가 요금을 내긴 했지만요.​두 번째 주차스팟은 월드컵공원.여긴 소형 10분에 300원, 중형 10분에600원이에요. ​세 번째 스팟은 난지천 주차장.이곳은 공원 정상까지 가는 맹꽁이 전동차가있는 곳으로 10분에 300원이래요.많이 걷기 싫으신 분들은 여기가 제격일 듯.​주차를 마치고 걸어가 보니 이런 육교가나타나더라고요.  정상으로 향하는 길.이곳은 하늘계단이 펼쳐져 있는 곳이에요.걷지 않고 맹꽁이 열차를 탑승하고방문하는 방법도 있지만, 우리는 산책할 겸걸어가 보기로 해요. 와.. 정말 뷰가 열 일 하네요.높이 올라가면 올라갈수록 뷰는 그만큼더 업그레이드된다는 사실.올라오는 길에 성산대교와 월드컵대교, 저 멀리 가양대교까지 한눈에 바라볼 수있어요. 하늘계단은 총 291개에요.1분에 12칼로리 정도가 소모된다고 하니적어도 120 칼로리는 소모하지 않았을까?조금 힘들긴 했지만, 뷰를 보며 걷다 보면힘들다는 생각이 전혀 들지 않아요. 그 와중에 하늘이 진짜 아름다웠어요.요즘 가을 하늘이 정말 높고 푸르긴하지만, 이날에는 맑은 건 덤이고구름이 너무 예쁘더라고요.주변 풍경도 열일하네. 계단을 올라오면서 바라본 풍경이에요.꼬불꼬불 나 있는 계단은 길긴 했지만아주 가파른 편은 아니라 중간에쉬었다가 올 정도는 아니었어요.위로 올라오니 우리가 걸어온 길이 보여요.풍경 감상하랴, 친구랑 얘기하랴그다지 힘들다고 느껴지지 않았는데꽤 많이 걸어왔더라고요.​제가 주차했던 마포 농수산물시장에서정상까지 도보로 약 30분 정도소요됩니다.  힘들게 계단을 올라오고 나니,이렇게 나무가 우거진 공간도 나와요.여기 산책하기 정말 좋았는데, 조금 더시간이 흘러 단풍철이 오면 정말아름다울 것 같더라고요. 보행로를 지나, 상암  정상 쪽으로조금 더 걷다 보면 이렇게 차도도 나와요.일반 차량의 경우에는 이곳을 지나갈 수없고, 맹꽁이 전동차가 지나다니는 길이에요. 이렇게 빨간 색깔의 맹꽁이 전동차도 보이고. 이렇게 파란 색깔의 전동차도 있어요. 정상, 노을공원 파크 골프장노선이 있는데 왕복으로는 3천 원이고편도는 2천 원이에요.배차간격은 10~20분이고 11월까지는오전 10시에서 오후 8시까지운영한다고 합니다.​40cm 이하의 애견 동반 탑승 가능하며맹견과 대형견은 탑승이 제한될 수 있다고 합니다. ​ 정상에서 전동차를 탑승하면난지천 주차장까지 갈 수 있었어요.난지천 주차장은 6호선 월드컵공원 역에서도보로 15분 거리에 위치해있다고 해요.많이 걷기 싫으신 분들은 난지천 주차장에주차를 하고, 거기서 맹꽁이 열차를 탑승하면될 듯합니다.  힘들게 땀 흘리며 올라와서 가장 먼저찾은 곳은 바로 매점.목이 엄청 말랐거든요. 정상 부근에서안내판을 따라 걸어오니 만날 수 있었던탐방객 안내소.그리고 옆쪽으로 돌아가면 매점이 나와요.음료와 아이스크림 등, 없는 게 없어서얼음컵과 음료수도 득템할 수 있었어요.​갈증이 확 사라지네! 매점에서 바라본 풍경.상암 은 면적이 약 5만 8천 평에이른다고 해요. 과거 쓰레기 매립장이었던난지도를 자연 생태공원으로복원한 곳으로 2002년 월드컵을 기념해서만든 공원이라고 합니다.높은 곳에서 바라보니 정말 넓긴 넓어요. 이렇게 예쁜 포토존도 보이고. 한강변으로 조금 더 걷다 보니 넓은 데크길도 만날 수 있고. 처음 하늘계단을 올라올 때 바라본뷰와는 조금 더 다른 갬성이에요.​  영상으로 첨부해 봅니다. 이곳은 억새, 순초지, 암석원, 해바라기 등의식물들을 식재해놓은 곳으로가을에는 단연  억새 명소로한 곳이에요.​ 9월에 피는 걸로 한 억새.워낙 9월 초반에 다녀와서 당연히 없지않을까? 걱정했었는데, 아주 많지는 않지만곳곳에서 만날 수 있었어요.지금은 더 장관일 듯.​ 걷다 보니 만날 수 있었던 풍경.조금 특이했던 점은 풍력에너지를생산해 내는 바람개비 5개가 있다는점이었는데, 전력을 생산해서 자체 시설의에너지원으로 사용하고 있다고 합니다.환경도 보호하고, 관광객들에게는이국적인 풍경을 선사하는 이곳 너무마음에 들어요! 주말이라 사람들이 꽤 있긴 했지만워낙 부지가 넓어서 그런가 우리가전세 낸 듯 사진도 찍고 여유 있게걸어 다닐 수 있었어요. 맑은 하늘 사이로 요란한 소리를 내며지나가는 헬리콥터도 있길래사진도 찍어보고요. 정말 가을이 오긴 왔나 봄!많지는 않지만 곳곳에서 가을의 코스모스도만날 수 있었어요.​ 공원 주변에는 커다란 터널도 있었는데,그 위로는 박들이 아주 주렁주렁쏟아내려올 듯 달려있었어요.터널마다 심어져있는 호박의 종류들도다양했는데, 조롱박이나 둥근 호박 등구경하며 걷는 즐거움이 가득했어요. 지나가다 보니 물가에 피어있던 식물.신기해서 찍어보니 부들 이라는 귀여운이름을 갖고 있어요. 연못 가장자리에서자라나는 아이라고. 그리고 옆에서 발견한 개구리!!오염되지 않긴 했나 봐요 이곳은.공원 전체를 모두 둘러보기에는 시간이꽤 오래 걸릴 것 같아서 예쁜 스팟만골라서 보고 돌아왔는데도 1시간은소요된 것 같아요.  다시 마포 농수산물 시장 쪽으로 걸어오면서지나가다 보니 유아숲 체험원도있길래 들어가 봤어요. 여기도 걷기 좋은 길로 조성해두었어요. 나무로 조각한 조형물들도 보이더라고요.특이할만한 부분은 없어 보여서슬쩍 둘러보고 돌아왔어요. 오랜만에 찾은 상암 은정말 넓고 산책하기 좋은 곳이었어요.다만, 그늘이 많지 않아서 해가 쨍쨍한날에는 다소 힘들 수 있을 것 같고요.개인적으로 공원에 올라가는 하늘계단에서바라본 풍경이 너무 아름다웠어요.9월엔  억새 명소를 찾아 떠나요!  특별시 마포구 로 95 ​ 
상암  6월 주말 나들이 가기 좋은곳!​​​안녕하세요 잇님들~ 이번 주말 잘보내셨나요?저는 이번주를 비롯해서 다음주까지 엄청나게 바쁠 예정이라주말이 끝나가는 지금 기분이 엄청나게 꿀꿀하네요 ㅠㅠ​암튼 지난 주말에 주말 나들이가기 좋은곳상암 에 다녀왔어요!상암 은 상당히 오랜만에 가는 것 같은데오랜만에 가니 어떤 풍경이 펼쳐질지 궁금하더라구요!​​​  상암  가는 방법!상암  가는방법을 간단하게 설명을 해드릴게요물론 대중교통으로 가는 방법 기준입니다!일단 지하철 6호선 월드컵경기장역에서 내리시면 되요예전에 갔을 때에는 1번 출구쪽 공사가 진행중이라 다른 출구로 갔어야 됬었는데이제 공사가 끝나서 다시 1번 출구로 나오시면 된답니다!​​​​  1번 출구로 나와서 평화의 공원쪽으로 길을 건넌 후에오른쪽으로 쭉 가다보면은 이렇게 사거리가 나온답니다이 사거리를 건너가면 쪽 주차장이 나오구요~​​​​  길건너 왼쪽으로 가시면 이렇게 맹꽁이 열차를 타실수도 있구요좀 더 올라가면 이렇게 계단을 통해서 올라가실 수도 있답니다이제 날시가 제법 많이 더워졌어요...ㅠㅠ그러다보니 이 계단을 올라가면 상당히 더울 수도 있어서맹꽁이 열차를 타는 것도 나쁘지는 않을 것 같아요~​​​​  하지만 계단을 통해서 올라가면은 이렇게 의 풍경을 볼 수가 있답니다평화의 공원도 한눈에 보이구요~ 오른쪽에는 한강왼쪽에는 상암월드컵경기장의 모습도 볼 수가 있답니다!​​​​ 그리고 이런 길이 나오는데 이 길을 따라서 쭉 올라오시면되요~​​​​ 그러면 이렇게 6월 주말 나들이가기 좋은곳상암 에 도착을 하실 수가 있답니다!​​​  상암  6월의 풍경 감상!상암 은 에 있는 공원 중에서도가장 특색있는 공원인 것 같아요!물론 가장 한 시즌은 가을 억새축제가 가장 하지만봄이나 초여름까지는 이 때 와도 상당히 좋은 풍경을 보여줘요!​​​​ ​ 에서 이렇게 푸른 들판을 보기가 상당히 어렵잖아요!보통 다른 큰 공원의 경우에도 나무들을 많이 심어놓지이렇게 드넓은 초원을 보기는 힘들죠!하지만 상암 은 가을 억새를 준비하기 위해지금부터 억새들이 한창 자라나고 있어서푸른 초원의 모습을 감상 하실 수가 있답니다!​​​​  그리고 길을 걷는 중에 곳곳에 이렇게 노란 꽃이 많이 피어있더라구요무슨 꽃인지는 잘 모르겠는데 황화 코스모스 같기도 하고들국화 같기도 한 그런 꽃이 한가득 피어있었어요 ㅎㅎㅎ​​​​  억새축제로 한 곳이라 이렇게 곳곳에는 포토존이 있어요~날이 흐려서 그렇지 날씨가 맑은 날에는 지금 와서 사진을 찍어도상당히 예쁜 사진이 나올 것 같은 느낌이에요 ㅎㅎ​​​​ ​ 푸른 초원에 이런 울타리 그림같은 풍경이네요 ㅎㅎ이 길을 걷고있어도 기분이 좋아지는 것 같아요​​​​  메인 센터에는 이렇게 호박이 자라고 있어요호박 열매가 정말 다양한 모습을 하고 있는 그런 호박인데요아직은 애기 수준이라 이제 막 기둥을 타고 올라가고 있네요 ㅎㅎ나중에 늦여름이나 초가을 쯤에 가면은예쁜 모양의 호박이 주렁주렁 열린 모습을 볼 수 있을 것 같아요!​​​​ 에서 가장 한 전망대지요!날씨가 더워지면서 식물들로 덮혀있는 모습이에요자연적인 구조물이라 상당히 마음에 들어요이 위에 올라가면 이 한눈에 보이니저는 위에 올라가지 않았지만 잇님들은 올라가보시면 좋을 것 같아요~​​​​  ​ 이렇게 여러가지 조형물들이 있답니다~​​​​ 그리고 가을 억새풀로 만든 이런 것도 있더라구요여기를 배경으로 인증샷 많이 찍으시는 것 같아요 ㅎㅎ​​​  의 전망을 한눈에 볼 수 있는 !아까 계단을 올라갈 때에도  풍경을 한눈에 볼 수가 있었는데요 사이드 쪽에 있는 전망대에서도 의 풍경을 한눈에 볼 수가 있어서 야경을 감상하기에도 좋고저녁 노을을 감상하기에도 정말 좋은 장소랍니다!​​​​ 이렇게 가운데 메인센터 길을 걸어가다보면은끝에 전망대가 있어요! 이미 많은 사람들이의 전망을 보기위해 모여있네요!​​​​  한강과 한강 남단의 모습을 볼 수가 있어요!이날 날씨가 너무나 안좋아서 제대로 된 풍경을 볼 수는 없었지만날씨가 맑은 날에는 깨끗한 풍경을 볼 수가 있을거에요​​​​ 날씨가 흐려서 너무나 아쉽아쉽~​​​  그 외 상암 의 편의시설규모가 큰 규모에는 간단한 편의시설들도 있기 마련이죠에도 많지는 않지만 간단한 시설들이 있어서방문에 도움이 되시라고 조금 올려드려요~​​​​ 이렇게 화장실도 있어요~ 하지만 화장실 수는 많지는 않은 것 같아요​​​​  그리고 이렇게 휴식공간도 많이 있답니다~나무 그늘아래 앉아서 불어오는 시원한 바람을 쐬면은정말 기분이 좋은 것 같아요~​​​​ 그리고 탐방객안내소와 그 옆에는 간단한 매점이 있답니다매점에서 시원한 음료수도 사먹을 수 있어서 상당히 괜찮은 것 같아요그리고 이 건물 뒤로는 화장실도 있고, 앞에는 의자도 많이 있으니쉬었다가 가기 괜찮은 것 같네요!​이렇게 지난 주말에는 주말 나들이가기 좋은곳 상암 에 다녀왔는데요!초여름의 풍경도 상당히 마음에 드는 장소인 것 같아요여름이 되면은 땡볕에 노출 된 곳이라 구경하기 힘드니본격적으로 여름이 되기 전 지금 다녀오시길 바라면서이번 포스팅은 여기서 마무리 하도록 할게요!​​​​ 특별시 마포구 로 95 #사진 #가볼만한곳 # #상암 # #억새 #푸른초원 #맹꽁이열차 #월드컵공원 
고기는 항상 옳다고 생각하는 1인이다. 이날은 오랜만에 만난 친구랑 상암  맛집에서 고기를 먹으면서 얘기를 나누고 왔는데 여기 고기 맛이 상당했었음. 특히 명품 삼합이라는 게 진짜 신세계였는데 앞으로 고기를 먹으러 가면 이 조합으로 많이 찾아먹을 것 같은 그런 느낌적인 느낌이 든다. 그 정도로 만족스럽게 먹고 옴. ​ 예쁜돼지커플 세트 (2인) 42,000원 / 된장찌개 (공깃밥 별도) 3,000원 / 김치말이국수 6,000원  예쁜돼지특별시 마포구 월드컵북로 375 DMC 이안상암1단지 2층 주소.  마포구 월드컵북로 375 DMC 이안 상암 1단지 2층 T. 02-6393-6373 영업. 평일 11:00~22:00 브레이크 타임 15:00~17:00 토 11:00~21:00 브레이크 타임 15:00~17:00 매주 일요일 정기 휴무 일요일 단체 예약 시(8인 이상) 영업 가능 단체석, 주차, 예약, 남/여 화장실 구분, 국민지원금 ​ ​다녀온 곳은 예쁜돼지라는 곳이었다. 진짜 예쁘게 생긴 돼지가 서 있는 곳이었음. 이곳은 국내산 일등브랜드육만 취급하는 곳이며 100% 참숯을 사용해 고기를 굽기 때문에 그 맛과 향이 엄청 좋다고 한다. 친구도 이미 이곳에서 고기 맛을 본 적 있는데 너무 맛이 좋아서 이렇게 같이 가볼 생각까지 한 거라고 했었음. ​ ​매장은 보시다시피 카페 콘셉트의 인테리어로 꾸며져 있기 때문에 평소에 가는 고깃집보다 뭔가 더욱 편안한 분위기에서 고기를 구워 먹고 올 수 있었음. 처음부터 친구랑 들어갈 때도 여긴 뭔가 고깃집 느낌이 아니라 카페 같은 느낌이 있다고 하면서 들어가긴 했었는데 진짜 카페형 인테리어 콘셉트로 꾸며진 곳이라 더 신기했다. ​ ​매장 안쪽에는 단체로 앉을 수 있는 공간도 있었기 때문에 혹시나 단체 모임 등을 할 예정인 분들이라면 미리 예약을 하고 가서 편하게 이용하시면 좋을 것 같다. 우리는 두 명이서 가는 거였기 때문에 따로 예약을 하고 가지 않았는데도 다행히 웨이팅 없이 들어갈 수 있었음. ​ ​다녀온 상암  맛집에는 곳곳에 여태까지 이곳을 다녀간 연예인분들의 사인이 붙어있는 걸 볼 수 있었는데 연예인분들께도 입소문 난 고깃집인 것만 같아서 더욱 기대가 되었고 메뉴판을 살펴보면 단품부터 세트 메뉴까지 꽤 다양하게 있기 때문에 여긴 가면 골라 먹는 재미가 꽤 쏠쏠하다고 느껴질 것이다. ​ ​메뉴는 어떻게 먹을까 하다가 친구가 여기는 명품 삼합이 한 곳이라고 하면서 우리는 커플 세트로 먹으면 될 것 같다고 했음. 그래서 그냥 친구가 주문하는 대로 놔두고 있었더니 조금 후에 우리가 주문한 커플 세트와 기본 반찬이 세팅됐었음. 여기는 기본 반찬들도 깔끔하게 잘 나오는 편이었고 커플 세트는 위와 같이 나왔다. ​ ​커플 세트 구성은 생삼겹살에 생목살 소금구이, 마포 껍데기, 키조개 관자 조합이라고 보시면 됨. 여기는 명품 삼합이 고기에 마포 껍데기, 키조개 관자 조합으로 먹는 걸 그렇게 부르는 거였기 때문에 얼른 익혀서 명품 삼합을 제대로 즐겨보고  싶은 생각뿐이었다. ​ ​일단 100% 참숯이 들어가고 그 위에 고기를 올려 구워주기 시작하는데 우리는 제일 먼저 생삼겹살과 생목살 소금구이를 올려서 익혀줬다. 고기는 보시다시피 국내산 일등브랜드육만 취급하는 곳이라 그런지 굽기 전부터 빛깔이 예사롭지 않아 보였고 여기에 고기가 꽤 두툼한 편이다 보니 익혀놓고 나면 더욱 맛있을 것 같은 느낌적인 느낌이 들었음. ​ ​고기는 노릇노릇 아주 먹음직스럽게 잘 익어가는 게 보였다. 확실히 숯불 화력이 좋은 것도 한몫하는 모양이었음. 그렇게 고기를 거의 다 구워갈 무렵 우리는 여기에 키조개 관자와 마포 껍데기까지 올려서 구워줬다. 원래 음식은 끊어서 먹는 게 아니기도 한데 여기는 명품 삼합이 한 곳이라 얼른 전부 다 구워서 같이 먹어봐야 했기 때문임. ​ ​키조개 관자와 마포 껍데기도 빠르게 익었기 때문에 잘 익은 고기와 마포 껍데기, 키조개 관자는 처음에 그냥 각각 하나씩 먹어봤었음. 근데 확실히 고기는 육질이 쫄깃하면서 씹을 때마다 고소한 육즙이 팡팡 터져 나와 입안이 금세 행복해졌었다. 여기에 마포 껍데기나 키조개 관자는 식감도 맛도 대박이었음. ​ ​각각 먹어도 맛이 충분히 좋았는데 같이 먹으면 얼마나 맛있겠음. 사실 맛있는 거 + 맛있는 거는 완전완전 맛있는 거라는 공식이 있기 때문에 명품 삼합이라는 게 기대가 될 수밖에 없었는데 얼른 고기에 키조개 관자와 마포 껍데기를 같이 그냥도 먹어보고 쌈에 싸서도 먹어보니 진짜 생각했던 것 이상으로 환상의 조합이었다. ​ ​친구가 너무 맛있지 않냐면서 물어보는데 눈물 흘릴 뻔했음. 너무 맛이 좋아서. 쌈을 미어터지게 싸서 먹고 있어서 대답을 제대로 하진 못했지만 무언의 끄덕거림은 계속해서 보여줌. 친구도 이런 곳을 알려줄 수 있어서 너무 좋다면서 엄청 뿌듯해했다. 우리는 여기에 식사 메뉴로 먹기 좋은 된장찌개와 김치말이 국수도 각각 주문해서 서로 나눠 먹었음. ​ ​된장찌개는 확실히 고깃집에서 먹는 된장찌개 맛이 최고인 것 같다. 간혹 밍밍한 된장찌개가 나오는 경우도 있지만 여기 된장찌개는 구수한 맛이 깊고 진한 게 입에 정말 착착 감기는 맛이었음. 게다가 김치말이 국수도 시원하면서 새콤달콤하기도 했고 중간중간 김치가 아삭하게 씹히는 식감도 면발이 부드럽게 호로록 넘어가는 느낌도 너무 좋았다. ​ ​우리는 이렇게 신나게 흡입을 하고 나서 나올 때 차량번호 4자리도 알려드렸다. 여기는 건물 지하주차장에 주차를 할 경우 나갈 때 차량번호 뒤 4자리를 알려드리면 2시간 무료 주차가 가능하다고 하니 차량을 이용해서 가시는 분들은 참고해서 가시는 게 좋을 것 같음. ​  ​우리는 이렇게 해서 상암  맛집에서 명품 삼합을 제대로 즐기고 왔는데 고기에 껍데기, 키조개 관자 등을 따로 먹어도 충분히 맛이 좋긴 하지만 이걸 같이 먹었을 때 조합은 아직도 잊을 수 없을 만큼 너무 만족스러운 조합이었다. 평소에 이렇게 같이 드셔본 적이 없으시다면 여기 가셔서 꼭 명품 삼합을 드셔보고 오시면 좋겠음. 고기를 좋아하시는 분들이라면 더더욱 여긴 꼭 가보셨으면 하는 곳이었다. 이곳을 가신다면 명품 삼합 완전 강추함. ​ 
​  비행기 보기 좋은 곳영종도 하늘정원  영종도 지난번에 영종도 놀러 갔다가 3호가 낮잠으로 비행기를 못 봐서 많이 울었어요.​정말 서럽게 우는 아이에게 손가락을 걸고 꼭 보여주겠다고 약속하고 상황이 정리되었어요.​그게 계속 마음에 걸려서 더 춥기전에 아이에게 가까운 곳에서 서있는게 아니라 날아다니는 걸 보여주고 싶어서 아침 일찍 서둘러서 하늘정원으로 갔어요.​으로도 한 곳인데 정말 머리 위로 슝슝 지나가서 재미있는 경험을 하고 왔네요. ​​티맵에 하늘 정원으로 검색해서 찾아갔어요. 주차장이 있고 아침 일찍 가서 쉽게 주차할 수 있었습니다. ​오늘의 목적지는  전망대입니다.​그곳을 가려면 징검다리를 건너야 하는데 생각지도 못하게 돌이 너무 흔들거려서 깜짝 놀랐네요.​점점 돌의 간격이 넓어지고 흔들거리는 돌이 있으니 처음가신 분들은 당황하지마시고 조심해서 지나가세요.  ​​초등학생 아이들은 스스로 건널 수 있는데 어린아이들은 혼자 건너기 힘들어요. ​날씨가 정말 좋았어요. ​하늘은 파랗고 날씨도 따뜻하네요.비행기를 보게 해준다고 큰 소리를 쳐놔서 삼 남매들이 기대를 많이 했어요. ​​계단이라 손 잡아준다는데 괜찮다고 씩씩하게 혼자 걷는 아이가 대견했어요.​잔디가 많은 곳에서 방아깨비를 우연히 발견했어요.​메뚜기, 잠자리, 방아깨비, 나비 등 곤충들을 꽃 들 사이에서 찾을 수 있었어요. ​방아깨비를 잡아서 자세히 아이들에게 보여줬어요.​머리가슴 배! 다 아시죠?​엄청 큰 방아깨비를 보고 신기해하는 아이들이랍니다. ​​방아깨비와 첫 만남 인증샷을 찍었는데 1호가 가장 무서워하고 막둥이가 오히려 용감하게 제일 먼저 잡았답니다. ​얼마나 큰지 저도 무서워서 잡지도 못하는데 겁 없는 4살이랍니다. 대단해요. ​​진짜 컸어요. 인증 사진을 찍고 바로 놓아줬어요.메뚜기도 잡았는데 정말 엄청나게 빠르게 날아갔어요. ​억새풀 포토존에서 아이들 사진도 찍어줬네요.남는 건 사진이라며 아이들 사진을 많이 찍었답니다. ​​언니 포즈를 그대로 따라 하는 막둥이와 장난꾸러기 첫째. 다행히도 아직까지는 사진 찍는 걸 좋아해요. ​​우리 첫째는 저랑 정말 닮았어요.저도 어릴 때 사진 보면 멀쩡한 사진들이 없습니다. ​​​ 비행기 보기 좋은 곳이제 본격적으로 구경하러 갔어요. ​​조각이 있고 나무로 된 미니 전망대에서는 볼 수 있었어요. ​​아빠를 쪼르르 따라가는 귀여운 삼 남매들!늘 번호 순서대로 질서 있게 행동합니다.​​밖에 나오면 더 말을 잘 듣네요. 저는 개인적으로 이곳이 좋았어요.​​​저도 이렇게 가까이 날아가는 건 처음 봐요.​아이들과 함께 환호를 질렀답니다.​엔진 소리와 함께 지나가는 데 너무 신기했어요.    하늘정원 전망대​이제 가장 높은 전망대로 올라가볼께요. ​​높은 곳이라서 한눈에 공원이 다 보여서 시원한 공기는 덤으로 즐길 수 있답니다.​  ​전망대 근처에 있는 화장실은 들어가지 마세요.​오랜만에 보는 거품식 화장실인데 너무 더럽고 관리가 안 돼서 정말 도망치듯 나왔어요.​화장실은 그전에 미리미리 다녀오세요.​다른 화장실도 있었는데 그곳은 충격으로 안 들어가 봤어요. ​​삼 남매들이랑 이야기를 하고 있었는데 드디어 소식이 들리네요~ ​​저도 살면서 이렇게 가까이 원 없이 본 적은 처음이네요.​아이들이 너무 타보고 싶어 하는데 지금은 갈 수가 없으니 조만간 제주도라도 다녀와야 하나 생각이 들었답니다.​ ​​우리 막둥이 소원 풀어주러 간 곳인데 가족 모두 즐거운 시간을 보냈어요.​더 추워지기 전에 오길 잘 했다 생각이 들었어요.​사실 엄청 멋지고 이쁜 공원은 아닙니다.​막둥이에게 지난번 약속한 걸 지키려고 온 곳인데 가족들하고 즐거운 시간을 보내고 왔어요.​주차비도 무료라서 더 좋았답니다. ​​집에 가려고 하는데 들어오는 차가 정말 많았어요.늦게 오면 주차할 곳이 없을 것 같아요.​가족들, 연인들 많은 사람들이 산책도 하고 억새풀과 사진을 많이 찍었어요.일찍 서둘러서 오길 정말 잘했네요.​주말에는 어디 가든 사람이 많아서 일어나자마자 열심히 움직여서 다녀와요.​영종도 하늘정원 비행기 좋아하는 아이들이 있다면 좋은 추억을 만들 수 있을 것 같아요.​ ​삼각대가 있으면 꼭 가져오세요.깜빡하고 안 가져왔는데 가족사진을 못 찍어서 많이 아쉬웠어요. ​   ​ 
​​​가을은 너무 짧아서 항상 아쉬운 것 같아요그래서 이 시기를 잘 즐겨야한다는 그런 압박감 .... 단풍을 놓치지않기 위해주말에 월드컵경기장, 을 다녀왔어요지금 딱 예쁠 때라 그런지 사람이 어마어마하게 많더라구요 ​ ​​올라가는 길에 찍은 월드컵경기장 단풍,저는 노을지는 시간에 가서 노을도 보고,어두워지면 야경까지 보고오려고 일부러 해가 뉘엿뉘엿 질때쯤에 올라갔어요월드컵 경기장에서 까지 가까워서지하철로도 쉽게 갈수 있고  단풍구경 하기 딱 좋은 것 같아요​​ ​​그리고 또 상암동 은 단풍도 멋있기는 하지만억새도 있어서 아주, 가을에 가면너무 좋아요​​ ​​잘 보면 너무 예쁜사진이지맘또 너무 잘보면 보이는 날파리들 ;;​​ ​​그래도 너무 예쁜것 같아요ㅠㅠ 은 작년에는 코로나가 넘 심해서아예 폐쇄를 했었는데,그래도 지금은 축제는 하지않지만위드코로나라 그런지 열어두기는 했더라구요맹꽁이 버스도 운영하고 있고,,사람이 어마무시해요​ ​​아쉽게도 노을은 보지못했어요ㅠ날씨때문에 ㅠㅠ​​ ​​너무 예쁜 억새들상암동 은 , 작년 빼고는 매년 왔었던 것 같아요근데 올때마다 정말 너무 예뻐요ㅠㅠ​ ​​마지막 하이라이트 야경입니당 한강도 보이고, 월드컵경기장도 보이고의 야경이 끝내주는 상암동 ​ ​​떨어지는 나뭇잎 마저도 너무 예뻐서 찍어봤어요 ㅋㅋㅋㅋ가을아 제발 천천히 가줘,,365일 가을만 있었음 얼마나 좋을까 싶네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​#상암동 #월드컵경기장 #단풍구경#억새축제 #가을억새 ​ 특별시 마포구 로 95 
상암  새해  일출 명소​오랜만에 후배와 함께  을 찾았습니다. 봄부터 가을까지 꽃과 억새로 많은 사람들이 찾는  데이트 코스이자  일몰과 야경 사진 찍기도 좋은 명소로 사진가들에게도 사랑받는 포토존인데요. 한 해가 저물어가는 31일 해넘이와 1월 1일 새해 일출 장소로도 한 곳이라 미리 다녀왔습니다.​여행 일자 : 2021년 12월 23일  마포구 로 98먼저 점심 식사 후에 이야기 좀 나누다 일몰시간보다는 빠르게 도착을 했습니다. 8호선 월드컵 경기장에서 내려 걸어서 왔는데요. 후배가 구두를 신고 나와 맹꽁이 전기차가 안 다니면 어쩌지? 했는데 다행히 운행을 하고 있었네요. 보통이었다면 걸어서 올라갔을 텐데 구두를 신고 291개의 계단을 오르기에는 무리가 있어 가는 건 전기차를 이용하고 내려올 때는 이곳으로 내려왔습니다. 맹꽁이 전기차 운행시간은 10시부터 18시까지라고 적혀 있는데 안내소 직원이 17시 30분이라고 말해 주는 걸 봐서는 바뀐 듯하네요. 요금은 일반 왕복 3,000원, 편도 2,000원이고, 어린이는 각각 2,200원과 1,500원이었습니다. 저희는 시간이 어찌 될 줄 몰라 편도로 끊고 입구까지 올라왔는데요. 걸리는 시간은 10분도 안되었네요. 그리고 혹시나 싶어 여쭤보니 아직까지 31일이나 1일에 통제한다는 소식은 전달받지 않았다고 하니 그날  데이트 하기에 좋은 장소로 인기를 끌 것 같습니다. 요즘 워낙 해가 일찍 떨어져 5시도 안되었는데 아름다운 황혼빛으로 물들이며 해가 저물고 있었는데요. 걸어왔으면 아마 못 봤을지도 모르겠네요. 의 겨울은 생각보다 썰렁했습니다. 가을까지 은빛 물결로 장관을 이루던 억새들을 다 베어지고, 봄을 위한 밭갈이도 해서 그냥 허허벌판이었는데요. 일출과 일몰이 아니라면 볼게 하나도 없네요. 그나마 중간중간 서 있는 조형물들이 있어 겨울 풍경을 담으며 걸었는데요. 생각했던 곳과는 일몰의 각도가 차이가 있어 일출은 거의 도심 쪽에서 올라올 거 같습니다. 이날은 사진이 목적이 아니었지만 혹시나 싶어 15~35mm 렌즈만 덜렁 들고 나왔는데요. 여기를 올 줄 알았으면 제대로 장비를 챙겨 올 걸 하는 아쉬움도 있었지만 후배와 천천히 걸으며 이런저런 이야기를 나누다 보니 사진에 대한 욕심도 사라졌습니다. 천천히 걷다 한강이나 여의도 도심을 바라보기 좋은 전망대도 찾아가 오랜만에 한강 풍경을 바라보았습니다. 이사 가기 전까지만 해도 집이 멀지 않아 날씨만 좋으면 찾던 곳인데 이제는 시간 맞춰 찾아와야 하는 곳이 되었네요. 겨울의 상암 은 낯설었지만 그곳에서 보는 도시의 풍경은 익숙해 반갑기도 했는데요. 언제 지어지나 궁금했던 월드컵 대교가 완공된 모습을 보니 와본지도 꽤 시간이 지났음을 알게 되었습니다. 유유자적 흐르는 한강과 여의도 도심을 바라보고 이곳의 랜드마크인 하늘을 담는 그릇으로 왔는데요. 여기가 새해 일출을 많이 보는 명당자리로 한데, 지금은 사람이 하나도 없어 썰렁하기 그지 없었습니다. 에서 일몰을 보기에도 좋은 곳인데요. 마침 시간이 잘 맞아 3층까지 올라가서 저물어가는 풍경을 바라보며 새해에 대한 희망을 가져 봤습니다. 에서 지는 해를 보기는 참 오랜만이었습니다. 이사를 간 후 매번 거치점으로만 지나쳤기에 부랴부랴 내려가기만 바빴는데 이날은 느긋하게 시간을 보내며 고향에 온 기분을 만끽하였습니다.   하늘을 담는 그릇에서 내려와 다른 곳에서의 해넘이 모습을 보기 위해 움직였습니다. 그나마 이 시간이 되니 사람들의 흔적을 볼 수가 있었습니다. 아마도 12월 31일 마지막 일몰은 조금은 틀리겠지만 비슷한 각도가 될 거란 생각이 드는데요. 아마 올해도 한 해넘이 장소와 새해 일출 명소는 거의 통제가 될 거 같아 이렇게 가까운 곳에서 조촐하게 보는 것도 좋을 것 같습니다.  일출 명소로는 이곳과 선유도 공원, 인왕산, 관악산, 아차산 등이 있는데요. 아마도 가장 편하게 볼 수 있는 곳이 선유도 공원과   일 거 같네요. 또한 31일  일몰 명소로도 많이 찾아올 거 같은데요. 해넘이 장소는 전망대와 하늘을 담는 그릇에서 보면 될 거 같습니다. 다만 통제를 안 해야 할 텐데 말이죠~ 해넘이 시간이 되니 에는  데이트 코스답게 연인들의 모습이 보이기 시작합니다. 황금빛 하늘과 사진도 찍으며 즐겁게 하루를 마무리하는 모습이 보기 좋네요. 아쉽게도 구름이 너무 많아 일찌감치 해는 사라졌습니다. 그 모습을 마지막까지 바라보다 발걸음을 돌렸는데요. 돌아오는 길에는 조금이나마 억새들을 볼 수 있어 큰 여운은 사라졌습니다. 핑크 뮬리로 사랑받던 자리도 모두 갈아엎어 썰렁하기 그지 없는데요. 겨울에는 정말 볼 게 없음을 느꼈습니다. 억새까지 다 베어버릴 거란 생각을 못 했는데 내년을 위한 일이라 생각하기로 했네요. 대신 사진 찍기보다는 이런저런 이야기를 하며 회포를 풀게 되었는데요. 나이가 들었는지 추억 팔이 하는 시간이 점점 늘어가고 재미있어지네요. 새로운 한 해는 어떤 길이 펼쳐질지? 어느 기로에 서서 갈등을 하며 선택과 갈등을 하고 더 나은 생활을 하게 될지 궁금해지는데요. 어쨌든 제일 먼저 해결돼야 할 건 코로나19일 거란 생각이 듭니다. 쓰레기 매립장에서 새로운 시민들의 쉼터로 변신을 한 처럼 내년에는 모든 일이 편안하게 잘 되었으면 하는 바램이 커지는데요. 겨울이 지나고 봄이 오면 예쁜 꽃들로 가득할 풍경을 그리며 내러 왔습니다. 일출, 일몰 보러 오기 좋은  데이트 코스~누군가와 함께 그냥 걷기에도 좋긴 한데 다 베어버린 탓에 볼거리는 전혀 없다는 점 참고하셔야겠네요. 조금씩 어둠이 깔리고 잠을 자고 있던 가로등이 깨어나 주변을 환하게 만들어 주며 도심의 화려한 밤이 시작됩니다. 우린 맹꽁이 전기차를 타지 않았기에 계단으로 내려왔는데요. 이곳 또한 풍경 사진 찍기 좋은 포토존이었습니다.  일몰과 함께 한강의 다리에 조명이 켜지는 모습도 담는 야경 포토존인데요. 오랜만에 보니 감회가 새롭네요. 한때 한강 다리 야경 찍으러 밤마다 다녔던 기억이 새록새록 떠오르네요. 상암 월드컵 경기장도 야간 경기가 있으면 환하게 조명이 들어와 엄청 멋진 모습을 보여주는데요. 겨울이라 그 모습은 볼 수가 없기에 봄을 기다려야겠네요.  일출 명소 을 오랜만에 다녀왔습니다. 겨울에는 처음이었는데요. 너무 썰렁해 사계절 중 가장 볼거리가 없는 아쉬움을 안겨 주었습니다. 그러나 새해 일출과 31일 일몰 때는 많은 사람들이 찾아와 가는 해, 오는 해의 마지막과 새로운 출발을 만나기에는 아주 좋은 장소였습니다​  특별시 마포구 로 95 ​ 
​​파도파도 나오는 사진은폴더별로, 장소별로 정리하는데- 끝이 없네 ㅠㅠ​​​ ​​​벌써 3년전, 억새축제 사진이다 ㅎ​​​​ ​​ 안에서는뚜벅이들이 못 갈 곳이 없고-​​​​​ ​​​이렇게 축제 행사장 같은 경우는주차가 복잡하고, 내부에 주차가 힘든 경우도 많기 때문에,대중교통을 이용하는 게 좋은 것 같다.​(우리는 버스로 갔는데, 좀 밀리긴 했음;;)​​​​ ​​​지금은 코로나 시국이라,대부분의 행사 축제를 다 지양하는 분위기이지만-​​이 때는 시에서 홍보도 하고,언론에서도 막 알리고 그래서-​사람이 엄청 많이 찾아오는 곳이었다.​​​​​ ​​애벌레 열차인가? 아무튼 코끼리열차같은 내부셔틀이 있어뭐 그런 걸로 타고 올라갈 수도 있는데,​우리는 두 다리 튼튼하고-​기다리는 줄이 너무 길어서그냥 걸어 올라가기로 했다.​​​​​ ​​​이렇게 상암 월드컵 경기장을 보면서​쭉 계단길을 박차고 올라가야 함​​등산하는 기분으로 ㅎㅎ​​​ ​​​도대체 어디가 이냐,그냥 버스 기다렸다가 타고 올라갈 걸 그랬다 후회할 때쯤​​​​​ ​​​이름 그대로,​하늘에서 만나는 ㅋㅋ​산꼭대기에 있는 공원,에 도착했다.​​​​​ ​​​억새가 장관으로 펼쳐진 곳!​​​​​ ​​​억새가 해서 열리는억새축제이지만,우리는 이 당시 했던 핑크뮬리부터 보러 감​​​​​​ ​​​지천에 피어있는 코스모스 꽃부터 한 번 봐 주고-​​​​​​ ​​​가을, 분위기가꽃 한 송이에서 물씬 느껴진다.​​​​​ ​​핑크뮬리의 순우리말 버전?분홍쥐꼬리새간판과 함께 핑크뮬리를 보게 된다.​​​ ​​이 때각 지자체에서 핑크뮬리 심고 홍보하는게 약간 유행? 같은 거여가지고 ㅋㅋ​​​​​ ​​전국적으로무슨 행사만 했다 하면 다 핑크뮬리 밭을 만들어놔서는 ㅋㅋ​​​​​ ​​몽실몽실한 이불솜 같이 생긴데서사람들이 사진을 찍을 수 있게 해 놓았더랬다.​​​​​​ ​​핑크뮬리 옆에는​댑싸리도 ㅎㅎ​​​​ ​​댑싸리 뭉치 사이에 들어가서​사람들이 다들 사진을 찍고 있었음​​​​ ​​​소위 말하는 사진 한 장과 용기를 맞바꿔야하는,약간의 관종이 되는 느낌이라,시도해 보진 않았지만-​댑싸리 색이 진해, 배경이 선명해서 그래도 나름 사진이 잘 나오는 것 같긴 했다.​​​​​​ ​​한강도 내려다 봐줘야지,​제법 높은 곳 까지 올라왔군 ㅎ​​​​ ​​​드디어,원래의 목적-억새밭을 보게 된다.​​​​ ​​​하늘과,억새와​그리고 바람​크흑, 허세 부리며 시 한 편 읊어줘야 할 것 같음 ㅋㅋ​​​​ ​​나름 전망대? 같은 곳이 있어서​공원 전체를 조망해볼 수 있게 되어 있었다.​​​ ​​​사진으로는 별로 안 높아 보일 수 있는데,​은근 나선형으로 올라가고,​전체 공원을 내려다보기에는 충분한 높이이다.​​​​ ​​사람들이 다니는 길도 보고-​​​​​ ​​어느 길로 사람들이 많이 가는지,​우리는 어느 쪽부터 돌아갈 것인지도눈으로 한 번 훑어주고-​​​ ​​​옆에서 보는 키큰 억새도 멋있지만,위에서 내려다보며 메밀밭처럼? 약간 바람에 흩날리는 억새를 보는 것도 장관이었다.​​​​ ​​첨에는 뭣 모르고,​저쪽 하얀 기둥도 올라갈 수 있는 탑? 전망대인줄 알아가지고,갔었는데;;​그냥 공원 끝이었고, 흰색 기둥은 사람이 들어갈 수 있는 구조가 아니었음;;​​​​​ ​​미세먼지라도 있는 날이었는지? ​좀 희끄무레하게 찍힌 사진도 있네;;​​​​​ ​​자, 전망대를 내려와서​이리저리 억새밭을 휘젓고 다니며​사진 한 백 장 찍어줬음​​​​​ ​​​억새 사진 찍어야지,인물사진 찍어야지,​사람들 지나가면 비켜줘야지, 아주 알차고 정신없게 보냈음​​​​​ ​​이런게​일상이었는데,​뭐랄까 지금 이렇게 하라고 하면엄청 어색할 것 같고 ㅎ​​​마스크 쓰고 사진 찍어야 할 것 같고 뭐 그러네​​​​​​ ​​요새는 이런 문구 들어간 간판이 많이 생겼는데-​이 때만 해도, 나름 또 신기해서는보이는 문구마다 죄다 사진을 찍어댔더랬다.​앞에 포토존 표시도 다 되어있었음​​​ ​​​ 억새축제는아마 올해도 개방을 안하지 싶고-(작년에도 코로나 때문에 축제를 안함)​​​올해는억새 보러 포천에라도 한 번 다녀와야하나 싶다.​​​ ​​학교, 시리즈에서남순이가 외운 시 때문에 해졌던나태주 시인,​문구가 있길래, 설정샷 한 장 또 남겨줘야지​군데군데 이런 인스타 갬성의 포토존도 있었다.​​​ ​​​ 안에서도 아직 안 가본 곳들이 많고,갔던 곳이라도 또 가도 재미있는 곳이 많은데 ㅠㅠ​​언제쯤 풀릴지 ㅠㅠ​​​ ​​​ㅋㅋ 나름 보이는 족족문구란 문구는 다 찍어놓음 ㅋㅋ​​​​​ ​​개구리 편지지에다가소원도 빌었네?ㅋㅋ​그 와중에 알차게 사진도 찍어놓음? ㅎㅎ​​​​ ​​​비슷비슷한 억새 풍경이 반복되더라도,​볼 때 마다 새롭고,볼 때 마다 자꾸 사진을 찍게 되었음​​​​ ​​​얼른 코로나 끝나서,​자유롭게 나들이 할 수 있는 세상이 되었으면 좋겠다.​​​​​ ​​하늘 공원에서 찍은 사진도 한 백 장 되는데 ㅠㅠ​찍어놓고 보면 다 비슷한건 어쩔 수가 없나봄​​결국 정리는 여기서 끝 ㅋ​​​ 특별시 마포구 로 95 ​ 
매년 가을이면 지천에서 일렁이는 억새 물결이 한 은 허허벌판이 되는 겨울에는 볼 게 없는 곳이라 여겨진다. 하지만 알고 보면  일몰과 야경 명소라는 사실! 사진을 찍는 사람들 사이에서는 야경 명소로 꽤 해 출사지로 손꼽히는 의 일몰과 야경을 소개한다.​  일몰과 야경에 쉽게 오르려면 맹꽁이 기차를 이용하면 되지만, 의 매력을 온전히 느끼고자 한다면 291개의 하늘계단을 이용하는 걸 추천한다. 계단을 오르며 붉게 물드는  아름다운 풍경을 감상할 수 있기 때문이다. 미세먼지 없는 날씨에 오르면 멀리 보이는 남산타워를 선명하게 조망할 수 있다.​ 계단 끝에 다다르니 어김없이 손 소독제가 반긴다. 공원을 이용하는 이들의 안전을 위해 곳곳에 손 소독제가 비치되어 있어 누구나 자유롭게 사용할 수 있다.​  입구에 도착하니 해가 벌써 까무룩 넘어가고 있다. 계단과 오르막을 서둘러 오르느라 차오른 숨을 가다듬을 새도 없이 발걸음을 재촉해 전망대로 향했다. 한번 저물기 시작한 해는 순식간에 자취를 감추기 때문에 서둘러야 한다.​ 일찌감치 에 올라 전망대에 자리를 잡고 해넘이를 감상하는 사람들을 쉬이 볼 수 있다. 이에 질세라 전망대 벤치에 앉아 느긋하게 의 일몰을 감상했다. 강에서 불어오는 바람이 어찌나 매섭던지, 꽃샘추위가 기승을 부리는 3월까지는 두꺼운 외투와 장갑을 착용하고 오르는 걸 추천한다. ​ 해가 계양산과 높이를 나란히 할 때 카운트를 시작한다. 하나, 둘, 셋, 마치 자석이 끌어당기듯 순식간에 해가 넘어가 모습을 감추고 만다.​ 해가 저문 후에도 완전한 어둠이 내리기까지 시간이 걸린다. 그 사이 한강 주변 도로는 퇴근 행렬이 시작된다. 정신없이 바쁜 하루를 마무리하고 도로로 쏟아져 나온 사람들. 에서 마주 보이는 성산대교와 월드컵대교, 가양대교에도 퇴근하는 차들의 행렬이 서서히 이어져 붉게 물들기 시작했다.​ 매직아워가 시작된 하늘은 핑크빛으로 물들었다. 여전히 하늘이 밝아 산책로를 따라 가볍게 산책을 하거나 저마다의 시간을 즐기는 사람들을 볼 수 있다.​ 바람을 가르는 소리만이 들릴 뿐, 고요한 적막이 한동안 이어진다. 해가 저물고 완전한 어둠이 내리기 전, 그 잠깐의 시간은 심장이 간질간질한 묘한 분위기를 자아낸다.​ 매직아워의 절정으로 칵테일 색으로 물든 하늘, 그사이  가로등에 불이 들어와 이용객들이 돌아가는 길을 환히 밝힌다.​믿기지 않겠지만, 과 노을공원의 사면은 과거 난지도 쓰레기매립장으로 각종 건축폐기물과 쓰레기 등이 흙과 뒤섞여 자연적으로 숨이 만들어지기 어려운 곳이었다. 건강한 숲으로 만들기 위해 꾸준히 노력한 끝에 지금의 환경생태공원으로 거듭날 수 있었다.​ 때문에 이용인의 안전과 시설물 보호를 위하여 일몰 후에는  이용을 철저히 제한하고 있다. 의 이용 시간은 일몰 시간을 고려하여 퇴장 시간을 탄력적으로 운영하고 있는데, 필자가 일몰을 보기 위해 찾은 2월에는 오전 7시에 개장해 오후 6시 30분에 폐장했다.폐장 시간은 월별 일몰시간 + 약 2시간으로, 3월, 5월, 9월 10월 11월은 오후 8시, 해가 가장 긴 7월과 8월은 오후 8시 30분에 폐장을 해 조금 더 여유롭게 일몰과 야경을 감상할 수 있다.※방문 전 폐장시간을 알아보고 가는 것을 추천한다.​ 전망대에서 야경까지 감상하고 싶었지만, 폐장 시간이 이른 2월은 하늘계단을 내려가며 감상하는 야경으로 만족해야 한다. 그래도 전망대에서는 보이지 않는 조명이 켜진 월드컵경기장과 우후죽순 솟아 있는 여의도 빌딩 숲과 국회의사당의 야경을 다른 각도로 즐길 수 있어 나쁘지 않다.​​​  이제 점점 해가 길어질 날만이 남았다. 그 말은 에서 일몰과 야경을 조금 더 느긋하게 즐길 수 있다는 뜻이기도 하다. 의 밤은 낮보다 아름답다고 했던가. 눈부시게 아름다운 의 야경을  정상에서 감상해 보는 건 어떨까.​​​​​ 1.     가는 방법 : 공항철도 디지털미디어시티역 – 7715번 버스 환승 – 월드컵공원입구.문화비축기지 입구 하차, 도보 29분2.     주소 : 특별시 마포구 로 953.     전화번호 : 02-300-55014. 이용시간 : 3월 오전 6시 – 오후 8시(월별 상이)※    업체 정보는 업체 사정에 의해 변경될 수 있습니다. 특별시 마포구 로 95 ​​ *공항철도 블로그 기자단 조연희님이 작성한 글입니다.​​​​​​​ ​ 
​​​​​이번 포스팅은 여태 몰랐던벚꽃 명소였던  상암  후기입니다.​​​여긴 지하철 월드컵 경기장역으로 쉽게 갈 수 있고돈도 안 들고 사람도 없으면서 너무 이쁜 풍경을 느낄 수 있었기에정말 강추하고 싶은곳인데요.​​​저는 오늘 오전부터 밀린 일을 하고오후에는 정말 제대로 봄날씨를 만끽하고 싶더라고요.​원래는 인천 송도를 갈까 하다가거긴 멀기도 하고 아직 만개하기 전인 것 같아서그냥 집이랑 가까운  상암 을 가보았는데웬걸요 완전 벚꽃 명소더라고요.​​진짜 너무 이뻐서 진짜 잘 왔다 싶었습니다.다른 데에 비해 덜 알려져 있는지 주말인데도 사람도 적어서 너무 좋더라고요.​그럼 그 후기 보실까요.​  원래는 송도 센트럴파크를 갈까 하고 나갔는데가는 길에 핑크빛 산을 보니까여기를 가야겠다 싶어서 급 가게 된 이곳​일단 주차는 마포농수산물 시장 근처에다가 주차를 했어요.​​  그럼 주차를 하고 여유롭게 걸어 올라갔는데요.사람들이 이 부근에는 피크닉 하면서 많이 몰려있던데제가 갔던 곳이 진짜 이뻤는데 거긴 사람이 없더라고요.​​  여기도 연못가가 있고 이뻐서사진 몇 장 찍고...​​  날씨가 참 따뜻해져서 좋더라고요.다음 주에는 반팔 입어도 될 듯했어요.​남편은 오늘 핑크 상의를 입고 와서깔 맞춤으로 사진도 찍어주고...​ 진짜 푸른빛과 핑크빛의 조화가 너무 이쁘더라고요.  아무튼 이렇게 사람들이 몰려서 피크닉 하는 곳과 다르게 상암 은 사람도 적고 제가 그동안 몰랐던 벚꽃 명소가 있었어요.​​  일단 제대로 봄을 만끽하면서 벚꽃 구경을 제대로 하시려면맹꽁이 전동차 말고 걸어 올라가는 걸 추천드립니다.​저는 원래 계단을 이용해서 올라갔는데이번에는 좀 돌아가지만 일반 평지로 갔어요.​​ 꽃이 엄청 보이길래 이뻐 보이더라고요.참고로 계단을 등을 지고 오른쪽으로 가셔야 합니다. 맹꽁이 열차가 올라가는 방향으로 가시면 돼요!!!​바로 이쪽 길로 쭉 올라가면 되는데요.여기가 진짜 대박이더라고요.​​  날씨는 따듯하고 양옆에 알록달록하니 봄을 확실히 느끼기 좋더라고요.​  개나리도 오랜만이네요.깔맞춤으로 입고 왔기에 사진도 찍어보고 ㅎㅎㅎ​ 나리나리 개나리~~~사람들 없길래 이렇게 찍어보고...​가다 보니 연인분들은 아예 복장이랑 삼각대 제대로 준비해서찍는 분들도 계시더라고요.​​  오홍 이런 것도 있군요.​  아무튼 한쪽은 핑크빛 한쪽은 노랑 노랑 하니 이뻤습니다.​  이렇게 쭉 가다 보면 벚꽃 명소를 제대로 만날 수 있었는데요.​  사람이 저희 가족 빼고 없어서사진 찍기도 좋고 너무 조용하고 좋더라고요.​​  이렇게 이쁜 데가 있었는데 왜 다들 모를까요석촌호수나 한 데는 이미 사람이 너무 많아서갈 엄두가 안 났거든요.​저는 여기는 생각도 못 해는데지나가다가 핑크빛 물들은 걸 보고 즉흥적으로 간 건데참 잘 왔다 싶었습니다.​​  가다 보면 이런 돌계단이 나오는데요.여기만 올라가면 진짜 이쁜 봄 세상을 만날 수 있었어요.​​  일단 조용한 이런 길이 나오는데요.여기도 나름 느낌 있고 좋더라고요.​그나저나 사람이 진짜 하나도 없어서 너무 좋더라고요.​​ 이렇게 쭉 거닐다 보면 드디어  상암 이 나왔는데요.​  여기 벤치에 앉아서 내려다보이는 풍경 한번 봐주면서멍 때려주고...​​  그리고 제대로 핑크빛 세상으로 걸어갑니다.정말 너무 이쁘더라고요.​앞으로 전 봄 되면 여기 올 거예요!!사람도 없고 나 홀로 이 이쁜 광경을 다 차지할 수 있었으니깐요.​​  진짜 봄이 왔긴 왔군요.이번 겨울 진짜 길지 않았나요.지난주는 쌀쌀하더니 이번 주는 날씨도 확 따뜻해지니 너무 좋더라고요.​혹시 몰라 가디건 입고 왔는데 덥더라고요.​​  진짜 한 10분 동안 이 핑크빛 거리를 거니는데너무 이뻤습니다.​​  진짜 여긴 봄이 가기 전에 꼭 오세요주말에도 이렇게 사람이 없으니 평일엔 얼마나 없을까요​그래서 사진 찍을 때 눈치도 안 보이고 좋더라고요.​​  이건 제가 이 거리를 거닐면서위를 보니까 너무 이뻐서 영상으로 담아본 거예요.​  여긴 진짜 원 없이 봄을 느낄 수 있는 공간이었고입장료나 돈 드는 곳도 아니고지하철로 쉽게 올 수 있는 곳이니까 꼭 가보세요.​특히 연인분들 데이트하실 때 정말 강추입니다.​​ 다양한 종류의 알록달록한 꽃들로눈이 더 즐겁더라고요.​진짜 오늘 원 없이 봄나들이 제대로 한 것 같아요.​​ 드디어  상암  도착!!!여기서 커피 한잔 마시고 한강까지 보니까오늘 가성비 너무 좋다고 느껴지더라고요.​집이랑도 가깝고 몰랐던 벚꽃 명소부터 한강 경치까지다 볼 수 있고 돈도 안 들고 참 만족스러웠습니다.​​  일단 저희는 커피 한잔 마시기로 했는데요.매점이 있더라고요.​​   조금만 올라가면 매점과 커피 마시기 좋은 장소들이 있어서잠깐 여유를 즐기며 커피 한잔하기에 좋았어요.​​ 이런 건 찍어줘야 해고양이 간식도 챙겨올걸...​  이런 우체통도 있고 감성 좋네요.​  매점에서 그럼 커피와 탄산수를 사보았습니다.가격은 편의점보다 살짝 비싸거나 비슷했어요.​​  진짜 오랜만에 햇살 받으면서 커피 한잔해주니까 너무 좋더라고요.멀리 온 거 아닌데 여행 온 거 같고힐링도 되고...​​ 그동안 밖에도 잘 안 나가고 집에서 일만 하고 그랬는데이렇게 날씨가 따뜻해지고봄이 오니까 확실히 이쁜 것들도 많아지고 즐길 것도 많아지고 좋더라고요.​역시 사람은 햇빛을 쫴줘야 하는 것 같습니다.​너무 우울한 2년이었어요.특이 이번 겨울 너무 힘들었어요.​  그리고 여유롭고 평화로운 이곳을 한 바퀴 걸어보았습니다.저 요새 일이 너무 많아서 하루 종일 정신없고 그랬었는데정말 이런 풍경을 보니까 오랜만에 차분해지는 느낌이 들더라고요.​  그 여유를 즐겨봅니다.광합성 제대로 해야지​​  사람들도 거의 없어서 정말 한적하고 좋더라고요.왜 여길 올 생각을 안 했을까요.​​  여긴 억새가 하니깐요.가을 되면 또 엄청나게 사람들이 몰리겠죠하지만 여기는 가을뿐 아니라 봄에 와도 너무 이쁘다는 걸 이번에 알아두셨으면!!!​가는 길이 진짜 핑크빛으로 너무 이뻤거든요.​​ 뭔가 뮤직비디오에서나 나올법한 조형물 느낌​​  따뜻하니까 좋다진짜 겨울 너무 싫어요.​저에게 4. 5. 6월은 금요일 저녁 같은 느낌이에요.그리고 7월은 토요일그리고 8.9는 일요일 느낌이랄까.​10월부터 겨울이 온다는 느낌으로 울적해지거든요.​​  스트레칭도 한번 해주고!!!올해는 제발 잘 풀리자​그나저나 다다음 주쯤 싱가포르 가려고 하는데저 아직 걸린 적이 없어서...​가서 걸릴까 봐 걱정되네요.​나 혹시 슈퍼면역자인가... 아무튼 참 평화롭네요.항상 이런 날씨면 너무 좋겠다​​  그리고 이곳의 또 하나의 묘미!!!벤치에 앉아서 한강 봐주기​남편이 여기 앉아서 한강보는데 너무 이쁘다고 좋아하더라고요.저도 물가 바라보는 거 좋아하거든요.​​  날이 따뜻하니까 한강도 반짝반짝하고그 위에 알록달록하니 너무 이쁘더라고요.​​ 사람 많은 데 안 가고 여기 오기 참 잘했단 생각이 들었습니다.뭔가 집이랑 가까우면 어디 간 느낌이 안 들어서잘 안 왔거든요.​​ 좋구나아~~~​ 그리고 다시 걸어서 또 핑크색으로 물들인 거리를 걸어주었어요.​  혹시 다리 아파서 내려갈 때는 맹꽁이 전통차 타고 싶다면요금 참고하시길 바랍니다.​​  내려올 때는 반대편으로 내려왔는데훨씬 더 길더라고요.​대신 또 이런 기다란 나무 거리가 있어서 산책하기엔 좋았어요.​오늘 운동 많이 한 느낌 ㅎㅎㅎ​​  이렇게 내려와서 마포 농수산물에서 장 좀 보고 집으로 왔습니다.​여긴 저도 4월에는 처음 와 봤는데전혀 예상치 못하게 너무 이쁘고 좋아서 앞으로 매년이맘때 와야겠단 생각이 드네요.​아직 어디 갈지 선택 못 하신 분이라면사람도 없고 여유롭고 평화로운 이곳 추천드립니다.​ 특별시 마포구 로 95 그럼 저의 후기는 여기까지이고요.이것으로 포스팅을 마치겠습니다.​​ 
​​​  ​​겨울로 들어서는 문턱입니다.​대전에는 4계절 다른 모습을 보여주는 야경 명소가 많이 있는데요. 그 중 극명하게 서로 다른 분위기를 느낄 수 있는 두 곳을 소개합니다.원도심을 한 눈에 내려다 볼 수 있는 대동과 너무도 도시적인 갑천변이 그 두 곳입니다.​​▶ 대동​대동은 일몰 풍경이 아름다워 전국에서 사진 찍는 사람들이 많이 오는 곳입니다.예쁜 풍차가 있는 공원 꼭대기까지는 대동벽화마을 방향에서 올라가기도 하고, 우송정보대학 동캠퍼스 쪽에서 올라가도 됩니다. ​​ ​​우송정보대학에서는 이런 구름다리를 건너 대동으로 향합니다.구름다리를 통과해 약간 가파른 산길을 올라가면 곧 이에요.​​  ​​대동의 상징인 풍차가 보입니다.이곳에는 늘 바람이 불기 때문에 풍차 날개가 돌아가기도 하는데, 안전을 위해 날개를 몸체에 고정시켜 놓았어요. ​​ ​​풍차 말고도 이런 바람개비가 하루종일 돌아가기도 합니다.​​ ​​풍차 앞에서 서쪽 방향으로 용운동, 대동을 넘어 대전역 코레일 빌딩, 원도심 지역이 훤히 내려다 보입니다.​​ ​​멀리 대전을 감싸고 있는 산은 왼쪽부터 보문산- 구봉산- 도솔산 - 계룡산이에요. (위 사진 참조) ​​  구름이 낀 날(왼쪽) 맑은 날 일몰 풍경​​산 너머 지는 해는 계절에 따라 방향이 조금 다른데요. 사진 찍는 사람의 위치에 따라서도 다른 일몰풍경을 찍을 수 있습니다. 날씨가 맑은 날은 무조건 대동으로 가보세요. ​​ ​​멀리 보면 코레일 쌍둥이빌딩이 먼저 눈에 들어오며 무척 현대적 도시의 모습으로 보이지만, 눈길을 바로 공원 아래로 향하면 전형적인 달동네의 모습을 볼 수 있습니다. 골목마다 마을의 이야기를 담은 벽화들이 펼쳐지니, 벽화골목도 꼭 가보면 좋겠어요.​​ ​​해가 질 무렵에는 많은 사람들이 추억 사진을 남기기 위해 찾아옵니다. 떨어지는 해를 배경으로 셀카를 찍는 커플들의 모습을 쉽게 볼 수 있어요.​​  ​​에서 270m 떨어진 곳에는 연애바위라는 것도 있어요.6.25 전쟁 직후에 주로 피난민이었던 마을주민들에 의해 붙여진 이름이라고 하는데요. 왜 연애바위라는 이름이 붙었을지 상상해 보세요.​​ 대동 연애바위  대동 연애바위 성혈(오른쪽)​​연애바위를 마주보며 커플사진 찍기 좋은 벤치도 있는데요. 연애바위는 무엇보다 곳곳에 있는 구멍(성혈)로 합니다.오랜 세월이 지나면서 저절로 생긴 것 같기도 하고, 어떤 목적을 위해 일부러 만든 것 같기도 하고, 누군가의 이름이 새겨져 있기도 해요.​ ​​이 연애바위 위에서 이런 연출사진을 찍어봐도 재미있어요.여기서도 한 눈에 보이는 건 코레일 쌍둥이 빌딩이군요.​ 대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182 ​​▶ 갑천과 한빛탑 야경​이제 대전의 3대 하천(갑천, 유등천, 대전천) 중 서구와 유성구 지역을 흐르는 갑천에 왔습니다. 한밭수목원 쪽에서 보이는 (왼쪽부터) 신세계백화점, 엑스포다리와 한빛탑​​갑천이 대전지역에서는 서구 증촌동에서부터 유성구 구즉동을 거쳐 금강으로 흘러들어가게 되는데요.1993년 대전과학엑스포가 열렸던 엑스포 광장(이후 시민광장과 한밭수목원이 조성됨)과 한빛탑 등은 갑천을 사이에 두고 서구 만년동과 유성구 궁동으로 나뉩니다. ​​ 갑천누리길 안내도​​지난 8월에는 이곳에 신세계백화점 대전엑스포점(사이언스 콤플렉스)이 개점을 하며 대전의 랜드마크가 됐어요.이곳은 43층 건물로 높이가 193m입니다. 대전에서 제일 높아요. 1993년 대전엑스포를 기념해 일부러 193m로 지었다고 해요.​​ 엑스포시민광장 쪽에서 본 신세계백화점과 엑스포다리(한빛탑)​​일명 견우직녀다리라고도 부르는 엑스포다리와 함께 새로운 갑천 야경을 만들어냅니다.저는 상대적으로 한빛탑이 묻혀보이는 게 아쉽기는 해요.​​ ​​한밭수목원(엑스포시민광장) 쪽에서 엑스포다리를 건너며 서쪽 방향으로 보이는 대전KBS, 제2엑스포교, 신세계백화점입니다. 제2엑스포교는 백화점 개관과 맞춰 한밭수목원 서원쪽에서 백화점을 연결하는 다리로 새로 준공했어요. ​​ ​​엑스포교에서 동쪽방향으로는 내년 UCLG 총회를 위해 새로 짓고 있는 컨벤션센터와 DCC, 스마트시티(아파트), TJB방송국, 대전MBC가 차례로 있습니다.​​ ​​한빛탑에서는 미디어파사드(월요일 제외)가 상영되고 있어요. 여름 내 시원함을 주었던 음악분수는 10월 31일자로 종료가 됐습니다만 최근 물빛광장에 경관조명등이 설치돼 새로운 볼거리를 제공합니다.​​ 한빛탑 미디어 파사드​ 한빛탑 물빛광장(경관조명등 설치 전) ​​갑천 누리길에서 조금 더 동쪽방향으로 내려가면 엑스포다리와 신세계백화점, 컨벤션센터, 삐죽이 머리만 보이는 한빛탑이 또다른 앵글로 보입니다. 같은 하천, 같은 건물, 같은 다리인데 보는 사람의 위치와 방향에 따라 이렇게 달라질 수도 있습니다.​대동에서 본 대전원도심야경과 갑천 따라 즐기는 신도심 야경, 여러분의 선택은 무엇인가요?​ 엑스포 과학공원한빛탑대전광역시 유성구 대덕대로 480 ​​​​​​​ ​ 
상암 월드컵경기장 주변으로평화공원, 난지천공원, 노을공원,  등5개 공원이 있죠!​이번 포스팅에서는 상암  소개해 볼게요 개인적으로는 월드컵공원 중에서을 제일 좋아해요! 멋진 전망을 볼 수 있는 곳이기도 하고여유롭게 산책하기 좋아서 종종 방문하는  가볼만한곳 입니다  상암  가실 분들은꼭 미세먼지 없이 날씨 좋은 날 방문하시길 추천해요!초록 초록 예쁜 풀과 나무들을 가득 보실 수 있답니다​원래 은 가을 억새축제로 하긴 하지만꼭 가을이 아니더라도 여름이나 봄에 방문하셔도멋진 풍경을 보실 수 있어요! 햇빛을 막아줄 그늘이 별로 없어서한여름에는 엄청 더울 테니모자나 양산 챙기시는 거 추천하고요 ^^​​  맹꽁이 열차본격적으로 을 소개하기 전에 가는 법부터 소개해야겠지요​은 월드컵공원 중 하늘과 가장 가까운 곳에 있어요그 말은 언덕을 열심히 올라가야 도착한다는 뜻이겠지요물론 열심히 걸어서 올라가도 되겠지만​이색적인 맹꽁이 열차를 타고올라가시는 거 추천합니다! 맹꽁이 열차는 난지 주차장에서 탑승하실 수 있어요왕복 3,000원이고어린이는 2,200원 입니다​운행시간은 3~11월은 10:00~20:0012월~2월은 10:00~18:00​배차간격은 10~20분이라고 해요  맹꽁이라는 열차의 이름은 실제 에 맹꽁이가 많이 살고 있어서지어진 이름이라고 해요맹꽁이 열차를 타면 편하게 까지 갈 수 있어요 맹꽁이 열차 타고 가는 길에 찍은 사진입니다운행거리가 3km가 넘는다고 하더라고요물론 돌아가는 길이라서 그렇긴 하지만암튼 걸어서 올라가면 힘들어요 ㅋ  맹꽁이 열차 타고 가는 길에영상도 담아보았어요​뒤쪽에는 에서 담은맹꽁이 소리도 들으실 수 있답니다^^  입구에 아주 편하게 도착했어요나중에 내려갈 때도 이곳에서 전기차를 탑승하시면 됩니다저는 왕복으로 끊어서 이용했어요  가볼만한곳 상암 평일에 방문했더니 정말 여유로웠던 입니다정말 사람이 없어서 이 시국에도 편하게 구경할 수 있었어요 천천히 산책하면서 걸어가는데양옆으로 맹꽁이 엄청 울고 한복판에서 이런 풍경을 볼 수 있다는 게너무 매력적이었답니다 초록 초록의 풀을 보니마음이 편해지더라고요~​도시락 싸가지고 와서 피크닉 즐겨도 좋을 것 같아요 원래 이곳은 쓰레기 매립지였던 거 아시죠?쓰레기로 가득했던 곳이이렇게 아름다운 풍경으로 변하다니 곳곳에 사진을 담을 수 있는포토존도 있었습니다 쉬어가도 괜찮아 꽃도 예쁘게 피어 있더라고요귀여운 씽이는 꽃반지 샷!  상암 의 랜드마크는바로 사진에 보이는 하늘을 담는 그릇입니다실제로 올라가 볼 수도 있는 전망대랍니다 하늘을 담는 그릇에 올라가서을 내려다본 풍경입니다날씨도 예술이고온통 초록 초록한 풍경이 너무 예쁘더라고요 저 멀리 남산타워도 보였습니다! 내부는 이렇게 생겼어요뭔가 미로 같아 보이기도 하고 상암  가실 분들은요기 꼭 올라가 보시는 거 추천할게요 또 다른 전망대인 하늘 전망대에 올라가 보았습니다하늘 전망대에 올라가면 한강 다리의 풍경이 보여요​ 그늘과 의자가 있어서잠시 쉬어가는 공간 ^^​날씨가 정말 더웠는데모자나 부채 없었으면너무 힘들었을 것 같아요​얼음 물도 필수입니다!! 오랜만에 마스크 살짝 벗고사진도 담아보고요(사진 보시면 아시겠지만 이 넓은 공원에 사람이 정말 1도 없었어요 ㅋ) 여유롭게 산책하시면서시간 보내고 싶은 분들께 추천하는 가볼만한곳 입니다  올라가실 때는맹꽁이 열차 타시는 거 추천해요​주말엔 사람이 좀 많을 것 같긴 해요평일 방문을 추천해요! 특별시 마포구 로 95맹꽁이전동차매표소특별시 마포구 월드컵로 365  ​ 
 상암 에 메밀꽃이 피었다고 해서 다녀 왔습니다.가을에 핑크뮬리가 예쁘게 피어 있던 자리에 지금은하얀 메밀꽃이 피었네요.시들었으면 어쩌나 했는데오늘 가 보니 지금이 제일예쁘게 피어 있더라구요.​ 대중교통 이용지하철 6호선 월드컵경기장역 하차.1번이나 2번 출구로 나와서 1.9km 약 35분 소요.운동삼아 걸어가요~^^도로에 블록을 다시 교체를하느라 길을 막아 놓고있어서 난지천공원을가로질러 걸어 갔습니다. ​오른쪽은 주차장이 있구요. 맹꽁이 전기차를 타고올라 가시려면  매표소에서편도나 왕복으로 구입합니다.저는 운동삼아 갔으니 걸어올라 가야겠죠~  ​걸어 올라가다 보니 낭아초가예쁘게 피어 있네요.낭아초꽃을 좋아하신다는언니 덕분에 낭아초를 알게되었어요.  ​짧은 메타세콰이어길을 따라 올라가도 으로 올라가는 계단 길이 나오던데 저는 내려 오면서 알았네요. ​모감주나무 인가요?요 꽃도 지금 흐드러지게피어 있어요.  ​292계단을 걸어 올라 가는데너무 더워서 두 번 쉬고...ㅎㅎ 계단을 걸어 올라가면서 만난 꽃과 처음 본 나비.. ​보리수도 빨갛게 익었는데계단쪽은 사람들이 많이 따 먹어서 이렇다네요.(밑에 보리수 사진 여러장) ​ 남천은 이제 꽃을 하나 둘터트리고 있구요. ​ ​292계단 올라와서 내려다 본풍경입니다. ​  딱총나무? 야도 지금이제일 예쁠때...  ​  ​ ​ 특별시 마포구 로 95 ​ 월요일 은 정말 한가 했습니다. 7명정도 만난것같아요. 하기야 지금은 그닥볼꺼리가 있는 건 아니니저 처럼 운동삼아 나오신 분들과친구랑 벤치에 앉아 이야기나누시는 몇 분이 다 였습니다. 매점에서 포카리 하나 사 들고메밀밭으로 향합니다.날씨는 좋은듯 흐린듯....새집에는 참새들이 들락거리구요. ​ 길을 사이에 두고 이 곳은 꽃양귀비가 반대쪽에는하얀 메밀꽃이 피어 있더라구요.꽃양귀비는 꽃보다 씨방이더 많아 보입니다. ​미니 해바라기 한 송이~ ​ ​  ​ 봉평 메밀밭처럼 넓지는 않지만, 초여름 메밀꽃을 즐기기에는 충분했어요.지금이 제일 예쁘게 피어 있는  상암  입니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 이 곳에 몇 번 왔다갔지만,뽕나무가 있었다는 건 오늘에서야 알게 되었네요ㅎ오디가 새까맣게 익어 많이 떨어져 있어요.새들이 와서 먹을만 한데아무도 안 오네요. 아까운 오디.....하지만 따 먹고 싶은 생각은없었다는 거지요..^^ ​우측 정자에 베낭 내려 놓고... ​ ​ ​ ​12시가 넘으니 허기도 지고,덥기도 해서 정자에 앉았습니다.운동하시는 아저씨 한 분지나가시고 그 뒤로는... 핸드폰은 하이퍼랩스에 맞춰놓고 간식타임 들어 갑니다~  ​  오로지 나 혼자 뿐...폰에 저장되어 있는내가 좋아하는 노래 틀어 놓고챙겨간 빵과 얼음물에 커피쉐키쉐키~해서 마시고...오이도 먹고,시원하게불어 오는 바람과 동무하면서..한참을 앉아 가녀린 메밀꽃춤추는 모습을 바라보며쉬었다 왔습니다.너무 좋았어요. 이것이 바로힐링 이다...ㅎㅎㅎ  에 가시려면 간단히먹을꺼리 준비해서 가셔서이렇게 정자에 앉아 쉬었다만와도 좋을것 같아요.지대가 높은 곳이라 바람이너무 시원하더라구요.지금 가시면 메밀꽃도 만날 수있구요. ​ ​ ​ ​ ​ 얼마나 앉아 있었는지 모르겠네요. 정말 일어나기싫을 정도로 좋았습니다.이 넓은 공간에서 노래 들으면서쉴 수 있었던건 처음이였으니까요. 좋기는 하지만,눌러 살 수 없으니 일어서야겠지요 ㅎㅎㅎ 메밀꽃이 지는꽃잎 하나 없이이렇게 예쁘게 피어 있어요. ​ ​ ​ ​ ​ 돌아서 나오는데 자꾸만 뒤 돌아 보게 만든 상암  메밀꽃 입니다.동영상으로 담아 봤는데그래도 봐 줄만한 면적은 되지 않나요?..저는 만족하고 왔습니다.  ​ ​날씨가 더운 날에는 맹꽁이 타고올라 오셔서 쉬었다 가도좋은 곳 입니다.매점에서는 라면도 판매하고,간식거리와 음료도 팔고 있어서요기도 할 수 있고 시원한음료도 사 먹을 수 있어 좋구요.​ 을 빙둘러 걸어 나오면서삘기꽃은 이 정도...​억새들 더울까봐 스프링클러가열심히 돌아 가고 있네요. 억새로 만들어 놓은 2022년을 희망하다. ​시야가 좋지않아 뚜렷하게보이지가 않네요.  ​ ​가을이면 억새로 한 . 그때는 많은 사람들이찾아 오겠죠.야고가 필때쯤 잊지만 않는다면저도 다시 찾아 와야 할 것 같아요. ​이곳에 삘기꽃도 이만큼~ ​전망대는 등나무가 감싸고 있네요. ​ 비가 올듯 하늘이 자꾸만 어두어 집니다. 그렇지만 비는 안 왔지요. ​흔들의자도 비어 있는데바쁠것 없잔아요 ㅎㅎ시원한 얼음물도 마시고 잠시앉아서 흔들흔들~~  ​ ​이 곳 꽃밭은 가을에 코스모스가피어 있던 곳인데 지금은 아무것도 없네요. ​물을 주시는지...약을 뿌리고 계신지는 모르겠지만, 이렇게 관리를 해 주시니 가을에 예쁜 억새를만날 수 있는 것 같아요.더운 날씨에 잡초 뽑고 계신분들도 계셨어요.수고 해 주시는 덕분에 도심에서관광객들은예쁜 꽃도 만나고 가을이면아름다운 억새도 만날 수 있게해 주셔서 감사하더라구요.  ​매점은  입구 오른쪽에있어요. ​ ​ ​ ​  292계단 내려 오기 전...  ​올라갈때는 이렇게 많은보리수가 익어 익는줄 몰랐는데내려 오면서 보니 침샘을 자극하네요.  보리수 열매가 엄청 커요. 계단 가까이에 있는 모습입니다.을 찾는 분들이따 먹었대요. ㅎㅎ어떤 분은 커다란 봉지를 가져와서 엄청 따가는 걸 봤다며 지나가시는 아저씨가이야기 해 주시고 가시네요.손 닿는 곳은 거의 없어요. ​ 손이 닿지 않는 곳 보리수는정말 먹음직 스럽게 익었죠~저는 도심속 보리수는 따 먹고 싶은 생각이 안 들던데.. ​ 먹음직스러운 보리수는카메라에 담아 오기만 했습니다. ​ ​ ​ ​ ​출발과 도착지점이 같은데중간에 트랭글이 꺼져 버리는...  ​지금 가볼만한곳 이라고 하기에는 메밀꽃 뿐이지만, 그래도 가 볼만 한 곳.나들이겸,운동겸 다녀 온상암  6월,메밀꽃 풍경이였습니다.​ ​​​# #메밀꽃 #상암#지금예쁘게피고있습니다#6월상암풍경#시원한바람이좋은날  
 상암  가을 정취 물씬예남매 일상연휴의 마지막 날 상암동 친정에서 점심 먹고 바쁘다는 ANNE에게 콧소리 작렬 과한 애교 끝ㅋ  데이트 성공 ! 요즘 가을 하늘만 보면 심쿵 심쿵 나대는데 여긴 없던 사랑도 싹트지 않을까 싶을 정도  도심 데이트 장소로 단연 최고 엄지 척 + 하고 싶은 곳을 소개할까 합니다. ​워낙 한 곳이지만 가을이면 핑크 뮬리, 해바라기, 억새 등등 가족 나들이, 연인 데이트 장소로 사랑받는 거겠죠. ​​맹꽁이 차 타고 올라가는 방법도 있지만 저흰 건강하니까 252계단 올라갑니다. 거친 숨을 쉬어가면서 중간중간 상암동 전경 보면서 가면 어렵지 않게 도착합니다. 아빠와 아들은 누가 빨리 올라가는지 시합하는데 엄청 귀여웠어요. ​​황토 볼 지압로 64cm 맨발로 걷는 분들이 많았어요. 귀여운 꼬마 녀석들이 발이 아프다면서 끝까지 걷는데  중간에 발이 아픈지 살짝 위로 발을 올리면서,, 다음에 기회 되면 저도 걸어봐야겠습니다. 수건이 있어야 할 것 같았거든요.  ​​상암  핑크 뮬리 대단지는 아니지만 사진은 얼마든지 예쁘게 찍을 수 있습니다. 이번에는 안쪽에 들어가서 찍어도 되더라고요. 하지만 이게 또 얼마든지 바뀔 수 있다는 건 아시죠:))​핑크 뮬리는 조금 더 있으면 보다 많이 색을 입지 않을까 싶어요. ​  ​​꽃은 흰색 상의 입거나 원피스 입고 찍어야 가장 예쁘게  나오는데 계획 없이 가서 의상이 쪼금 아쉽지만 그래도 나름 만족하면서 찍어봤습니다. ​​키만 한 해바라기 밭이 2군데나 있는데요, 벌이 많다는 건 그만큼 꽃이 아름다운 거잖아요ㅋ 그만큼 사람도 많았어요.   ​ ​​워낙 넓다 보니 아이들이 마음껏 뛰어노는데 ANNE 표현을 빌리자면 강낭콩 만한 녀석들이랑 딱 10분만 놀고 싶다고ㅋ 10분 이상은 지쳐서 놀아주기 힘들다나 뭐라나~ 예남매 어릴 땐 교회 언니 오빠들이 하루 종일 안고 업어주면서 재미있게 놀아줬는데 말이에요 가끔씩 그때 얘기하면 추억이 새록새록;))  ​ ​​구르미 만 점 줘도 아깝지 않은 날 가을 하늘과 풍광 마음껏 즐기고 누려야 할 때가 아닌가 싶어요.  ​​ 랜드마크죠ㅋ 원형을 돌아 전망대 올라가면 세상 예쁜 억새 볼 수 있답니다. 여긴 꼭 올라가서 바람도 공기도 제대로 느껴보시면 좋습니다.  ​ ​​중간중간에 이런 조형물도 있는데 어떤 아빠가 꼬맹이한테 저 말 타고 구름한데 갈까? 했더니 꼬마 녀석이 나는 무서우니까 아빠 혼자 다녀와:)) 아빠 표정 시무룩.. 어찌나 귀엽던지~ 아이들과 함께 뛰어놀고 많은 대화를 할 수 있는 곳이라,, 어느새 ANNE 자라서 이런저런 속마음을 털어놓을 수 있게 되다니 엄마한테는 왜 딸이 필요한지 알아가는 시기이면서 동시에 감사했던 하루! ​  ​  ​​맹꽁이 전동차 왕복 3천 원 편도 2천 원 배차간격은 10~20분 사이고요, 11월까지 오전 10시에서 오후 8시까지 운용합니다. 40cm 이하의 애견 동반 탑승 가능,   ​ ​​합정에 살면서 가장 좋은 건 한강에서 운동 그리고 주변에 많은 공원이 아닌가 싶습니다. 올가을 에서 사랑하는 이들과 행복 가득 꾹꾹 담아서 자주 다닐 예정입니다. 몰랐는데 집에서 한강을 통해 여기까지 올 수 있더라고요, 역시 사람은 배우고 듣고 실천해야 하나 봐요!  ​​ 특별시 마포구 로 95 ​ 
​수도권에 거주한다면, 대규모 억새 군락을 보기 위해 멀리 나갈 필요가 없다. 매년 이맘때,  을 찾기만 하면 되기 때문이다. 재작년까지는 그랬다. 하지만 코로나19 때문에 작년에는 억새축제가 취소됐고, 올해도 비슷한 상황이 들린다. 코로나 재확산을 방지하고자 11월 7일까지 을 폐쇄한다는 소식이다(하지만 다시 번복됐다.  측의 발표에 따르면, 일단 10월 8일까지 정상 오픈한 뒤, 그 이후는 상황에 따라 다시 결정한다고 공지했다. 추후에도 코로나 상황에 따라 수시로 변할 수 있으니 홈페이지 등을 통해 미리 확인하고 움직이길 바란다).  그래서 이맘때  풍경을 추려봤다. ​마포구 성산동에 4년 동안 거주하면서 계절마다 에 올랐던 기억이 있다. 공덕동 근처로 이사온지 1년, 에 다녀온 지도 대략 1년이 됐다. 들고 있는  사진이 꽤 많고, 마침 억새 시즌이 됐기에 묵혔던 사진을 일부 풀어본다. 참고로 마스크를 착용하지 않았던 코로나19 이전 사진도 일부 섞였다. ​ ​ 마포구 상암 으로 접근하는 방법은 일단 지하철 6호선 월드컵경기장역 1번 출구로 나오면 된다. 이후 월드컵경기장을 등지고 대로를 건너면, 평화의 공원과 바로 연결된다. 여기서 이정표나 스마트폰 지도 앱을 슬쩍 확인한 다음, 으로 통하는 구름다리를 건너면 된다. 지그재그 형태의 나무데크 계단을 따라 빠르게 오르거나, 포장도로를 따라 둘러서 올라가는 방법이 있다. ​ 입구에 도착하면, 위 사진처럼 끝없이 펼쳐진 억새 군락과 마주하게 된다. 딱 이맘때 풍광이다. 따스한 가을 햇볕을 받은 억새밭은 황금빛깔을 띠고 있다. 특히 가을 오후에 이곳에 오르면, 황금빛 벌판을 배경으로 멋진 기념사진을 찍을 수 있다. 미로를 닮은 워낙 방대한 공간에 억새밭이 끝없이 펼쳐지기에 산책로 주변을 따라 걷는 재미도 있었다.   ​ ​에는 억새밭만 있는 것이 아니다.  입구 근처에는 가을의 전령, 코스모스도 심어져 있다. 우리가 잘 아는 분홍색과 흰색 코스모스도 있고, 황화 코스모스도 보인다. 이 폐쇄되지 않았던 지난주까지만 해도 꽤 많은 여행자들이 이곳을 찾아 다양한 색상의 코스모스를 배경으로 기념사진을 찍고 또 찍었을 것이다. ​아마 지금은 모두 졌을 테지만, 한여름부터 초가을까지 해바라기 군락도 핫플레이스다. 억새밭이 아닌 다른 야생화 군락은 대부분  입구 주변에서 그리 멀지 않은 공간에 심어져 있다. 이 의 핫플레이스로 거듭나면서 해마다 많은 여행자가 찾아왔고, 더 많은 여행자를 불러 모으기 위해 이러한 꽃밭을 조성한 것이다. ​ ​최근 몇 년 사이, 꽤 해진 핑크뮬리와 핑크댑싸리 역시  초입 근처에 심어져 있다. 핑크뮬리가 유해종이라는 오명이 들리기도 하지만, 여행자 입장에서는 멋진 기념사진을 찍을 수 있는 포인트가 된다.  같이 동떨어진 장소라면, 핑크뮬리가 주변 자연을 크게 훼손할 우려는 없어 보인다. 위 두 장의 사진이 순서대로  핑크 댑싸리, 핑크뮬리다. 사진만 보더라도 두 식물의 차이점을 알 수 있다. ​ ​다양한 가을 야생화가 심어진 구역을 지나면, 억새밭이 펼쳐진다. 의 나머지 공간이 모두 억새밭이라고 해도 과언이 아니다. 그야말로 매머드급 규모를 자랑하는데, 가을 억새를 보기 위해 멀리 지방으로 갈 필요가 없었다. 억새와 갈대를 헷갈려 하는 여행자가 꽤 많다. 생김새는 엇비슷한데, 자생하는 장소가 다르다. 억새는 보통 언덕이나 산에서 자생하고, 갈대는 바다와 가까운 습지에 있다. ​은 매우 넓은 시민공원이다. 크게 한 바퀴 도는데, 성인 남성 걸음으로 대략 30분 이상 걸릴 만큼 규모가 크다. 개인적으로 성산동에 살 때, 운동 삼아 이곳에 자주 올랐는데, 이래저래 왕복 1시간 30분 정도 걸렸으니 얼추 시간이 맞을 것이다. 반대편 한강 쪽으로 이동하면, 난지한강공원  일대를 파노라마 전망으로 내려다볼 수도 있다. 그쪽에도 나무데크 계단이 있는데, 따라 내려가면 메타세쿼이아 길과 연결된다.  ​ ​ 억새밭 곳곳에는 멋진 포인트도 즐비하다. 억새밭 일대를 내려다볼 수 있는 전망대가 있고, 국내 관광지 어디서나 쉽게 볼 수 있는 빨간색 느린 우체통도 설치되어 있다. 워낙 루트가 많아 테마 산책로도 여기저기 조성되어 있다. 이곳에 올라왔다면, 정답이 없다. 서두를 필요도 없다. 여행자 스스로 발길 닿는 대로 느긋느긋 움직이면 된다.   ​작년과 마찬가지로 올해 억새축제도 취소됐고, 억새가 절정인 시기에  입장 역시 폐쇄됐지만, 10월 6일 기준으로 다시 번복됐다. 이번 주말에는 입장할 수 있을 것으로 보이지만, 코로나19 상황에 따라 수시로 바뀔 수 있다. 내년 가을에는 예년처럼  억새축제가 펼쳐지길 소망해 본다.  ​ 특별시 마포구 로 95 ​ 
대전사람의 대전여행기::대동 ​​​​​대전에서 나의 구역은 주로 서구와 중구였다. ​가끔 유성구까지도 다녔고 ㅎ​그게 뭐가 중요해라고 하겠지만​대전에서 대전시내를 넘어가기란 아주 어렵다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 나와 인연이 거의 없는 멀고 먼 동네​대동에 마음먹고 방문해봄 네비게이션만 믿고 달렸더니​진짜 까지 안내해줌;;;;​예쁜길이고 뭐고​한방에 프리패스함 ㅋㅋㅋㅋ 몇계단만 올라서면 만날 수 있음 ㅋㅋㅋㅋ​진짜를 만나고 싶다면​동네를 걸어오르기​운동따윈 질색이다 싶으면​차량이용가능 ㅋㅋ 디룩디룩 살만 쪄가고 있는 우리들은​의도치 않게 하차직후  ㅋㅋㅋㅋ​이렇게 올꺼면 공원이 무슨 의미냐;;;;;;; 다 죽어가는 핑크뮬리​얘들아 나 핑크뮬리 실제로 처음봐;;;;;;;;; 사진으로만 보던 빨강풍차​하늘이 기가막히게 파란 날​가을의 끝을 즐기기에 아주 딱 좋은 대동 나도 명품사진 찍어봤다 ㅋㅋㅋㅋ​색감이 정말 대박~~​우리말고도 사진찍는 사람들이 조금 있었지만​역시 낮보다는 밤풍경이 예술인듯​밤까지 있고 싶었으나​나만의 소망이었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이제는 한물갔나싶은​사랑의 자물쇠도  듬성듬성 걸려있고(자물쇠 아무리 잠가봐라 사랑이 영원하기 힘들다 ㅋ) 알록달록한 종이비행기도 있고​여기에 아이들 태우고 사진찍으면 예쁘겠다~♡ 여전히 대전을 수호하고 있는 동생님의 강추메뉴​24시간 라면자판기!!!!!​미안하다 배부르다 ㅋㅋㅋㅋ 그래도 맛있다니까 찾아는 가보자​라면자판기의 위치가 친절하게 표시되어 있음​자세히 보면 산 1번지 카페와 같은거리​그 카페가 뷰맛집이라던데 일단 ㄱㄱㄱㄱ 길 같지도 않은 길을 따라​의심하며 건다보면 잘 숨어있는 라면 자판기 발견​반갑다 한 자판기야 ㅎㅎ 간단하게 자판기 사용방법​안먹을껀데 열심히 읽고있는 나를 발견 ㅋㅋㅋㅋ 카드만 됩니다. ​순서 몰라서 못 먹는 사람 많은가봄 감수성 끝장나는 시 한편​곳곳에 센스가 묻어있어서 재미에 더 해진듯 라면 한그릇에 2800원​야경보러 올라와서​호호 불어먹으며 추억쌓기엔 저렴한듯 뷰가 끝장난다는 카페​노키즈존이네~~​카페도 패쓰~~​이런데 앉아서 낭만즐길 시간 없음​미친듯 돌아다녀야 직성이 풀리는 여행객들 ㅋㅋㅋ 이곳이 전설로 내려온다는 연애바위인가???​근데 왜죠????​아무리 봐도 왜 연애바위인지 모르겠음 얘가 연애바위​우리 꼬마님 연애하게 해쥬세요!!!!! 연애바위에서 내려다보는 대전시내​괜히 야경맛집이 아니구나​밤에보면 더 예쁠것 같다.  다 즐겼으니 내려가자 ㅋㅋㅋ​산책은 빠르게 정리하고​쇼핑하러 시내나 나가자~~~​대전관광은 무슨 대전사람의 대전여행기::대전 중앙로대전사람의 대전여행기::대전 중앙로 나의 20대는 여기에서 보냈다고 해도 과언이 아닌데.....ㅎㅎㅎㅎㅎ ...m.blog.naver.com 늘 걷던 그거리를​늘 같이 걷던 사람들끼리 걸어봄​그래~~​ 이맛이지 ㅋㅋㅋㅋ​아무이유 없이 매일 걷던 그 거리를​시간이 지나 또 아무이유없이 걸어봄 ㅋㅋㅋㅋ 연애바위 이야기가 온전하지는 않았지만​나름의 느낌이 있었던 대동​곳곳에 재미있는 포토존 다 프리패스했지만​그래도​즐거웠다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182대동 공용주차장대전광역시 동구 대동  1-8대동공중화장실대전광역시 동구 동대전로110번길 184산1번지카페대전광역시 동구 동대전로110번길 168-16 #대동 # #대전야경 #대전가볼만한곳 #라면자판기#대전여행 #대전 #빨간풍차 #인생샷#핑크뮬리 #우송대 #뒷산 #산책 #대동#야경 #포토존 #나무데크 #연애바위 #뷰맛집#레아의일상 #1일1포스팅  
옛날이 그리운  억새 보고왔어요.​ 며칠전에 시 블로그를 통해서 억새 축제를 온라인으로 진행한다는 포스팅을 보았습니다.축제 기간은 10월 12일부터 10일 31일까지그 기간내에 온라인으로 즐길수 있는 다양한 이벤트도 함께 진행된다는 글이였는데, 그걸 보니 갑자기 현장에 가고 싶은 마음이 들더라고요.​저희집에서 멀지도 않고, 자전거로 이동할수도 있는 거리에 위치해 있는데,처음엔 자전거로 갈까하다가 체력이 안될것 같아서 지하철로  억새 보고온 이야기를 해보려고합니다.​  지하철 6호선 월드컵경기장역 1번출구로 나와서 월드컵경기장을 끼고 돌아 평화주차장을 지나서 구름다리를 건너면,목적지로 이동하실수 있습니다.​ 전에는 힘들어서 맹꽁이 전동차를 이용했는데,코로나로 매일 만보걷기를 했더니 이젠 걷는거에 자신감이 생겨서 계단을 이용해서 이동해 보았습니다. 운영시간은 6시부터 20시까지 이므로, 방문 예정이신 분이라면, 운영시간 참고후 방문하시면 좋을것 같습니다.​ 공원으로 이동중에 옆을 보았는데, 하늘이 너무 예쁘더라고요.날씨가 좀 애매하긴 했어요.구름이 많았다가, 맑았다가를 반복하다보니 이런 이색적인 분위기의 사진도 찍을수 있었습니다.​ 매년  억새 보러 올때면, 이 자리에서 사진이라도 찍을때 엄청 줄을 기다려야 했었는데,제가 갔던 어제는 사람이 없었어요.저도 삼년만에 방문하는것 같은데.. 이렇게 사람이 없는건 처음이라 좀 어색한 느낌이였습니다.​ ​저는 오전시간에 방문해서 그런지 사람이 거의 없었어요.아무리 평일이라고해도 그동안 이렇게 사람이 없었던적이 없었던지라 좀 이상하단 생각까지 하게되었는데,막상 억새를 보다보니.. 억새도 예전만 못하더라고요.많이 죽어 있어서 그런지 뽑고 새로 심고를 반복하는 상황이라서 억새가 거의 없었어요.​  억새축제에 억새는 거의 없지만,저는 오히려 사람도 없고, 여유롭게 이동할수 있어서 너무 좋았습니다.​ 함께간 친구랑 억새는 예전만 못하지만, 사람 없어서 너무 좋다는 이야기를 여러번 했을 정도로 사람이 없었어요.​   억새 뿐만 아니라 해바라기 핑크뮬리를 볼 수 있는 곳에 도착했습니다.액자로 만들어진 포토존이 보이는데, 액자가 깨져있더라고요. ㅎㅎㅎ​ 억새만 거의 없는줄 알았는데,  핑크뮬리도 별로에요.사람들이 중간중간 많이 밟아서 오히려 요즘 제가 운동하는 안양천 핑크뮬리가 더 예쁘단 생각이 들 정도로 별로였습니다.​ 핑크뮬리 바로 옆에 해바라기가 많은곳이 있는데,해바라기도 거의 다 시들었어요.누구신지 모르겠지만, 해바라기에 얼굴 모양을 만들어 놓으셔서... 저는 사진만 찍어왔습니다.​ 코로나 시국이다보니 앉을수 있는 의자가 거의 없어서 운동만 하고 내려오려고했는데,한강이 보이는곳에 나무 그늘이 있고, 거기에 벤치가 하나 있더라고요.거기에 앉아서 한강 바라보면서 땀을 식히고, 쉬었다가 내려왔습니다.​ 에서 억새를 가장 잘 볼 수 있는 장소로 이동해 보았습니다.처음엔 이곳도 안보여서 없어진줄 알았는데, 다행이 남아 있더라고요.​  위 사진에서 보시다피시 억새가 예전만 못합니다.중간중간 어떤 블럭은 다 밀어 버린곳도 있는데, 그래도 지금 다시 가꾸려고 노력하시는 흔적도 보였어요.집이 이 근처라면, 여기에서 매일 운동해도 좋을정도로 한산했던점이 저는 너무 좋았습니다.​  억새의 모습 짧은 영상을 보여드리겠습니다.지금이 억새축제 기간임에도 억새가 많지 않기에 앞으로 더 많아질거란 기대는 안하시고 방문하시는게 좋을것 같습니다.​  가을 하늘이라 그런지 하늘도 파랗고, 구름이 예쁘고무엇보다 덥지도 춥지도 않은 날씨라서 천천히 걸었던것 같습니다.​  은 핑크뮬리와 억새가 한데,제가 생각할때는 핑크뮬리 말고, 댑싸리로 더 해야 하는건 아닐까란 생각이 들 정도로 댑싸리가 더 예쁩니다.예전에 코스모스 있던 자리에 댑싸리를 많이 심어놔서  억새도 보고, 댑싸리도 보면 좋을것 같습니다.​요즘 예전만큼 여행도 못가고, 그렇게 좋아하는 맛집 탐방도 못가서 많이 답답했었는데,지하철을 이용해서 우리동네가 아닌 다른동네 한바퀴 돌고오니 기분전환 제대로 되더라고요.가을이 오나 싶었는데, 주말부터는 날씨가 추워질거란 예보가 있습니다.감기 조심하시고, 주말도 알차게 보내시길 바라겠습니다.​​​​ 
:: 상암 ​​"주소​ -  마포구 로 95​"운영시간​ - 05:00 ~ 22:00 매달 유동적​"화장실, 매점​​"맹꽁이열차 운영​​"주말 및 공휴일 자전거출입불가​​​  ​에서도 멋진 억새밭을 볼 수 있는곳이어디있더라? 하고 생각하다가급 떠오른 !​은 억새! 그리고 최근엔 핑크뮬리를볼 수 있게 조성되어있습니다!​예전엔 코스모스였는데.. 개인적으로코스모스가 더 이쁜거같가요~​​​ ​ 지도입니다!​굉장히 넓죠~여기서 대충 위치를 보고 가시면원하시는 풍경을 찾기 편하실거에요!​​​  ​여기는 탐방객안내소 겸 매점 겸 화장실이 있는곳입니다!​매점이 크진않은데 뭐 알찹니다!뜨끈한 오뎅이 땡기더라구요~​​​  ​억새란 이런겁니다!​갈대강 다르쥬~​​​  ​본격적으로 억새구경을 해볼께요!​​​ ​중간중간 포토존도 만들어져있는데딱히 더 멋있거나 한거같진않아요..그냥 다~ 멋있었거든요!​​​  ​그래도 사진을 찍어봅니다!​​​  ​오늘 자전거를 타고와서 자전거복장!​​​ ​억새도 멋있지만요즘 날씨가 너무 좋은거같아요!맑은하늘....어쩐지 잠깐 허락된하늘같아요..곧 미세먼지로 가득차게 되겠죠?ㅠㅠㅠㅠ​​​  ​너무 예쁜 억새사진 몇개 더 찍고​​​ ​에는 지압길도 있습니다​​​ ​이건 뭐죠?사진에서 자주 봤는데이름을 모르겠던.. ㅋ_ㅋ​​​  ​빛나라 내인생....☆​​​ ​핑크뮬리 보러 가보겠습니다​다른 한쪽에 조성되어있거든요!​​​  ​핑크뮬리 스팟​​​ ​사진을 찍어봅니다!​​​ ​핑크뮬리는 좀 실망스러웠다....ㅋㅋㅋ​너무 듬성듬성에 작았어요​​​ ​그리고 에 또 한 스팟으로 가봅니다​저는 커피잔이라고 부르는 곳인데​​​  ​정식 이름은 하늘을 담는 그릇이라고 합니다​​​ ​가는길에 북한산이 보이길래 사진!​​​ ​하늘을 담는 그릇에 올라가서의 전체뷰를 보여드릴께요!​​​ ​너무 멋진곳입니다!​​​ ​그리고  입구쪽에메타쉐쿼이아길이 있죠! (이름어렵네..)​어차피 가는길이라들려서 사진 찍고 가려고 합니다여기도 굉~~장히 한 사진스팟이거든요!​​​ ​출근해야하는 시간이 다가와서시간이 촉박해 사진 몇개 못 찍고 집으로..​그래도 짧은 시간동안 찍은 사진치고마음에 듭니다 ㅋ_ㅋ​​  :: 주관적인평가 ​ 억새밭은너무너무 멋집니다! 자신있게 추천할수있을정도!​지방 멀리 가기 쉽지않다면여기를 한번 방문해보시면 좋을거같습니다!​ 정상에서 바라보는 한강뷰도 너무 멋지구요~​맹꽁이열차라고 입구에서  정상까지편하게 이동할수있어서 편하게 이동할수있습니다​물론 걸어서 갈수도 있습니다 약 1km!​​사시는분들 가볍게 산책하기에도데이트하기에도 좋은  추천합니다~​아! 핑크물리는 좀 아쉬워요....ㅋ_ㅋ..억새밭만 추천~그리고 메타쉐콰이어길이랑~​​​  ::  위치 특별시 마포구 로 95 ​​​  ##상암#억새밭#억새#억새 
 상암 의 가을, 억새와 핑크뮬리가 있는 바로 그 곳!!​​​단풍이 지기 전 초가을! 이런 날씨에 에서도 구경을 갈만한 곳이 참 많이 있습니다 올림픽공원의 황화코스모스 언덕도 있고, 숲도 있고~하지만 이번주에는 억새로 정말 한 장소인  상암 에 다녀왔습니다​은 언제 가든지 탁 트인 장소를 볼 수 있는 멋진 곳이긴 하지만겨울에는 삭막한 모습, 그리고 여름에는 햇빛을 피할 장소가 없어 구경을 하기 힘들지요하지만 이런 상암 도 가을에는 억새축제를 할 만큼 수많은 억새가 있답니다​물론 지금은 코로나 때문에 억새축제를 하지 않겠지만그래도 가볍게 다녀와서 억새를 구경하기 참 좋은 곳입니다 ㅎㅎ​​​​  저는 지하철을 타고, 상암 까지 이동을 했어요6호선을 타고, 월드컵경기장역에서 내려서큰 길을 따라가면은 이렇게 으로 건너갈 수 있는 다리가 있답니다.물론 횡단보도를 바로 건너셔도 되지만 저는 신호를 놓쳐서이 다리를 통해서 반대편으로 건너갔습니다~​​​​  다리를 건너가고 있는데 옆쪽으로 놓여져 있는 화분에이름 모를 나팔꽃처럼 생긴 꽃들이 한가득 피어있답니다!​​​​ ​ 이렇게 으로 가는 계단이 있어요~저는 이 계단을 통해서 위로 올라갔는데요너무 급하게 올라가려고 하면은 저도 힘들더라구요!그러니 그냥 천천히 경치 구경한다고 생각하고올라가면은 그리 힘들지 않게 올라갈 수가 있답니다^^​​​​  지난주만큼 맑은 하늘은 아니였지만그래도 저 멀리 있는 건물들까지 다 보일정도로괜찮은 날씨여서 위에서 바라본 의 모습도 정말 좋았어요​이 장소는 낮에가도 멋지지만 밤에 가면은한눈에 의 야경을 볼 수 있는멋진 야경 포인트이기도 하답니다 ㅎㅎ​​​​  계단 위로 올라가면 이런 길이 나옵니다!이 길을 지나아 에 도착 할 수가 있어요!그리고 이 길에 있는 나무들도 그냥 나무가 아니라벚꽃나무라서 봄에 오면은 벚꽃 터널의 모습을 볼 수 있어요여기도 벚꽃 구경하기 참 좋은 곳이죠 ㅎㅎ​​​​ 드디어  상암  도착!​​​​ ​ ​ 에 올라가서 먼저 한 것은 경치가 잘 보이는 곳에 올라가서전체 사진을 먼저 찍어본 것이였어요 ㅎㅎ억새도 시즌이 있는데 너무 늦게가면 누렇게 떠버린 색깔이라지금 이 시즌에 와야 새하얀 억새를 볼 수 가 있는데제가 갔을 때 막 억새가 절정에 이룬 것 처럼 구경하기 딱 좋은 상태였더라구요!​​​​​  일단 다시 내려가서 길을 걸어봅니다!큰길 옆쪽으로는 가을의 꽃이라고 불리우는코스모스가 정말 한가득 피어있었어요!시작부터 한강이 보이는 끝 까지 코스모스가 쫙 피어있어서너무나 예쁜 광경을 보여주고 있었답니다​​​​  역광으로 찍은 코스모스가 정말 아름다운 것 같아요 ㅎㅎ​​​​ 이렇게나 많이 피어있는 모습에 저도 그렇고이 곳에 구경을 온 많은 사람들도이 코스모스에서 사진을 많이 찍으시더라구요​​​​ 본격적으로 억새 중간중간에 있는 길을 걸으며억새를 감상했어요 ㅎㅎ샛길도 많이 있고, 바로 옆으로는 넓은 억새들이 펼쳐져 있어서정말 장관이였답니다 ㅎㅎ역시나 가을에만 느낄 수 있는 이 감성 ㅎㅎ​​​​ 억새는 푸른 하늘과 같이 찍으면 정말 예쁜 것 같아요 ㅎㅎ하늘색의 맑은 하늘, 새하얀 억새의 감성이 모든게 정말 잘 어울리는 요소인 것 같아요~​​​​  그렇게 길 이곳 저곳을 돌아다니며억새를 감상하고, 시원한 가을 바람을 느끼며힐링을 했던 시간이였어요~잇님들도 이 느낌, 이 감성을 느껴보셨으면 좋겠네요​​​​ 그렇게 억새밭에서 나와서 길을 걷는데사람들의 발걸음이 바삐 움직이는 곳이 있더라구요그래서 저도 그 곳을 향해서 갔는데!!​​​​ ​ 오... 이렇게나 예쁜 핑크뮬리를 볼 수가 있었어요맞아요!  상암 은 억새가 메인이긴 하지만한쪽에는 핑크뮬리를 볼 수 있는 장소가 있답니다!​물론 핑크뮬리로 엄청나게 한 장소보다는규모가 상당히 작은편에 속하지만은사진만 잘 찍으면은 핑크뮬리 한가운데 있는 것 같은느낌의 멋지고, 예쁜 사진을 찍을 수 있는 스팟이랍니다 ㅎㅎ​​​​ 저도 요딴 갬성샷을 한장 남겨봅니다!진짜 보정 1도 안했는데도 컬러감이 미쳤어요!!​​​​  자연에서의 이런 핑크빛 갬성은 핑크뮬리가 갑인 것 같아요 ㅎㅎ그래서 잇님들도 방문하셔서 정말 좋은 예쁜 사진을많이 찍으셨으면 좋겠어요!!​​​​  시즌 마무리 중인 해바라기도 볼 수 있었어요~시즌 막바지인데도 활짝 피어있네요​​​​ 이렇게 가을을 맞이해서  상암 에 다녀왔는데요역시나 이 시즌이면은 드넓은 억새 군락을 볼 수 있는 멋진 장소인 것 같아요!억새 외에도 다양한 볼거리와 예쁜 핑크뮬리도 볼 수 있으니잇님들도 다녀오셔서 예쁜 사진 건지길 바랄게요 ㅎㅎ그럼 이번 포스팅은 여기서 마치도록 하겠습니다~​​​​ 특별시 마포구 로 95 #사진 #가볼만한곳 #사진찍기좋은곳 # #상암 #억새 #억새 #핑크뮬리 
​걷기 참 좋은 계절 가을이에요.​지난 주말에는 남편이랑상암 에 다녀왔어요.​요즘 한창이라는  억새 외에도핑크뮬리, 코스모스, 해바라기까지다양한 가을꽃을 볼 수 있었는데요.​이번에는 주차장과 맹꽁이열차 등미리 알고가면 좋은 정보를 정리해봤어요.​ ​먼저 주차 정보!​주말에 가까운 주차장은 일찌감치 만차라맞은 편 있는 평화의 공원 주차장을 이용했어요.​주차비는 5분에 150원 / 1시간에 1,800원저공해차 등 할인도 가능해요.​ ​길만 건너면 맹꽁이 전동차 탑승장이있어서 거리도 가까운 편입니다.​ ​그리고 여기서 꿀팁 하나!​주말이나 공휴일에는 맹꽁이 열차를 타려는대기 줄이 어마어마하게 길더라고요.​열차를 탈 계획이라면 주차를 하고 바로한명은 줄을 서고, 한명은 티켓을 구입하세요.​  ​정상까지 가는 맹꽁이 탑승권 가격일반 왕복 3,000원 / 편도 2,000원어린이 왕복 2,200원 / 편도 1,500원​운영시간하절기 (3월~11월) 10:00 - 20:00동절기 (12월~2월) 10:00 - 18:00​다행히 열차가 자주 다니는 편이라오래 기다리지 않고 탈 수 있었답니다.​ ​드디어  정상에 도착!​도보로는 10~20분정도 소요되는 거리지만경사진 언덕길이 많기도 하고​또 맹꽁이 열차 타는 재미도 쏠쏠해서올 때마다 타게 되더라고요.​ ​멀리서보니 마치 하얀색 꽃이피어있는 것처럼 보이기도 하네요.​올해초 왔을 때 그렇게 황량하던 곳이지금은 은빛 억새로 가득한 풍경입니다.​  ​입구 가까운 쪽에는 코키아 (댑싸리)가꽤 많이 심어져 있는데이제 막 물이 들기 시작한 수준이에요.​다 빨갛게 물들면 엄청 예쁠 것 같은데단풍 시즌 맞춰서 한번 더 와야겠어요.​# #억새 #상암공원#핑크뮬리 #가을나들이 ​아직 만개한 정도는 아니지만대부분이 보송보송한 싸리를 터트려서풍성하고 예쁜 억새를 볼 수 있었어요.​가을 정취를 만끽하기에이만한 곳이 또 없다죠.​ ​처음 도착했을 때는 사람이 그렇게 많더니공원 자체가 워낙 넓어서 이렇게 한적하게사진도 찍고 구경할 수 도 있었답니다.​가을을 맞이한 상암  억새밭곳곳이 인생샷 포토존이에요. ♡​ ​모처럼 마음에 드는 사진 건져서카톡 프사도 바로 바꾸고 :)​  ​이날은 빛이 많이 없어서 좀 아쉬웠는데해질 무렵 매직아워에는 황금빛으로물들어가는 억새를 감상할 수 있어요.​이때가 인물 사진도 제일 잘 나오는타이밍이니 인생샷을 찍고 싶다면이 시간대에 도전해 보세요~​ ​사이사이 평탄하고 걷기 좋은 길이만들어져 있어서 여유로운 산책을즐기기에도 제격입니다.​가을 분위기 뿜뿜10월  나들이로 강추해요!​ ​예전에 연애 초반 상암 에서커플티 입고 사진 엄청 찍었는데추억이 방울 방울 하네요ㅋㅋ​그때는 어딜가든 삼각대가 필수였는데이제는 무겁다고 삼각대 포기한지 오래그때의 사진 열정 다 어디 갔오?!​ ​햇빛에 반짝이는 억새가 마치일렁이는 금빛 물결 같아요.​이 아름다운 순간을 놓치지 않으려고카메라 셔터를 연신 누르게 되네요.​다들 가족, 연인과 함께 추억을담느냐고 분주한 모습이에요.​  ​ ​코스모스도 피어있긴한데 군락을 이룬정도는 아니고, 테두리에 조금씩심어져 있는 정도에요.​그래도 뉴트럴 컬러 가득한 가을 꽃밭에서핑크핑크 화사하니 존재감은 확실하네요.​ ​요즘에도 꽃밭에 들어가 사진찍는 분들이계시던데 제발 꽃밭에 들어가지 맙시다. 쫌!​ ​대부분의 면적을 억새가 차지하고 있지만지도에 표시된 7번 구간에서는핑크뮬리를 볼 수 있다고 해서 가보기로 했어요.​위치는 하늘전망대를 기준으로 오른쪽!​ ​많은 분들이 궁금해하시는상암  핑크뮬리 개화상황은부분적으로는 활짝 피어서 굉장히 예쁘고또 어떤 구간은 아직 거의 피지 않았어요.​사실 그보다는 의외로 핑크뮬리 면적이좁은데 사람이 너무 많이 몰려서사진찍기가 어렵더라고요.​ 핑크뮬리를 기대하고 오시면다소 실망하실 수 도 있을 것 같아요.​  ​모두와 함께 찍는 뮬리 인증샷ㅋㅋ​오른쪽 사진처럼 아직 덜핀 곳도 많아서10월에도 핑크뮬리는 볼 수 있을 듯 합니다.​내년에는 좀 많이 심어주시길.. plz​ ​핑크뮬리 옆에는 해바라기 군락이 있는데의외로 아직 싱싱하고 예쁜 꽃도 많았어요.​오히려 뮬리보다 해바라기가 더 좋았다는​ ​코스모스부터 핑크뮬리, 코키아, 해바라기 등등예쁜 가을꽃이랑 인생샷 찍고 가세요~​​ ​해질무렵이 되니까 하늘전망대에일몰을 보기 위해 사람들이 모여들기 시작해요.​은  일몰 명소로도 한 곳인데이날은 구름이 너무 많아서 붉은빛 한자락보지 못하고 해가 져버렸네요.​ ​그래도 선선한 강바람 맞으면서사진도 많이 남기고, 물멍도 하고여유로운  나들이를 즐겼답니다.​ ​어느덧 도시에 어둠이 내리고건물에 하나둘 조명이 켜지면서화려한 의 야경이 시작돼요.​역시 흐린날에는 일몰보다는 야경이 제맛!​  ​성산대교와 월드컵대교의 야경을한눈에 담을 수 있는데 너무 예쁘더라고요.​참고로 공원 운영시간은 오후8시까지니너무 늦지않게 방문하세요~​  ​낮에는  억새랑 핑크뮬리를 보고밤에는 반짝이는 한강 야경까지성공적이었던 상암  나들이​​제가 방문한 날은 10월 3일이었는데현수막에는 10월 2일부터 공원을폐쇄한다고 걸려있더라고요. ​혹시 모르니 가실 분들은 운영 여부를사전에 한번 확인하고 방문하세요.​​​ 특별시 마포구 로 95 ​​ 
상암 ​며칠 전 상암 에 다녀왔어요..가을 단풍구경 가기에 좋은 곳이에요. 억새풀로 한데 핑크뮬리까지 있었어요~주말에는 사람들이 너무 붐비고 주차도 힘들어 평일에 갔는데 그래도 사람들이 좀 있었네요.​주차는 평화의 공원에서 했어요.여긴 공간이 무척 넓어 주차 하기가 편했어요.​ 구름다리구름다리를 건너면 저 위에  지그재그로 있는 계단 보이시지요?저 계단 넘어가면 이 나와요 ㅎ 291계단이 있대요.계단을 한참 올라 가야하나 했는데 생각보다 금방 도착했어요.  제가 갔을 땐 아직 단풍이 덜 했어요. 떨어진 낙엽을 밟으면 뉴욕의 가을 느낌이 나요 ㅎ​'우측통행' 은 지켜주세요!! 기본 매너죠^^서로 부딪치지 않게 우측통행해요​  난지도 쓰레기 매립장을 복원해서 만든 곳이에요. 평화공원, 난지천공원, 난지한강공원, 노을공원과 함께 월드컵경기장 주변의 5대 공원으로 불린대요. 매우 넓어서 한참을 걸어다녔고 사진 촬영할 만한 곳도 많아요. ​드라마 촬영도 하던데 여주 남주는 처음보는 얼굴이었어요. ​ 저 앞은 전망대에요. 한 번쯤 올라가 전망대에서 사진도 찍어보아요. ​  해가 지는 곳을 바라보는 곳엔 노을을 기다리는 사람들이 많았어요.지는 해를 바라보니 경치가 너무 좋았네요.하늘색이 이쁘게 변하고 지는 해를 바라보며 우린 내려왔어요. ​  내려올 때는 계단이 아닌 평지로 왔는데 그냥 계단으로 내려오는게 더 빠르네요 ㅠ.ㅠ걸어 내려오는 길은 돌아서 오는 길이에요.  이 길을 지나 평화의 공원으로 갔어요.금요일 저녁이라 다들 퇴근하는 차들이 많네요.​ ​밤에 조명을 켜두니 이쁘네요.은 은근 다녀볼 곳이 많은 것 같아요.-​이상 상암  리뷰를 마칠게요.가을에 단풍구경 마니 하세요--​도움이 되셨다면 좋아요와 구독 부탁드려요.   ​ 
​안녕하세요.이제 정말 겨울이에요.​이번 포스팅은 제가 딱 한달전에 간 기록을 남겨보아요.방문일: 10월 9일​​남편이  방문할때는무조건 날이 좋아야한다고해서추운데 갑자기 가게 되어서 귀찮았는데사진찍고 보니 이때가 딱좋은 타이밍이었던거같아요.날짜 초이스 굿~! ​조금 더 늦게 갔으면해도 떨어지고날도 추워지고핑크뮬리도 다 색이 바래가서안 예뻤을 것 같아요.​ㅡ 특별시 마포구 로 95 ​​ 을 계단으로 열심히 올라가봅니다.​여기가 공원입구구요. 이 입구까지는 초입에서 맹꽁이자동차 표를 사서맹꽁이자동차로 올수도 있는데요.저희는 요새 심각하게 운동을 안한지라열심히 두 다리를 이용했어요.​ 그림이다♡근육이 다 빠졌는지계단 몇개 올랐다고 숨이 차더라구요.반성합니다 ㅠ.ㅠ 숨 고르는 핑계로 뷰 한번 감상~​ 또, 잠시 멈추어 뷰 감상.너무 멋져요. ​ 제눈에는 거의 뉴욕 + 브루클린 브릿지같이 멋지더라구요 ㅎㅎ이날따라 유난히 하늘도 예뻤어서참  좋구나~ 했습니다 :)​뉴욕같지  않나요 ㅎㅎ?​ㅡ​ 열심히 올라왔더니 드디어 이 나왔어요.높은 지대에 있어서 공기도 맑고시야도 탁 트여있는 은억새풀축제로 했는데요.코로나 시작되면서 출입도 통제했더라는...​ 억새가 보이는데요런 억새는 사진에 이쁘게 나오기는 힘든것같아요.그냥 분위기만 느끼고핑크뮬리쪽을 찾아서 빠르게 발걸음 돌림ㅋㅋ​​ 건너편에 핑크핑크한 지점들 발견!액자프레임이 있어서이곳에서 사진을 찍기위해 사람들이 많이 모여있어요.​저희는 사진은 안찍었지만한폭의 그림처럼 프레임에 담기는 풍경이너무 이쁘더라구요. 해바라기도 있고건너편의 핑크뮬리 색감도 더해져서이곳도 정말 그림같이 이뻤어요.​ 예쁜 시골같았어요.그치만 멀리있어서 사진에서 잘 안나와용 ㅠㅠ아쉽.​  핑크뮬리​ㅡ​건너가서 구경하는 핑크뮬리.​ ​ 핑크뮬리가 생각보다거뭇한 핑크더라구용ㅋㅋㅋㅋ귀여운 먼지같음. 귀여워요.ㅋㅋ 사진에 뽀송뽀송한 질감으로 나오고꼭 블러처리한것처럼 예뻐요 ㅎㅎ핑크뮬리는 멀리서 찍어야이런 색감과 질감이 많이 담겨 이쁘니까삼각대나 셀카봉 무조건 챙겨야함.​​ 사람많은 ​ 커플, 가족 모두 많았는데비누방울 가져와서 사진찍기도 하더라구요.이런 소품에 필터씌워서 편집까지하면감성샷 건질수 있을것같아요.​아이랑 온다면 요런 비누방울 챙기면 최고.주변에서 사진찍던 아이들이비누방울 날라오니까 꺄르르하며 엄청 좋아해서비누방울만 있으면 인기쟁이 되겠더라구요.ㅋㅋ​ 핑크가 잘 안담겨서색감필터로 찍은 핑크뮬리예요.​ㅡ 뒷편에 핀 해바라기.이쪽도 너무 예뻐요 ㅎㅎ쨍하게 노란색이 있어서 사진도 예쁘구 :)​엄청 큰 해바라기도 있고조금씩 피고있는 해바라기도 있어요.​ 피는 과정이 약간 신기했는데살짝 환공포증 걸릴거같음ㅋㅋ​ 그래도 전체적으로는 매우 예쁜 해바라기 존~​ㅡ​은바람이 좀 세면 금방 추워지는 곳이라해 있고 날이 좀 따뜻할때 가는게 좋아보여요.​2시간만 늦었으면 추웠을듯해요.​아직까지 핑크뮬리가 있는지 모르겠지만남편말로는 오늘 아니면 이런 풍경은 안나온대요 ㅋㅋ자기가  전문가래서그렇게 믿고 있습니다 ㅎㅎ​내년에도 이맘때쯤 방문하려고10월 9일의  풍경기록으로 남겨보아요.^ -^​​다들 추워지는데 감기 조심하시구요 :)bye bye  
 상암  핑크뮬리&억새 물결​  안녕하세요, Lovely맘입니다 :)​높고 푸르던 가을 하늘이 무척 그리워지는 요즘 가을비가 그치고 흐린 날씨라산행을 뒤로 미루고 에 다녀왔어요​올해는 폐쇄된다는 소식이 들리지 않아서반가움에 서둘러 갔는데요​메타세콰이어도 보고 핑크뮬리, 억새 물결도 보고 한참을 머물다 노을과 야경까지 보고 왔답니다  주말엔 차량이 많아 주차가 힘든데요평화의공원 주차장에 주차를 할 수 있었어요​메타세콰이어 길을 걷다 중간 계단길을 이용하여하늘계단 전망대 방향으로 에 올랐답니다​​ 하늘계단에도 사람들이 엄청 많죠?​맹꽁이 전기차로 올라가시는 분들이 더 많지만으로 바로 올라가려면하늘계단으로 올라가시길 추천드려요오르면서 뒤돌아보는 풍경이 끝내주거든요ㅎㅎ​걷는 거 좋아하는 우리는이번에도 맹꽁이 전기차는 구경만 하기로 하고메타세콰이어 길로 방향을 틀었답니다ㅎㅎ​  @ 상암 메타세콰이어길가을에 걷는 메타세콰이어길은가을의 낭만을 즐길 수 있는 산책길이죠 메타세콰이어길특별시 마포구 상암동 482-49  ​쭉쭉 뻗은 나무 사이를 걸으며가을 분위기에 취해보려합니다ㅎㅎㅎ​  메타세콰이어길을 따라 걷다가으로 가는 계단길로 이동했어요​ 도로를 따라 올라가도 되지만숲으로 들어와 걸으니 너무 좋더라구요​이 길로 오르면 하늘계단과 만나게 된답니다  @ 하늘계단지그재그로 되어있는 하늘계단이 은근 힘들긴 해요하지만 멋진 전망을 볼 수 있으니느리게 천천히라도 오르셔서 탁 트인 의 풍경을 감상해 보시길 강추합니다​  하늘계단에서 본 풍경평화의 공원에도 사람들이 많이 보이네요하늘이 조금씩 열리고 있어서인지정말 많은 분들이 나오신 것 같아요  하늘계단에서 본 풍경성산대교를 배경으로 시원하게 펼쳐진 의 모습 63빌딩 뒤로 관악산도 보이고올라와서 보는 시티뷰는 언제 봐도 멋져요​  (맹꽁이전기차 내리는 곳)​맹꽁이차 타려는 줄이 50m 정도 서 있었는데요내려올 때 보니 100m 이상 긴 줄을 설 만큼맹꽁이차의 인기는 대단한데요​쉴 새 없이 달리는 맹꽁이 차를 보니오랜만에 열일하며 무척 신나 보이더라구요예전의 모습을 되찾은 듯 활기차 보였어요  들판이나 길 옆에 피어있는 코스모스와 달리도시를 배경으로 피어있는 코스모스도 참 예쁘네요 은빛으로 물든 억새밭은 바람결에 흔들리는 억새가 역시 제멋이죠사르르 소리를 내며 한들한들 반갑게 맞아줍니다​70% 정도 개화된 상태로 보였어요 새들이 둥지를 틀고 살고 있다는 이곳억새와 어우러진 둥지가 무척 잘 어울려 보여요 ​  ​​  @  핑크뮬리은 억새도 하지만 핑크뮬리 보러 이곳을 찾는 분들이 정말 많은데요​요즘은 핑크뮬리로 한 곳들이 많아졌지만 핑크뮬리의 인기는 여전하더라구요   보시다시피 정말 많은 사람들이 이곳을 찾아사진을 찍기가 어려워 한 바퀴 돌기만 했는데요​ 핑크뮬리는 지금 몸살을 앓고 있답니다단속하시는 분들이 안 계셔서인지사진 찍으려는 많은 분들 중 일부가 밀고 들어가고핑크뮬리를 깔고 앉고 정말 인상찌푸려 지는 모습에참으로 씁쓸했답니다 줄 서서 인생샷 찍는 곳​뒤로 보이는 핑크뮬리를 배경으로사진을 찍으면 정말 예쁘게 나온답니다노을 질 무렵 사람 없는 틈에 와 얼른 찍었어요ㅎㅎ  많은 사람들이 예쁜 핑크뮬리 보면서예쁘게 사진도 찍고 다 함께 즐겼으면 좋겠네요 멋있게 우뚝 서 있던 해바라기​ 노을 질 무렵 상암 의 모습  ​ 풍성한 억새밭 풍경​ 아직도 핑크뮬리 주변으론 많은 사람들이 보이네요​ 하늘을 담는 그릇​이곳 전망대에는 노을 지는 모습을 보기 위해 많은 사람들이 몰려들었는데요​하늘을 담는 그릇 전망대는어느 곳 보다 노을이나  전체의 풍경을 감상하기 좋은 곳이랍니다  @ 하늘을 담는 그릇 전망대마음이 그릇이면 천지가 희망입니다  @ 하늘을 담는 그릇 전망대저녁 무렵 북한산에도 어둠이 내리고 있네요산행했어도 좋을 날씨였는데 오전에 비가...ㅎㅎ ​ ​ 역시  풍경은 한강을 배경으로 찍어야죠?​ 저 멀리 계양산이 보이고가양대교엔 차량들의 불빛이 보이기 시작합니다  얼마 전에 개통한 월드컵대교​  ​  의 야경은 말하지 않아도 아시죠?폰카로 아름다운 야경을 담을 수 없어서동영상으로 잠깐 담아봤어요 멋진 야경을 즐기고 있는 사람들​  월드컵경기장 방향 야경도 너무 예쁜데폰카로 담을 수 없어서 너무 아쉬웠어요동영상으로 감상해 보세요​  @ 하늘계단에서 본 야경 상암 은 의 아름다운 낮 풍경뿐만 아니라황홀하리만큼 멋진 야경까지 볼 수 있어많은 사람들이 좋아하는 장소지요​은빛 물결의 억새와 핑크핑크한 핑크뮬리가 한창인의 가을 풍경을 함께 즐겨보세요 특별시 마포구 로 95  오늘도 함께해 주셔서 감사합니다 :)​ 
포구 (Poguu)대전 대동 뷰맛집#카페포구 #대전카페 #대동 ​​​​카페 포구는 사실 가려고 계획했던 곳이 아니었는데대전에서 엄마보고 티하우스 넥터린에서 차 한잔 하면서채광에 취해 야외테라스에서 퍼질러있다가갑자기 넥터린에 손님이 많아지면서 집에가려고 나왔는데세시간 운전해서 왔는데 그냥 돌아가기 아쉬워서머 어디 조용하게 혼자 책 읽을만한 곳 없나급하게 찾다가 알게된 카페이다​​이 곳은 대동 근처에 있는굉장한 오르막길? 동산? 뒷산? 같은 곳에 위치한 곳이다나는 운전해서 근처 주차장에 주차를 하고오르는 고통을 못 느꼈지만여기 오려면 굉장히 오르막을 많이 올라야 할 것 같아서다리에 많은 고통이 수반될 것 같다차 없었으면 안 갔을 것 같아…차로 오르막길 오르는데 차 뒤로 넘어갈까봐 넘 무서웠음​​그렇게 주택가를 살짝 걷다보면이렇게 하아얀 벽에 마당 중앙에 작은 나무 하나가심어져있는 카페 포구가 뿅하고 나온다카페 외부가 대충 찾아볼 때 봤던 사진들보다실물이 너무 반짝이고 예뻐서 들떴었던 기억이 있다처음에 도착했을 때 너무 조용하고카페 안이 보이지 않아서 설마 닫았나 하고 안을 봤더니사람이 있어서 호다닥 들어가봤다  ​​​​카페 안으로 들어갔는데 정말 고요 그 자체…음악 소리 밖에 나지 않았다사장님과 혼자 온 손님 한 분이 계셨는데그 분위기를 내가 깨버린 것 같아서 조심스럽게 들어갔다내부는 ㄱ자 공간인데 입구 바로 옆에 카운터가 있고  ​​​그 옆으로 이렇게 좌석들이 주르륵 일자로 나열되어 있다  ​​​그리고 안쪽으로 더 들어가면중앙에 큰 창문이 있는 공간이 더 나온다​짜쟌카페 포구의 자랑이자 상징큰 창 넘어로는 대전 시내와 쌍둥이 빌딩이 보인다내가 포구에 방문하게 된 이유이기도 한 시티뷰 ​​​​​나는 시티뷰 바로 앞 좌석에 자리를 잡았다음료를 마시거나 책을 보다가 얼굴을 들어 정면을 보면대전 시티뷰가 보이는 멍때리기도 좋은 자리이다​혹시 카페에 손님이 없으면 책을 읽고 싶어서책을 가져온게 참 다행이었다사장님도 책을 읽으시고그 혼자오셨던 손님도 책을 읽으시고나도 읽고에브리바디 책읽음사장님께서 의도하신지는 모르겠는데책 읽기 좋게 음악도 클래식 기타 연주곡이나듣기 편안하 음악리스트로 틀어주셔서독서하기 아주 좋은 분위기였다  ​​​​그 옆으로 마당뷰가 있는 좌석도 있다원래 이 좌석에 혼자 온 손님이 있었는데 내가 오고 나서 금방 가버리셔서 나와 사장님 둘이 남았다평일이라 그런지 오는 손님이 없고 밖도 굉장히 조용했다대전카페를 가끔씩 방문하다보면확실히 과 인구 밀도가 다르다는게 느껴진다의 이런 예쁜카페는 평일 낮에도 손님이 계속오는데대전의 카페는 조금 더 차분한 분위기를길게 즐길 수 있는 것 같아 좋다  ​​​이 고요함과 멋진뷰 그리고 좋은 공간 안에서이렇게 평온하게 시간을 보낼 수 있어서기분이 그냥 좋았다 포구#카페포구 #포구 #대전여행 #대전카페 #대동카페 #카페투어 m.blog.naver.com ​​포구 메뉴판아메리카노  4500원카페라떼 4500원더블플랫 5000원​메뉴판 사진 상태가 안 좋네..메뉴판을 다시 보다가아메리카노와 카페라떼 가격이 같은 것을 지금 깨달았다 ​​​​내가 주문한 메뉴은 시원한 더블플랫이 날 날씨가 초여름 날씨라시원한 음료를 마시고 싶었는데새로운 이름의 커피가 있어서 주문해봤다카페라떼와 크림 그리고 코코아 가루가 들어간다크림을 퍼먹을 수 있게 작은 스푼이 같이 서빙된다귀여워… ​​​내 자리 너무 예쁘당포구는 여기가 명당인 것 같다햇살 좋아하는 손님들은 꼭 여기 앉기를 한다  ​​​조용한 분위기에서 책을 한창 읽고 있는데사장님께서 작은 글라스에 담긴 티를 서비스로 주셨다근데 내가 그 때 엄청 슬픈책을 읽고 있어서소설 이입해서 마스크 속에서 질질 짜구 있는데갑자기 건내주셔서 우왁!! 하고 놀래서 개쪼..ㄱ..사장님도 같이 놀래부렸음.. 죄삼다​차가 담긴 글라스가 너무 예뻐서심장 후드려 맞다 간신히 정신을 차렸다넥터린도 그렇고 카페 포구도 그렇고서빙되는 글라스까지 예뻐서 내 심장에 좋지 않다 ​​대전 시티뷰가 보이는 조용한 뷰 맛집 카페를 찾는다면​​영업시간 : 수 - 월 12:00 - 20:30 (화요일 휴무)주소 : 대전광역시 동구 백룡호 48번길 41-3​​ Poguu대전광역시 동구 백룡로48번길 41-3 Poguu ​​​​대전의 다른 카페를 보고 싶다면 👇https://m.blog.naver.com/seoyeon5813/222721562916 대전 카페  넥터린 (Nectarine)넥터린 (Nectarine) 원신흥동 티하우스  #넥터린 #대전카페 #대전야외카페 대전에 엄마보러 갔다가 대...m.blog.naver.com ​​​​​​​​​​​​​ 
[상암 월드컵경기장 / ]장소 : 특별시 마포구 로 95영업시간 : 매월 05:00 - 20:00*(월마다 유동적)주차 : ,난지천주차장 이용가능09:00-22:00운영하며 운영시간외 무료요즘 날씨 너무 좋은거아니에용??? 집에만 있긴 너무 아까워서! 자전거타고 월드컵경기장 갔다가 일몰구경하러 에 다녀왔어요!  다리를 건너면 이렇게 ! 표지판과 안내도를 볼수있답니다! 천천히 계단으로 올라가도 좋겠지만 저는 노을지는것을 보기위해 올라갈때는 맹꽁이 전동차를 선택했답니다!! 날씨도 좋고 주변이 다 나무들도 우거저있어서 마치 제가 쥬라기공원에 있는것같았어요! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 날씨가 주는 기운이 이렇게 크다니~ 걷는것만으로도 힐링이네용!  사실 저는 맹꽁이전동차를 차러...가는길에 양갈래를 못보고 크게 한바퀴를 돌았는데용! 덕분에 크게 돌면서 하늘과 주변 경치를 보고 좋네용! ㅋㅋㅋㅋㅋ 저는 크게 한바퀴를 돌고돌아 주차장을 지나 다시 맹꽁이 열차를 탔지만 주차장에서 가시는 분들은 바로 그쪽에 맹꽁이 탈수있고 저처럼 다리통해서 맹꽁이 전동차를 타신다면 오른쪽으로 가주세용! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  은 9월초에서 10월중순~말 까지는 핑크뮬리가 가득하구요~ 10월말부터 11월 중순~말까지는 억새밭이 또 2월부터~5월까진 푸릇푸릇한 광경을 볼수있답니다! 무인매표기도 있어요! 줄이 길다면 무인으로 이용하여 바로 탑승하면되궁! 저는 내려올때 8시전까지 내려와야하는지 등등을 문의하려 안내직원분께 직접 구매했는데요! 8시 지나서 내려와도 된다고 하셨어용!!그래서 10분쯤부터 계단에서 내려왓는데용~ 월마다 내려와야하는 시간이 다르기때문에 매표소에는 금일 막차시간을 직접 확인이 가능하지만 미리 확인하고싶다면 (02-300-5501) 에 미리 확인하고 가는것도 좋을것같아요!  ​ 왕복으로는 1인 3,000원! 저는 내려올때는 계란으로 내려올거기때문에 편도로 결제하였답니다!   오! 반려견을 데리고 올라가실때 동반탑승시 이동가방 및 입마개를 사용하여 같이 탑승도 가능하고 48개월 유아는 증명서 제출시 무료! 경로할인도 받을수 있네용! 맹꽁이 전통차에요! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 귀엽지 않나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 올라가면서 뒤에 앉아 경치를 보고싶어서 맨뒤에 탔답니당 단, 전처럼 뒷 좌석에 탑승시 걸어올라가는 다른 손님분들과 자동 눈맞춤 타임을 갖을수있습니당  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​ 이렇게 맹꽁이 전동차를 타면 약 5분 내에 도착할수있어요~!잠시  보고 가실게요~~~  걷다보면 이렇게 생긴 곳이있는데요..뭔가 무섭게 생겼어요..!! 제가 예전에 루인스(the ruins)라는 영화를 봐서 그런가... 뭔가 무섭게 느껴지더라구요 ㅠㅡㅠ 용기내서 안에 구경햇지만... 볼건없고 벌레들이 너무 많아서 ㅠㅡㅠ 후다닥 내려왔답니다! !으아아아...  ​밥을 먹고 출발했지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자전거 타고 걷다보니 배고파서 맹꽁이 매표소 근처 편의점에서 핫바를 먹엇는ㄷㅔ 사진이 없네요! 다음에는 돗자리 챙겨서 다시 방문해야겠어요!! 주변에 보니 텐트나 돗자리 챙겨 피크닉 오신분들이 굉장히 많드라구요!​  날씨 좋은날 돗자리피고 피크닉할겸 일몰 구경도할수있는 데이트 장소로 사람이 덜 붐비는  할게요~!특별시 마포구 로 95 #상암 #월드컵공원 #일몰지 #일몰 #피크닉 #맹꽁이전동차 #맹꽁이열차 #데이트장소 #애견동반데이트 #아이와함께갈만한곳 #가족나들이 # #맹꽁이가격 # 운영시간 
언덕위의 풍차와 벽화마을대동1. 대전 동구 동대전로110번길 1822. 무료공영주차장 있음대동은 대전 동구에 위치한 벽화마을입니다. 과거 피난민들의 빈민촌이었지만 2009년에 무지개 프로젝트사업에 의해 새롭게 조성된 곳입니다. 무료 공영주차장이 있지만 자리가 넓지 않으니 개인차량으로 가시는 분들은 참고로 하시면 좋을 것 같아요 주택이 밀집되어 있어서 다소 혼잡하구요 골목길 지날때 운전 조심해야겠더라구요 ​ ​ 저는 일요일 아침에 다녀왔는데요 사람들이 많이 없었고 한산한편이었습니다. 실제 주민들이 거주하고 있으니 조용히 지나다녀야 합니다. 그리고 사진을 찍을 때도 거부감이나 불편함이 없도록 찍는 것이 좋겠죠  ​ 시원한 공기도 마시고 아버지와 아들이 함께 손을 잡고 산책하러 나오셨나 봐요 마침 저와 가는 방향이 같아서 뒤따르며 올라갔습니다. 조금 숨이 차긴하지만 많이 힘들진 않아요 가볍게 걷기 좋습니다. ​ ​ 사진속 우뚝 솟은 두개의 빌딩은 한국철도공사 코레일, 국가철도공단 사옥입니다. 매년 KTX를 타고 수도권으로 출장가는 경우가 종종 있는데 지나치는 역이에요 사옥옆에는 대전역이 있습니다. ​​ 나즈막한 언덕위에는 대표적 상징물 풍차가 설치되어 있습니다.  풍차 앞에서 서서 정면을 바라보면 대전시내가 한눈에 들어옵니다. 일출이나 일몰, 야경을 감상하기에도 좋은 곳이에요  ​ ​ 이미 많은 사람들이 다녀간 흔적들이 군데군데 보입니다. 친구와의 우정, 연인과 사랑을 맹세하는 메세지가 가득 하네요 풍차에는 마음이 가득 모아져 있어요 이상하게도 낙서들이 지저분하게 느껴지지 않습니다.  ​ ​ 잠시 시야가 확 트이는 풍경을 감상했습니다. 왼쪽의 빌딩숲과 대조적으로 오른쪽은 주택들이 밀집되어있네요 다만 아쉬운건 파란하늘과 뭉게구름이 없는 날씨였어요   ​ 동구8경으로 지정되어 있구요 관광객들과 시민들이 끊임없이 찾는 곳이다 보니 으로 이어지는 길에 카페촌이 형성 되어있습니다. ​ ​ 다시 언덕을내려와서 산 비탈길을 따라가면  거리미술관으로 꾸며져 있는 도로를 지나게 되는데요 많은 작가들의 예술작품도 감상할 수 있습니다. ​ ​ 평범한 마을이 벽화로 인해 소소한 재미와 감성이 자리 잡은 곳으로 변했습니다. 사람사는 냄새가 물씬 느껴지는 곳이었어요 ​ 좁은 골목길과 다닥다닥 붙어 있는 오래된 집들을 달동네라고부르죠 어둡고 무거운 느낌이 아니라 담벼락에 그려진 벽화 덕분에 따스하고 화사한 분위기입니다.  도심의 혼잡에서 벗어나 한가로이 휴식을 취할 수있고 연인과 바람도쐬고 데이트하기 좋은 곳입니다. 잠시 들러보세요 대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182 #대전여행 #대동 #대전가볼만한곳 #대전데이트코스 #대전동구 #대전뷰맛집 #벽화마을 #대전벽화마을 
카메라 ! 미러리스 카메라 니콘 Z50​​​울긋불긋 물들어가는 단풍을 보니어디론가 훌쩍 떠나고 싶어지더라고요ㅎ가을을 만끽할 수 있는 장소 서치하다가가까운 으로 출사 다녀왔어요.​해지는 풍경 촬영을 위해 늦은 시간에 찾아생각보다 사람도 많지 않고 여유로운 느낌!억새 외에 핑크뮬리도 조성되어 있어서​미러리스 카메라 가볍게 들고 다니면서다양한 가을 풍경 가득 담고 왔답니다.​​ ​이날 제가 챙겨간 미러리스 카메라~!풍경사진 담기 좋은 카메라  제품 중에서​니콘 Z50 카메라는 사이즈가 아담해서오래 들고 다녀도 부담이 없을 뿐 아니라높은 ISO로 야경 사진도 잘 나오는 편이라해가 져도 걱정 없어 챙기게 되더라고요ㅎ​​까지 가는 방법은 두 가지!하나는 가파른 계단을 등산하며 가는 법이랑맹꽁이 전기차를 타고 편하게 가는 법.당연하게도 편한 건 돈이 듭니다ㅋㅋ편도 코스는 2천원, 왕복은 3천원.내려올 때 코스가 좋아서 왕복으로 끊었어요.디자인이 커여워서 맹꽁인 줄 알았는데알고 보니 속도가 맹꽁이였어요ㅎ직접 타보니 생각보다 속도가 느려서'걸어가는 게 빠르지 않을까?' 의문이 들기 시작할 때쯤 도착~!세상 느리지만 내려오는 사람들과반갑게 손도 흔들고 나름 재미져요.조용하고 쾌적한 툭툭이 탄 느낌!? ​입구에 도착하면 갑자기 분위기 돌기둥!임을 알리는 표지석이고분명 입구인데 정상까지 등반한 기분..그래도 추억을 남겨주는 포토존인만큼배경 삼아 인증샷 남기는 분들이 많았어요.저도 미러리스 카메라 Z50으로 찰칵~!​​​  입구를 지나면 양쪽으로한들한들 코스모스가 수북하게 핀코스모스 정원을 만날 수 있어요.얼마나 아름답게 피어 있는지가을 감성을 담고 느끼기에 충분~!​​​억새풀이 하늘만큼 많은 길 사이사이 연인들도 많고댕댕이도 편하게 산책하는 곳이에요.​​ 해가 지기 전 핑크뮬리가 있는 곳으로빠르게 발걸음을 옮겼어요.저 멀리 해바라기도 피어 있는데모두 고개를 떨구고 졸고 있어 살짝 아쉽ㅠ​​억새풀만 있었으면 심심했을 텐데핑크뮬리도 볼 수 있어 좋았어요.영롱한 보라색이 신비로웠는데요.해가 지고 있어 빛이 부족한 상황에서도고유의 색감 살려주는 Z50 칭찬해!​​​억새풀 사이에 있는 갬성충만 벤치.먼가 느낌이 있어서 16mm 광각으로 찍었다가의자를 중심으로 필요한 부분만 크롭 했어요.니콘 미러리스 카메라 Z50은DX포맷 CMOS 센서 유효화소수2088만 화소의 고화질로촬영 후 크롭 해도 이미지가 깨지지 않아요! 카메라  이유가 여기 있었네요ㅎ​​에는 재미있는 조형물이 많아서산책하면서 둘러보는 즐거움도 있는데요.천정이 뚫려있는 조형물을 틸트 LCD로 담아봤어요.의자에 편하게 앉아 하늘을 찍을 수 있었는데요.미러리스 카메라에 틸트 LCD가 있으면 이렇게다양한 구도의 사진을 쉽게 촬영할 수 있습니다.​​길을 걷다 만난 리얼 같은 야생마 가족!멈춰 있는데 달리고 있는 듯 역동적이어서넓은 마당이 있는 집에 살고 있다면한 마리 들여놓고 싶더라고요ㅎ해가 거의 지고 있는 상황이었지만재질까지 디테일하게 표현되었네요.​​​가볍게 을 산책하다 보니어둑어둑 해가 지고 있어서일몰을 놓칠세라 발걸음을 옮겼어요.​​이곳이 의 일몰 명소!누가 알려준 것도 아닌데모두 같은 장소에 옹기종기!미러리스 카메라로 스마트폰으로자신만의 감성을 담기 시작했어요.​​​기다리고 기다리던 한강의 일몰~너무 아름다워서 모두 입틀막!애국가가 들리는 것 같지 않나요?Z50으로 노을은 처음 찍어 보는데과하지 않은 차분한 색감으로따뜻한 감성을 더해주네요. 반대편 산 전망도 샤샥 담아봤어요.일몰을 보기 위해 오고 있는 사람들.니콘 미러리스 카메라 Z50은ISO 감도 51200까지 사용할 수 있어 구뜨!ISO 1600으로 찍었는데 환하게 나왔네요.해가 막 지고 있어서 마지막 코스는하늘 전망대로 잡았어요.계단을 올라 빙글빙글 걸어 올라가면공원 전체를 볼 수 있는 곳으로의 대표적인 데이트 코스답게데이트 나온 ​연인이 참 많더라고요. ​​​하늘 전망대에서 바라본 풍경~서서히 노을이 물든 하늘과황금빛으로 변한 억새풀~혼자 보기 아까운 풍경이라미러리스 카메라로 열심히 담았어요. ​  이날은 고화소 저노이즈 미러리스 카메라Z50에 16-50mm 렌즈 조합으로 촬영했는데광각도 표준도 상당히 만족스럽더라고요.​​​​아름다운 일몰부터 억새풀 풍경까지미러리스 카메라 하나로 담아봤는데요.가벼운 스마트폰도 편하고 좋지만저조도에서는 노이즈 때문에 늘 아쉽죠.니콘 Z50은 고화소 저노이즈에휴대성도 뛰어나서 가볍게 들고 다니며흔들림 없는 풍경을 담을 수 있었답니다.​참고로 이번 21년 11월 펌웨어 업데이트 소식이 있었는데스피드 라이트 장착시 얼굴, 눈 인식이 어려운 장면에서의 검출 성능과뷰 파인더나 액정 모니터에서의 피사체 시인성 향상 되어AF 사용이 보다 편리하겠더라고요.기회가 된다면 스피드 라이트를 장착하고 출사 나가보고 싶네요.​글/사진 : 편집장 보니(theboni)​본 포스팅은 니콘이미징코리아로부터 제품 대여와소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다
최근 상암동 평화의 공원과 상암동 에 다녀왔는데, 내일 어버이날을 맞아 가기 좋은곳이 어디일까 나름 결론을 내봤다. 나의 정답은 상암동 이다.   특별시 마포구 로 95평화의공원특별시 마포구 증산로 32 과 평화의 공원은 위 지도 처럼 도로 하나를 두고 배치되어있다. 지도에서도 볼 수 있듯이 평화의 공원에서는 호수도 볼 수 있다는 장점이 있다. 물론 평화의 공원도 엄청 예쁘지만, 오늘 내가 어버이날 가기 좋은 공원으로 하는 곳은 바로 이다.   사실 상암 을 어버이날 가기 좋은 곳으로 한 것이 매우 의아하다고 생각하실 수도 있다. 왜냐면 은 말그대로 하늘에 가깝다. 지대가 높다는 뜻이다.​그런데 걱정할 이유가 없다. 바로 상암 에는 맹꽁이 전동차가 있기 때문이다. 위 영상은 맹꽁이 전동차를 타고 으로 이동하는 모습을 촬영한 영상이다. 올라가면서 부터 이미 기분이 좋다. ​참고로 의 맹꽁이 전동차는 왕복기준 성인 3000원이고, 65세 이상 어르신들은 추가 할인이 되어서 2200원이다.  맹꽁이 전동차를 타고 도착한 상암 이다. 젊은 사람들은 그냥 걸어올라올 수도 있지만 우리 부모님 세대는 아무래도 좀 힘드시다. 그래서 이렇게 지평선(?)을 볼 수 있는 뷰를 즐기시기가 쉽지 않은데 은 그게 가능하다.  지금은 유채꽃이 살살 피기 시작해서 이런식으로 인증샷도 찍기 좋다. 저 뒤편에 보이는 평상에 돗자리를 깔고 앉아서 김밥 한줄 먹어주면 아주 기분이 좋다. 사실 민들레씨가 좀 많이 돌아다니긴 했지만, 그래도 하늘과 맞닿은 초록색 지평선을 바라보며 김밥을 먹으니 참 좋더라.   코스는 점심을 평상에서 먹고, 30분정도 쉰 다음 가볍게 공원 산책 코스를 걸어보는 것. 산책 코스 중간에 있는 조형물에서 인증샷을 찍어주는 것도 좋다.  곰돌이를 좋아하시면 이렇게 찍어도 좋다. 이 길을 쭉 따라서 가면, 그네도 보이고, 풍차(?) 도 보이고 여기가 제주도인지 인지 모를 느낌이 계속 든다.  쭈욱 걸어서 와주면 이런 뷰가 보인다. 300 미터 정도 걸은 것 같다.  나무를 지나쳐서 펜스를 넘어서 보이는 광경이다. 성산대교도 보이고, 여의도 국회의사당도 보인다. 상암 의 뷰 중 일부..  자 이제 부모님의 다리 건강을 생각해서 돌아갈 시간이다. 돌아가는 길은 세갈래 길이 있었다.  왼편으로 가면 하늘의 그릇 이라고 불리는 저 공간으로 갈 수 있다.  우측의 길은 유채꽃밭을 지나서 아까 걸어온 길이라 가운데 길로 걷기로 했다. 부모님의 무릎 건강에 따라서 코스를 정하면 되는데, 오래 걸으시면 힘들어하실 거 같아서 짧은 길로 결정   가운데 길로 걸어가다가 보면, 이렇게 말 조형물이 있고, 그 너머로 왼편으로 보였던 하늘의 그릇이라는 공간이 보이는 뷰도 있다.   가는 길의 뷰를 영상으로도 담아봤다. 평화롭지 않은가? 중간에 보였던 오두막에도 들러서 괜히 한컷 찍어본다.  오는 길 쪽에 있던 오두막들을 찍어본 사진​출발지로 돌아와서는 다시 맹꽁이 전동차를 타고 주차장으로 돌아가면 된다. 굳이 어버이날 가기 좋은 공원으로 하는 이유는 맹꽁이 전동차의 존재 때문이다. 젊은 우리들이야 산을 타서 올라가면 높은 뷰를 즐기기 쉽지만 부모님들은 사실상 쉽지 않은데, 전동차가 그 역할을 톡톡히 해준다. 높은 공간에서의 뷰를 부모님께 선물해드리고 싶으시다면 상암 으로...ㅋㅋ 그리고 평화의 공원은 사람들이 너무 붐빈다.. 킥보드 타는 애기들도 엄청 많고, 연도 많이 날리고 있고, 배드민턴도 많이들 타시고.... 붐비는 곳을 선호하시는 분들은 평화의 공원 쪽으로 가셔도 좋다.​아무튼 오늘은 이렇게 어버이날  공원으로 상암동 을 소개시켜드렸다. 우리같은 경우 돗자리만 하나 들고갔었는데, 혹시 이 포스팅을 보고 가실 분들은 양산이라던가, 선글라스라던가, 썬크림이라던가를 잘 준비해가시면 큰 도움이 될 것으로 보인다. 특히 썬크림은 꼭 챙겨가시길...​개인적으로 썬크림은 슥슥 바르면 되는 아래 같은 제품이 좋아서 링크를 달아드린다. 이런걸 선스틱이라고 하는구나..ㅋㅋhttps://link.coupang.com/a/mSMmg AHC 더블쉴드 선스틱 SPF50+ PA++++ 14g x 3p + 선크림 50ml 세트COUPANGlink.coupang.com ​아 그리고 팁을 하나 더 드리자면,  주차장 안에는 편의점 정도만 있으니 먹거리 같은 경우를 준비 못하셨으면 배민 같은걸로 주차장에서 배달시켜서 가지고 올라가시면 됩니다.​이상으로 어버이날 가기 좋은 상암   후기를 마칩니다.​#어버이날 #상암 # #공원​"이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다." ​​​​​​ 
안녕하세요.저번주 토욜일에 놀러 갔던 광주광역시 동구에 있는 소태에 대해서 포스팅 해볼께요~​ 위치는 위처럼 광주 버스터미널에서 그리 멀지 않는 곳에 있습니다. ^^ 위에는 대략적인 금액이고요. (2022년 기준입니다.)아래를 클릭하시면 소태하늘 체험농장 홈페이지로 이동합니다.실시간예약 | 소태하늘 체험농장 (modoo.at)​+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++​제가 느낀 개인적인 장점과 단점을 적어보았습니다.물놀이장 가시기 전에 꼭.. 꼭~! 읽어보셔셔 도움이 되셨으면 좋겠습니다. ^^​장점1) 독립된 풀장(각 데크마다 떨어져 있어서 왠만해서는 물이 튀어가지 않음)​2) 각 데크마다 전기 사용가능​3) 화장실 깨끗(화장실을 탈의실로 사용해야하기에, 갈 때는 수영복을 아예 입고 겉옷 착용해서 가는 것을 요)​4) 화장실 온수 나옴(다 놀고 나서 화장실에 온수로 대충 씻고 나올 수 있어서 좋아요)​5) 깨끗한 물 (소독약품 냄새 없음)​6) 비누방울 놀이 등 가능(함께 이용할 수 있는 공간 있음, 비누방울 구입가능)​7) 매점이 있음 (전자레인지, 커피 등)​8) 튜브 공기주입기 있음(공기 빼는 것은 없어서 수작업으로 하셔야 합니다)​​​단점1) 빠른 물놀이 마감시간과 빠른 퇴실 시간 (오후4시, 오후5시에는 퇴실)​2) 가는 길 폭이 좁음 (약 1킬로 정도지만... 약간 긴장하며 올라가게됨, 동영상 하단에 있으니 참고바래요.)​3) 물이 온수를 넣어도 약간은 차가움 (6월달 기준으로는 약간 차가운 듯... 커피포트 가지고 가서 데워서 넣어주고 싶은 마음이...)​4) 모래놀이 없음(예전에는 있었는데 지금은 없습니다. 참고하세요)​​ 대략적인 풀장 크기 입니다~ 참고하세요~!​​ 초등학생인데~ 둘이서 놀아도 공간이 충분하네요~!​​ 물놀이장 바로 옆에는 편히 쉴 수 있는 공간이 있습니다.(돗자리 가지고 가질 않아서 약간 후회했네요~ ^^;)위에는 그늘막이가 되어 있어요.​​ 아참~! 이번에 공사를 해서 물놀이장 위에도 그늘막이 있습니다. 참고하세요~! ^^ 사진을 많이 못 찍어서 이것밖에 없지만 물총놀이 및 비누방울 놀이공간이 있어요~!생각보다 많이 넓습니다~​아이들도 서로 비누방울 놀이하려고 나와서 놀기도 해서 개인적으론 좋더라고요~!​​아래는 아까 단점으로 적어놓은 올라가는 길 동영상 입니다.참고하세요 ^^   ​​​​​#소태하늘체험농장물놀이장, #광주물놀이장, #광주광역시개별물놀이장, #광주영유아물놀이장, #광주근처물놀이장, #아이들과가볼만한곳, #광주근처갈만한곳, #주말나들이, #가족여행, #갈만한곳, #주말여행지, #아이와놀러갈만한곳, #가족나들이, #전라도갈만한곳, #주말장소, #광주가볼만한곳, #아이와갈곳, #놀러갈곳, #텐트치기좋은곳, #소풍가기좋은곳, #화장실있는물놀이장 
"  월드컵 공원 주차장에서 스텔스 차박을 하고하늘 공원을 산책했는데​일출은 못 보았지만메타세쿼이아 길이 인상적입니다"​- 답사일 : 2022년 1월 8일 밤~9일 아침-사진, 글 by 혼소풍  ( suv 스텔스 차박 )   월드컵 공원 구역 중 월드컵 경기장 북쪽의 평화 공원 쪽 넓은 주차장에서 suv 스텔스 차박을 하였습니다.주차장은 유료인데 밤 10시부터 아침 9시까지는 무료라 많은 버스와 승용차들이 밤샘 주차를 하고 있었습니다. 도심에서 조용히 suv 차박을 할 수 있는 주차장입니다.하늘 공원에서 일출을 보기 위하여 7시 정도에 일어나 하늘 공원 쪽으로 걸어갑니다.​(월드컵 공원 지형 ) 월드컵 공원은 엄청 넓은 구역인데 평화, 하늘, 난지천, 노을 공원 등으로 구분되어 있는데걸어서 모두 돌아보려면 3시간 정도 걸릴 것 같습니다.저는 1. 월드컵 경기장 남쪽에 주차하고 구름다리를 건넌 후2. 계단을 올라 3. 을 돌아본 후4. 메타세쿼이아 길 따라 월드컵 공원 일부를 돌아 보았습니다.​ 도로를 가로지르는 구름다리를 건너 하늘 공원 계단길을 찾아갑니다.​ 구름다리에서 바라본 도로는 안개인지 아니면 지독한 미세 먼지인지 잿빛 속에 잠겨 있습니다.​ 하늘 공원으로 올라가는 계단인데 경사가 급하지만 조금만 오르면 바로 하늘길로 갈 수 있습니다.돈을 내고 맹꽁이 전동차를 탈수도 있지만 도심 속의 귀중한 산책로이니 어린아이들이 아니라면 걷는 것을 합니다. 계단길 전망대에서 밤을 지냈던 주차장 쪽을 쳐다보니 안갯속에 싸인 풍경입니다.흐린 날씨에 미세 먼지가 아주 심한 날이라 일출 풍경은 포기했습니다.코로나 때문에 2년 동안 찾지 않았던 에서 우울한 아침 풍경을 봅니다.​ 계단은 정확히 292개입니다.천천히 걸어도 10분 이면 오를 수 있는 계단길입니다.​ 계단을 오른 후 오른쪽 가로수 길을 따라가면 하늘 공원 입구입니다.별 풍경이 없는 겨울에 하늘 공원을 찾은 이유는 코로나 때문에 사람들과의 접촉을 최소화하기 위해서였는데예상대로 이른 아침 월드컵 공원에는 사람들이 아주 적었습니다.​ 하늘 공원 입구에서 도로를 타고  2km를 걸으면 난지천 공원이 있습니다.​ 월드컵 공원에서는 평일에만 자전거 이용이 가능하다는 것을 처음 알았습니다.하늘 공원까지는 경사가 급한 도로를 올라야 하니 자전거 타는 것이 쉽지 않을 것 같습니다.  입구 전망대 근처에서 일출을 보려 했는데 뿌연 날씨 때문에 해는커녕 눈앞 풍경도 제대로 보이지 않습니다. 일출은 없고 도심은 박무 속에 잠겨있습니다.  걷거나 조깅을 하는 사람들이 아주 가끔 보입니다.​ 맹꽁이 전동차는 하늘 공원 입구에서 2000원을 주고 탈 수 있는데 난지천 주차장을 왕복합니다. 하늘 공원 입구의 매점이 있는 휴게소에 올라가 내려다보니 가을에 들판을 하얗게 물들이는 억새는 모두 베어져 있습니다월드컵 공원은 원래 한강 변에 있는 난초와 지초가 풍부한 난지도라는 섬이었는데 1978년부터 15년간 의 쓰레기를 매립하면서98미터의 거대한 쓰레기 산으로 변합니다. 이런 난지도는 1993년부터 쓰레기 매립을 중지하고 2002년 월드컵 개최에 맞추어 2002년 5월에 거대한 공원으로변신에 성공한 지역입니다.세계에서 제일 높은 쓰레기 산이 4개의 공원으로 구분된 월드컵 공원으로 변신한 것입니다.​  억새가 없는 황량한 공원길을 따라 한강 변 풍경 구경하러 갑니다.가을에는 억새, 핑크뮬리등 온갖 꽃이 만발하여 억새만큼이나 사람들이 많이 몰리는 겨울 공원에는사람이 한 명도 없어 코로나 걱정 없이 걷기에 좋았습니다.​ 한강을 내려다볼 수 있는 전망대입니다. 그러나 뿌연 미세먼지 때문에 한강도 보이지 않습니다.코로나가 아니라 심한 미세먼지 때문에 마스크가 절실하게 필요한 날이었습니다.​ 공원 너머로 엄청 높은 굴뚝이 보이는데 아마 난방공사 굴뚝인 것 같습니다.​ 다시  입구로 돌아와 출발지로 돌아갈 때는 계단이 아니라 도로 길 따라 먼 길을 걸었습니다.차량은 출입 금지이고 걷거나 자전거만 탈 수 있는 넓은 길이라 사람이 많이 몰리는 가을날에도 여유 있게 걷기 좋은 길입니다.​ 도로를 따라 내려오니 유명한 메타세쿼이아 길이 있습니다.가을에  도심에서 황금빛 가로수길을 걸을 수 있는 아름다운 곳입니다.​ 걷는 사람보다 조깅하는 사람들이 더 많이 보이는데미세 먼지가 엄청 심한 이날은 집에 머무르는 것보다 운동하는 것이 건강에는 훨씬 더 해로운 날입니다.미세 먼지가 심한 날 운동을 하면 쉬지 않고 담배를 피우는 것처럼 폐에는 좋지 않습니다.코로나 덕분에 94 마스크를 쓰고 있어서 다행이었습니다.​ 우회 도로를 따라가다가 숲으로 내려가는 길이 내려가 보니..​ 세상 아름다운 메타세쿼이아 숲을 만났습니다.사진 전문가님들이 구체적 장소로 밝히지 않고  도심의 메타세쿼이아 길이라고 포스팅을 한 풍경인 것 같습니다.​ 11월 초, 중순 이른 아침에 이곳에서 사진을 찍으면 환상의 풍경일 것 같습니다.​ ( 절경의 메타세쿼이아 가로수 길 ) 다시 구름다리를 건너 주차장으로 돌아가는데 갑자기 해가 구름 사이로 불쑥 튀어나옵니다.이것도 일출이라 해야 하는지..​사진만 보아서는 초 저녁 하늘의 보름달 같아 보입니다.​ 인근 지역 주민들이 새벽에 걷기 좋은 메타세쿼이아 길입니다.평화의 공원에 주차하고 구름다리 건너 메타길만 걸어도 운동하기에 충분한 거리입니다. 도심 곳곳에 이런 산책로가 있다는 것이  시민에게는 축복입니다.​  평화의 공원은 미세 먼지 때문에 일부 풍경만 구경 했습니다.  아침 운동으로는 충분히 걸었고 다음 목적지인 양화 한강공원 주차장이 붐비기 전에 도착하려고서둘러 답사를 마치고 월드컵 공원을 떠납니다.9시 10분에 출구를 지나니 기계가 주차비 300원을 청구합니다.일출과 억새를 보기 위하여 이곳을 다시 찾을 때는 코로나가 진정되어 마스크 쓰지 않고걸어볼 수 있기를 기원해 봅니다.​ ​ 월드컵공원주차장특별시 마포구 월드컵로 251 시생활체육협의회특별시 마포구 로 95하늘계단특별시 마포구 상암동 481-72 ​ 
​​#주말에아이랑#데이트코스#상암​ 상암 , 정말 좋았어요​주말에 첫째 서진이 킥보드나 태워줄 겸어디를 갈까 고민을 하다가 급 결정해서 다녀왔던예전부터 가보고 싶었던 곳!바로 '상암 '이랍니다.​​ 특별시 마포구 로 95 ​역시나 우리 가족은 아침 일찍 움직였지요!​남편에게 이라고 이야기를 했는데출발할 때 네비에 다른 공원을 적는 바람에 길이 좀 복잡 ^^;;​결국 주차장이 보여 들어간 곳이'난지천공원 주차장'이었어요.​결론적으로는 너무 잘 다녀와서다시 상암 을 간다면 이곳에 주차하려고 해요.여유롭고 좋았거든요!​​ 난지천공원 주차장특별시 마포구 상암동 1538 ​​상암 월드컵공원이라고 크게 이름이 붙어 있고난지천공원, 평화의 공원,  등여러 공원이 모여있어 다 이어지는 것 같더라고요.​그래서 난지천공원에 주차를 하고도으로 이어서 구경할 수 있었고요.​​  ​​​주차장 입구에 바로 보이던 맹꽁이전동차!​난지천공원 주차장에서  정상까지 운행하는데저희는 웨건을 가지고 가는 바람에 타지 못했어요.​​ ​​​ 정상까지 도보로 얼마나 걸리냐 여쭤보니슬슬 걸어 오르시면 30분 내외로 도착을 한다고 하시네요?​저희는 웨건에 아이 둘 태우고 올라갔고오르막이라 엄청 힘들게 올랐어요 ㅎㅎㅎ(약 30분 내외 소요)​그래도 걷는 풍경, 공기, 하늘 다 너무 좋아서기분 좋은 산책이라 생각하며 올랐답니다!​​ ​​​주차장에서 으로 가는 길유아숲 체험원도 보이네요.​내려오면서 들러보기로 했는데위에서 너무 빡세게(?) 놀았더니 그냥 지나쳤네요.다음을 기약해 보며 : )​​  ​​​안내 표지판이 잘 되어 있어서어렵지 않게 찾아 올라갈 수 있었답니다.​대부분 맹꽁이전동차를 이용해서 정상으로 가셔서걸어 올라가는 길은 엄청 한적했어요.그래서 더 좋았죠 ♥​​  ​​​오르막길의 연속.​웨건 + 아들 둘의 무게가 엄청난데중간에 돕기는 했지만 남편이 너무 고생을 했어요.​주말, 공휴일에는 혼잡하여 자전거는 평일만 이용이 가능하다고!​​ ​​​중간중간에 식물, 동물 등 설명이 되어 있어서첫째 서진이랑 한글도 읽어보고~ 설명도 읽어보고~이런저런 수다를 떨며 올라갔어요.​남편도 저도 이런 데이트 너무 좋아하거든요!오르막길은 힘들었지만, 참 좋았던 시간이었네요.​​ ​​​아이들과 함께 와도 너무 좋지만데이트 코스로도 너무 좋을 것 같은 상암 .​예쁜 사진을 남길 수 있는 스팟들도 많고,살랑살랑 바람맞으며 손잡고 걷기만 해도 좋을 것 같아요.(주책맞은 결혼 12년 차 아줌마 ㅋㅋㅋ)​​ ​​​열심히 걸어 올라왔더니 드디어 정상!​전망대에서 바라본 의 모습.사진 보다 직접 보는 것이 훨씬 더 좋네요 : )​​  ​​짧게나마 정상에서 영상으로 남겨 봤답니다.​​ ​​​정상의 전망대 앞에서 주차장으로 내려가는 맹꽁이전동차를 탈 수 있었어요!​​  ​​​상암 에 도착!​​ ​​​날씨도 많이 덥지 않고 바람도 살랑살랑 불어오니아이들과 산책하며 행복한 시간 ♥​​ ​​상암 은가을 억새축제를 한다고 하죠?(올해는 하려나요?)​넓게 펼쳐진 억새 풀들이 굉장히 멋스러워 보였어요.​​  ​​​이번 주 토요일에 첫 생일을 맞이하는 둘째.​아빠가 던지기 샷을 찍고 싶대서 찍었는데왜 이렇게 덩어리 같니 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​중간중간 이렇게 예쁜 곳들이 있어사진을 남기기에 좋았어요!​'쉬어가도 괜찮아'이 사진을 찍는데 왜 마음이 찡한지 ㅎㅎ​제가 갑작스럽게 퇴사를 하게 되어서외벌이 가장으로 사는 게 얼마나 힘들지 알기에늘 미안하기도 하고 짠하기도 하네요~​항상 감사합니다, 여봉 ♥​​ ​​​ 참 좋네요~​​ ​​​억새와 갈대의 차이.이거 헷갈리시는 분들 많이시죠?저도 아이에게 갈대라고 했다가 억새로 다시 얘기했어요 ^^;;​​    ​​​남자애 둘이랑 사진 찍는 건 쉬운 일이 아니에요.누구 하나 잘 나온 사진이 없다는 ㅋㅋㅋㅋ​아들만 키우는 엄마들은 목소리가 커진다고 하죠?아이가 6살이 되니 너무나 실감 나고, 공감되네요.하... 성대결절이 올 것 같은 이 기분....ㅋ​​  ​​​예쁜 사진 찍으러 주말에 상암  해요!​​ ​​​오두막에서 잠시 쉬어가면 딱 좋을 것 같았는데 만석!오전에 일찍 갔는데도 자리가 없더라고요~​다음엔 오두막에 앉아 쉬면서애들은 앞에서 뛰어만 놀아도 딱 좋을 것 같아요.​​  ​​​남편도 저도 너무 만족한 !조만간 또 방문할 것 같아요 ㅎㅎ​​ ​​킥보드는 사람들이 없는 곳에서 잘 타고는 왔지만이 목적이라면 개인적으로는 하지는 않아요!(남편은 뭐 나쁘지 않았다고 하지만..)​정상에서는 사람들이 없는 곳에서 잠깐씩 타고내려갈 때는 경사가 심해서 위험하더라고요~​​ ​​​상암  이용 시간은 계절마다 차이가 있어서 사진 참고하시면 좋겠어요!(종료 30분 전 진입 제한을 한다고 합니다)​​ ​​​주차장은 넓고 여유가 있었어요.내려온 시간이 2시 좀 넘었는데 자리가 많더라고요~​​  ​​주차요금은 승용차 기준 5분 150원.​저희가 2시간 좀 넘게 있었던 것 같은데주차비 4,300원인가 나왔고 저공해 차량 50% 할인받아 저렴하게 잘 다녀왔네요!​겨울이 오기 전에 한 번 더 방문하고 싶은 .합니다 ♥ 
​6호선 월드컵경기장역에서 5분거리에 위치한 다복카페​마포 농수산물시장 5번 출구에 있다.​​​​​​​  마포 농수산물 시장 안에 있는 카페인데 여기저기에 '5번출구'에 있다고 홍보가 잘 되어있어서 찾기 편했다.​생긴지 얼마 되지 않은 카페인듯?! 리뷰가 많이 없었다.​방문해봤는데 공원산책하고 들리기 딱 좋은 위치라서 만족했다 :)​​​​​​​ ​빨간색으로 체크해둔 곳에 5번출구와 다복카페가 있다!​월드컵 경기장 옆에 있는데, 마포에 이렇게 커다란 시장이 있는것도 처음알았고…​5번출구앞으로는 바로 월드컵공원, 평화공원, 등 온갖공원이 있기 때문에 주차하고 아아 테이크아웃해서 공원산책하기 딱 좋을듯 :)​그리고 지하철을 타고 온다면 월드컵경기장 옆 1번출구 바로 앞에 홈플러스 2층으로 올라가는 (야외) 계단이 커다랗게 있는데, 거기를 통해서 건너편 공원이랑 마포농수산물시장이 있는 곳으로 넘어오길 한다!​(큰 도로의 횡단보도를 지나려면 굉장히 돌아가야하기 때문,,)​그치만 다복 카페는 바로 앞에 넓은 주차장이 있기 때문에 차를 타고 오는걸 한다^_^​​​​​  다복카페는 뭔가 카페가 전혀 없을 것 같은 그런 곳에 있는 카페다.​엄청 큰 시장통을 뚫고 도착한 다복카페.​다복카페는 아침 일찍부터 문을 여는 곳이다. 주말에 더 일찍연다 ㅋㅋㅋ​평일 9:30~19:00주말 9:00~20:00​시장이 일찍 활동을 하니, 여기 카페도 일찍 오픈하는것같았다.​앉아있다보니 테이크아웃하는 분들이 꽤나 많은 곳이었다!​​​​​​​​​​​​​​​  가격은 쉽게 접근할 수 있을 만한 저렴한 가격이다.​아메리카노 3500원에 샷추가, 사이즈업은 500원이다.​테이크아웃해서 부담없이 먹기 딱좋은 가격이라 맘에 들었다. ​나랑 엄마는 커피를 마시고 나서 공원을 산책했는데 산책하면서 아아가 너무 땡겼었기 때무네 ㅋㅋㅋ다시 돌아가서 다복 카페에서 아아를 테이크아웃해오고 싶었지만 다음일정이 급해서 먹지못한게 너무 아쉬웠다.​바로 앞에 있는 월드컵공원, 난지천공원, 평화의 공원,  산책 전후에 들러서 갈증 달래기에 딱 좋은 곳이다.​이상하게도 공원은 엄청 넓고 공원도 한두개가 아닌데 주변에 카페가 별로 없었다는...다음에 공원 방문할때도 여기 다복카페 들리려고 저장해뒀당​​​​​​​​​​  ​디저트는 간단하게 케이크와 마들렌, 초코아몬드쿠키가 있었다.​작아보여도 있을건 다 있는 디져트코너...마들렌 포장이 넘나 귀여웠음 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​  시장 안에 있는 카페라고 해서 시장분위기가 나는건 절대로 아니었다.​우드&화이트&대리석으로 일관된 느낌을 주었고 군데군데 화분이 많아서 더 생기있는 느낌의 인테리어였다.​​​​​​​​​​  ​다복 카페는 창밖풍경과는 다르게 세련되고 깔끔 + 식물들이 많아서 상쾌한 느낌이라 시장속 커피숍이라는 생각이 전혀 들지 않는 그런 카페였다.​​​​​​​​​  외부와 연결되는 시장의 초입에 위치한, 통창으로 된 카페라서 햇살이 적당히 들어오는 아주 기분좋은 카페였당​​​​​​​  아이스 카페라떼(4000)와 뜨거운 아메리카노(3500)​가격대비 퀄리티가 굿이었다.​요즘 왠만한 커피숍 아아는 스벅보다 맛있는 것 같다.​예전엔 맛있었는데 왜 요즘 스벅을 잘 안가게 될까낭ㅋㅋㅋㅋ기프티콘으로 케이크만 테이크아웃하는 요즘....​어쨌든,, 다복카페에서 차분히 앉아서 커피를 즐겼는데 커피향도 솔솔났고 커피도 맛있어서 모닝커피 제대로 즐기고 왔다.​​​​​​​​​​  개인적으로 초코 아몬드 쿠키가 제일 맛있었다.​초코칩부터 아몬드까지 재료가 아낌없이 들어간게 느껴지는 촉촉한 쿠키여서 고소한 커피랑 조화롭게 맛이 어우러졌다. 가격도 크기 대비 3000원으로 괜찮은듯. 은근 디저트 맛집인것같당ㅋㅋㅋ​https://www.instagram.com/dabokcoffee/​인스타그램 놀러가봤는데 디저트사진이 가득이다 :D​​​​​  합리적인 가격으로 맛있는 커피랑 쿠키, 마들렌, 케이크를 먹고 기분좋게  월드컵공원을 산책했다.​​​토요일 아침이었는데 너무너무 기분이 좋았던 날이었음...​코로나 휴유증으로 두통이 없어지질 않았는데 엄마랑 카페에서 맛있는 음식먹으면서 수다떨고 + 날씨 너무 좋은데 + 꽃이 만발한 난지천공원에서 산책까지.....💛​​​​ 월드컵공원 사진 하나 남기면서, 다복 카페 포스팅 끝 ^o^/​​​​​​​ 다복카페특별시 마포구 월드컵로 235월드컵공원특별시 마포구 로 86난지천공원특별시 마포구 월드컵로 365평화의공원특별시 마포구 증산로 32특별시 마포구 로 95 ​​​​​​​ ​ 
  가을나들이상암  안녕하세요.가을에는 단풍구경 가야죠 ?아직 단풍은 들지 않았고 , 상암에 억새 + 핑크뮬리 예쁘게 보고온 기억이 있어서 아빠랑 상암 나들이 다녀왔어요.​https://blog.naver.com/lovely_227/221669259358 상암  핑크뮬리 억새 댑싸리 사진찍기좋은 곳미키양과 나들이 ! 바로 상암 에 핑크뮬리 보러 갔는데요 ! 작년부터 핑크뮬리 보러 가고싶었...blog.naver.com ​재작년에 친구랑 다녀왔던 상암  후기!이때는 10월초에 다녀왔었고 올해에는 10월12일에 다녀왔어요.​사실 상암 갈까 했는데 폐쇄됐다는 소식을 들어서 포기했었는데 , 다시 찾아봤는데 폐쇄안됐다고 해서 방문했어요.​​  ​​금강산도 식후경 !홈플러스 월드컵점 푸드코트에서 아빠랑 점심먹고 갔어요. 맛집이 근처에 없고 먹을데가 없어서인지사람 정말정말 많더라구요....채선당 오징어볶음솥밥이랑 키무카츠 돈까스오므라이스 먹었어요.​​   ​​밥먹고 상암 걸어가는 길 , 비는 안오는데 바람이 제법 불었던 날이예요.​​월드컵공원 지나 난지천 공원 지나 으로 갑니다. 표시랑 맹꽁이 전동차타는곳 표시가 되어있어서 따라가면 되요.​​ ​​ 주차장에 이미 차가 많았어요.​​ ​​맹꽁이 전기차 매표소에서 표 발권할 수 있어요.​​ ​​맹꽁이전동차 이용요금​성인 왕복 3,000원 편도 2,000원어린이 왕복 2,200원 편도 1,500원장애인, 경로자 왕복 2,200원 편도 1,500원 이예요.경로할인은 만65세 이상 신분증 제시후 할인 되고 ,48개월 미만 유아는 증명서 제출시 무료예요.​​​  ​​ 맹꽁이차타는곳에 줄서서 탑승 가능해요.5분간격으로 있다고 했는데 저희는 한 10분정도 기다린 것 같아요.평일이라 어르신들이 많더라구요.​​ ​​맹꽁이탑승권 !성인1명 , 경로1명 왕복으로 끊었고 , 상행 하행 따로 주셔서 하행티켓은 잃어버리지않고 잘 챙겨두셔야해요.​​  ​​맹꽁이 탑승하고 올라가면 금방이예요.걸어올라가는 분들도 보였는데 , 예-전에 걸어올라간 이후로 절대 걸어올라가지않아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도 꽤 넓어서 걸어올라가는 길에 지치더라구요.​​ ​​맹꽁이에서 내리면 바로 보이는 코스모스밭 !코스모스 뒤에 빌딩과 산이 보이는게 경관이었어요.​넘예쁘당:-)​​ ​​​ 전망 안내도와 함께 내려다보고요?​​ ​​본격적으로  구경에 나섰어요.해가 거의 없어서 덥지않아 구경할만 했는데 , 위에올라가니 바람이 꽤 불어 은근 쌀쌀했어요.아빠는 신나서 앞서 걸어가시는 중 !​​은 예전에 쓰레기 매립지었는데 , 자연생태계로 복원한 공원이예요.아빠는 상암 처음 방문하셨는데 쓰레기매립지로 기억하시더라구요.​​ ​​바람에 흩날리는 갈대들,벼같기도 하고 ?억새랑 갈대랑 다르다고 적혀있던데 사실 저는 구별을 못해요..ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​담쟁이덩쿨로 둘러쌓인 이곳은 창고로 쓰였었다고 하더라구요.안에는 앉아서 쉴 수 있는 공간으로 준비되어있어요.​​​ ​​의 꽃 (?) 핑크뮬리 밭 !핑크뮬리는 분홍쥐꼬리새라고 부른다고 해요.​​ ​​핑크뮬리 앞에는 해바라기밭이예요.​​  ​​해바라기는 대부분 죽었더라구요.고개도 축 쳐져있구요.한두송이 남은 해바라기랑 사진도 열심히 팡팡 찍었어요.​​ ​​이제 분홍쥐꼬리새 보러가야짓.역시 제일 인기가 많아서 많은분들이 사진찍고있었어요.사람 많을까봐 평일에 방문해서 사람이 그나마 없는편이긴 했어요.​​ ​​그런데 상암 핑크뮬리 대부분 이렇게 누워있더라구요.군데군데 비어보이고 누워있어서 사진찍을 때 예쁘게 나오진 않았어요.​​ ​​상암 핑크뮬리는 끝물인 것 같고 , 갈대 억새 보러 가시는걸 드릴게요 !​​ ​​핑크뮬리 뒤쪽에 해바라기가 좀 더 있어서 사진 찍었어요.이쪽이 해가 덜 들었는지 이쪽은 살아남은 해바라기가 쪼-끔 더 있었음​​ ​​ 전망 안내도 보면서 한강도 구경했어요.한강보면서 아빠한테 한강뷰 아파트 사달라하기단칼에 거절당했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​억새와 갈대 다른점 적혀있었어요.근데 봐도 잘 모르겠고요 ?​​ ​​억새든 갈대든 예쁨​​ ​​하늘을 담는 그릇여기 올라가서 내려다보면 이렇게나 이 넓고 멋진걸 한눈에 내려다 볼 수 있어요.신난다이 - ​​​​ ​​여기는 억새인가봐요.억새의 다른 이름은 새  , 으악새래용 ​​  ​​갈대든 억새든 구경 실컷했어요 !아빠랑 가서 내 사진은 건지지 못했지만 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​나오는데 보니 댑싸리도 있더라구요.재작년 방문했을 때에는 댑싸리 되게 작았는데 , 지금 댑싸리 사진 찍기 좋게 잘 자라있어요.​​10월 가볼만한곳으로  드려요.​  02-300-5501특별시 마포구 로 95 특별시 마포구 로 95 ​​ ​ 
즐거운 주말 보내셨나요?지난 주말은 날씨가 춥지 않아팡팡이와 가을 나들이 제대로 즐겼는데요, #억새밭 #핑크뮬리 가 예쁜 #가을나들이 포스팅으로 보여드릴께요.​ 토요일에는 팡팡이가 독감예방접종을 맞아서 무리하지 않고 집에서 쉬었구요,일요일엔 날씨가 좋아보이길래 어딜갈까 하다가 간만에 으로 출발-!!#월드컵공원 #상암월드컵공원 12시 반쯤 도착했더니 이미 차가 많긴 했지만 그래도 주차할만했어요.주차하고 가는데 옆으로 지나다니는 전기차.#맹꽁이전기차 를 보더니 팡팡이가 저거 타고 싶다고 흥분하는 바람에 바로 줄을 섰어요. 월드컵공원특별시 마포구 로 86 #억새밭 #핑크뮬리 가 있는  정상까지는 30~40분 정도 걸어서 올라가야 하다보니남녀노소 불문하고 맹꽁이전기차를 타려는 줄이 정말 길었어요.ㄷㄷㄷㄷ​​​​ 앞에 줄서있는 형, 누나와 함께 바닥에 있는 곤충도 구경하면서 맹꽁이 전기차를 기다렸어요.줄서서 기다리는 거 엄청 지겨워하고 짜증내는 팡팡이인데.이 날은 본인이 타고 싶다고 하기도 했고 앞에 형, 누나들도 있어서인지제법 잘 기다렸어요.​​​​ #전동셔틀 맹꽁이전기차를 타려면일단 줄부터 선 후 일행 중 한 사람이 매표소에서 티켓을 끊으면 됩니다.매표소는 전기차 타는 곳 근처에 있어요.편도와 왕복 모두 가능하고 48개월 미만 무료입니다.저희는 왕복으로 끊었어요.운행간격은 10~20분이라고 되어 있지만 요즘 처럼 날씨 좋은 주말에는 손님이 워낙 많아서 쉴새없이 계속 왔다갔다 하더라구요.  맹꽁이 전동셔틀카​일반 : 편도 2000원 / 왕복 3000원소인/장애인/경로자 : 편도 1500원 / 왕복 2200원48개월 미만 무료요게 바로 맹꽁이 전기차에요.ㅎㅎ줄이 엄청 길긴 했지만 차가 계속해서 운행되고 있고 한 번에 10명 이상씩 탑승하기 때문에 생각보다 오래 기다리지는 않았어요.30분 남짓?​​​​  아이와 함께라면맹꽁이 전기차는 필수로!상암  걸어서 올라가는 것도 좋지만 아이와 함께하면 맹꽁이 전기차는 꼭 타시는 것을 !일단 경사가 제법 있고 거리도 멀어서 아이와 함께라면 또 짐이 주렁주렁 있다면 도보로는 좀 힘들어요.그리고 무엇보다 아이들은 요런 거 타는 걸 좋아하니까요!팡팡이도 엄청 신나했답니다.ㅎㅎ​​​​ #상암 정상에서 내려다본 모습이에요.네, 이쪽 뷰는 뭐 별 것 없네요.ㅎㅎ조금 걸어서 들어가면 펼쳐지는​​​​ 상암  억새밭 이에요. 몇번 오긴 했었는데 늘 봄에만 와서 이렇게 가을 억새밭은 처음이었는데 와, 정말 멋지더라구요.+_+​​​​  사진에는 제대로 담기지 않아 영상으로 담아봤는데 역시..이건 눈으로 직접 봐야해요. 안에 이렇게 넓은 억새밭이라니.가을에 은 꼭 와봐야해요!!주말이고 날씨도 넘 좋아서 사람이 정말정말 많았지만억새밭이 워낙 넓어서 복작거리지 않고 여유롭게 가을 억새를 즐길 수 있었어요. 특별시 마포구 로 95 간만에 팡팡이랑 커플사진 성공♡일부러 옷 맞춰입고 간 보람이 있네요.​​​​  같이 예쁜 사진 남기고픈 엄마맘과 달리 사진 찍는게 귀찮은 5살 형아입니다.​​​​ 사진에는 느낌이 담기지 않는넓고 넓은 #억새밭개인적으로 핑크뮬리보다억새를 더 좋아해서  억새밭 정말 좋았어요.​​​​  억새밭 속에서 사진 좀 찍자니까 짜증과 심통 폭발한 팡팡이..휴우.. 요즘 짜증이 부쩍 심하네요.결국은 또 한번 큰소리를 냈구요..ㅠ ㅋㅋㅋ​​​​  같이 사진 찍는 건 포기하고 혼자서.ㅠ ㅋㅋ​​​​ 사진은 평화로워 보이지만 실제로는 혼내는 중입니다.후우...왜 계속 사진찍냐고 빨리 가자고 난리..ㅋㅋㅋ​​​​ 엄마한테 혼나고 아빠에게로 달려가는 팡팡이.아직은(?) 팡팡이가 하는 걸 무조건적으로 다 받아주는 아빠라엄마한테 혼나고 아빠한테 위로받는답니다;;​​​​ 별 관심 없는 두 남자 빼고 혼자서 가을감성 즐기기 feat. 억새밭​​​​  바람에 사각대는 소리가가을 감성을 더해줍니다.너무 짧아서 아쉬운 가을인데 올 해는 억새 구경 제대로 해서 참 좋네요.​​​​ 가을이고, 억새고 다 필요 없고 5살 팡팡이가 하고 싶은 건 저 경사진 곳에서 킥보드 타기.그렇게 짜증+심통 부리더니본인 하고 싶은 거 하니까 기분이 좋아졌네요.​​​​ 큰 길 양 옆으로 억새밭으로 이어지는 나무경사로가 쭉 있는데여기서 킥보드를 타고 싶다고;;;;​​​​ 다행히 억새밭이 워낙 넓고 경사로가 많아서사람 없는 곳에서 몇번 탔네요.아직은 구경 같은 거 관심 없고 신나는 게 좋은 다섯살이네요.아. 계속 이러려나?ㅎㅎ​​​​  가을나들이  상암  제일 끝사람들이 가득 모여 있는 곳으로 가보면,​​​​  가슴이 탁 트이는한강뷰가 펼쳐집니다.​​​​  킥보드 타면서 기분 풀린 팡팡이는 아빠랑 기분 좋게 사진찍고, ​​​​ 엄마와의 사진은 여전히 협조가 안되구요,ㅋㅋ​​​​   팡이는 뛰쳐나가고 간만에 미오와 둘이서 커플샷 남겼네요.커플사진이 어색한 8년차 부부입니다.​​​​ 파란 가을하늘과 억새밭과 귀염둥이♥​​​​ 전망대가 있는  끝 부분에는 이렇게 평평한 잔디밭이 있어앉아서 쉬기도 하고 아이들은 여기서 뛰어놀고 하는데요, ​​​​ 팡팡이는 여기서 공놀이를 하겠다고 합니다.공 차는 모습이 예전에는 어설펐는데 제법 많이 늘었네요.많이 컸다는걸 다시 한번 실감했네요.​​​​ 본인이 좋아하는 거 하면서 노니 사진 포즈도 잘 취해주고..아주 상전이네요ㅡㅡ ㅋㅋ​​​​ 팡이랑 아빠랑 공놀이 하는 것 보면서 좀 여유롭게 쉬나 했더니​​​​ 엄마 소환.그래, 니가 원하는게 이거라면 해줘야지예쁘게 머리하고 메이크업하고아이와 함께 감성 사진찍고 하는 건 이번 생에는 안될 것 같네요.ㅋㅋ​​​​ 저와 미오는 힘들어서 번갈아가며 하는데 팡팡이는 쉬지도 않고 아주 열정적이에요.이 날 팡팡이는 점심도 제대로 안 먹었는데어디서 저런 에너지가 나오는지..ㄷㄷ너 정말 대단하다.​​​​ 머리가 땀으로 축축해질때까지불태우고 나서야 만족하는 5살 팡팡이에요.​​​​ 상암 은 돗자리 펴놓고 오랫동안 앉아서 놀고 하는 곳이 아닌데 저 짐을 들고 다니느라 힘들었어요.그래도 팡팡이가 재밌게 놀았으니그걸로 됐습니다.​​​​ 공놀이 실컷하고 다시 맹꽁이 전기차타러 가는 길.상암 은 억새가 워낙 많아서 그렇지 코스모스도 꽤 있구요, ​​​​ 한 쪽에는 이렇게 핑크뮬리도 있어요.억새보다는 핑크뮬리가 핫하다보니 핑크뮬리에는 면적 대비 사람들이 많았어요.​​​​ 저는 핑크뮬리보다 억새를 더 좋아하기도 하고 또 사진찍자고 하면 팡팡이가 짜증낼 것이 뻔하므로 핑크뮬리는 지나가며 보는 것으로 만족했어요.​​​​ 저희는 4시반쯤 내려왔는데요,그때 올라오는 분들도 많더라구요.요즘 해가 일찍 지니 5시 반쯤부터는 석양이 어우러진 풍경도 아주 멋질 것 같아요.별 생각 없이 갔던 이었는데 날씨도 좋고 억새가 가장 이쁠 때라 정말 즐거웠던 가을 나들이 였어요.이번 주말도 날씨가 좋을 거라고 하던데 가을나들이 가볼만한 곳,  핑크뮬리, 억새 명소 찾으신다면상암  이에요-!​​ 2021 가을. 상암 .  억새 명소.​ 
 여행지  상암  억새, 핑크뮬리 구경가을을 즐기기 좋은  여행지로는 상암 이 있습니다. 매년 이맘때라면 억새의 물결 덕분에 억새축제가 열리는 곳이기도 한데요, 아쉽게도 코로나로 인하여 이러한 축제들이 대거 취소되면서 2년째 축제는 열리지 않고 있는데요, 작년에는 폐쇄했다는 이야기도 들었는데 올해는 포스팅하는 10월 12일 현재까지 폐쇄하지는 않아서 올라가 억새 구경을 해볼 수 있었습니다. 은 코스모스, 억새 그리고 최근 몇 년 들어 유명해진 핑크뮬리까지도 구경을 해볼 수 있는 곳입니다. 그래서 사계절 중에서도 가을이면 특히 많은 사람들이 찾는 곳이기도 하죠. 다만 핑크뮬리의 경우는 사실 거의 끝물이라는 느낌이 조금 들 정도였습니다. 억새도 일부는 걷어냈는지 빈 공간이 듬성듬성 보이기는 했는데 그래도 억새 감상은 포스팅하는 현재까지는 할 수 있었습니다. 은 사실 의 대표적인 조망 명소이기도 합니다. 한강이 시원하게 내려다보여서 날씨가 좋은 날이면 이곳에서  감상을 하기에도 좋답니다. 이번에 을 찾았을 때에는 얼마 전 새로 개통한 월드컵대교의 풍경도 볼 수 있었습니다. 그럼  여행지 하는 상암 의 현재 모습, 소개해 보도록 하겠습니다.​👉 포스팅은 2021년 10월 12일 기준으로, 이후  운영 여부 등등이 달라질 수도 있으니 사전에 운영 관련 정보를 꼭 확인하시고 여행해주세요.   여행지 상암 ​- 찾아가기 : 6호선 월드컵경기장역 1번 출구 걸어서 15분 정도 거리- 맹꽁이 전기차 : 왕복 3,000원, 편도 2,000원  상암  찾아가기  상암 은 월드컵경기장 근처에 있습니다. 가장 가까운 곳의 전철역으로는 6호선 월드컵경기장역이 있습니다. 월드컵경기장역 1번 출구로 나온 다음 10분 정도 걸으면  입구가 보입니다.    시내버스를 이용할 경우에는 월드컵경기장남측·월드컵공원 정류소에 하차하면 되며, 경유하는 버스로는 271, 571, 710, 7011, 9711, 마포08번 버스가 있습니다. 가까운 곳에 전철역도 있고 경유하는 시내버스도 많기는 한데 까지는 한참 계단을 따라 걸어 올라가야 한답니다.  억새와 핑크뮬리까지~ 사진 속 장소가  여행지 하는 상암  입구입니다. 저기서부터 계단이 시작되는데요, 까지 올라가는데 계단은 290개 정도가 된답니다. 계단이 막 가파르거나 하지는 않고 이제 날씨도 꽤 선선해져서 걸어 올라가는데 큰 불편함은 없었습니다. 조금씩 걸어 올라가면서 월드컵경기장과 마포구청 등 주변 풍경이 조금 더 한눈에 내려다보이는 것도 꽤 멋있답니다. 계단을 따라 올라간 다음 약 400m 남짓만 더 가면 바로 입니다.  다만 계단을 따라 걸어 올라가는 것이 불편하다면  입구에서 '맹꽁이 전기차'를 타고 올라가는 방법도 있습니다. 맹꽁이전기차는 편도 2,000원, 왕복 3,000원의 별도 이용 요금이 있으며, 10분~20분 정도 간격으로 수시로 운행 중입니다. 사람들이 많을 때에는 조금 더 배차간격이 짧게 운행되는 것 같았습니다. 상암 으로 올라가는데 계단이 꽤 많다 보니 을 찾는 사람들은 주로 맹꽁이 전기차를 이용하여 올라가는 것 같더라고요.  이제 본격적으로 억새에 코스모스, 핑크뮬리까지 상암 을 구경해 보았습니다. 입구에서부터 코스모스와 댑싸리가 반겼는데요, 이어서 넓게 펼쳐진 억새의 물결이 보였습니다.   2002년 월드컵경기장 조성과 함께 주변 난지도 쓰레기 매립시설을 공원화하여 꾸민 곳이 바로 이곳의 공원들입니다. 상암  바로 옆으로는 과 비슷한 규모의 노을 공원도 있는데요, 사실 억새와 핑크뮬리 등 가을꽃 구경 덕분에 두 공원 중에서는  찾는 사람들이 훨씬 많은 편이랍니다.  상암  핑크뮬리는 한쪽 편에 작게 있었습니다. 예전에는 더 넓게 있었던 것으로 기억하는데 올해 상암  핑크뮬리는 심은 공간도 아주 작은 편이네요. 그 옆으로는 해바라기도 심어져 있었는데 해바라기는 아쉽게도 시들시들했습니다.  상암  핑크뮬리 역시 이제 거의 끝물이라는 느낌이 들었는데요 사진과 같이 시들시들한 편이더라고요.   어쨌든 올해  상암  핑크뮬리는 포스팅하는 시점에 풍경은 이렇다는 점 참고하세요. 위치 찾기 힘들면 사진 속에 저 조형물을 기억해두면 좋겠죠?   사실  여행지 하는 상암 의 메인은 역시 억새입니다. 억새는 아직 한창이었지만 중간중간 듬성듬성 빈 공간도 조금 보이더라고요.  중간 정도에는 '하늘을 담는 그릇'이라는 전망대가 있습니다.    사진과 같이 작은 형태의 전망대이지만  자체가 평탄한 지형이다 보니 이 '하늘을 담는 그릇' 이라는 전망대에 오르면  억새 물결이 한눈에 펼쳐졌답니다. 억새들로 가득 찬 길도 걸어보고 가운데에 있는 전망대도 꼭 구경해 보세요.  은 의 대표적인 조망 명소이기도 합니다.  가장자리에는 한강과 그 주변을 감상하기 좋은 전망대 겸 쉼터가 마련되어 있답니다. 때마침 방문한 날은 날씨가 좋은 편이어서 주변 풍경도 시원하게 감상해 볼 수 있었습니다. 성산대교 바로 옆으로는 월드컵대교 라는 다리가 얼마 전에 개통하였습니다. 공사 기간이 상당히 길어서 언제 완공이 되나 했는데 이제서야 개통하여 차가 다니는 모습을 볼 수 있었네요. 이어서 멀리 여의도 풍경까지 에서 담아볼 수 있었습니다.   이렇게  여행지 하는 상암  풍경을 소개해 보았습니다. 가을 풍경도 담아보고 싶고 억새의 물결에 이어서 한강 풍경까지 담아보고 싶다면  나들이를 떠나보세요.  특별시 마포구 로 95  
신세계백화점 대전신세계 Art & Science 옥상 R층에 있는  5월, 가정의 달을 맞이해서 대전 신세계 하늘정원에서 진행되는 키즈 인 원더랜드  <Daejeon Shinsegae Art & Science / Kids in Wonder Land> 2022년 5월 8일 일요일 오후 2시 20분, 대전시내버스 705번을 타고 신.백. 앞으로 왔어요. 지난 1월 30일에 방문한 이후로 3개월이 지나서 다시 찾아온 신.세.계.백.화.점.대.전. EVERY MOMENT IS A GIFT IN DAEJEON SHINSEGAE ART & SCIENCE. 대전신세계백화점 7층 위에 있는 R층에 (하늘정원)이 위치하고 있어요. 5월 5일 어린이날에 다녀온 춘천 레고랜드의 분위기를 이곳에서도 살짝 느껴볼 수 있었어요. R층으로 바로 가는 엘리베이터를 타고 갈 수도 있고, 이렇게 7층까지 오는 엘리베이터를 타고 온 경우에는 에스컬레이터를 타고 위로 올라가면 되겠습니다. 2022년 5월 5일 일요일부터 5월 15일 일요일까지 키즈 인 원더랜드 이벤트가 진행되고 있는데, 이벤트에 참가할 수 있는 팔찌 이용권 교환 장소는 7층 아카데미 옆 특별 데스크입니다. 8층에 해당되는 옥상 R층으로 올라오자 이렇게 키즈인원더랜드(KIDS IN WINDERLAND) 안내판을 확인해볼 수 있었어요. 대전신세계 에 여러 가지 특별 코너들이 설치되어 있었어요. 키즈 인 원더랜드 행사 기간과 시간 및 참여방법 등을 자세하게 안내해주고 있었어요. 물론 키즈인원더랜드 행사에 참여하지 않더라도 여기에는 자유롭게 올 수 있어요. THE SKY PARK, SHINSEGAE DEPERTMENT STORE IN DAEJEON, SOUTH KOREA 대전신세계 하늘정원에는 티라노파크, 미로정원, 대나무숲, 그린아고라, 보타닉워크, 패밀리포레스트, 데크브릿지 등이 있어요. 지난 1월에 왔을 때는 겨울이기도 했고 스타벅스 커피숍을 비롯해서 백화점 내부를 처음으로 쭉 둘러보면서 구경하는 것이 목적이었기에 이렇게 계절이 바뀌고 봄이 된 후에 에 첫 방문을 해서 마침내 구경을 하게 되었어요. 백화점 옆에 있는 엑스포타워 38층에 스타벅스가 있어요. 물론 백화점 내부에도 스타벅스가 있어요. 날씨도 아주 따뜻하고, 공기도 매우 맑고, 아주 기분 좋게 느긋한 시간을 보낼 수 있었어요. 특히 5일부터 15일까지 진행되는 키즈 인 원더랜드 행사 기간에 맞춰서 정말로 많은 사람들이 이곳을 방문하고 있었어요. 이날은 어버이날이기도 했고 어린이날 이후 주말이기도 했기에 다들 가족 단위로 밖에 나와서 즐거운 시간을 보내고 있었어요. 티라노 파크에서 신나게 노는 아이들의 모습을 보고 있으니까 더욱 생기가 도는 것 같은 기분이 들었어요. 데크 브릿지로 올라가서 천천히 산책을 시작해보기로 했어요. 신세계 백화점 옥상에 있는 공원에서 자연을 만끽하면서 느긋하게 휴식시간을 보내는 중이었어요. 자외선 지수도 높고 햇살도 다소 따가웠지만 구름이 많이 끼어있어서 야외활동을 하기에 부담이 없었어요. 이제 더욱 더 코로나19로부터 벗어나서 예전의 일상에 많이 다가온 느낌이 들었어요. 대전에서 가볼만한 장소 중 하나로 꼽히는 이곳에서 데이트를 즐기는 연인들의 모습도 많이 볼 수 있었어요. 공원 가장자리에 보타닉 워크가 설치되어 있어서 공원을 크게 한 바퀴 돌면서 대전 갑천 주변 풍경을 감상하면서 산책을 할 수 있어요. 엑스포타워가 보이는 이 지점에서 기념사진을 촬영하는 사람들의 모습을 많이 볼 수 있었어요. 올해도 벌써 5월 초를 지나고 있고 따뜻함을 만끽할 수 있는 봄 날씨가 절정을 이루고 있네요. 키즈인원더랜드 행사장을 잠시 구경하는 중이었어요. 꼬마열차가 아이들을 태우고 천천히 달리고 있었어요. 대나무숲에 들어가서 힐링시간을 갖기로 했어요. 몸도 마음도 다 건강해지는 것 같았어요. 저 멀리 화봉산 방면을 바라보고 있었어요. 아이들이 회전목마를 타면서 행복한 시간을 만끽하는 중이었어요. 인천 파라다이스시티 플라자에서 그리고 청주 현대백화점 충청점에서 봤던 디트로네(D.THRONE)를 대전 신세계백화점에서 다시 보게 되었어요. 백화점 바로 앞으로 갑천이 흐르고 있기에 백화점에서 나가서 갑천 주변을 산책할 수도 있어서 여유시간을 보내기에 딱 좋은 장소라는 생각이 들었어요. 1월에 이곳에 왔을 때는 엑스포타워 38층에 있는 스타벅스에서 창문 너머로 여기를 내려다보면서 다음에 꼭 한번 가봐야겠다고 생각을 했는데 이렇게 시간이 한참 흘러서 현장에 직접 와있는 상황이 살짝 신기하기도 했어요. 시간은 변함없이 자신의 속도대로 지금까지 흘러왔지만, 어떤 장소에 오랜만에 다시 방문을 하면 마치 시간여행을 하고 있는 것 같은 기분이 들기도 하네요. 의자에 앉아서 잠시 휴식시간을 보내는 중이었어요. 라고데키아나 용담이라는 이름의 꽃을 처음으로 구경해보는 중이었어요. 뭐랄까 커다란 야외 식물원에 들어와있는 것 같은 기분이 들기도 했어요. 곳곳에 사진을 찍을 수 있는 예쁘고 멋진 공간들도 많이 있어서 기념 사진이나 영상을 촬영하기에 딱 좋아요. 백화점에 왔을 때 에 꼭 한번 방문해보기를 합니다. 원더랜드로 가는 키즈트레인이 지나갑니다~ 칙칙폭폭! 여기에서 사진을 촬영하는 사람들도 많았어요. 걷고 또 걸으면서 여유로운 시간을 느긋하게 보내는 중이었어요. 티라노사우르스 공룡이 신세계에 나타났습니다! 이제 끝으로 미로정원을 둘러보기로 했어요. 미로가 설치되어 있는 정원 속에서 재미있는 시간을 보낼 수 있어요. 뉴월드 디파트먼트스토어 스카이 파크 인 태죤! 기간한정 키즈테마파크의 분위기가 아주 좋았어요. 대.전.신.세.계.하.늘.공.원. 1시간 정도 지난 후에 백화점 안으로 들어갔어요. 7층으로 내려와서 천천히 구경을 하기 시작했어요. 5층에 있는 식당가에서 식사를 했어요. 식사 후 쇼핑까지 마치고 나서 밖으로 나갈 시간이 되었어요. 대전광역시 유성구 도룡동, 엑스포과학공원 부근에 위치하고 있는 대전신세계 아트앤사이언스 두 번째 방문을 마치고 밖으로 나왔어요. 충청지역에서 가장 큰 규모의 백화점, 신SHIN 세SE 계GAE 대전 신세계백화점 스타벅스 위치 / 엑스포타워 38층 엑스포스카이점대전 신세계백화점 스타벅스 위치 및 방문 후기 신세계백화점 대전엑스포타워 38층에 있는 스타벅스 <S...blog.naver.com 대전 성심당 DCC점 빵 / 카페 브런치 메뉴 / 케익부띠끄 케이크대전 가볼만한 곳, 빵지순례의 성지, 빵과 케이크의 천국, 성-심-당. 대전컨벤션센터에 있는 성심당 DCC...blog.naver.com 동탄 롯데백화점 야외정원 더 테라스 위치 및 방문 후기롯데백화점 동탄점 3층에 위치하고 있는 더 테라스 SRT 동탄역과 지하에서 바로 연결이 되어있는 동탄 ...blog.naver.com 청주 현대백화점 유아전동차 디트로네 체험 레이싱파크현대백화점 충청점 앞에 설치되어 있는 디트로네 레이싱파크 청주 현대백화점 앞에서 유아용 자동차 디트로...blog.naver.com 인천 파라다이스시티 플라자 디트로네 대여 / D.THRONE S 렌탈 시승 / 인천공항 셔틀버스인천공항에서 셔틀버스를 타고 파라다이스시티플라자로 이동하기 인천 파라다이스시티 플라자 디트로네 대...blog.naver.com 강원도 춘천 레고랜드 코리아 / 춘천역 셔틀버스 타는곳춘천역 레고랜드 셔틀버스 타는곳 2022년 5월 5일에 정식으로 문을 연 강원도 춘천 레고랜드 코리아 2022년...blog.naver.com 
​에서 가족나들이, 커플데이트로 하는가을 나들이장소  상암  ​단풍과 억새를 보기위해서 상암 으로 데이트를 가기로했어요!상암은 월드컴경기장역 1번 출구로 나가면 맹꽁이 열차를 타는곳이 가깝다고 했는데, 1,2번 출구는현재 폐쇄해서, 3번출구를 통해 나와서 1번 출구쪽으로 오신후 홈플러스를 오른쪽에 두고 직진하시다가횡단보도를 건너시면 맹꽁이 열차타는곳이 보일꺼에요   월드컵경기장역 1,2번 출구는 2021년 10월 20일부터2022년 1월 10일까지 폐쇄하니  가는길을 꼭 확인하고 올라가세요!​ 맹꽁이 전기차 요금 성인 3천원, 운행시간  : 하절기(3월-11월)10:00-20:00                    동절기(12월-2월) 10:00-18:00 맹꽁이 전기차는  정산으로 갈수있는 가장 빠르고 좋은 방법이었어요, 유모차를 실을수있는 공간도 있어서 가족 나들이 나온 분들이 엄청 많았어요.그래서 사람이 엄청 많았고, 일요일에 방문한 저희는 30분을 기다려서 맹꽁이전기차를 탔어요.  ​쓰레기 매립지를 자연 생태계로 복원한 공원, ​에 도착하자 마자 엄청 넓은 공간에 억새가 가득!여기 너무 잘왔다라는 말을 몇번이나 했는지 모르겠어요 에서 꼭 봐야할 첫번째는 억새억새는 벼과 벼 목의 여러해살이 풀로 산이나 들에서 높이 1-2m로 자라는데 줄기는 원기둥 모양이고 잎은 가늘고 길며 딱딱한 잔톱니가 있어요.9월이면  자주빛을 띄는 황갈색의 이삭으로 꽃을 피우며 줄기와 잎은 지붕을 이는데 쓰일정도로 억새고 가시가 있어서 손을 데면 손가락을 베기 쉬우므로 주의가 필요한 식물이에요. 하지만! 일몰이 질때쯤 가니햇빛에 반짝 반짝 예뻤어요  에서  사진찍는 Tip, 억새와 사진을 잘 찍는방법,  1. 의상을 가을가을하게억새가 만발한 계절이라고 하면 당연히 가을!!그래서 저희는 가을맞이 트렌치 코트로 옷을 맞춰서 입고 방문했는데 처음엔 조금 더웠지만, 사진을 찍은 결과물을 보니 가을느낌이 물씬🤍하지만, 억새가 가시가 있어서 스타킹을 신으시면 올이 나갈수있어요ㅠㅠ 실크재질이나 약한 재질의 옷을 입고 가는건 비추!  2. 여러 장소와 각도에서 촬영하기햇빛과 바람의 변화때문에, 같은 장소에서 찍어도분위기가 정말 다르게 , 장소를 옮겨가면서 많이 찍어야 마음에 드는 사진을 건질수있을꺼같아요.  3. 최대한 높은 높이의 삼각대를 준비하기은 쓰레기 매립지로 이루어진 산이라지대가 높아서 사진찍으면 예쁜 하늘이 보여서 삼각대의 높이가 높아야 억새와 가을 하늘의 모습을 담을수있어요.   둥지라는 작품이었는데 같은 모양 같은 크기의 아파트에서 살고있는 획일화된 우리 삶의 공간을 다른 시각으로 전달하여 같은 크기이지만 다른 공간 다른 시각을 느끼며 자신만의 보금자리를 찾아가는것을새집을 통해 표현했어요.이 작품을 새들이 둥지를 틀고 살고있다는데 인간이 만든 조형물과 자연이 잘 어울어져있어서예뻤어요  벤치가 크게 되어있어서 포토존이었는데아이들이 앉아있어서 사진만 찍었어요.    에서 꼭 봐야할 두번째는 핑크뮬리핑크뮬리는 벼목 벼과에 속하는 식물로, 조경용으로많이심어지는데 우리나라에서는 2019년 생물다양성 보전 및 이용에 관한 법률에 따라 실시한 외래생물에 대한 생태계위해성 평가 결과에서 핑크 뮬리가 생태계위해성 2급으로 평가되어있다고 해요.하지만  사진이 예쁘게 나와서 전국에 핑크뮬리를 많이심는데 에는 군데군데 비어있어서 아쉬웠어요.  에서 꼭 봐야할 세번째는 댑싸리댑싸리는 가을이 되면 잎도 줄기도 선홍색으로 물들어서핑크뮬리에 이어 인기가 많은   새로 완공한 월드컵대교도 보이고, 한강이 잘보여서일몰을 보기위해서 많은 사람들이 대기하고있었어요.여기가 의 일몰과 야경을 볼수있는곳이였어요~  에서 꼭 봐야할 네번째는 메타세쿼이아 숲길맹꽁이 전기차를 타고 나와서 메타세쿼이아 숲길을걷기로 했어요~담양에서 갔었는데 집에서 가까운 곳에 이런 예쁜산책로가 있다니!  에서 나와서 DMC로 가는 길에 난지천 공원을 지나왔어요~ 단풍은 출퇴근 하는길에봤었는데 어느새 빨갛게 노랗게  단풍이 들었네요.올해는 단풍이 완전히 물들지 않은 상태에서 갑작스러운 기온저하로 건조해졌고 색을 나타내기 전에 잎이 말라버셔서 아쉽게도 평소보다는 덜 예쁘다고해요.예쁜 단풍이 들기위한 기후조건으로는단풍은 절정 직전인 9월의 일교차가 크면 클수록 더 예쁜 색을 나타내게 되는데 안토시아닌 같은 색소들이 일교차가 큰 서늘한 날씨일수록 엽록소를 빨리 분해시켜서 색소 합성 반응이 활발해져 색이 진하게 된다고 하니내년 단풍을 기대해보려구요.  가을을 느낄수있는 나들이 장소!상암 에 단풍이 더 떨어지기전에억새와 핑크뮬리가 사라지기전에 다녀오시길 해요! 특별시 마포구 로 95월드컵공원특별시 마포구 로 86맹꽁이전동차매표소특별시 마포구 월드컵로 365 #상암 #상암억새 #상암주차#가는방법 #억새 #주차#맹꽁이열차 #맹꽁이열차타는곳#데이트 #갈만한곳 #단풍명소 #억새명소 #가을에가볼만한곳 #핑크뮬리#코스모스 #댑싸리 #가을나들이#데이트 #가을가족나들이 #사진찍을만한곳 #핫플레이스 #가을여행# 메타세콰이어길 #메타세콰이어길# 
​실외 마스크 해제에 따라서 마음놓고 데이트 할 곳을 찾고 싶은데요.주말 데이트 남편과 함께 다녀온 상암 억새가 유명한 곳이라 생각보다 사람이 많지 않아서 마스크 살짝 내리고 시원하게 다니기 딱 좋더라구요.물론 운동삼아서 걸어서 올라가면 좋겠지만 .. 맹꽁이열차 있다보니 올라가고 내려오는데 맹꽁이열차 타기로 했습니다. ​ ​맹꽁이열차 이용요금은 왕복은 3,000원 / 편도는 2,000원 입니다. 왕복이 1,000원 저렴하기 때문에 왕복을 미리 구매해놓는것을 해봅니다. ​ ​맹꽁이열차 수시로 오더라구요.많이 기다리지 않아도 금방금방 오더라구요.​ ​입장권은 얇은 영수증이기 때문에 하행 영수증은 지갑에 놓고 챙겨놓아야...딱 잃어버리기 좋은 사이즈더라구요.​ ​ 주변은 초록초록한 잎들로 가득합니다. 위드 코로나 시대에 야외데이트 하기에 딱 좋은 장소인데요.​ ​생각보다 올라가는 길은 길지 않았아요.그럼에도 걸어서 올라가고 싶은 생각은 없더라구요.이렇게 올라가다보면 오른쪽에 계단이 있어 도보 이용을 할 경우 계단을 이용하면 됩니다. ​ ​ 정상에 도착을 하면 ...이렇게 주변 뷰가 보입니다. 전망 안내도가 있는데 북한산이 한눈에 보이더라구요.​ ​ 예전에는 아무 생각이 없었는데..ㅎㅎㅎ 무슨 추모관 같은 ..ㅋㅋㅋ저만 그런가요.​ ​ 입구에 카페와 매점이 있어서 이용할 수 있어요.워낙 넓고 주변에 사람이 없기 때문에 마스크 쓰지 않고 걷기 딱 좋은 공원 해봅니다. 커피한잔 들고 다니면 될듯...​ ​산책 하기 좋은 곳으로 ... 넓은 초원이 인상적인데요.넓은 억새밭은 지금 이런 풍경이에요.무슨 말을 타고 달려야할 것 같은 초원이라는 말이 딱 어울릴듯...​ ​5월에  풍경입니다. 초록초록한 것을 눈에 담으면 피로감이 덜어지고 힐링이 느껴진다고 하는데요.날씨가 좋고 하늘이 맑고 바람이 적당히 불어서 산책하기 좋았아요.​ ​아직은 사회적거리두기가 적절히 필요한 시기라 여유롭게 데이트 하고 싶은 분둘이 찾는 곳인데요.가족단위로 나오신 분들이 꽤 보이더라구요.​ ​억새밭과는 또 다른 느낌이 든다고 할까요.저는 이런 초록초록한 감성이 좋더라구요.​ ​억새밭을 기억하는 이들에겐 또 다른 매력을 주는 곳....맹꽁이 열차 타고 올라오니 전혀 힘든것 모르겠더라구요.​ ​지금은 한적하게 뷰를 즐기며 데이트 하기 좋은 상암 약 5만 8000평의 거대한 규모인데요.2002년 월드컵 당시 난지도 쓰레기 매립장을 자연생태계로 복원하기 위해 평화공원, 난지천공원, 난지한강공원, 노을공원과 함께 월드컵경기장 주변 5대 공원이라고 할 수 있어요.​ ​이곳은 오염된 침출수 처리와 함께 지반 안정화 작업을 한 뒤 초지식물관 나무를 심어서 자연 생태를 복원한 곳이라고 해요 모양은 정사각형이라고 해요.이곳은 억새밭, 순초지, 암석원, 혼생초지 시설이 있고여름에 해바라기, 메밀식재지, 전망휴게소, 전망대, 풍력발전기가 있습니다. ​ ​ 특징은 자연에너지를 사용하고 있다고 해요.바람개비가 5개가 있는데 이로 인해 전력을 생산해서 시설 에너지 자원으로 사용하고 있다고 합니다. 또한 쓰레기에서 발생하는 메탄가스를 정제처리해서 월드컵 경기장 주변에 천연가스 연료 공급을 하고 있다고 하는데요.어릴적 이곳의 과거를 알고 있는 제게는 참 놀라운 기술이 아닌가 생각이 드네요.​ ​전망대 올라가는 길에 등나무가 있더라구요.어릴적 교정에 등나무가 꼭 있었는데그 추억이 있어서인지.. 이맘때 등나무는 학창시절 추억을 생각하게 합니다.​ ​전망대에서 바라온 풍경....딱 말타고 달리기 좋은 초원이라는 ...ㅎㅎㅎ​ ​그리고 한강을 조망할 수 있어 좋은데요.여긴 무조건 날씨가 좋은 날 오거나...해가 질 무렵 일몰을 보기 위해 오면 딱 일듯...​ ​주말 생각보다 주차공간도 넓었고...평화의 공원 주변으로 그늘막치고 피크니 즐기는 분들이 많아서 꽤 여유있는 공원 하고 싶은 곳이었어요.​  ​가을만 생각을 한  상암  풍경...지금 한적하게 데이트하기 좋은 장소인데요.​ ​한강도 조망하고.. 북한산도 보고 ~~~~의 또다른 매력을 볼 수 있는 곳으로 해봅니다. ​ ​반바퀴를 돌고 슬슬... 맹꽁이 열차 타러 가는 길...약간의 흙먼지가 신발에 들어갈 수 있으니 운동화 편한 것 신고 오는 것을 권해보고요.​ ​가볍게 피크닉 모드도 나쁘지 않을것 같아요.​ ​최근 제가 가본 곳 중에서 가장 마스크 없이 다니기 좋았던 곳이라...맑은 날 산책 하기 좋은 장소로 기분전환 해보시는 건 어떨지 제안해봅니다. ​ ​코로나로 인해 마스크 착용이 부담스러울때 조금은 자유로운 야외데이트 할 수 있는 곳인데요.어릴적에 자유로 드라이브 하다가 이곳을 보면 쓰레기 더미로 이뤄진 산이었는데 지금은 정말 아름다운 곳이 된 한강의 기적과 함께 자연으로 돌린 공원 해봅니다. ​ 특별시 마포구 로 95입구특별시 마포구 상암동 ​​ 
 부제: 종강 하나로 이렇게 행복해도 되나요?​드 디 어 ⭐️종 강 종 강⭐️ 했 다 ! ! !나 이제 9학점 남았으니까 학교 생활 편할 일만 남은거 맞지? ?통계전공은 끝났고 경제만 3학점 남았으니까 연애학개론 그런거 들으면서 등록금 날리면 되늠. .. 큼크..-ㅁ​암튼 넘 행복해요딱 2주만 아무생각 없이 살래용 💗​ # #가족나들이​날씨가 너무 좋아서 아빠가 번개로 데려간  🚗 🚙​에 이렇게 좋은 곳이 있는 줄이야난 몰랐다.. ^^ 토박이지만  잘 멀라여 .,,누가 나 좀 데리고 구경 시켜줭 ><​​ 잔득 신난 머리카락​선구리 필수 🕶 !!햇빛이 진짜 어메이징해서선구리 꼭꼭 !! 챙겨가는거 합니당​ ​갑자기 사고 싶은 선글라스 소개하기젠몬 안경도 사고싶은데..​다 좋은데 돈이 없다^^​누구 사줄사람 ? ​ 넘 싱그럽고 이뿌다​맹콩이버스(첫번째사진)를 이용하면 위쪽까지 크게 힘들이지 않고 올라갈 수 있당왕복 3천원, 편도 2천원이다 !​평범한건 싫어서 가족들 끌고 굳이굳이 등지고 가는 맨뒷자리 착석 ^^​다들 재밌다고 왕 좋아했다아빠가 걸어서 올라오는 분들한테 큰소리로 인사해서넘 민망 ;; 😶‍🌫️​​개인적으로 걸어 올라오는건 아주아주 비추맹꽁이 타고 올라올때보니까걸어오시는 분들은 표정이 안좋았다네가 선택한 걸음이다!!! 깡으로 악으로 버티세여 !! 빛날거다 내인생 ✨​눈 앞이 탁 트여서 너무너무 행복하고 뭐랄까 ..답답한 마음이 뻥 뚫리면서 힐링되고그냥 최고였다 🌼​​소중한 사람들이 많이 생각나기도 했당좋은거 보면 같이 하고 싶고 보여주고 싶고 💗 그런마음 💗  바람이 진짜 많이 불었당덥거나 습한 바람이 아니라 시원하고 딱 좋은​ 노랗고 참 이쁜 꽃 ​꽃은 언제봐도 기분이 넘 좋당벌레는 시러잉 🐛🐞 햇빛 체감할 수 있는 사진저기 저 허~연것이 햇빛이여유 ​​가족들이랑 나들이도 하고예쁜것도 잔득 보고기분전환도 하고너무너무 행복했던 하루 🎀​​((아직 안끝남)) 엄마가 랜디스 먹고 싶다고 하셔서연남동 갔는데 옴마 빵이 하나도 안남고 다 품절​엄마 말씀이 노티드는 빵이 부드러운데랜디스는 식감이 쫄깃해서 암튼 둘다 맛있다구 ^^ 🥨🍰🍩​엄마는 빵을 참 좋아한당​ 신촌 현대에서 먹은 만두전골​아빠가 만두 6알을 드셨는데너무 신기했다​난 두개먹고 배불렀는데우/…👧🏻 🥟🥟👨🏻 🥟🥟🥟🥟🥟🥟 ​아빠랑 나는 만두를 넘 좋아한다우린 완전 한식파. 부찌 순대국 이런거 넘조앗엄마는 🍩❤️언니는 고기파 야식으로 야채곱창 … 💗진짜 넘 대박 매우 아주 말도 안되게 맛있었다​요즘 닭발/ 곱창 + 날치알주먹밥 이 조합 넘 조아​ 아빠 매너손 최고 ㅋ후식으로 아이스크림아빠는 아이스크림도 진짜 좋아하신다파인트 혼자 다드시고 하겐다즈 한통도 더 드시는..​🍧🍨​난 찔끔찔끔 뺏어먹는게 맛있당 ㅎ​  운동 시작하기 전에 이것저것 많이 먹구 있는뎅맨날 라면에 떡볶이에 인스턴트 ㅎ̆̈ㅎ̆̈  이거 맞징 ?맛있는걸 우째 ㅜ​삶은 계란이나 많이 묵어야게따 뇸 ~ 🥚🥚​블챌은 7월부터 본격적으로 해보려는데그전에도 총총 밀린 일기 쓰러 와야게따See you soon ✨​​​​ 
울산 울주군 울산 부고 근조화환 신청하기 적극  저렴한 화환도 있어요어떤 사람들은 어려울 때 기쁨과 슬픔을 나누면 효과가 두 배가된다고 말합니다일이 즐겁거나 어려울 때 화환은 다양한 상황에 적응하는 데 사용됩니다요즘은 찾아가는 것보다 화환으로 대신하는 경우가 부적 늘고 있습니다​용도에 따라 꽃을 꾸며 영혼에 전달할 수있는 절묘한 장식입니다축하하는 자리나 표창이나 경조 의미로 전달하는 화환인데요개인사정으로 행사에 직접 가지 못 할때 본인의 이름으로 위로나 축하를 해 줄수 있는 화환이라고 할수 있어요​울산 울주군 울산 부고 근조화환 신청하기 적극 요즘은 대학 졸업식에 화환을 보내는 사람들이 늘고 있다고한니다좌측 우측 리본을 활용해 센스있는 문구로 더욱 기쁜 날을 추억할 수 있도록 해드립니다축하의 의미나 위로의 마음을 신선한 화환으로 정성을 다해 만들어 전달하는 방법으로오래전부터 내려온 관행으로 자연스럽게 행사장에서 볼 수 있는 것을 알수 있을텐데요​과거에는 감독 할만큼 화환이 많이 사용되었다고합니다거리에 화환이나 화분 같은 물건을 올리면 1973 년 처벌을 받게됩니다그 이후로 2 개까지 사용했는데 한동안 조용하다 다시 규제가 심해졌습니다​울산 울주군 울산 부고 근조화환 신청하기 적극 다행스럽게도이 규정은 1994 년에 다시 폐지되어 2에서 5로 허용되었으며 1999 년부터 완전히 폐지되어 오늘날까지 계속되고 있습니다그는 아직 연습하지 않았지만 오래된 화환은 점차 역사에 센세이션을 일으켰습니다현재는 어디에서나 쉽게 구할 수 있으며 운송 산업의 발전으로 손을 움직이지 않고 한 번의 클릭으로 주문하고 배송 할 수있는 환경이 조성되었습니다​그렇지만 직접 사진으로 보지않고 주문한 것이 퀄리티가 낮다거나 생각보다 좋지않아 걱정을 많이하는데요따라서 좋은 상품을 선택하기 위해서는 사이트에서 리뷰 나 실제 사진을 찾아 비교 분석하는 것이 중요합니다예전에는 기본 가격이 10만원이 넘었지만 요즘은 직접 선택하거나 5만원에서 10만원으로 적정 가격을 조정할 수있어 소비자 부담이 적어졌습니다품질에 관해서는 가격이 낮다고해서 품질이 나쁘다는 의미는 아니므로 비교 작업이 필요합니다​울산 울주군 울산 부고 근조화환 신청하기 적극 실제로 바쁜 사람들은 직접 발로 뛰며 정보를 찾고 비교하기가 어렵습니다그래서 저희는 직접 전국적으로 유명한 업체들을 선별하여 그 가운데 고객님께 가장 잘 맞는 업체와 연결해드립니다합리적이고 간편한 주문접수 또한 가격에 비해 퀄리티 좋은 화환을 안전하게 받아볼수 있어서 다시 찾아주시는 분들이 많습니다​고객의 편의성과 마음을 우선하겠습니다선물 받는 사람도 행복할 수 있는 선물 하시길 바랍니다​2~3시간 이내에 어느 지역이라도 사수하겠습니다지역특성에 맞는 화환 디자인으로 배송됩니다대부분 배송이 가능하지만 인적이 드문 도서산간지역처럼 도심지에서 멀어지는 경우 빠른 배송이 어려울 수 있으며 배송비가 추가될 수 있습니다​그래서 배달 계획을 수립하며 꼼꼼히 확인하여 견적을 말씀드립니다​울산 울주군 울산 부고 근조화환 신청하기 적극 전화나 문자로 언제든 상담이 가능하니 부담없이 찾아주시면 되겠습니다​​좋은 짧은 글귀가장 용감한 행동은 자신을 위해 생각하고 그것을 큰소리로 외치는 것이다
지난 주말. 아이와 함께 마포  나들이를 다녀왔다.<이 글에는 처음 을 방문하는 사람들을 위한  주차팁과  맹꽁이 전기차 타는곳 위치 설명이 포함되어 있다.>​사실 마포 에 처음 갔을 때는 이상하게 맹꽁이 전기차를 타는 곳을 발견하지 못하고(인터넷에도 없고...ㅠ)평화의 공원 주차장에 주차 후 헤매다가 해가 져버려서 헛탕을 치고 돌아왔다.그 때 다음에 다녀오면 꼭 맹꽁이 전기차 타는 곳을 포스팅 해야지 하고 마음먹음;;;​여튼, 평일에  맹꽁이 전기차 타는 것을 실패한 후, 그 주 주말에 다시한번 도전.요즘 의 억새와 핑크뮬리가 예쁘게 피었다는 소식에 사람이 아주 많다고는 들었지만,그래도 나도 한번 봐야지. 하는 마음에 나들이를 갔다.​ 특별시 마포구 로 95 ​해가 기울무렵의 하늘색과, 하늘색에 비친 억새의 모습이 아름다울 것 같아서 시간은 일부러 늦은 5시경으로 했다.그런데 생각보다  인근이 너무 막힌다.주말이다보니 평화의 공원이나 으로 들어가는 나들이객이 꽤나 많은듯.​게다가  주차장은 협소한 것인지, 나오는 여러대의 차가 연속으로 나오고 있음에도 주차장에 진입을 하지 못하게 했다.결국  주차장 앞까지 갔다가 유턴하여 가장 가까운 주차장인 평화의 공원 주차장에 주차함.​평화의공원 주차장에 주차를 하는 경우 구름다리를 통해 으로 넘어갈 수 있다. 구름다리에서 본 풍경.마포  주차팁만일  주차장까지 갔는데 차를 못들어가게 한다면 바로 직진하여 오른쪽 차선을 탄 후 유턴하여 평화의공원 주차장으로 가야한다. 헤매다가 이상한 곳으로 빠지면 답 없음.ㅠㅠ​그런데 처음부터 평화의 공원 주차장에 주차하는 것도 괜찮은 듯 하다.과 평화의 공원 사이에 있는 육교를 건너는 것도 풍경이 그럴싸하기 때문.게다가 이랑 그다지 멀지도 않다.​평화의 공원 주차장에 주차하는 경우, 진입한 후 바로 우회전하여 안쪽으로 들어가야 한다. 깊이 깊이.우회전하여 들어간 후 끝까지 가서 다시 우회전 하는 것을 .그리고 저 멀리  대형차 주차장이 있는 곳 인근에 차를 세우면 으로 향하는 월드컵공원 육교(구름다리)와 가장 가깝다.​ 육교 이름은 월드컵공원 육교다.​ 맹꽁이 전기차 매표소,타는 곳맹꽁이 전기차 매표소와 타는 곳은 평화의 공원 구름다리를 지나 우측을 바라보면 약 20m 아래쯤에 위치하고 있다.매표소 바로 길 건너에 있는 전기차 탑승장에서 전기차를 탈 수 있다.​가격은 성인 편도 2천원, 왕복 3천원.어린이는 왕복 2200원, 편도 1500원이다. (48개월~12세))48개월 미만은 무료다.​유모차는 작은사이즈에 한하여 실을 수 있다.​우리는 왕복을 발권했는데, 늦은시간에 방문하는 것이라면 편도를 발권하는 것이 더 좋을지도 모르겠다.이미 어두워진 후 내려오다보니, 내려올땐 전기차 탑승줄이 너~~무 길어서 우리는 그냥 걸어 내려왔다. ​하늘계단을 이용해서 내려오니 야경이 또 볼만해서 걸어내려오길 잘했다 생각했다.​  맹꽁이 기차를 타고 계속 계속 올라간다.​에 가면 걸어서 올라가는 것은... 아주 느긋하게 산책을 생각하고 있는 사람이 아니라면 그다지 하지 않는다.특히 아이와 함께라면 걸어가면서 아이가 진이 다 빠질지도 모른다.​나는 아이들이 어리다보니 당연히 전기차를 타고 올라가야지 했지만,막상 전기차를 타고 으로 향하는데, 상당히 오랫동안 올라가서전기차 안탔으면.. 깜깜한 후에 도착했겠네?? 싶었다. (내가 방문한 시간이 5시20분 경이었으니 해가 이미 많이 기운 상태였다.)도보로는 30분은 잡아야 한다.​ ​맹꽁이 전기차가 한참을 올라가더니 어느순간 멈췄다.큰 돌에 이라 쓰여있다.끊임없이 기념사진을 찍는 사람들이 밀려와서 단독 샷 실패. ㅎㅎ​은 역시나 억새 천지였다.상암 은 과거 난지도 쓰레기매립장이었던 곳의 자연생태계를 복원한 후 꾸민 단지다.테마별로 억새 식재지, 암석원, 핑크뮬리 식재지, 해바라기 식재지, 풍력발전기 등으로 구성되어 있다.늦은 여름부터 늦은 가을까지 인기 있을만한 곳.​갈대 앞엔 코스모스도 피어있다. 이제는 가을이 많이 여물어서 코스모스도 많이 졌다.​ ​해가 많이 넘어간 상태여서 노을빛이 억새에 물든 모습은 눈에 담지 못했다.ㅜㅜ​사진 몇장 찍고, 아이들이랑 걸어다니고 하다보니 어느새 해가 다 넘어갔다. 점점 어두워진다.​10월 마지막날이었는데.아직 댑싸리가 볼만한 듯 하다. 빨갛게 물들었다. 조금씩 갈색빛인 것도 보이지만. 그래도 빨간 것이 훨씬 많아 예쁘다.​빛나라 내인생 글자 앞이 포토존인지 수많은 이들이 사진을 찍는다.​ ​해가 넘어간 후에도 한참은 앞이보인다.​ ​에는 5개의 거대한 바람개비를 이용한 풍력발전기가 있다.은 이 풍력발전기를 이용하여 자체 시설의 에너지원으로 사용하고, 쓰레기 더미에서 발생하는 풍부한 메탄가스를 정제 처리해서 원드컵경기장 주변에 천연가스 연료를 공급한다고 한다.​ 이 아름다운  발밑에는 쓰레기가 매립되어 있는 것.(사실 상암동 일대가 이런 곳이 많은 것 같긴하다. 문화비축기지도 그렇고, 인근인 선유도 공원도 과거가 썩 아름답지는 않다..ㅎㅎ)​ ​올라올때는 맹꽁이전기차를 탔지만내려갈때보니 줄이 200m는 서있었다.그냥 걸어서 내려가기로함.​하늘계단으로 내려가자며  아이와 손을 잡고 걸었다.​ 위쪽의 하늘계단 앞에는 매점도 있다.​정식 이름은 롯데월드 푸른 하늘 숲인걸까..​상암월드컵경기장이 푸른조명을 가지고 있어야경이 뭔가 신비롭다. ​에서 보이는 저 빛나는 다리는 성산대교다. ​ 운영시간은  개장 06시,폐장 20시다.내려갈때는못봤는데, 어두워지니 잘보인다.​ ​늦은시간 방문해서 을 제대로 누리지 못했다.11월에 접어든 요즘은 늦어도 4시까지는 도착해야 기차를 타고  위로 올라가예쁜 풍경을 즐길수 있을듯.생각보다 큰것 같은데 곳곳을 돌아다니지 못하여 아쉽다.편도 표도 있는데...다음에 한번더 가봐야겠다.​이 곳은 연인과 가족과 아이와 오기 좋은곳이다.풍경이 아름다운 곳이고, 맹꽁이 전기차가 있어서 노약자도 높은곳까지 쉽게 오를 수 있다.유모차도 다닐수 있는 곳이고.가을여행으로. 가을나들이로 .​ 
​벌써 연휴 마지막날이 지나가고 있네요~잇님들~ 즐거운 시간들 보내셨어요??  ​저도 나름 잘 지냈어요~오랜만에 가족들도 만나고..바람도 쐬러 다녀왔어요ㅎㅎㅎ​지난주에는 대전 신세계백화점에 다녀왔어요​살껀....없었고ㅎㅎㅎ그냥 집에만 있기 심심해서나가보자 하고 다녀왔네요^^​지난번에도 한번 대전 신세계백화점을 포스팅 했었는데요~ 대전 신세계백화점은 볼것도 많고놀거리도 많아요6층에는 식당도 있지만 놀거리들이 특히 많이 있어요​  저희 딸랑구가 너무나도 좋아하는아트박스가 오픈을 했어요​다꾸용품, 다양한 소품들이 준비되어 있는여자 아이들의 눈을 자극하는 곳이죠ㅎㅎㅎ​  계절마다 특색있게 잘 꾸며논 포토존이예요​  스포츠 몬스터 체험존입니다2시간 이용 성인 25,000원청소년,어린이 20,000​매월 마지막주 수요일은 문화가 있는날 현장구매시 인스타 팔로우하면 5000원 할인​120cm 이상부터 이용이 가능해요 키에 맞게 체험할수 있네요제가 처음 들어보는 체험들이 많은것 같아요~ ㅎㅎ다음에 아이들 데리고 와봐야 겠어요​​ 어린이 서점이예요​ 미술 체험을 할수있는 성수미술관​ 여자 아이들은 그냥 지나치지 못하는 곳디얼프렌즈 뷰티플렉스​  공주드레스,화장품 등등 판매하는곳이예요슬라임도 할수있어요​그외 메가박스도 있고, 방탈출카페도 있고~즐길거리 놀거리 다양해서 너무 좋네요^^​  7층 마운틴뷰 테라스이본규 작가의 '빛의정원' 이라는 조명 작품이 있어요야경을 보러 와야할것 같네요~​신세계백화점 구경하다가 바람쐬러 잠깐 나갔다오기 좋아요​ 8층/R층  입니다3,400평 규모의 넒은  이에요​   안내도가 있으니 한번씩들 보시면 구경하기 좋겠죠??ㅎㅎㅎ​ 에서 오노마호텔을 찍어 봤어요너무 높아서 다 담지는 못하겠더라구요~^^​ 은 백화점에서 나오는 문이 여러곳 있어요이곳은 잔디광장이 있는 곳이예요​  중간 중간 앉아서 쉴수있는 벤치, 테이블이 많이 있어요여유롭게 천천히 둘러보시면 좋을것 같아요 ​   보타닉 워크쭉 뻗은 길로 걷기 좋게 되있어요옆으로 갑천 감상하시면서 걸어보시면 좋겠네요^^​ 안내판이 중간중간 있어서안가본곳 없이 다 찾아 다녀왔어요 ㅎㅎ​  이런 산책길이 주를 이루고 있어요걷기 너무 좋아요​커피를 사서 올라갔어야 했는데...  담엔 커피를 사서 올라가보는걸로~~​    아이들의 공간티라노 파크​왠지~~저 혼자 생각이긴 하지만가족이 다같이 와서 엄마들은 쇼핑하고아빠와 아이들은 이곳에서 시간을 보내고 있을것 같은 생각이 아주 잠깐 들었습니다  ​  티라노 파크가 좀 시들해지면미로정원에서 미로게임 한판 하는것도 좋겠죠~^^계단으로 올라가면 바로 미로정원이 보입니다​ 미로정원에서 내려다본 티라노 파크​  그네의자에도 앉아서 쉴수 있고을 너무 잘 꾸며논것 같아요​  데크브릿지다리를 건너는것 같은 느낌의 산책길이예요별다른건 없고 산책공간 입니다^^​ 을 다 구경하고백화점 안으로 들어와서 7층으로 내려왔어요창가쪽으로 가보니이런 계단이 쭉~ 있어요​창밖을 보며 앉아서 쉴수있는 공간이네요​  사랑열쇠처럼메모지에 글을 써서 옆에다가 걸어두는 공간이 있어요^^소소하게 잘 꾸며논것 같아요​  유명한 하프커피여기에서 커피를 사서 하늘정원으로 올라가면 딱일것 같습니다~​하프커피가 그렇게 맛있다고 하더라구요​나들이 삼아 신세계백화점 구경도 하시고에서 산책도 해보시길 드려요^^​대전 신세계백화점 에 다녀온찐후기였습니다​긴글 읽어주셔서 감사합니다   
​ 상암  일대는 딱 이맘때 걷기 좋다. 덥지도 춥지도 않은 산책하기 가장 좋은 시기를 지나고 있는 지금, 상암동 마포  주변으로 즉흥적으로 나들이를 계획하는 이들이 많을 것이다. 이나 노을공원에 오르거나, 인근 메타세콰이어길을 걷는다.  은 지하철 6호선 월드컵경기장역에서 내린 다음, 도로 하나만 건너면 된다. ​일단 지금 이나 메타세콰이어길 풍광을 검색하기 위해 이곳에 흘러들었다면, 위 사진 속 장면을 상상하면 된다. 몇 년 전 5월 1일, 와이프와 산책 나와 찍은 사진이니 지금 모습과 얼추 비슷할 것이다. 지금은 마포 공덕동 근처로 이사 왔지만, 성산동에서 오래 살면서  일대를 자주 찾았던 기억이 난다. 당시 집에서 걸어서 15분 거리였다.  ​ ​월드컵경기장역에서 나와 도로를 건너면, 제일 먼저 월드컵공원과 만날 수 있다. 으로 향하려면, 대부분 월드컵공원을 통과해서 접근한다. 반대로 노을공원 방향에서 으로 접근하는 이들은 인근 주민뿐이다. 월드컵공원도 산책코스로 훌륭하다.  대규모 생태공원이 조성되어 있는데, 몇 년 전에는 이곳에서 시 정원박람회가 열리기도 했다. ​월드컵공원에서 으로 가는 방법은 간단하다. 그저 북쪽으로 향하기만 하면 된다. 주변에 이정표가 설치되어 있고, 이미 많은 여행자가 그쪽으로 향하고 있기에 길찾기는 쉽다. 이왕 여기까지 왔다면, 으로 접근하기 전에 월드컵공원 내부 정원과 산책로 일대를 기웃거려도 좋다. 인공호수에는 어른 팔뚝만 한 잉어가 노닐고 있다. ​ ​그렇게 월드컵공원을 통과해 구름다리 하나만 건너면, 바로  과 연결된다. 여기서 으로 접근하지 말고 왼쪽으로 방향을 틀어 샛길을 따라 내려가면, 메타세콰이어길이 시작된다. ㄴ자 형태로  귀퉁이를 따라 둘레길이 형성되어 있는데, 일반적으로 이곳을 가리켜 ' 메타세콰이어길'이라고 부른다. ​어느새 꽃이 지고 초록이 무성한 시기가 됐다. 지금  일대를 찾으면, 위 사진 속과 같은 장면과 마주할 것이다. 사진 속 상황과 지금이 다른 점은 공원에서 반드시 마스크를 착용해야 한다는 것이다. 연일 좋은 날씨에 산책 나온 시민에 데이트족, 출사족까지 더해져  메타세쿼이어길은 매우 북적일 것으로 예상된다. ​ ​ 메타세콰이어길을 따라 계속 걷고 싶다면, 계속 직진하면 된다. 직진하면 전방에 한강이 보일 때쯤, 우측으로 꺾어지는 지점이 나온다. 우측에 을 두고 곧게 뻗은 직선 도로가 나온다.  양쪽으로 하늘 높이 쭉쭉 뻗은 메타세콰이어 사이로 꽤 멋진 기념사진을 찍을 수 있다.   성산동에서 오래 살면서 숱하게 걸어본 길이라 눈에 선하다. ​그렇게 메타세쿼이어길을 따라 계속 직진한다면,  뒤쪽에 자리한 노을공원과 연결된다. 아예 한강 쪽으로 이동하면, 난지한강공원, 망원한강공원이 차례로 나온다. 어느 쪽으로 방향을 잡아도 대부분 훌륭한 산책 코스라고 할 수 있다. 노을공원까지 크게 한 바퀴 돌아서 다시 월드컵공원으로 돌아온다면, 대략 1시간 30분은 잡아야 한다.  ​ ​다시 구름다리 일대로 돌아왔다. 에 오르는 방법은 두 가지다. 지그재그 형태의 나무데크 계단을 따라 오르거나, 도로를 따라 빙 둘러 올라가는 방법이다. 또한 반대쪽 노을공원 방면에서도 접근할 수 있다. 체력적으로 부담이 된다면, 일정 비용을 지불하는  맹꽁이 전기차를 타고 오르는 방법도 있다. 참고로 맹꽁이 전기차는 편도 2000원, 왕복 3000원이다. ​5월 가볼만한곳, 걷기좋은길, 산책하기좋은곳, 산책코스 등을 찾고 있다면,  상암  메타세콰이어길은 어떨까. 시간이 충분하다면, 인근 노을공원, 월드컵공원, 망원한강공원, 경의선 숲길, 홍제천 산책로, 불광천 산책로를 따라 걸어도 좋다. 푸릇푸릇한 도심 속 숲에서 기분 좋게 걷고 싶다면, 이곳은 꽤 훌륭한 선택지가 된다. ​ 월드컵공원특별시 마포구 로 86특별시 마포구 로 95 ​ 
​​​오늘은 #대전 에있는 #파이브퍼센트 카페를 소개해드리려고해요!#대동 놀러갔다가 삐까뻔쩍한 건물이 하나 들어갔는데완전 대전 뷰맛집,,,,​요기도 인스타에서 핫한 카페더라구요?​ 파이브퍼센트대전광역시 동구 동대전로110번길 177 대전광역시 동구 동대전로 110번길 177파이브퍼센트​ 들어오자마자는 뷰 클라쓰,,,원래는 먼저 커피를 마시려고했는데,들어가보니 자리가 없어서​ 한바퀴 구경하고 오니까 창가자리가 있었어요!​창가자리도 있고 위쪽으로 올라가면 바깥 테라스 자리도 있어요​우선 대동이 위쪽에 있기때문에그냥 전망만 봐도 이렇게 이쁘긴 하지만..! ​​이곳에 있는 카페는 이렇게 더이쁘더라구요계~속 앉아있어도시시각각 변하는 하늘을 볼수있기때문에낮엔 낮대로, 야경은 야경대로너무 이쁠거같아요​대전에 은근 할거많은데왜 노잼도시라고 하는지 모르겠어요?(조금 알거같기도...)허허 ​커피는 생각보다는~그냥 그랬어요 ㅎㅎ​하지만뷰가 이렇게 이뿐데처음부터 커피맛은 기대하지않았어요,,,헤헤어차피 뷰구경하러 온거라 노상관~​아이스 아메리카노 가격은 4.8천원이고,1인 1메뉴 주문 원칙입니다​좌석은 계단식으로 되어있어서편하진 않았어요​​​ ​통창문이 매력적이라서 또 오고싶은 카페...​대전 주민은 다 아신다는 대동이지만타지역 주민으로서도 놀러올만한 곳이지 않을까 싶어요!​대동  구경도 좋규~​제가갔을땐 안폈지만 핑크뮬리도 있는거같드라구요 뒤쪽에 아주 쪼끔있는걸로 보아(한달전)지금은 만개했을거같아요!  ​저 뒤로 보이는 큰 건물은 KTX본사라고하네요!​하늘멍때리기, 대전 시내 뷰맛집 카페로파이브퍼센트 카페 드려요! 5% 
​  상암동  억새와 핑크뮬리  가을 나들이 며칠전 오랜만에 상암동 을 방문했어요. 가을이 되면 억새와 핑크뮬리로 장관을 이루는 인데 비가 조금씩 내리다말다하는 날씨에도 찾는 분들이 많네요.​ 특별시 마포구 로 95 ​ ​ 포토존많은 분들이 공원에 온 기념으로 인증샷을 찍는 곳이에요.다양한 꽃들이 피어있어 사진을 찍으면 예쁘게 나와요.​​​​ ​조금씩 색이 변해가고 있는 댑사리에요.그리고 눈에 들어오는 문구 '빛나는 내인생'제 인생도 더 밝게 빛나기를 바래봐요^^​​​ ​귀여운 곰돌이가 보이고 앞쪽으로 억새밭이 펼쳐져요.올해 보는 억새밭은 더 예쁘게 느껴지네요.​​​​  ​쭉 뻗은 억새밭을 보다가 시선을 돌려 반대쪽을 보면코스모스가 예쁘게 피어있어요.가을하면 제일 먼저 생각나는 꽃 코스모스올해도 어김없이 볼 수 있네요.​​​​    자주빛과 황갈색을 띄고 있는 억새들이바람에 살랑살랑 흔들거려요.에서 이런 멋진 풍경을 볼 수 있다니 너무 좋네요.억새풀 사이에 보이는 새집들새들도 방문을 할까? 새가 혹시 있을지 몰라 사방을 두리번거려요.​​​​  ​​​  ​억새밭이 펼쳐진 길 주변에는 잠시 앉아서 쉴 공간과 황토로 만든 지압길이 있네요.지압길은 길이가 64m 나 된다고 해요. 이용시에는 안전을 위해 손잡이를 잡고 걸으시길 바래요.​​​​ ​에 억새를 구경하러 갔다가 본 해바라기에요.실제로 보면 얼마나 예쁘던지 한참 이리저리 보면서왔다갔다 했어요.해바라기 하면 제일 먼저 고흐가 생각나는데친구한테 고흐 작품이 생각난다고 했더니친구는 해바라기씨 초콜릿 생각만 난다고 해요 ㅎㅎ역시 먹는 것이 최고인가봐요 :)​​​​  ​포토존해바라기뿐만 아니라 핑크뮬리와 멀리 억새까지  한눈에 멋진 풍경을 바라볼 수 있는 곳이라많은 분들이 기념 사진을 찍네요.저도 예쁜 꽃들을 바라보며 ~^^​​​​  ​해바라기를 많이 봤었지만 에서 보는 모습은 정말 엄지척이에요 :)그림은 못 그리니 사진이라도 찰칵 ㅎㅎ​​​​  ​​​ ​해바라기를 구경하고 나서바로 앞에 피어있는 핑크뮬리도 구경해요.올해 처음 보는 핑크뮬리핑크핑크 한 것이 너무 예뻐요.​​​​  ​가을의 또 다른 볼거리 바로 핑크뮬리에요.예쁜 핑크뮬리 사이를 걸어보기도 하고가까이 다가가 자세히 보기도 했어요.​​​​ ​핑크뮬리를 본 후에 넓게 펼쳐진 억새밭을 걸어요어디로 가지?사방이 억새들로 둘러싸여 있어 이곳저곳을  왔다리 갔다리 하다가 전망대를 향해 걸어가요.​​​​    ​전망대 위에서 본 모습이에요.정말 엄청 넓은 억새밭이 끝도없이 펼쳐져요.전망대를 한바퀴 돌면서 주변의 멋진 풍경을 감상해요.억새밭을 옆에서 걸을때와는 분위기가 사뭇 다르네요.입을 떡 ~ 벌리고 보다가 사진을 찍기도 하고 신나게 친구와 이야기를 하면서 감탄사를 남발해요.​​​​     ​이제 다시 전망대를 내려와서억새밭 길을 따라 걷는데 여기에도 코스모스가 피어 있어요:)알록달록 다양한 꽃잎이 예쁜 코스모스!!!밝은 분위기의 꽃을 보니 저절로 미소가 지어지네요:)​​​​  ​​​   ​오랜만에 찾은 의 모습은가을의 분위기가 물씬 느껴지는 넓은 억새밭파스텔톤의 예쁜 핑크뮬리고흐가 생각나는 해바라기가을의 대표 꽃인 코스모스주변의 식물들과 조화로운 모습이 너무나 멋져요:)​​​​ 
 요즘 가을 같은 날씨실내에 계속 있기 싫고밖에서 데이트하기 좋은 장소가 있다.​이는 바로바로 하!늘!공!원!이다.은 이름처럼높은 곳에 위치하고 있는데,시작점에서 걸으면 긴코스는 40-50분,,?짧은 코스는 20분이면 갈 것 같다ㅋㅋㅋ​하지만,, 이건 본인의 추측이니되도력이면 있는 붕붕이를타는 것을 한다.​여기서 붕붕이란,의 맹꽁이차!​맹꽁이를 타기 전에월드컵공원 쪽에서 돌아서 가느라,예쁜 다리를 건너면서 갔다.  다리 앞에 있는 윗쪽으로 쭉 가면 바로 !이곳에서 사진찍는 것도 예쁨!!ㅎㅎ​다리에 있는 꽃을 다보면,오른쪽 편에 맹꽁이표 판매소가 있다.성인 기준 가격은 왕복은 3000원이다.  맹꽁이 차를 타고 슝가니약 5분-7분정도 걸렸던 것 같다.걷기 힘든 어르신분들, 어린이를위한 차 같지만, 그래도 편한 것을 선택!​생각보다 거리는 꽤 길었고,구두 신은 나는 너무 편하게 왔다ㅎㅎ​내리면 바로 시작인데,여기서 사진 촬영  코스는1) 진분홍 댑싸리2) 억새풀3) 핑크 뮬리(분홍쥐꼬리새)이렇게 3가지 코스로 나눠서 데이트했다.​첫 번째 코스: 진분홍 댑싸리바로 들어오면, 왼쪽에 위치하고 있다.다른 블로그에서는 초록빛을 띄는 댑싸리를볼수있었는데, 가보니 진분홍으로색상이 너무 이뻤다. 군데 군데 들어갈 수 있어서,다른 사람들에게 피해를 안주고사진을 찍을 수 있다.​몇 몇분들이.. 옆으로 계속 붙어서찍는 분들도 있지만,,,ㅠㅠ(왜 그러시는지는 모르겠,,,)충분히 크니, 조금이라도 멀리가서사진 찍는 것을 한다. 앗 그리고 약간 꿀팁은꼭!!! 억새를 배경으로 사진찍기너무 이쁘게 잘 나온다ㅠㅠ​나가기 전까지도 기억에 남아서다시 찍을 정도로 예쁘게 나왔다.​두 번째 코스: 억새예쁜 억새를 찍기위해큰 카메라(대포카메라)를 들고 사진 찍는 사진 작가님들이 많았다.  내가 자리를 잘 잡는건지,갈 때마다 사진가님들이 있어서사진찍기 좋은 장소로 왔나 싶었다.​앗 그리고, 억새는 주변 돌아다니면바닥에 떨어진 것을 볼 수 있다들고 찍으면 약간 큩,,,❤️  약간 팁이라면,,ㅎㅎ(평일?팁?!)사진작가님들이 있으면사진찍을 때 예쁘게 나오는 코스니까다들 잘 살펴보길 바란다ㅎㅎㅎ​세 번째 코스: 핑크뮬리대부분 핑크 뮬리에 연예인이 온듯이다같이 찍고있다.  커플 중 남자친구분들은다들 손, 다리 바르르 떨면서여자친구를 위해 몸을 사리지 않고열심히 찍는 모습에 웃겼다.ㅋㅋㅋ(나도,, 할말은 없지만...호호호)​핑크뮬리를 화담숲에서도본 적이 있는데,그 곳보다는 훨씬 많고,풍성 풍성해서 사진 찍기 아주 좋았다.​코스를 돌며 사진을 찍으면총 2시간은 넘게 걸린다고 생각하면 좋다.본인은 사진을 찍을만한 코스는다 돌아봤는데12시쯤 가서 3시에 내려왔다...ㅎㅎ총 3시간 소요 데이트 뿅뿅​어쩐지 배가 엄청 고팠다...ㅠㅠㅠ주변에 음식점이 딱히 없어서,밥 먹고 산책한다 생각하고 돌아다니기도좋은 코스라 생각한다.​아참! 지금같이 맑은 하늘에에서 노을 보러 오는 사람도 꽤 있었다노을 데이트하기 좋은 장소이다!!​💰 데이트비 (맹꽁이) 정보 💰 대인          3000원 (왕복)대인          2000원 (편도)소인          2200원 (왕복)소인          1500원 (편복)*48개월 미만 무료*​🗺 위치 🗺 특별시 마포구 로 95지하철: 6️⃣호선 월드컵경기장역 1번 출구 특별시 마포구 로 95 #다 #다데이트 #데이트장소 #데이트 #데이트장소 #데이트코스 # # #데이트코스 
 동생과 저녁 산책을 하러 나왔습니다. 대동 에 가기로 했어요. 대동역 7번 출구로 나오면 대동 의 방향을 알리는 표지가 있습니다.  대동 하늘 공원으로 가려면 300m 직진하면 됩니다.  가는 길에 분위기 좋은 카페가 있길래 찍어보았어요^^  300m 직진을 하면 다음 표지가 나옵니다. 우회전하여 400m를 다시 이동합니다.  400m를 이동하면 좌회전하여 100m를 더갑니다. 바닥에 이렇게 방향과 함께 알려주니 아주 좋습니다^-^*   이니 아무래도 높은 곳에 있겠죠. 비탈길을 오릅니다.  또 오릅니다.  또 오릅니다.  우와~~도착했다~~ 호다닥  익사이팅 동구 대동 에 오신 것을 환영합니다.  아?????6월 20일부터 7월 5일까지 대전의 모든 도시공원을 폐쇄한답니다. 네? 야외이고 사람도 별로 없는데.. 이렇게 갈 곳 없으면 더 실내로 들어갈 거고.. 실내가 더 위험하지 않을까요? 아니면 현수막을 초입에도 걸어주지.. 바닥 표지는 켜두고ㅜ 멍미  대동 은 대전 동구 8경 중 5경이라고 합니다. 대동 에 대한 소개는 아래를 참고하셔요.  대전광역시 동구 관광문화축제대전광역시 동구 관광문화축제www.donggu.go.kr 대전 동구 8경은1경 식장산 2경 대청호반 3경 만인산휴양림 4경 상소동 산림욕장 5경 대동 6경 우암사적공원 7경 중앙시장 8경 대전역 이라고합니다. 동구에 이렇게 많은 곳이 있는지 몰랐네요.  히유.. 그래도 내려오는 길은 덜 힘드네요..ㅋㅋ   그 와중에 야경은 멋집니다.  동생이랑 산책했다는데 의의를.. 따흑..  호다닥 내려갑시다.  대전 가볼만한 곳  대동7월 5일에 다시 와보아야겠습니다^^ 
​​ ​​​  상암 ​​​​​  ​​​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 산책 겸해서 오래간만에 에 다녀왔어요. 은 가을에 가야 억새를 볼 수 있어 제격인데 봄에 다녀왔네요. 잠시 생각이 짧았음을 느꼈고 그래도 모처럼 계단을 올라 운동량도 채웠고, 탁 트인 공원을 보니 상쾌했어요. 운동하는 사람들 그리고 데이트하는 연인들이 좀 있었지만, 사람이 많지 않았고, 억새가 없는 모습을 보니  전체가 한눈에 들어와서 좋았어요. 꽃들도 많았는데 아직은 좀 이른 듯했고요. 조만간 다른 모습으로 변모할 거예요. 제가 못 가봤던 구역들도 있더라고요. 사람 키보다 높은 억새숲에서 사람 물결에 휩쓸리어 길을 헤매던 생각이 났습니다. ㅎ 고운 햇빛이 좋았고 그네 의자에 앉아 추억 더듬는 것도 나름 괜찮았어요. ​​​  마포구 로 95매일 05:00-22:00 (3월 현재 06:00-20:00) 마포구 상암동에 있는 생태환경공원면적은 5만 8000평​​​​  주차장 주차요금은 승용차는 5분당 150원, 중형차는 300원이며 친환경차는 50% 할인이니 참조하세요.​ ​ 주차장특별시 마포구 상암동 1538 ​​​​​​ 입구 및 전동셔틀카 정류장​  ​맹꽁이 전기차는 일반 왕복 3000원, 편도 2000원이고 어린이는 왕복 2200원, 편도 1500원입니다. 저는 타보지 않았어요. 많은 분들이 이용하고 계시더라고요.​​  ​​​ ​​  ​​제가 산수유와 생강나무를 항상 헷갈리는데 명패가 달려있어서 너무 좋았어요. 첫인상 굿!​​​​​ ​입구의 주차장에 주차하고는 주차장 매점 앞에 있는 유아숲을 통해 들어갔어요. 들어서는 길이 예뻤어요. 잠시 앉아 소풍 나온 어린애 마냥 싸온 간식을 먹으며 여유를 즐겼습니다. 금강산도 식후경! ㅎ​​​​​ ​​입구 쪽으로 올라가니 개나리가 소담했어요. 사랑스러운 노란 꽃.​​​​​  ​​은 2002년 제17회 월드컵 축구 대회를 기념해 도시의 생활폐기물로 오염된 난지도 쓰레기 매립장을 자연 생태계로 복원하기 위해 1999년 10월부터 사업에 들어가 2002년 5월 1일 개원했어요. 평화공원, 난지천공원, 난지한강공원, 노을공원과 함께 월드컵 경기장 주변의 5대 공원을 이루고 있답니다.​​​​​ 가파른 계단으로 오르는 방법​  ​정상 방향으로 계단 오르는 길을 선택했어요. 계단수는 291계단. 계단 폭이 넓어서 걷기에 아주 편안했답니다. 걸어본 계단 중 최고.​​​​​ ​​올라가다 내려다보며 발견한 이동 중인 맹꽁이 셔틀카랍니다.​​ ​계단 오르는 초입에서 발견된 이름 모를 식물.​​​ ​​지그재그 계단입니다. 가파른 곳이지만 편안히 오를 수 있도록 잘 꾸며져 있었어요. 언제였는지 야간에 봤을 때 아주 멋졌던 기억 있어요. ​​​​ ​​계단을 다 오르니 쉼터가 보이네요. 힘드신 분들은 쉬시다 걸으시면 될 거 같았어요. 우린 고고! 오른쪽으로 향하기로 합니다. 정상 코스예요.​​​​ ​​요렇게 예쁜 길에 들어서게 된답니다. 항상 갈 때마다 사람이 많아서 이렇게 멋진 모습을 본 건 처음이네요. ​​​​ ​상암경기장 등 시내가 내려다보입니다.​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​​  도착​  ​​ 입구에서의 조망입니다. 북한산과 인왕산이 보인답니다.​​​​​  ​​10분 정도 걸어들어가니  오른쪽엔 전망대가 있고, 왼쪽으로 이 보였어요. 셔틀버스는 돌아서 이곳에 내리게 되는 거 같습니다. 걷기 불편하신 분들은 이용하시기에 편하실 거예요.​​​​​ ​​꽃으로 무늬져 있던 꽃밭이 안 보였어요. 그래도 표지석은 듬직하고 아주 멋졌습니다. 포토존.​​​​​ ​​입구의 전경입니다. 우리는 오른쪽으로 먼저 걸었어요. ​​​​​   ​​올라가서 오른쪽 첫 번째 계단으로 오르니 탐방객 안내소 겸 매점. 안내소는 닫혀있었고 매점은 열려있었어요. 어묵, 컵라면, 음료수, 과자 등등 작은 매점.  감성적인 느린 우체통이 있어서 반가웠답니다.​​​​ , 테마산책길 하늘길마포구 상암동 월드컵공원의 해발 98m 언덕에 위치한 은 에서 하늘과 가장 가까운 곳이라 하여 이름 지어졌으며, 정상에 면적 109,487㎡의 대규모 억새밭이 조성되어 있어 연인, 가족과 함께 걷기 좋은 길로 손꼽힙니다. 아울러 억새가 절경인 10월 중에는 '억새축제'가 열리는 등 다양한 문화 체험 행사도 진행하고 있습니다. (소요시간 도보 약 50분)​​​​ ​​매점에서 내려다보니 한눈에 들어왔고 꼬불꼬불 복잡했던 억새숲이 적나라하게 드러나 보였어요.ㅋ​​​​​ ​​앉아서 여유를 누리던 그네의자. 보시게 되면 꼭 앉아보세요. 보기보다 기분이 좋아진답니다.​​​​​ ​​의 바람개비가 궁금했어요. 알고 보니 5개의 거대한 바람개비를 이용한 발전 타워에서 전력을 생산해 자체 시설의 에너지원으로 사용하고 있다 합니다.  또 쓰레기 더미에서 발생하는 풍부한 메탄가스로 천연가스 연료를 공급하고 있다 해요.​​​​​ ​​​​​​ 포토존​ ​​​ ​​포토존이 있으니 기념사진 남기시면 좋으실 거예요. ​​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ 둥지​ ​ ​​​​ ​​작품인데 실제로 둥지를 틀고 살고 있다 해요.​​​​​ ​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​ ​​​​​​  조망​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​조망에서 한강을 바라보았어요. 에는 조망가 여러 군데 있더라고요. 한강 다리 하나가 또 새로 만들어진 거 같아요. 월드컵 다리라네요. 조만간 개통이 될 거 같습니다. 마무리 공사 중인 거 같았어요. 도 야경 예요. 월드컵 다리까지 개통되면 더 예뻐질 거 같네요.​​​​​  ​​​​​​​​ 하늘을 담는 그릇 [희망전망대]​ ​​하늘을 담는 그릇  희망전망대​에서 가장 메인인 랜드마크입니다. 올라가서 보시면 공원이 한눈에 다 들어오실 거예요. 젊은 연인들의 영원한 사랑을 약속하는 자물쇠도 보실 수 있으실 겁니다. 예전에 행사했을 때의 흔적인 듯하고 남산타워만큼은 아니에요.​​​​ ​​​​ ​​​​​​  ​​​​​ ​생각만 해도 너무나 예쁜 길입니다. 억새숲에 기대어 인증샷하면 행복뿜뿜!​​​​​ 원점회귀​ ​​아쉽지만 이제 돌아갑니다. 이 길은 조만간 벚꽃터널이 될 듯해요. ​​​​  ​​조만간 활짝 피우게 될 꽃봉오리가 너무 사랑스러웠습니다. ​​​​​​​ ​​연두 연두!​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​  ​​개장시간 6시폐장시간 20시​​  ​달리기 코스가 있네요.  한 바퀴 도는 거 같아요.​​​​ ​​유아숲 체험원 정문이에요. 들어가서 다시 사진 더 찍었어요. 예쁜 모습이 많고 도움 되실 분들 계실 거 같아서 나중에 다시 포스팅하겠습니다. 아이와 함께 들러보시면 좋으실 거예요. ​​​​ ​좋아하는 강변북로를 드라이브합니다. 이 길은 제가 좋아하는 도로랍니다. 요즘 제가 한강 다리에도 관심이 가고 있어요. 이름 외우는 수준!  예쁜 다리가 보여 급 인증샷! ​  특별시 마포구 로 95 ​​ 마포구 로 95  : 네이버방문자리뷰 671 · ★4.3 · 하늘에 가까운 공원naver.me ​ 
대전 유성구 ,노을과 야경이 아름다운 핫스팟'신세계백화점 '이제 3월로 접어들면서 곧 다가올 봄에 대한 기대치가 올라가는 느낌입니다. 그런데 작년 이맘때쯤에는 여기저기 매화꽃이 피어 있어서 꽃 소식을 전하기 바빴었는데, 올해에는 조금 늦게 매화꽃이 개화 하려나 봅니다. 처음 신세계 백화점을 짓기 시작할 무렵에는 아름다운 엑스포 다리를 주로 찍던 스팟에서 갑자기 나타난 커다란 건물이 #엑스포다리와 겹치면서 마음에 안 들어 입을 삐죽거리고는 했었는데요. 요즘은 바로 그 건물에서 사진 찍으며 즐거워하고 있는 제모습을 봅니다.​​​​​  이곳 이 생기기 전에는 바로 옆 우성이산에서 간신히 노을 사진과 야경을 찍고는 했었는데요. 이젠 산을 오르지 않아도 조금 더 탁 트인 시야로 아름다운 갑천과 노을 풍경을 찍을 수 있게 되었답니다.​​​​​ 예전에 #우성이산에서 찍은 노을입니다. 노을을 제대로 볼 수 없을 정도로 무성한 나뭇잎들에 가려진 데다가 #신세계백화점 건물이 갑천을 가리고 있는 모습입니다. 한때에는 이곳 우성이산에 대전시를 조망할 수 있는 전망대가 있으면 얼마나 좋을까? 만약 이곳에 전망대가 생긴다면 #대전시야경의 가 될 텐데.. 하면서 말이죠.​​​​​ 그렇지만, 이젠 힘들게 산을 오르지 않아도 아름다운 노을을 감상할 수 있게 되었습니다. 단, 조금 아쉬운 점은 안전 펜스 유리가 너무 높아서 원하는 구도로 사진을 찍기에는 방해물처럼 느껴지기도 하는데요, 사진에 보이는 #데크브릿지가 하늘로 오르는 계단처럼 조금 높게 만들어졌다면, 조금 더 시원한 풍경을 감상할 수 있을 텐데.. 하는 아쉬움이 있습니다.​​​​​  사진 촬영을 하는 이날은 어찌나 추웠던지 잠시 카메라 조작하는데도 손가락이 얼어서 감각이 없을 정도였습니다. 바람도 거세게 불어서 타임랩스 촬영하던 삼각대가 넘어져서 카메라도 일부 부서져 버리고, 제대로 된 촬영을 할 수가 없었습니다.​​​​​ 그렇지만 살을 에이는 강추위에도 가끔 에서 산책을 시도하는 시민들이 있었답니다. 물론 아주 잠시였지만요.​​​​​ 전에 왔을 땐 삼각대가 없어서 손으로 야경을 찍어서 아쉬웠지만 바람이 조금 잠잠한 틈을 타서 예쁘게 밝혀진 조명과 함께 막 저문 노을을 사진으로 찍어봤습니다. 날이 따뜻했을 때는 미러폰드의 동그란 원형 안에 물이 채워져서 반영을 찍을 수 있었는데 지금은 물을 빼놓은 상태입니다.​​​​​  아직은 꽃샘추위가 남아 있지만, 점점 이곳에서 아름다운 노을과 야경을 즐기려고 찾아오는 시민들이 늘어나겠지요? 대전 정부청사 방향은 펜스유리가 너무 높아서 깨끗한 사진 촬영이 어려워서 방법을 찾고 있습니다.​​​​​  하지만, 눈으로만 즐기기에는 불편함은 별로 없어요. # 옆에 있는 #호텔오노마 38층에는 #스카이라운지 #스타벅스가 있는데 너무 인기가 많아서 주말에는 한참 동안 줄을 서서 자리 나길 기다려야 한다고 합니다. 사람 많고 기다리는 것에 익숙하지 않은 저는 조금 잠잠해지면 호기심 해소하러 한번 다녀와야겠습니다.​​​​​  에서 아름다운 대전 시내를 감상하셨다면, 7층에 있는 #대전홍보관에도 꼭 방문하셔서 각종 소식지와 관광자료 등을 수집하시고, 예쁜 우리 #과학의도시대전의 상징인 #꿈돌이굿즈도 구경해 보시면 좋겠습니다. 대전신세계 Art&Science대전광역시 유성구 엑스포로 1 ​​  ​ 
​ 어후, 언제 다녀온 사진인건지. 리뷰도 않고 묵혀두고만 있다가 계절이 바뀔판이다. 보름 전 다녀온 대전 대동&대동 벽화마을. ​한밭여자중학교 별관으로 보이는 건물과 별장멘션사잇길로해서 걸어가다보면 길에 대동가는 길이라는 표지판들이 세워져있어서 찾기 어렵지않았다.  대동개나리아파트 옆 오르막길을 오르면서담장에 그려진 벽화들 배경으로 아이들이 포즈를 취하며 사진을 찍어달라해서 한 컷.​연인들도 주말을 맞아 대전 과 대동벽화마을데이트 왔는지 다정스레 걷는 모습도 볼수있다.  길 바닥에도  가는 길이라 표시가 되어있어아이들이 길도 모르면서 앞서 걸어간다.  타일조각으로 보이는걸로 만든 연애바위이야기 담벼락도 인상깊다. 바람이 불면 낙옆들도 바스락거리며 바람따라 흩날려걷기 참 좋은 가을날의 어느날이다.  대동 가는 길에 잠시 쉬면서 높은 건물이 가로막혀있지 않아 뻥 뚫린 대전 시내와푸르른 가을 하늘을 한 눈에 담아본다.   별빛이 흐르는 카페에 들러 커피와 음료 주문하고서 음료 나올 동안에 카페내 수족관도 구경하고, 야외테라스에서도 잠시 앉아 쉬어봤다.  카페와 가정집 사이에 놓인 붉은 벽돌의계단이 바로 대동으로 가는 길이다. 아이들이 앞서 걷고 친정부모님 부축하며 나 역시도 쉬엄쉬엄 걸어 따라 올라가본다.   유퀴즈온더블럭에서 봤던 그 풍차가 보인다.노잼 도시라는 수식어가 붙는 대전,큰 이슈도 없고, 딱히 대표 라고 할만한곳이 많지않아 붙여지는건가 그래도 사부작 사부작 갈만한곳, 둘러볼곳 많은 곳인데하는 생각에 맴찢.  대전역에 우뚝 선 건물인 한국철도시설공단과 한국철도공사 건물을 중심으로 왼쪽으로는 보문산과 충남대병원이 있고, 오른쪽으로는 도솔산, 계룡산, 대전광역시청, 정부대전청사, 우송대, 대전복합터미널이 보인다. ​맑은 날씨여서 저 멀리 계룡산까지도 볼수있는대전 은 노을과 야경도 멋지다하는데 낮에 다녀가는게 조금 아쉬울따름이다.   대전 시내를 내려다보며 사진찍는 동안 아이들은 맑은 공기에 뻥 뚫린 에서 노느라 바쁘다.  구름다리가있다고하여 아들과 함께 내려가보는데, 우송대학교 동캠퍼스로 이어지는 길인가보다. ​우송대학교 동캠퍼스 정류장에서 내려서 대전 을 가는길이 제일 쉬운 길 아닌가싶다.  산길 쉬엄쉬엄 걸어 5~10분이내로 다시 올라와 에서 좀 더 놀다가 벽화마을쪽으로 가기로. 파이브퍼센트 옆 계단으로 내려가면서 뒤돌아보니계단에 이렇게 좋은 글귀들이 적혀있다.  좋은 날이 가득했으면 좋겠고웃는 날도 가득했으면 좋겠다골목 골목 참 정겨운 모습들도 보이는데 눈으로만보고 사진으로 남기지 못한걸 다녀와서 후회가. ​주민들의 일상과 나들이 온 사람들의 설레임으로 묘한 기류가 흐르는 느낌이라 참 오묘한 순간이다.  아이들도 담벼락에 그려진 그림들을 감상하면서 찍어달라고 포즈도 취해보고 재밌어해한다. 오랜만에 동네 골목 골목 걷는 시간도 소중하고, 아이도 오래 거닐어본게 오랜만이라 신나해한다.  인천 송월동 동화마을만큼 볼거리 풍성하진 않지만이제 막 조성되가는 분위기여서 앞으로가 기대되는대전 대동벽화마을이었다. ​​#대전 #대동벽화마을 #대전나들이 #대전가볼만한곳 #대전산책 #대전데이트코스 #대전벽화마을  대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182 ​ 
요즘 대전에서 핫하다는 대전노을 대동에 올라 대전 시내를 한눈에 바라보고  일몰에 반한 이야기입니다. 좀 더 일찍 이곳으로 갔더라면 대동과 벽화마을을 같이 볼 수 있었을 텐데, 이번에는 대동을  본 것만으로  만족해야 할 것 같아요. ​들머리는   나무와숲유치원 왼쪽에  있는 구름다리를 이용해 올라갔습니다.   대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182 ​대전 동구 8경 중 5경에 선정된 대동은   2009년 12월  '대동마을 쉼터사업'으로  달동네의 언덕마루에 공원을 조성했습니다. 6·25전쟁 이후부터 하나 둘 사람들이 들어와 살면서 달동네를 이루었던  곳에      도심의 풍광을 즐길 수 있도록 편의 시설과 휴식시설을  설치하고  이라 부르게 된 곳입니다.  ​​언덕배기에 있는 구름다리는 실제 높이보다 훨씬 더 높게 보입니다.  ​​외관은 주철이나 다리 안의 난간이  전부 나무로 되어있어 하늘과 맞닿는 길이 더 따뜻하게 이어지는 것 같았습니다.   ​​다리의 난간에는 목판에다 그린  시화를 걸어 놓고 이곳으로 오는 이들에게 감성까지 한껏 전하려 하고 있었습니다.  ​​힘들지 않게 한 5분 정도만 걸으면  정상부에 도착합니다.   색색의 종이비행기가  심심한 언덕길을 올라온 여행객들을 맞이합니다.  ​​야간 경관을 책임지는 등을 아주 멋지게 만들어 달아 놨어요.  작년에 숲에서 칡덩굴로 공을 만들어 놀아서인지  비슷하게 생긴 것을 보니 무척 반갑더라고요.  ​​만들 때부터 기업의 후원이 있었던 것인지, 대동을 가꾸어가는 기업체와 기념 식수를 한 기업체가 소개되어 있습니다.   ​  해발고도 약 127m, 언덕의  가장자리에는  대동의  대표적 상징물인 풍차가 서 있는데요,   6면체의 모형으로 짓고 흰색 테두리에 빨간 풍차를 달고 있습니다.  늘 바람이 불기 때문에 풍차 날개가 돌았는데, 요즘은  안전을 위해 날개를 고정시켜 두었다고 합니다.   ​​바위 위에는 대전에서 제일 고지대 마을로 대동교 동쪽 한밭들 동쪽 마을이라 하여 대동마을이라 불렀다는 유래와 함께 지도가 새겨져 있습니다.   ​​  풍차 앞에 서면  대전을 한눈에 담을 수 있을 것 같이  시원한 풍광이 펼쳐집니다.  ​​어둠도 내리기 시작하는데다 구름도 낮게 깔리고 있어 도시가 좀 무겁게 보이기도 했지만, 이내 하늘색이 변하고 있어 일몰 감상에 넋을 놓고 있었습니다.  ​​에서 바라본 대전시 전경과 건물에 번호를 붙여 놓은 안내판이 있어 실제 모습과 맞춰가면서 도심을 내려다보고 있었습니다.  ​​왼쪽으로 보이는 산은 보문산, 쌍둥이 빌딩 같은 건물의 오른쪽 산이  계룡산입니다. 그러고 보면 대전도  산과 강을  모두 두고 있는 몇 안 되는 도시 중의 하나인 것 같네요. ​짙은 구름 사이로 안간힘을 다해 빛을 발하려는 태양, 일몰 사진을  찍는  사람들은 저 높은 빌딩 사이로 떨어지는 해를 넣고 싶어 하겠더라고요. 실제 그런 각도가 만들어질 것 같더군요. ​​공원에는 풍차 외 정자와 벤치 등의 편의 시설과 바람개비 등의 장식물도 설치되어 있어  휴식하는 동안 아기자기함을 즐길 수도 있어요. ​​해가 떨어지면서 주변을 온통 불태우고 있습니다. 이 모습을 보러 이리로 올라들 오나 봅니다.  ​​우뚝 솟은 건물은 한국철도시설공단과 한국철도공사와 대전역, 그러고 보면 대전역에서도 그다지 멀지가 않아요. 석양이 저 정도였으면 야경도 볼만할 것 같은데요, 다음 일정만 없으면 이곳에서 야경도 보고 싶더군요. 도심에서   접근성도 좋고, 주변에 분위기 있는 감성 카페도 더러 있어   데이트 코스로도 인기라고 합니다.  ​​을 내려와  이동한 곳은 대전야경 대전천과 대전역으로 가는 길에 본 풍경들입니다. 대전천은 갑천·유등천과 함께 대전시의 3대 하천이며 대전의 발원지로서 대전 동구와 중구를 가르고 있습니다. ​그 위로는 몇 개의 다리가 놓여 있는데요, 대흥교에서 바라본 커플 브리지 모습입니다.  ​​커플 브리지는 청소년위캔센터 앞쪽의 동과 서를 연결하는 다리로  2020년 3월에 완공되었습니다.  연결과 소통, 남과 여, 사람과 사람 간 만남의 공간이라는 주제로 S자 형태로 만들어졌는데요, 길이는 83m, 폭은  4~6m로 도보전용다리입니다.   ​​좀 더 당겨서 보니 높낮이가 다르고 서로 연결되어 있군요. 그래서 커플이라 부르나?  ​​해가 지고 나면 브리지의 조명과 대전천의 반영으로 인해 다리가 두 배로 화려해집니다. 브리지에는 원형무대, 이벤트 공간, LED 야간조명, 쿨링 포그  등  부대시설을 갖추고 있습니다.   ​​생긴지 얼마 되지 않아 대전시민도 아직 잘 모르는 분도 있는 것 같아요.   대전시에서는 이 커플브리지를 매개로 하여 원도심 상권 활성화에 기여하기 위해 다각도로 아이디어를 모집하고 있다네요.   ​​다리에 무슨 뚜껑이 씐 것 같은 곳, 대전에 오면  이 다리는 한 번 이상은 지나는 것 같은데요, 은행교에서 바라본 목척교의 모습입니다. ​목척교라는 다리 이름은 이곳에 징검다리가 있었을 때,  징검다리를 아침저녁으로 건너던  새우젓 장수가 징검다리 한가운데에서 지게를 받쳐놓고 쉬던 모습이 마치 木尺, 나무로 만든 자와 같다고 해서 생긴 이름이라 합니다. ​이 목척교 참 파란만장한 역사를 가졌더군요.  ​​일제강점기에 경부선의  경유지인 대전에 일본인 이주자들이 몰려들자 1912년 징검다리를 없애고 다리를 놓았고, 1932년에는 중앙로 확장과 동시에 시멘트 다리를 세웠는데  1974년 대전천을 복개하면서 그 위에 중앙데파트와 홍명상가를 세웠다가 2009년에 모두 철거하고 대전천이 다시 얼굴을 드러냈습니다.   ​​2010년 생태하천 복원 사업 일환으로 목척교 상판에 길이 73m,  높이 약 13m 규모의 조형물을 세웠습니다. 조형물을 두고 어떤 사람은    '우주선', 어떤 이는 '슬리퍼'를 연상하기도 하지만,  이는  나무(木)의 줄기세포에서 모티브를 얻고,  과학도시의 정체성과 쾌적한 녹색도시를 표현한 그럴싸한 의미를 담고 있으나  최근에 와서   오히려  환경개선과 조망을 방해하고 도시 경관을 해친다는 이유로 철거하자는 의견이 분분하다 합니다. ​어쩌면 다음 대전 방문 때는  이 뚜껑을 볼 수 없을 수도 있겠더군요.  ​​대전천을 바라보고 도심의 청취 잔뜩 맛볼 수 있는 포장마차 촌, 이 안에서도 맛집이나 단골이 있는 가게도 많은가 보더라고요. 이안에서 우동이라도 먹었어야 하는데...  ​​목척교 주변을 둘러보고 대전트래블라운지로 가려고 지하도를 건너기 위해 이동하던 중 지하도 입구에 서 있는 표지석, 4.19 혁명의 진원지라는 표시가 적혀있습니다.  ​​당시에는 수많은 사람의 목숨과도 맞바꿀만한 커다란 사건이었고, 그 혁명이 일어난 자리지만, 지금은  분주한 도심의 한복판에서 누군가의  눈길조차  머무는 시간이   없어 보입니다. ​표지석은 그저 그 자리에서  묵묵히 그때의 시간을  지키고 있을 뿐입니다.  ​​​ 
대전 나들이 시내 한눈에 조망하는 대전, 대동 , 대동벽화마을. 봄기운이 스며드는 마을길을 따라 올라갔는데요. 시내가 발아래 펼쳐져 일몰과 야경 로 알려져 있다고 하네요.밤산책을 기대해~ 지난 3월 매화를 보고 싶어서 당일여행으로 갔던 대전인데요. 매화, 산수유 맘껏 보고 대전 시내를 한눈에 조망할 수 있다는 대동 으로 향했어요. 야경 로 핫한 곳이라고 하는데요. 시민들은 지하철 타고 가볍게 대전나들이하기 좋겠더라구요. 마을길에 벽화도 있어서  경사진 길을 걸어 올라오는데도 볼거리가 되어 주었어요. 은 알록달록 풍차가 멋진 포토존이었는데요. 일몰 즈음에 오면 정말 멋지겠더라구요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳( 2021. 03. 15) 벽화마을 따라 대동 까지대전 동구 용운동 산40-1 / 대동역 8번 출구에서 937m우리는 차로 마을길에 접어들었는데요. 주차장이 어딘지 몰라서 일단 천주교대전교구자양동교회 인근에 주차를 하고 마을길을 따라서 올라갔어요.​ 친절하게  가는길도 바닥에 보이고, 벽화가 보이기에 바로 골목으로 접어들었어요. 아래쪽에서 걸어서 올라오면 또 다른 그림이 많을 수 있어요. 우리가 걸어간 골목 풍경만 담아봤습니다.​ 대동벽화마을은 정보를 찾아보니 2007년 문화관광부 산하 공공미술추진위원에서 추진한 소외지역 개선 공모사업에 선정되어 지역미술인 30여 명과 동네 아이들이 같이 그린 벽화라고 해요. 그 후에도 주민들의 참여로 문화1번지 사업을 이어오고 있다고 하는데요. 언제 와도 변화가 있을 거 같은 기대감이 생기기도 해요.​ 우리가 걸었던 이 골목도 그림의 색감이 선명하니 최근에 그렸지 않나 싶어요. 여행객이나 시민이나 대전 나들이 코스로 괜찮을 거 같아요. 대전 시내라 접근성도 좋구요. 공원에 올라서면 시내도 훤히 보인다니 날씨에 따라서 새로울게 분명하고 말이죠.​  작가의 작품으로 보이는 멋진 그림도 있고 아이들의 손글씨를 그대로 담은 벽면도 친근감이 가고 정겹더라구요. 조금씩 올라올수록 시내가 나트막하게 내려 보여요. 우뚝 솟은 쌍둥이 건물이 뭔가 했더니 대전역 국가철도공단본사, 한국철도공사본사 건물인가봐요. ​ 벽화라고 해야할까. 시화 한 편을 보는거 같은데요. 맞는 말만 어쩜 이렇게 잘 표현했을까요. 그림은 마치 사인펜으로 그린 듯한 느낌까지 살렸네요.​ 그렇게 골목 나들이는 어느새 높이를 가늠하게 하는 위치까지 올라왔는데요. 아.. 날씨만 좀 도와줬다면 더 감동이었겠는데 말이죠.^^ 대전 시내가 이렇게 내려 보이다니.​  길가로 나온 개나리도 만나고 그렇게 대동  입구에 닿았는데요. 계단길을 따라서 올라가면 된데요. 입구에  정보 체크! 동구 제5경이라고 하고요. 아는 사람들은 아는 대전 라고 하는데요. 대전도시를 내려보는 풍광이 낮부터 밤까지 이쁘지 않은 때가 없다며. ​ 그렇게 눈앞에 보이는 이쁜 풍차로 공원 정상임을 알겠더라구요. 커플들의 사진포인트인지 풍차를 배경으로, 시내를 배경으로 사진찍는 이들이 있더군요. 기다리다 지쳐서 그냥 담기고 하고.^^​ 오기전에 이곳을 검색해봤을때 풍차가 이런 모습이 아니었거든요. 외벽 타일같은 것이 있었던 거 같은데 그 사이에 이쁘게 색칠을 했나봐요. 우리 대전 나들이 나온 걸 알았나 옷도 이쁘게 갈아입고 기다리고 있었나 봅니다.​  연인들이 얼마나 다녀갔으면 사랑의 자물쇠가 난간에 대롱대롱. 대동 은 대전의 대표문화1번이자 동구의 대표 관광자원이라고 하는데요. 2009년 12월에 총 4억원의 예산을 투입해서 진행한 대동마을쉼터사업에 의해서 공원으로 조성하였다고 해요.​ 2019년 한국관광공사 '강조형 잠재관광지'로 선정되기도 했고, 2019 대전 동구 대표 관광지 '동구 8경'에 선정되기도 했데요. 주민뿐 아니라 여행객들에도 아름다운 대전을 보여주는 시내 조망, 대전 로 자리잡길 기대해 봅니다.​  올라갈 때와 다른 길로 내려오는 중이에요. 올라가야 보이는 계단의 글귀.  대동  가는길인데 우리는 내려오는 길에 만났네요.^^ 계단길이라 사실 걸어 올라가려면 한여름은 살짝 피하는 것이 몸에 좋을 거 같습니다. 그래서 야경 인가.^^​ 그렇게 대전 나들이로 나섰던 날 대동  산책은 마무리를 했는데요. 요즘 벽화마을 구경하는 재미가 쏠쏠한데 대전에서도 볼거리 하나 만나서 반가웠구요. 다시 찾는다면 날씨가 도와줘서 이쁜 하늘, 혹은 일몰이 이쁠 때 한번 올라가보고 싶은 곳입니다.  대동대전광역시 동구 용운동 산40-1대동역 대전1호선대전광역시 동구 계족로 176천주교 대전교구자양동교회대전광역시 동구 동대전로144번길 78 ​ 
​의 노을과 일몰과 야경을 한꺼번에 볼 수 있는 걷기 좋은 길 상암 을 소개할게요.​  ​  ​마포구 상암동 월드컵공원의 해발 98m 언덕에 위치정상에 대규모 억새밭 조성소요시간 도보 50분​  ​계단을 올라가 봅니다!​ ​커플과 모임의 차이​계단은 우측통행 한 줄로!!!!!!!​  ​멀리 북한산도 보이고, 문화비축기지랑 월드컵 경기장​ ​인왕산, 안산, 타워, 롯데타워, 63빌딩 그리고 성산대교가 보임​ ​계단 291개 전부 올라오니 일몰 준비하고 있던 ​ ​와.... 여기 뭐야.......​ ​주말 오후였는데 억새철이 아니어서인지 사람이 거의 없었음​보이는 곳이 전부 억새밭인데 작년에 코로나에 전부 베어내기도 했고, 억새가 필 계절도 아니라서 텅 비어있었는데​넓은 목초지? 그런데 온 느낌이라 편안하고 좋았음​ ​제발 토레타 가방에 좀 넣자........협찬도 아닌데 왜 손에서 놓칠 못하니.............​ ​feat. 뜨거운 안녕!​ ​다른 행성에 온 듯한 기분이어서 뭔가 다른 행성의 생명체가 있을 것 같았음(뭔 소리야 이게....)​   ​하늘을 담은 그릇이었나?뭐 그런 이름이었던 조형물​ ​3층에 올라오니 한강이 빨갛게 물들어 있었음얼른 전망대로 가야겠다!​ ​ 일몰 전망대​ ​성산대교, 월드컵 대교, 63빌딩 등등이 보임​  ​동영상 보니 초상권에 대해 얘기 중이었음​역광이라고 사진 찍어도 얼굴 안 나온다고 꼬셔서 사진 찍었는데얼굴... 나오네요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image ​함께 갔던 분들각자의 카메라에 이날의 일몰을 담는 중​ ​일몰을 보러 온 거긴 했는데 기대했던 것보다 훨씬 더 아름답던!​   ​커플이 정말 많았음!아니, 대부분 커플이었음!데이트 코스로 추천할게요.​난 멀어서 안 가.....​  ​일몰 시작​타임랩스로 찍고 싶었는데 삼각대가 없고!손은 시리고!​그냥 사진으로 담았음​ ​2~3분 사이에 쏙 사라지는 해​  해가 진 이후에 찾아오는 노을도 예쁘니 일몰 후에 아주 잠깐만 더 머물기로 약속​ ​비행기가 지나가며 남긴 비행운이 마치 별똥별 같던.별똥별은 아니지만 소원 하나 빌어봄​그냥 이 시간들이 지나서 모든 것이 제자리로 돌아갔을 때도 편안하기를.​ ​반대쪽 하늘에 반달이 빼꼼일몰도 달도 예쁘던 날이었네​ ​내려가면서 뒤돌아 본  전망대​ ​ ​아! 에서 일몰 보고 야경도 꼭 보세요.​  ​오전 6시부터 오후 8시까지 (계절별로 약간씩 다름)일몰시간을 고려하여 퇴장 시간을 탄력적으로 운영해서 일몰이나 야경을 감상하는데 전혀 문제가 없음​ ​한강 야경 정말 이쁘다!​  ​더 어두워질 때까지 기다릴까 했지만 너무 추웠음​얼른 내려가자!!!!​ ​일몰과 노을 그리고 야경까지 아름다운🖤​ 일몰 야경  상암 걷기 좋은 곳, 데이트 가볼만한 곳으로 추천합니다.​  ​ 특별시 마포구 상암동 482매봉산특별시 마포구 상암동 ​매봉산 둘레길에서 까지 걸어가서 일몰과 야경을 감상하고 문화 비축기지 마포 빛 축제 구경하는 일정! 마포 아이와 가볼만한곳 문화비축기지와 매봉산 둘레길​빛의 바다 조명전! 2월 28일까지!!야외공원 곳곳에서 매일 오후 5시부터 9시까지!!!​마포 가볼만한곳 공...m.blog.naver.com ​매봉산 둘레길에서 내려와서 횡단보도 건너면  테마산책로  하늘길이 이어져있어요.​해가 지기 전 30분쯤 여유 있게 올라가서 황금빛으로 물드는  노을과 한강 너머의 일몰을 보는 데이트 코스로 추천할게요.​커플 많음 주의!  
#야경 #상암동 # #노을공원 #월드컵공원 #평화의광장 #평화의공원 #야경 #박정희기념관 #박정희기념도서관​​2022년 6월 7일  오후남부지방에는 비소식이 있는데,은 구름낀 하늘.​상암동 은 철마다  다녔는데,일몰구경은 안가봤는지라.부랴부랴 출발합니다.​강서구민일 때는 근거리라서자주 갔던 곳인데,송파구민인 이후로는 30킬로이상 거리.퇴근시간에는 엄두가 안나요.​오늘 드뎌드뎌...  ​​​상암  마포구 로 95​ 월별로 이용시간이 달라요.7시 50분 도착! 강변북로에서 월드컵경기장 나들목 지나서으로 나가는 길이 있어요.저는 이곳으로 자주 갑니다.​  425계단.데크길을 쉬지 않고 급히 올라갑니다.해질까 조급한 맘이억요.​ ​ 멀리 가양대교와 행주대교가 보입니다.해질무렵.겨우 시간을 맞췄네요.​​ 월드컵대교.새로 개통한 대교에요.상암동과 목동을 바로 연결.​공항가는 길.인공폭포는 월드컵대교로 인하여없어졌어요.한때는 의 명물이었는데...​  노란 꽃이 핀 억새밭 주변을 산책합니다.​   맨발로 걸을 수 있는 황토볼길도 있어요.발씻는 곳도 마련돼 있죠.​  새 둥지를 여러 개 만들어 놨어요.이곳이 사진스팟 억새가 무릎정도 자랐네요.그냥 풀밭느낌.가을이면 머리만큼 자랄 거에요.​   서쪽하늘이 이쁘네요.​ 여의도.불이 하나둘 점등돼고 있어요.​ 성산대교양화대교당산철교​  전망대로 향합니다.​ 전망대 내부.꼬불꼬불 올라갑니다.  전망대에서 바라본 .​​이제 되돌아 갈 시간. 오후8시 30분.거의 어두워 졌어요.​ 여의도​ 상암동​  월드컵대교​​  가양대교​ 비행기가 착륙 중.​  바람도 살랑살랑.억새 흔들리는 소리가 듣기 좋았어요.​  이제 데크길로 다시 내려 옵니다.​ 8시 50분.헐!잠겼어요.월담합니다.ㅎ​이곳도 주차비를 징수하는데,저녁에는 징수원이 없네요.​바로 밑에 메타세콰이어길은너무 어두워서 포기합니다. 웨딩촬영​ 특별시 마포구 로 95월드컵공원특별시 마포구 로 86노을공원특별시 마포구 로 108-2평화의공원특별시 마포구 증산로 32월드컵경기장특별시 마포구 성산동 515-39 ​​ 
​지난주 어느 평일 오후, 다시 동네 산책을 나섰다. 집에서 걸어서 10분 거리에 자리한 월드컵공원이다. 지난번에 월드컵공원을 모두 소개한 바 있는데, 한 군데를 빠트렸다. 바로 상암 노을공원이다.  참고로 월드컵공원은 , 노을공원, 평화의 공원, 난지한강공원을 포함하는 매머드급 규모를 자랑한다.이중 억새축제를 비롯해 연중 다양한 행사가 펼쳐지는 이 가장 인기가 높고, 그다음이 캠핑장으로 유명한 노을공원이다. ​성산동 집에서 이곳까지 접근하려면, 꽤 걸어야 한다. 먼저 평화의 공원을 지나면 이 나온다.여기서 을 오르지 말고 우측 샛길을 따라 직진한 뒤, 이정표를 보고 좌회전, 다시 우회전하면 노을공원 입구가 나온다.어떻게 보면, 성산동에서도 족히 30분은 걸어야 하기에 접근성이 그리 좋지 않다. 의 인기에 가려진 이유다.  ​ ​개인적으로도 노을공원 방문은 이번이 처음이다. 최근 홍제천, 망원한강공원, 안산 자락길, 매봉산 자락길, 문화비축기지 등을 소개했다.월드컵공원 가운데서도 이곳을 제외한 나머지 지역을 산책한 뒤, 이곳에 조명한 바 있다. 산책과 콘텐츠 수집, 두 가지 목적으로 가장 접근성이 좋지 않은 노을공원을 특별히 찾았다. ​평일 정오가 막 지난 시각이라 그런지 월드컵공원은 한산하다. 후텁지근한 무더위가 찾아왔기에 공원은 조용했다.이따금 나처럼 산책을 즐기는 시민과 자전거를 타고 하이킹을 즐기는 이들이 간혹 지나갈 뿐이다. 그럼에도 접근성이 가장 좋은 평화의 공원과  일대는 운동 삼아 나온 시민들이 자주 찾는다. 제일 구석에 자리한 노을공원을 찾는 이들은 별로 보이지 않는다. 공원 입구까지 접근하는 동안, 딱 2명 봤다.​ ​상암 노을공원 일대는 ' 테마산책길' 코스 가운데 하나다. 그렇기에 나처럼 산책 온 이들이 즐겨 찾는 구간이다.이곳도 인근 과 마찬가지로 언덕에 조성된 공원이기에 입구에서 오르막길을 따라 올라야 한다. 입구에서 언덕 끝까지 성인 남성 걸음으로 10분 정도 걸린다. 요즘 같은 무더위라면, 체력적으로 버거울 수 있다. 월드컵공원 일대를 누비는 맹꽁이 전기차를 이용하면 편하게 오른다. 편도 2000원, 왕복 3000원의 이용료가 있다. ​입구에서 오르막길을 따라 끝까지 오르니 눈앞에 푸른 언덕이 펼쳐지고, 좌우 측으로 산책로가 보인다.과 마찬가지로 이곳 역시 방대한 부지를 자랑하기 때문에 산책로는 기호에 따라 선택하면 된다.나처럼 처음 찾았다면, 크게 한 바퀴 도는 것을 추천한다. 한강 쪽 전망대를 둘러본 다음, 캠핑장과 광장 일대를 돌아 다시 나오면 된다.  ​ ​이정표를 보니 반딧불이 서식처가 눈에 들어온다. 매년 8월 중순에서 9월 무렵, 이곳에서 반딧불이를 구경할 수 있다.아예 반딧불이 서식처가 자리하고 있는데, 입구에서 시작해 오르막길이 끝나는 지점에서 멀지 않다. 아직은 이르지만, 8월 중순부터 가을까지 야간에 노을공원 반딧불이 서식처를 찾으면, 꽤 멋진 볼거리가 약속된다. 아이와 함께, 연인과 함께 야간 산책으로 오면, 진귀한 볼거리와 함께 좋은 추억을 만들 수 있다. ​지금은 반딧불이 워칭 기간이 아니고, 더구나 대낮이기 때문에 산책로를 따라 빠르게 이동한다.외곽을 따라 형성된 산책로로 공원을 크게 돌면, 반대편 중앙 지점에 자리한 전망대와 이어진다.길은 어렵지 않다. 그냥 코너를 따라 쭉 이동하면 된다. 중간중간 다른 로 향하는 샛길도 있다. ​ ​전망대는 거창하지 않다. 그냥 한강이 보이는 공원 끄트머리에 작은 난간 형태의 전망대가 설치되어 있다.에 자리한 따로 오르는 전망대가 아니다. 주변 수풀과 나무가 무성해 시야를 방해한다. 아마 가을에 다시 이곳을 찾는다면, 지금보다는 조금 더 탁 트인 한강 전망을 볼 수 있을 것이다. 전망대 우측으로는 계단이 설치되어 있는데, 난지한강공원과 연결되는 지름길이다. ​한쪽에는 핑크댑싸리가 심어져 있다. 핑크뮬리와 비슷한 종류의 풀로 아마 가을이 되면, 분홍빛으로 물들 것이다. 지금은 여름이 지나가는 시기기에 초록색이다. 핑크뮬리 역시 지금은 초록색이다.참고로 매년 가을 억새축제가 펼쳐질 무렵, 에 오르면 핑크뮬리와 핑크댑싸리를 볼 수 있다.​ ​전망대를 기점으로 노을공원 가운데 지점으로 향하는 산책로로 이동한다.요즘 같은 무더위에 크게 공원을 한 바퀴 도는 코스는 추천하지 않는다. 전망대 바로 반대편으로 향하는 산책로 초입에는 큼지막한 매점이 하나 자리하고 있다.하이킹과 산책을 즐긴 시민들은 잠시 이곳에서 시원한 음료수 한 잔을 마시며 쉬어 간다. ​매점 바로 옆에는 느린 우체통이 설치되어 있다. 지난번 경의선 숲길 연트럴파크에서 봤던 것과 같다.아날로그 감성이 조명받고 있는 지금, 손 편지를 직접 써서 보내는 체험을 해볼 수 있다.'느린 우체통'답게 1년에 두 차례 배송된다. 느린 우체통을 지나면, 대규모 캠핑장이 나온다. 노을공원 캠핑장은 과 수도권 여행자들에게는 캠핑의 성지와도 같다. 꽤 인기 있는 캠핑 사이트다. ​ ​노을공원의 역사를 짚어보면 이렇다. 본래 이곳은 90년대까지 '난지도'라는 이름의 거대한 쓰레기 매립장이었다. 인근 , 평화의 공원, 난지한강공원의 일부도 쓰레기장이었다. 이후 환경재생사업을 통해 재탄생했다. 이후 지구촌의 대축제, 2002 한일월드컵 시즌과 맞물려서 그런지 지금의 '월드컵공원'이 되었다. 입장료가 따로 없기 때문에  시민들이 사계절 내내 운동 삼아 찾는 소중한 휴식처로 거듭났다. ​본래 과 달리 노을공원은 거대한 골프장이 많았다. 이후 2008년 시민공원으로 재개장했다. 물론 현재도 일부 공간은 골프장이지만, 나머지 공간은 캠핑장과 대형 정원 등 시민을 위한 공간이 되었다. 곳곳에 형형색색의 꽃밭이 많아 출사족에게도 큰 인기다. 평일임에도 큼지막한 카메라를 들고 꽃을 찍는 이들도 보인다. ​ ​입구에서 시작해 공원을 크게 한 바퀴 돌고 다시 입구로 돌아오면, 대략 1~2시간 코스가 완성된다. 2시간 정도 부지런히 이동했다면, 1만 보 정도 걸은 셈이다. 운동도 풍경이 재미있어야 효과가 배가되는 법이다.단조로운 코스를 아무 생각없이 걷는 것보다, 한강도 보고 숲길도 보고 공원도 보고 이동하는 것이 한결 낫다. ​나들이 혹은 산책으로 을 찾았다면, 뒤편에 자리한 상암 노을공원도 한 번 올라보자.의 인기에 가려져 있지만, 꽤 볼만하고 즐길 만한 것들이 가득하다. 다소 멀리 떨어져 있는 것이 버겁다면, 맹꽁이 전기차를 타고 이곳으로 이동해도 된다. ​ 노을공원특별시 마포구 상암동 ​ 
지난 주말 아침엔 눈이 일찍 떠졌다. 다시 잘까 하다가 날씨가 좋을듯해 산책코스로 좋을만한 곳을 생각해보다가 을 찾았다. 지난달에는  옆의 평화의공원을 갔었는데 그때도 이른 아침 시간이라 사람이 없어 너무 좋았던 기억이 난다. 4월의 상암동 평화의공원이 궁금하시면 클릭 ▼ 상암동 평화의공원 튤립,  4월에 갈만한 곳지난주 토요일에는  옆에 있는 평화의 공원으로 아침 산책을 다녀왔다. 늘 사람이 많은 에...blog.naver.com   ​ 상암  마포구 로 95매일 05:00 ~ 22:00입장료 무료 / 주차 10분당 300원(맹꽁이 열차 왕복 3,000원)T) 02.300.5501​  상암동 은 언제 찾아도 좋은곳이었지만 특히나 가을에는 억새와 핑크뮬리 로도 알려진 곳이다. 작년 가을에도 방문해 멋진 노을까지 보고 왔던 기억이 난다. 이맘때 상암 은 방문해본적이 없는 것 같아 어떨지 궁금했다.​작년 가을  풍경이 궁금하시면 클릭 ▼  상암동  가을풍경 : 핑크뮬리&억새 ,  가을여행지 가을여행지로 좋은 상암동 에 오랜만에 다녀왔습니다. 어느 계절에 찾아도 좋을 이지...blog.naver.com   이번에는 늘 가던  주차장에 주차를 안하고 서측계단쪽 노상주차장에 주차를 했다. 여기서 계단을 올라가면 바로 이 나온다. 많이 알려진 계단길보다는 약간 짧은 것 같기도 했는데 메타세콰이어길을 볼 수 없어서 살짝 아쉬웠다.​ 주차장에서 올라가는 길이 힘들면 맹꽁이열차를 타고 가면 된다. 이용요금은 왕복 3,000원.주차장은 10분에 300원, 입장료는 따로 없다.    역시나 이른 시간이라 사람이 거의 없어 좋았던 5월의 상암 .    예쁜 길이 참 많아서 산책코스로 너무 좋았다.​   상암 은  유채꽃 로도 알려진 곳이다. 내가 찾았던 5월 1일에는 온통 푸릇푸릇해서 유채꽃은 아직이었지만 5월이 되면 유채꽃으로 노란 물결을 이루는 곳이다. 조만간 만개한 유채꽃도 만나볼 수 있을 듯 하다.​ 꽃은 많이 없었지만 온통 초록초록한 풍경도 개인적으로는 너무 좋아해서 지금 풍경도 나름 좋았다.다만 날씨가 좀 흐리고 바람이 너무 불어서 아쉬웠을뿐.​ 맑은 하늘에 구름만 좀 있었어도 훨씬 더 예쁜 풍경이었을텐데...그래도 보정했더니 구름도 살짝 보인다.ㅎㅎ​   이 아닌 꽤 먼 곳으로 나들이 간 느낌도 났다. 되게 넓고 푸르른 목장에 있는 기분도 들었던...         등나무꽃이 있었던  전망대.이때도 살짝만 보였는데 등나무꽃도 너무 금방 져서 지금은 없을 것 같다.     유채꽃은 아직이었지만 걷다보면 중간중간에 다양한 봄꽃들도 간간이 보인다.    한창 화려하게 피어있던 철쭉도 이젠 거의 떨어진 듯...      2022. 5. 1.  상암동 꽃이 많이 없어도 이른 아침 산책길로 좋았던  가볼만한 곳 상암 .곧 유채꽃이 만개할테니 생각나면 한 번 더 다녀와야겠다. 5월  가볼만한 곳으로도 추천하고 싶은 곳이다.  특별시 마포구 로 95   ​​ 
지난 주에는 샘플 촬영을 위해 을 찾았다. 매우 흐린 날이었지만 주말이라 그런지 가족단위의 나들이객들이 많았고 맹꽁이 버스를 기다리는 행렬은 흡사 페스티벌 현장을 보는 것 같았다. 그런데 재밌는 건 4월의 은 그냥 벌판이라는 것이다. 다른 공원처럼 꽃이 심어지거나 특별한 볼거리가 있는 것도 아닌데 사람들이 몰려든 것이다. 그냥 막연하게 집에 있기는 싫고 바깥 공기를 즐기고 싶은데 만만한 곳이 이었던 것이다.  먹구름과 노을 그리고 사람들의 실루엣 인생먹구름4월의 일상 4월의 은 이렇다. 기대했던 억새풀이 없다고 실망할 필요없다. 원래 매년 이랬다.  먹구름까지 가세하여 이국적인 분위기 마저 풍긴다. 4월의 은 황무지왜 사람들이 모였을까?개인적으로 먹구름을 굉장히 좋아한다. 애매하게 맑은 날보다 공기의 질도 좋고, 먹구름 사이로 떨어지는 빛내림도 기대할 수 있기 때문이다. 그런데 나들이를 위해 이곳을 찾은 사람들은 좀 이해가 되지 않았다. 바로 옆에 있는 평화의 공원만 가도 연못과 꽃이 가득하기 때문이다. 4월의 은 거의 황무지에 가깝다. 그래서 하늘이 더욱 크게 보이고 이국적인 분위기마저 풍긴다. 준비한 장비를 테스트 하기 위해 분주히 움직였다.  구름 사이로 빛내림이 보인다. 모처럼 구름이 화끈하게 모였다.  반전의 반전을 거듭하던 구름의 디테일 비 내린 다음날의 먹구름 일몰경을 기대하게 한다. 전날 비가 모질게 내리면서 그 여파는 위와같은 먹구름을 남겼다. 모처럼 공기가 맑았고 바람도 상쾌했다. [살짝 추웠다.] 이렇게 먹구름이 빠르게 움직이는 날은 반드시 일몰경 반전의 노을이 나온다. 그 모습을 기대했고 간헐적으로 빛내림이 떨어졌는데, 시시각각 디테일이 달라지면서 컴퓨터 그래픽 같은 비쥬얼을 보였다. 이런 날 조명을 활용해서 인물촬영을 진행하게 되면 거의 화보처럼 사진이 나오는데 당일날 마땅히 부를 사람이 없어 아쉬움만 가득했다.  보정을 좀 하긴 했지만 실제로도 이러했다. 웅장한 분위기를 풍기는 하늘을 담는 그릇 구름 사이로 멋진 빛내림이 떨어진다.  에서 가장 넓게 하늘을 볼 수 있는 곳 풍경촬영에서 가장 짜증이 나는 건 주변의 고층 빌딩과 아파트다. 특히 고궁일 경우엔 주변 건물 때문에 고궁의 느낌이 반감되기도 해서 구도를 잡는데 애를 먹기도 한다. 하지만 은 지대가 나름 높다보니 공원의 중심부에서는 주변 건물이 잘 보이지 않는다. 그래서 스케일이 큰 하늘을 담고 싶을 땐 언제나 을 우선순위에 두는 것이다. 심지어 이렇게 다이나믹한 구름을 주변 건물의 방해없이 담을 수 있다는 것만 해도 충분히 매력적인 곳이다.  뭔가 같지 않은 이국적인 장면 가족들과 함께하는 사람들은 언제나 행복하다.  우울한 시대일 수록 가족의 소중함을 깨닫는다.  그리고 사람들 이곳을 찾은 대부분의 나들이객들은 가족들이었다. 답답한 집을 벗어나 모처럼 여유롭게 주말을 즐기는 모습은 언제봐도 행복해 보이고 가치있는 시간이라고 생각한다. 정작 이런 얘기를 하면서도 사실은 가족에게 소홀했었고 지금도 계속 소홀한 사람이 필자이다. 달마다 용돈을 드리는 것이 효도가 아니라 날씨 좋은 날 함께 걷는 것만으로도 자식 구실을 하는 게 아니겠는가? 왜 여전히 가족들과 함께하는 시간이 힘들고 어색한 지 모르겠다. 나레기...  이 동네 사람들만 아는 벚꽃길이 여전히 화사했다. 작년에는 4월말까지 벚꽃이 있었지 벌리 보이는 고층빌딩이 답답한 도시를 더욱 답답하게 한다. 의 벚꽃길이렇게 일상은 흐르고 의 정상 근처에는 이 동네 사람들만 아는 벚꽃길이 있다. 하늘계단으로 올라올 경우 나름 길고 긴 벚꽃길을 감상할 수 있는데 다른 지역에 비해 늦게 개화하기 때문에 가장 늦게 벚꽃이 떨어지는 곳이기도 하다.[지금은 이미 다 떨어졌다.] 벚꽃길을 걷다보니 정신없이 사진을 찍는 가족들의 모습을 관찰할 수 있었다. 전혀 기대하지 않았던 곳에서 발견한 벚꽃이라 그 감동이 더 컸으리라 예상된다. 하지만 중요한 것은 기쁠때나 슬플때나 가족이 옆에 있었다는 게 진짜 감동 아닐까? 불효자가 이런 마무리 멘트를 하고 있자니 쑥쓰럽고 부끄럽다.  
5월이 되니 바람끝도 부드럽고 따뜻해 밤 나들이 즐기기도 참 좋은 것 같다.​몇일전  일몰 야경  중 강변역 테크노마트 9층 을 낮에 한 번 다음날은 밤에 한 번 ​이렇게 연이어  두번을 찾았었다.​​​ 확트인 한강전망대에 오르니 시원한 강바람과 함께 눈 앞에 펼쳐진  올림픽대교와 강 건너 롯데월드타워까지​낮과 밤​두 번 다 다른 모습의 한강뷰를 만날 수 있어 얼마나 멋졌던지...​지하철로 이동 가능해 접근성도 용이해 가끔 가슴뻥 뚤리는 기분을 느끼고 싶을때 찾아도 좋을듯 했다.​​​  강변역 테크노마트 9층  가는길은 지하철 2호선 강변역 하차 1번출구 방향으로 나와 테크노마트와 연결된 에스컬레이터를 타고 내려간 후 테크노마트 건물 내 엘리베이터로 9층으로 올라가면 된다.​​​ 9층에서 마주하는 빌딩 내 작은 공원처럼 꾸며놓은 한강전망대​​  이 곳은 의 우수경관 조망 로 시가 선정한 장소이기도 하다.​에선 송파, 강동, 강남구 등  남부지역과 맑은 날에는 멀리 광주, 성남, 하남등 여러도시, 대모산, 남한산성, 검단산 등 주변 산봉우리의 풍광도 즐길 수 있을 정도로 멋진 뷰 맛집이기도 하지만..​한강전망대 높은 곳에서 바라보는 올림픽대교와 잠실철도, 롯데월드타워 풍광이 아주 끝내주는 곳이다.​​​ 소망의 동전함을 지나​​​ 한강전망대 방향으로 천천히 발걸음을 옮겼다.​ 야경  을 찾은 낮 시간 첫째날은 대기질이 정말 좋아 맑은 봄 하늘을 맘껏 감상 할 수 있었는데...​해가 지는 시간까지 기다리기엔 많은 시간이 남아 이곳 야경은 다음날 다시 일몰 시간을 맞춰 다시 찾았다.​​​ 낮에 보는 모습과 다른 밤 풍경  화려한 밤풍경은 정말 멋진듯..​​​ 대기질이 좋아 올림픽대교와 잠실철교, 롯데월드타워까지 아주 깨끗하게 보인다.​​​ 다음날이었던 어제 ( 2021년 5월 14일 )  야경을 조망하기 위해 일몰시간 확인 후 ( 일몰시간이 오후 7시 33분정도)  일몰시간 맞춰  야경  을 다시 찾았다.​​​ 오후 7시 30분이 넘어가는 시간임에도 요즘 해가 길어져 환한 모습이다.​​​ 하지만, 주말 비 예보 때문인지.. ​대기질은 무척 나빠 야경을 감상하기엔 좋지 않은것 같아 대기질 좋았던 어제 ​기다렸다 야경까지 안 보고 온게 살짝 후회도 되었었다.​​​ 7시 40분이 지나고 50분이 가까워 지는 시간에도 어두워질기미가 보이지 않는다 했더니...​​​ 몇 분 차이로 하늘이 어둑어둑 해지더니 올림픽대교와 잠실철교에 불이 켜지기 시작했다.​​​ 다리에 불이 켜지고 밤이 시작되니 화려한 불빛에 갑자기 바빠지고 빨라지는 느낌이다.​​​ 조용하던 잠실철교 위 달리는 자동차도 조금씩 늘어가고...​​​ 지하철 2호선도 왠지 더 바삐 달리는듯한 느낌적인 느낌...​​​ 저 멀리 롯데월드타워에도 화려한 조명이 켜지기 시작했다.​​​ 저녁 8시쯤 되자 올림픽대교에 무지개빛 조명이 켜지며  야경  아름다움을 뽐내기 시작하는듯...​​​ 지하철로 편하게 다녀올 수 있는 곳이라 화려한  야경 보며 조금 늦게까지 앉아 강멍 하며 마냥 앉아있어도 좋을 것 같은 곳이다.​​​ 5월 14일은 대기질이 좋지않아 한강뷰가 살짝 아쉽기는 했지만 그 나름대로 몽환적인 느낌도 있어 나름 나쁘진 않았었다.​  밤이 조금 더 깊어지면  야경 에서 더 예쁜 한강뷰를 감상 할 수 있는 은 정말 매력적인 곳임에 분명했다.​시원하고 부드러운 강바람과 멋진 한강뷰를 조망할 수 있는 곳이 가까이 있다는 것이 좋아 자주 찾아도 좋겠다 싶었다.​​ 테크노마트특별시 광진구 광나루로56길 85 ​ 
2021. 03. 14주말엔 보통 에서 지내다보니,,,,종종 아침엔  일출 를 찾아,,,,,오늘은 지난번에 한번 도전! 했었는데, 입장 시간이 아침 7시부터여서 결국 포기했던,상암동 으로~~~~~~~검색을 해보니 일출 시간 이전 입장이 가능한걸로~~~~~~난지천공원 주차장에 차를 세우고, 입구로 올라가보니,아침 6시부터 입장 가능^^바로 입장,,,,,,,,,,,그러고보니 오늘  첫번째 입장객^^이 되었네요~~~~~ ㅎ291개의 계단을 오르니붉은 조명이 호젓이 켜있는 길로~~~~~~~ 천천히 걸어 오르니 대략 15~20분정도 소요,,,,,,,, 한복판에 이런 풍경을 볼 수있는 곳,,,,,,,,,,,,"" 입니다^^​ 월드컵경기장이 보이고,,,,,,,​ 근데,,,,,안개가 심상치 않습니다,,,,,,,,,,,, ㅜ​ 먼저 자릴 잡은 곳은야간 조망 인 "남측전망대"오늘도 유유히 흐르는 한강을 중심으로강변북로, 성산대교 방향의 조망이 가능한 곳 입니다.근데, 정말 안개가 점점 더 심해지는 것 같습니다,,,,,,,,,,,오늘 일출은 포기해야 할 듯,,,,,,, 아직 아무도없는 이 공간에까치 한마리가 친구가 되어 울어 줍니다^^​ 아직 일출 시간이 좀 남아, 산책,,,,,,,,,,,,​ 봄을 알리는 산수유,,,,,,,이 아침에 더욱 빛납니다^^​ 새의 둥지 모양을 한 전망대,,,,,,,은,,,,,,,,,,,, 지난번 여기 왔다가 입장이 안되서양평동 선유도공원에서 바라봤던 일출 방향을 보니정동향이 아닌,동북방향에서 해가 떠올랐었는데,,,,,,https://blog.naver.com/kksudo/222261624207 일출  _ 양평동 선유도공원2021. 02. 28 벌써 올해 2월이 지나간다,,,,,,,,,에고,,,,,,, 오늘 아침은 상암동 에서 맞을까?하...blog.naver.com그래서,월드컵경기장이 바라보이는 곳으로 이동,,,,,,,,,,이미 일출 시간은 지났고,,,,,,,,,이 깊은 안개 속에서 희미하게나마 나타날 오늘의 해를 기다려 봅니다,,,,,,,,​ 앗!!!!드디어,,,,,,,,,깊은 안개 속을 뚫고,,,,,,,,,오늘의 해가 그 빛을 보여줍니다^^​ 월드컵 경기장을 배경으로 오늘의 해가^^​ 가슴 찡한 붉은 해의 일출은 아니었지만,오늘같이 안개가 깊은데도 불구하고,수줍은듯한 붉은 빛을 떠올린 오늘의 해,,,,,,,이제 집으로 가야죠~~~~~하늘이 밝아지니어둠속에 묻혀 있던 이런저런 것들이 눈에 들어 옵니다,,,,,,,  오르는291개의 계단^^​ 요즘,  운영 시간 안내,,,,,,,,,,,,,,​ 난지천공원 주차장,,,,,,,,,,아침 9시부터 운영이다보니,일출 보고 내려와도 프리~~~~~~ 입니다. ㅎㅎㅎ 
 상암  일출  오후 데이트 코스오후에 산책 겸  상암 에 갔습니다.  상암 하늘 공원은 겨울을 제외하고는 억새, 핑크뮬리, 댑싸리와 꽃 등으로 인해 많은 사람들이 찾는 데이트 코스이기도 하고 의 일출 이기도 합니다.  일출 뿐만 아니라 노을, 일몰 및 야경 포인트로 유명한데 전 노을도 보고 할겸 늦은 오후에  하늘 공원을 찾았습니다.​ 특별시 마포구 로 95 ​  상암 ​주소 :  마포구 로 95입장료 : 없음입장시간 : 계절별 상이 (05시 ~ 20시30분)퇴장시간 : 일몰시간 + 2시간반려동물 출입 가능저는 오늘은 뚜벅이라 8호선 월드컵 경기장에 1번 출구로 나와 평화의 공원을 지나서 에 전기차를 타고 올라갈 수 있는 맹꽁이 매표소 앞에 도착할 수 있었습니다. ( 주차 정보는 포스팅 하단에 있습니다.)​​ ​에 올라가려면 291개의 계단도 올르고 완만한 경사를 올라야  입구에 도착 할 수 있기 때문에 혹시 데이트를 위함이라면 맹꽁이를 타도 좋을 거 같아요. ​ ​ 정상까지 가는 맹꽁이 전동차 가격은 성인 기준 왕복 3,000원(편도 2,000원) 어린이는 2,200원(편도 1,500원) 입니다. 48개월 이하 유아는 무료인데 생년월일을 증빙할 수 있는 서류가 있어야 합니다.​ ​동절기인 경우 18시까지 운행이라고 써있지만 주차장 앞에서 출발은 17시30분이 마감이라고 하셨어요. ​ ​그럼 아마도 내려올 때는 걸어내려와야겠죠? 내리실 때 기사님께  정상에서 주차장으로 내려가는 막차 시간도 물어보면 좋을 거 같습니다. 추운 겨울이라 그런지 탑승객들을 위해 바람막이도 설치해 두었네요.​ ​전동차를 타고 올라갈 수도 있지만 산책겸 왔기 때문에 전 걸어서 올라갔어요.   구름다리를 건너 291계단을 올라갔는데 요즘 운동을 꾸준히 해서 그런지 생각보다 휘리릭, 힘들지 않고 올랐습니다.​ ​291계단을 오르는 중간에도 벌써 이렇게 뷰가 터져주니 좋더라고요.​ ​계단을 오르면 바로  정상이 나타날 줄 알았는데 아니었어요. 가로수길을 좀 더 걸어야 했죠.​ ​그리고 주차장에서 부터 20여분 정도 오른 끝에  앞에 도착을 했습니다.​  예상했던것보다 은 조금 썰렁했어요. 다른건 몰라도 억새는 있을거라 생각했는데 다 베어지고 없더라고요.  그래도 왠지 시원스레 보이는 의 모습도 제 눈에는 보기 좋았습니다. 항상 꽉 채워진것만이 좋은 것은 아니니까요.​ ​억새 포토존 간판만 덩그러니 남아있더라고요. ​  ​그래도 중간 중간 힘이 나는 문구가 쓰여진 간판들이 있어서 좋더라고요. 아마 데이트로 연인 또는 사랑하는 사람과 같이 온다면 이곳에서 사진을 남겨도 좋을거 같다는 생각을 했어요.​ ​제가 다녀온 날은 미세먼지가 보통인날이었는데 그래도 살짝 뿌옇긴 했습니다. 그래도 남산은 가까워서 그런지 남산 타워는 잘 보였습니다.  은  일출 이기도 한데 일출의 해는 남산 타워 뒤어서 올라옵니다. 조만간 일출의 모습 담으러 출동해야겠습니다.​ ​겨울에 을 방문한것은 처음이었는데 항상 채워진 모습만 보다가 겨울철 모습을 보니 나름 비움의 풍경도 괜찮다고 여겨집니다.​ ​ 동쪽에 있는 전망대로 갔더니 한강과 여의도의 탁트인 뷰가 선물 처럼 기다리고 있었습니다.  주홍색으로 칠해진 성산대교가 보이고 저 멀리 여의도의 높은 빌딩 뒤로 우뚝 솟은 산은 관악산이 보였어요.​ ​성산대교 뒤로는 선유도공원도 보이더라고요.​ ​얼마전 관악산에서 바라본 의 모습도 참 좋았지만 에서 바라보는 메트로시티 과 한강 뷰 또한 참 매력적이었습니다.​ ​이것은 무엇일까요? 상암  어디에서도 보이는 이 조형물이 맨 처음 갔을 때 저희 호기심을 매우 자극 했습니다. 미술 작품인거 같았는데 무엇을 형상화 했는지 매우 궁금했었죠. 새 둥지인가? ​ ​저 예상은 완전히 빗나갔죠. 그릇이었어요. '하늘을 담는 그릇'  그리고 본래 목적은 의 전망대 입니다.​ ​그런데 덩쿨로 그릇을 휘감았기에 새의 둥지로 충분히 생각할 수도 있지 않을까요?  예술작품이니 꼭 답이 있는 것은 아닐 수도 있겠다라는 생각도 해봅니다. 겨울이지만 포근한 영상의 날씨덕에 심심지 않게 산책하는 커플들을 만날 수 있었습니다. 겨울이라고 실내에만 들어가면 아니되옵니다. 아주 추운 날씨가 아니라면 하늘 공원 산책은 연인들이 좀 더 가까워지는 아름다운 데이트 코스 라고 말씀드리고 싶네요.​ ​억새가 다 베어져서 그런지 몰라도 흡사 겨울철 양때 목장 같기도 합니다. ​ ​전망대에 오르면 넓은 이 한눈에 들어옵니다. 모든 길이 한 곳으로 모입니다.​ ​꼭 연인들만의 데이트 코스는 아니죠. 은 지역주민들의 산책코스로도 너무 좋습니다.​ ​해가 지기 시작하는 오후에 오니 이렇게  혼자 놀기도 해봅니다.  오늘은 혼자라서 어쩔수 없이 . . .​ ​에는 한강 조망 포인트가 3~4군데 정도 있습니다. 중간 지점 포인트에서는 최근에 새로게 개통한 월드컵 대교를 근접해서 조망 할 수 있었습니다. 밤에 이곳에 야경이 켜지면 정말 환상일거 같아요.​ ​전망대는 어디에서나 의 중요한 피사체가 됩니다. 파란 하늘과 바람개비 그리고 전망대의 어울어진 모습이 예뻐서 렌즈에 담아봤습니다.​ ​전망대 맞은편으로 걸어가니 또 다른 작품이 있었습니다.  이것은 무엇인고? 호기심이 발동해요.​ ​​안으로 들어가니 빛이 쏟아질거 같은 분위기에요.​ ​휴식처 같은 조형물과 전망대가 일직선으로 딱 떨어집니다. 일부러 마췄나봅니다.  아~ 저 눈엣가시 같은 소독제가 좀 그렇네요.​ ​해가 점점 내려오고 있었어요. 그래도 아직 조금 남은 억새밭을 찾았는데 바람에 나쁘끼는 억새들이 지는 해에 비춰지니 황금 빛으로 변했습니다. 이 시간은 제가 오후 산책중에 제일 좋아하는 시간이기도 합니다. '그냥 하루 잘 살았다' 이런 느낌?​ ​또 다른 조형 작품이 있는데 2010년에 설치한 '둥지'라는 작품이었어요. 그런데 실제로 새들이 살고 있기도 한다는 사실이 놀라웠습니다.​ ​작품이 또 새들에게는 삶의 공간이 되기도 하니 인간과 생태계의 공존이 아닌가 싶었어요.​ ​쓰레기 매립지였던 난지도를 이렇게 아름다운 공원으로 변신했다는 사실이 참 믿기지 않아요. 그것도 공원으로 탈 바꿈 했으니 너무나 좋은 일 입니다. ​ ​ 입구에는 탐방객 안내소와 매점이 있습니다. 탐방객 안내소는 현재 코로나로 인해 미운영 중이며 매점만 운영 중이니 참고하세요.  내려가실 때는 맹꽁이를 타고 내려가도 되고 걸어서 천천히 내려가도 되나 18시 이후에 맹꽁이는 운영하지 않으니 참고하세요.​  은 산책은 여기서 끝났는데 제가 너무 일찍와서 일몰까지 기다리기에는 애매해서 옆에 노을공원으로 이동했습니다. ​ ​ ​노을공원에는 사이즈가 큰 작품들이 많았어요. ​ ​나무 뒤로 해지는 모습을 보니 순간 아프리카 사바나의 일몰 같다는 생각도 해봤어요. 요즘 해외 못나가서 자꾸 비교해요. :D​ ​오늘 일몰은 정말 베스트였습니다. 제 사진 기술과 장비가 부족했을 뿐, 한강은 황금 물결이었죠.​  가양대교 뒤로 저물어가는 2022년 첫 일몰을 노을공원에서 봤습니다.  ​사실 시간만 맞았다면 에서 보는 일몰도 참 아름다웠을겁니다.  겨울이지만 포근한 날씨라면  데이트 코스로 추천 하고   에 다녀왔습니다. 겨울이라 조금은 썰렁한 분위기의 이었지만 그래도 따뜻한 햇살 받으며 사랑하는 사람과 함께 걷는 데이트 코스로 좋겠다는 생각을 여러번 했습니다. 동절기에는 오전 보다는 햇살이 좋은 오후 3시 이후가 좋고 일몰과 야경을 보려 한다면 일몰 1시간 전에 가시면 산책도 하고 일몰과 야경도 볼 수 있는 1석2조가 될거 같습니다. ​  ​  주차정보​에서 가장 가까운 주차장은 난지천공원 주차장 입니다. 주차장 입구에 맹꽁이 전동차 탑승장이 있습니다.​ ​공영주차장이라 주차비는 착했습니다. 승용차 기준 1시간에 1,800원 2시간에 3,600원 이니 임을 고려할 때 주차비가 착합니다. 혹시 난지천공원 주차장에 주차공간이 없을 경우 아주 넓은 바로 옆 평화의 공원 주차장을 이용할 수 있습니다.​​ 
♥  일몰 - (노을공원) 일몰 우리는 생활의 일부를 코로나와 싸우면서지난 1년을 힘들고 바쁘게살아왔습니다​그래서 올해 마지막 해넘이를보기 위하여멀리가지 못하고 일원의 일몰를찾는 시민들이제법 있을것 같네요​그 분들을 위해서포스팅 하겠습니다​연말연시가 되니이런 말이 떠오르네요^^"그날 밤의 꿈이 평화스럽도록하루를 살고,노년의 삶이 평화스럽도록젊은 시절을 살고내세의 삶이 평화스럽도록노년을 살라"​2021년 마지막 해넘이를만날때면 속절없이 세월이빨리 간다는 생각입니다.​​♥  일몰 - 일몰 ​ 에서 대표적인 일몰는 역시 과노을공원 입니다 가는 방법은  입구 맹꽁이 전기자동차를이용하거나 계단을 이용하여오르는 방법이 있습니다물론 주차장은 바로 옆에 있습니다​​  일몰 포인트는에 올라,입구에서 중앙통로를 가면끝에 데크로 만든 한강전망대가 있습니다​​ 그곳에서 한강을 바라보고오른쪽으로 이동하며한강을 보며시야가 확보되면 일몰장면을 만날 수 있습니다​​ 겨울에는 한강전망대에서오른쪽으로 이동하며우측으로 돌아나가는 길까지가면서 포인트를 선정하기도 합니다​​ ​ 특히 의 일몰시간을사전에 확인하고미리 와서 주변을 살펴보고정확한 포인트를 정해야 합니다​​ ​ 한해의 마지막 때가다가오고 있습니다이른바 이를연말이라고 하지요​코로나 확산으로멀리가지 못하고,국내 유명 새해 일몰는 코로나 확산 방지를 위하여대부분 폐쇄한다고 하여마지막 해넘이를만나 볼 수 없게 되었습니다​그나마은 아직폐쇄한다는 말이 없습니다.​​ ​ 은 광범위하고넓어, 불편하지 않다는 것과교통이 편리해서일몰촬영이 끝나면왼쪽의 야경포인트에서야경도 담을 수 있습니다^^​​ ​  일몰은 한강을 내려다 보며도심속의 일몰을 담는 것이라서에서는 매우 소중한 일몰포인트 입니다^^​​ ​ 또한 그림과같은  중앙전망대에 올라일몰을 담으면위 그림과 같은 풍광도담을 수 있습니다^^​​♥ 노을공원 일몰 ​ 또다른 일몰포인트는 맞은편 지역난방공사 윗쪽,노을공원입니다​​ ​ 이곳 노을공원도일몰로 알려져 있으며,​과 달리노을공원은 캠핑장으로 이용되고 있으며가끔 사진 애호가들이일몰과 노을을 담기도 합니다^^​​ ​ 찾아가는 방법은 입구 맹꽁이 전기자동차를이용합니다단, 영업종료 시간을꼭 확인해야 합니다​​ ​ 아래 보이는 다리는 가양대교 이며강서구 가양동과마포구 상암동을 연결하는 다리입니다​#일몰#일몰#맹꽃이전기자동차#한강전망대#노을공원일몰#가양대교 
운영시간: 매일 05:00 -22:00 (월마다 유동적)전화번호: 02-300-5501 2022.04.09일의 상암  벚꽃 구경. 이제 완연한 봄이다. 여러  벚꽃 는 많지만 사람 붐비는 곳은 아직 가기가 좀 그래서 어디 한가한 곳 없을까 생각하던 중, 마포 농수산물시장에 갈 일이 생겨서 아! 그럼 그 옆에 상암 에도 벚꽃이 있겠지~ 한번 가보자! 해서 다녀왔다.​​ 우리는 농수산물 시장 주차장에 차를 대고 으로 걸어갔는데 가는 길에 평화의 공원을 지나쳐갔다.이런 곳이 있는 줄 몰랐는데 여기 진짜 이름 그대로 너무 평화로운 분위기! 가족 나들이도 정말 많이 나왔더라.걷기도 좋고 너무나도 분위기가 좋아서 조만간 돗자리 가지고 다시 방문 예정~ ​​ 사진도 찍고~ 이제 벚꽃 보러 다시 가보자!​​  으로 가는 길이 친절히 안내되어 있다.나무 그늘 밑에 텐트를 치고 휴식을 취하는 사람들이 많았다. 분위기가 정말 여유롭고 평화롭다. 뭐든 이름 따라간다더니, 평화의 공원 작명 굿!​​ 걷다 보면 저 멀리 으로 올라가는 계단이 보인다. 쭉 가자.​​ 통행을 막아놓은 도로에서 보드 강습을 준비하는 강사들. 어린아이들이 많이 배우러 왔더라.​​ 평화의 공원과 상암  사이에는 차도가 있기 때문에 사진에 보이는 육교를 통해 건너가면 된다.​​  육교를 건너면~ 이렇게 계단을 마주하게 된다.맹꽁이 전동차를 타는 곳도 있기 때문에 계단 오르는 게 힘들다면 전동차를 타고 가도 된다. 우리는 계단을 올랐는데, 오르기 전 전동차가 지나가는 길에도 벚꽃이 너무 예쁜 모습으로 흐드러지게 펴 있어 구경하였다. ​​ 계단을 오르기 전, 전동차가 지나가는 길에도 벚꽃이 너무 예쁜 모습으로 흐드러지게 펴 있었다.상암  벚꽃 현재 모습. 이 정도면 숨겨진  벚꽃 라고 할 만하다. ​​ 따스한 봄기운에 상암  벚꽃의 현재 모습은 거의 개화를 이룬 상태다.다음 주 평일이 절정을 이룰 듯하니 평일에 날 잡아서 방문하면 진짜 예쁠 것 같다.​​ 여의도나 잠실이 벚꽃 구경으로 유명하지만 사람 많은 걸 선호하지 않는다면 정말 좋은 선택지가 될  벚꽃 이다.​​  너무 예쁜 상암  벚꽃 현재 모습을 동영상으로 안 남길 수가 없었다.​​ 찍사하기 바쁜 하루.사람이 많이 없기 때문에 정말 여유로운 분위기에서 사진도 많이 찍고 한가하게 벚꽃 구경을 할 수 있는  벚꽃 이다.​​ 에 개나리도 정말 예쁘게 펴 있어서 인생 샷 찍기도 좋다.​​  개나리 앞에서도 찰칵! 상큼한 표정을 지어봐...!​​ 나도 뒷모습 한 장 찰칵~​​ 맹꽁이 전동차가 지나갈 땐 조심해서 사진 찍기~ 이제 계단을 올라볼까!​​ 계단은 300층 남짓 된다. 계단을 오르며 본 벚꽃길의 모습.​​ 계단을 거의 다 올라왔을 때 한 번 뒤돌아보자. 한강이 흐르는 넓은 의 모습이 보일 것이다.​​ 위에도 예쁘게 펴 있는 상암  벚꽃. 이런 풍경과 함께라면 정말 산책할 맛 난다.​​ 이렇게도 예쁜 벚꽃은 왜 이리 일찍 지는 걸까. 오래 좀 버텨주라...!​​  개나리 길도 걸어주고~​​  미세 먼지가 없었다면 훨씬 더 좋았을 텐데.​​ 봄기운을 느끼며 벤치에 앉아 한동안 여유를 즐기다가 내려갔다.​​  밑에는 이렇게 나뭇길로 산책로도 마련되어 있었다.​​ 정말 모든 게 좋았던 오늘의 벚꽃 데이트. 한가하게 즐길 수 있는  벚꽃 로 최고인 것 같다 :)다음 주 화요일부터 비 소식이 있는 것 같으니(아이폰 날씨 앱 기준) 벚꽃이 지기 전에 얼른 가보자~~​​ 특별시 마포구 로 95마포농수산물시장공영주차장특별시 마포구 월드컵로 235 마포농수산물시장,마포구시설관리공단 ​​​ 
 ​안녕하세요! 오늘도 새벽여행입니다! 저번 포스팅 글 중 대전 야경을 소개시켜드린적이 있었는데요!잇님들 반응도 넘 좋고! 요새 야경을 보러 다니고있어서! 또 한번 포스팅하게 되었습니다! 연인들끼리 가면 좋은곳!대전의 숨은 !! 대동  야경 한번 같이 보시죠! ​ ​ 『 대전 대동  』1. 주소 : 대전 동구 동대전로 110번길 182(대동역 8번출구에서 약 1km)* 정문은 대동  카페 앞에서 올라가야함!​《 특이사항 》1) 입장료 없음!2) 낮은 고지에 있어 올라가기 쉬움3)가는길이 조금 무서움... 4) 주차할 곳 없음! (도로주차)  ​ 대전 대동  가는 길대동으로 야경보러 가는 길!오늘도 저녁이 되어 심심해하던 찰나,, 대동 으로 야경을 보러 갑니닷! 대동은 대전 대동역 주변에 야경 입니다! 살짝 후미진곳에 있어 저녁에는 차를 타고 가는걸 추천드려요! (분위기가 살짝 어두컴컴,,무섭습니다) ​ 대동 연애바위!! 진짜 저희가,,, 여기서 정말... 야경 그만보고 집으로 도망칠까..? 라고 생각이 든 곳입니다.대동 이 아니라 연애바위쪽으로 잘못 올라가서 새벽에 등산을 할 뻔 했거든요...  옆에는 이렇게 연애바위가 있습니다! (헷깔리지 맙시다!)​  약간 음침.....?한 벽화 ㅠㅠ  처음 꾸며놨을 땐 정말 예쁜 벽화였겠지만 저녁에 보니 살짝 더 으스스한 벽화였어요 ㅠㅠ지나다니는 사람도 없고 가로등 불빛도 조금 부족했고.. 다행히 차를 타고와서 다행이란 느낌도 들어요! ​  연애바위로 잘못올라감.. 네비가 서라는곳에 섰을 뿐이고,,, 초행길이라 이쪽으로 올라갔을 뿐입니다... 뭔가 한참되도 정말 많이 잘못됬단걸 느꼇지만... 왠지 여기인것같아서 올라갔어요..저희는 이렇게 새벽에 산을 올라갔습니다.. (공포...ㅋㅋㅋ)뭔가 정말 꺼름찍했어요!!멍멍이처럼 달달 떨면서 올라갔습니다... ​ 삐그덕 거리는 소리는 못참지!!! 확인!!  어디선가 삐그덕,,,삐그덕 소리가 들리기 시작합니다.공포영화를 보다보면 호기심을 참지못하고 들어간 엑스트라가 손을대거나 들어갔다가그대로 끔살당하는 장면 많이 보셨을꺼에요...네 ......그게바로 접니다...삐그덕 거리는 소리를 향해 달려갔습니다. (귀신잡는 해병대 아님..) 다행히 삐그덕 소리는 한 시민분이 새벽에 운동하는 소리였고.. 그분께 물어물어 한참 잘못왔다고 들었어요.. 앞으로 약 200M 정도를 더 가라고 하십니다! (이 떄 세상 안심했습니다..ㅋㅋ)​​ 다시 간닷...!  잘못된 길을 지나고 지나서 다시금 가고있어요! 끝까지 가서 앞으로 더더더 갔습니다!가는 길 벌써 눈에 들어오는 야경 불빛,,,,,! 가슴이 설렙니다 ㅎㅎ ​  카페 입구!   (정문)으로 올라가는 길은 요렇게 대동  카페 입구를 통해서 진입할 수 있습니다. 바닥에 써진 문구를 보니,, 이제서야 실감이 좀 나네요 ^^;; 가는 길 힘들었습니다! ​  입구 화장실! 가는 입구엔 요렇게 화장실도 잘 조성이 되어있어요! 올라가면 화장실이 없으니 급하시면 화장실을 미리 다녀오신 뒤 올라가시면 되겠습니다! ​ 올라가는 길 방역수칙과 알림판 등!   대동 은 주위에 있는 우송대학교와 인접한곳이여서 그런지주 이용객들은 대학생들이 많이찾는걸로 유명해요!학교 주변이기도 하고 슬슬~ 걸어서 많이들 찾더라구요오셔서 젊은 마음에 많이들 떠들고 소리치고 술을 먹기도 하시던데 그로인해 주변 민원이 많이 발생했던거같아요!야경보러가서도 소리치지말고 속닥속닥! 주의해요!   ​​ 대전 야경의  대동 올라가는 길!  올라오는 길은 이렇게 어두울 수 있습니다! 발목 조심! 저 풍차가 보이면 다 온거에요! 넘넘 이쁘지 않나요?? ​  동영상 한번 봐보세요! 너무너무 이쁜거 있죠!!? 알록달록 LED 조명불빛!!​ 도착하면 요렇게 풍차랑 포토존!  짝꿍이랑 다녀온 요곳! 포토존도 있구 너무너무 예뻐요! 풍차가 대동 의 묘미인것같습니다! 요기가 바로 대전의 야경! 대동 입니다! 바로 야경 감상 해보시죠! ​ 대동  야경!저 멀리 보이는곳이 대전역 코레일 쌍둥이 빌딩 입니다!대전역과 멀지않은 거리에 위치해있는걸 알 수 있죠!? ㅎㅎ  ​   사랑의 자물쇠!    그리구 잘 안보이지만 우측에는 요렇게!! 사랑의 자물쇠를 채울 수 있는곳이 있어요! 사랑의 자물쇠를 거신 많은 ...분들! 오래오래 행복하세요~~ ㅎㅎㅎ ​  360도 회전! 살짝 어둡게 찍어본 대전 야경 사진입니다! VR로 360도 돌려보면서 구경해보세요!! ​ 날씨도 쌀쌀해서 하산..하겠습니다.옛날엔 이렇게 올라가거나 내려갈 때 아무런 불빛도 없었고 주변에는 무덤이 가득했거든요한 5년 전 기억이지만 올라가는 길이 정말 상당히 무서웠었습니다.새벽에 야경을 보러 무덤길을 오르는,,,, 쿨럭,, ^^; 이제는 그래도 이렇게 불빛도 생기고 정말 많이 밝아진거같아요~!  뒤로 올라가는 길!? 요기는 집가는 길 마지막에서야 발견한 곳인데! 맨 마지막에 으로 가는 샛길이 있더라구요! 요기로 올라가도 이 나오는것같습니다! 올라가시는 분들은 참고해보세요! ​ 날씨가 추워서 집갑니다아....시간이 흐를수록 날씨가 추워지기도 하고,, 저희는 일찍 해산하기로 했습니다.야경이 너무 이뻣던 이곳! 대동 이였습니다! ​대전의 야경는 또 한곳이 있는데요! 바로바로 !  대전 야경지 추천 식장산 전망대 다녀왔어요오늘도 바쁘게 살고있는 새벽여행입니다! 오늘은 대전의 대표 야경지! 식장산 전망대를 소개해드릴려구요! ...blog.naver.com 요기도 있으니 참고해보세요! ^^ ​ 대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182 오늘도 새벽여행 찾아주신 잇님들, 방문자분들 모두 감사드리며! 행복한 월요일 되세요 ^^ ​『 오늘의 평점 』야경은 정말 이뻣지만가는길이 너무 무서워요...!  ​ 
안녕하세요여러분의 여행친구 트래블랑입니다​  ​​끝나가는 가을이 너무 아쉬워요그래서 저는  가볼만한곳을 찾아보다가이전부터 가보고 싶었던상암 에 다녀왔어요이번주 토요일까지는 날씨 좋다는데가을나들이 함 다녀오세요.   ​ 가볼만한곳 가을나들이,사진 상암 -  마포구 로 95- 6호선 월드컵경기장역에서 도보 15분정도 (입구까지)​​  가볼만한곳상암 은지하철 6호선 월드컵경기장역에서도보 15분정도의 거리에 위치하고 있습니다.걸어가기 싫으시면 역 근처에서 8번 버스를 타면공원 근처에서 내리실수 있습니다.​​ 올라가는 입구쪽에서맹꽁이 열차를 타고 올라가시거나산책로로 가는 방법,계단으로 올라가는 방법이 있습니다.  은월별 오픈시간이 다 다르기 때문에방문전에 참고하세요 저는 계단을 이용해서 갔는데생각보다 힘들지 않습니다.충분히 갈만해요열차타고 올라가는거보다 경치보면서 올라가는거 추천!산책로로 가는 코스는 돌아서 가는 코스 같더라구요.​  계단 올라가면서이렇게 중간에 경치와 함께 사진도 찍어줍니다.가볼만한곳 상암 사진찍기에도 참 좋은 곳이에요.​저는 해가 질때 가고 싶어서4시 30분쯤 올라갔습니다요즘은 해가 짧으니까요  상암 은위에 편의시설이 없다고 들었는데요즘 생겼는지 매점, 화장실이 보이더라구요오오, 해가 질 준비를 시작하더라구요.     바람에 흔들리는 억새밭이너무나도 갬성있는 것~~~핑크뮬리로도 사랑받는 곳인데이미 다 시들은것 같아요​안보인다했더니흔적이 여기저기 보이더라구요   이 시간대에 가니까더욱 감성있고 좋은것,가볼만한곳 상암 은사진로도 유명한 곳이어서카메라 들고오셔서찍으시는 분들도 많으시더라구요​저도 첫 방문인데넘 이쁜 곳이어서 마음에 들었어요그리고제가 간 날이 날씨가 너무 좋았어, 히히  의 저녁,주변 경치도 열심히 구경합니다해질녘에 방문하니까완전 갬성있고 그러잖아요​이럴때 인물사진도 놓칠수 없지요 ​강을 바라보는제 모습도 사진으로 담아보았습니다 낄낄아마도 올해 가을나들이 마지막사진이되지 않을까 싶습니다이제 겨울이 오고 있으니까............. 하늘이 너무 이뻐서억새밭사이에서도 찍어봅니다.여기저기 포토존으로 보이는 듯한 자연경관이 멋진 곳이 많았어요​여기는 봄에 와도 이쁠것 같아요,꼭 다시 가야겠어요. 다시 아래로 내려가다가구름 모양이 하트를 닮아서사진을 남겨보았습니다​올라가는게 힘들다는 분들도 계시던데계단에서 경치보다 가면금방 가고,그닥 힘들지는 않은 편이에요.​​사진 상암 에서가을나들이 즐겨보세요.​ 특별시 마포구 로 95 제 인스타그램도 놀러와주세요!▼ Miwako1212​ TravelArang 트래블랑 여행❤️(@miwako1212) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,773명, 팔로잉 684명, 게시물 1,807개 - TravelArang 트래블랑 여행❤️(@miwako1212)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​제 크리스탈볼 사진을 더 보고 싶으시다면?▼ Travel_Arang​ 트래블랑여행사진 Lensball Travel Photo(@travel_arang) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 446명, 팔로잉 431명, 게시물 249개 - 트래블랑여행사진 Lensball Travel Photo(@travel_arang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com #여행 #국내여행#여행 # #데이트#나들이 #가을나들이 #가볼만한곳#사진 #사진 #출사 #상암#사진 #감성 #해질녘 #선셋 #관광코스​​   ​ 
 대전  핫플 등극!신세계 백화점하늘정원 산책하기 좋은곳!  안뇽 소내입니닷!오늘은 이미 대전의 핫플이 되어버린 이 곳..!이번에 새로 오픈한 신세계 백화점을 소개해 보려고 합니다!대전 사는 분들이라면 다들 이미 아시겠쥬..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​대전 신세계 백화점 오픈했을때부터꼭 가봐야지 했는데확진자 뜨고.. 사람이 무지 바글거린단 소릴 듣고나중에 가봐야지~ 하고 생각만 하다가..평일날 시간이 되어서 엄마랑 다녀왔어요!​여긴 평일에도 사람이 많더라구요..ㅋㅋ그래도 주말보단 조금 적을터이니시간 되신다면 평일에 가시는것을 추천!대전뷰가 한눈에 내려다보이는 스벅도 다녀왔는데스벅에서 사진을 너무 많이 찍어서..ㅋㅋㅋ스벅은 다음 포스팅에 이어서 쓰도록 할게요!​요번 포스팅에는 신세계 백화점과을 소개해보도록 하겠습니다!​  대전신세계 Art&Science대전광역시 유성구 엑스포로 17 CMB 엑스포아트홀 #대전신세계백화점#대전신세계#대전신세계Art&Science  차 타고 가는길에 만난 신세계!정말 대전의 명당자리에 신세계가 뙇 들어섰네요!위치는 엑스포 다리 갑천 바로 앞에 위치해 있어요!자세한 주소와 위치는 위 네이버지도 참고해주세요~​​​​​  평일 10:30 ~ 20:00금-일: 10:30 ~ 20:30​​​​​  먼저 신세계 1층을 둘러봤는데오우 대전에 이런 럭셔리한 백화점이!딱봐도 대전의 다른 백화점보다훨씬 럭셔리한 느낌으로 잘 꾸며놓았더라구요!1층에 이솝매장도 엄청 크게 있어서 좋았어요!!​​​​​​  그리고 명품 브랜드도 많이 입점해 있었어요!물론 다들 기대하셨던 샤넬은 없다고 하지만..ㅋㅋ구찌와 생로랑이 있네요!대전에 생로랑 매장이 없어서보통 다들 대현아로 가곤했는데이젠 신세계에서 만나볼수 있습니다!​​​​​​​  전 신세계 백화점 상품권 받을일이 있어서상품권 안내소인 7층에 먼저 다녀왔어요!상품권 관련 교환하실분들은7층으로 가시면 됩니다!​​​​​​  그리고 위에서부터 천천히 둘러보기로!대전 신세계 Art&Science라고 해서웬 아트..? 했는데신세계 백화점 둘러보시면예술품들이 멋들어지게 자리잡고 있답니다!뭔가 구경하는 재미도 쏠쏠하네요!  ​​​ 그리고 내려오는길에 만난 아트테라스!대전갑천뷰가 짠하고 내려보이는곳에정말 분위기 좋은 테라스가 있어요!​제가 이런 통창을 또 무쟈게 좋아하죠..❤보기만 해도 힐링되는 느낌!​​​​  망으로 가려져 있어서 또렷하게 보이지는 않지만그래도 갑천뷰가 참 이뻤답니다!망은 햇빛때문에 가려놓은거겠죠..?​저는 찍은 사진이 없어서 엄마사진으로 대체-!​​​​​  아트테라스를 둘러보다니보니아닛! 무료 주차권을 받을수 있다는 정보를 여기서!신세계가 주차비가 비싸다고 해서조금 걱정되었는데 앱을 다운받으면3시간 무료주차권을 받을수 있대요!​요 주차권 관련된 내용은마지막에 첨부해놓을게요!!!!​​​​​​  그리고 계단으로 올라가면통창유리와 함께 미술관처럼예쁘게 잘 꾸며놓은곳이 나와요~물론 생화는 아니었지만?초록초록한 느낌이 참 좋았어요!​여기 아트테라스도 한번 꼭 구경해보세요!​​​​​​  그리고 신세계에서 추억의 캐릭터꿈돌이를 만나게 되었습니다..ㅋㅋㅋ​꿀잼도시 대전홍보관이라고 하던데홍보할게 꿈돌이었냥...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  꿈돌이 인형이랑 굿즈도 팔고 있더라구요!정말 추억의 꿈돌이..ㅋㅋㅋ저 어릴때 꿈돌이 많이 그리고 놀았거든요..ㅋㅋ분홍색깔 꿈순이도 안녕~오랜만에 둘러보니 추억여행도 되고 좋았습니다!​​​​​​ 그리고 여기 신세계가 좋은게..의 유명한 카페 맛집들이 많이 입점해 있드라구요..ㅠㅠ태양커피도 먹어보고 싶었는데 대전에 상륙!!!​태양커피 그 미쳤다는 아인슈페너는언젠가 꼭 한번 먹으러올거랍니다!!!!​​​​​​  그리고 지하 푸드 매장엔 구경할게 더 많습니다!아니 이게 누군가!!!홋카이도에서만 살수 있다는시로이코이비토를 대전에서 만나다뇨...???​그리고 제가 정말 좋아하는 르타오 케이쿠..ㅠㅠ르타오도 대전에서 사먹을수 있답니다이제 해외여행 안가도 되겠네욥..르타오 사러 홋카이도 안가도 되겠다...❤(그래도 홋카이도는 가고싶지만..ㅠㅠ)​​​​​​ 그렇게 둘러보다 보니지하는 엑스포타워랑 연결되어 있더라구요!엑스포타워의 스벅 다녀온 이야기는다음 포스팅에 같이 소개할게욥!!!!오늘은 신세계 탐방기부터! 엑스포타워대전광역시 유성구 엑스포로 31 로제타 #엑스포타워#대전엑스포타워​​​​  대신해서 오늘은 살짝쿵 엑스포타워에서 본대전뷰만 잠깐 보여드리겠숩니다!갑천뷰가 한눈에 이렇게 내려다 보이는곳이 생기다닛!정말 위에서 보시면 뷰가 정말 이쁩니다❤​여긴 정말 뷰맛집 대전 핫플 로 인정이요!!엑스포타워 스벅도 너무너무 좋았거덩요~~스벅 포스팅도 바로 올리도록 하겠습니닷!​​​​​​ 신세계 백화점 한바퀴 돌고 다녀온곳은바로 !저 위로 불뚝 솟아있는게 엑스포타워에요!그리고 여기 은 신세계 백화점제일 꼭대기층으로 올라오시면 된답니다!​​​​​  이날 날씨가 너~무 좋아서 산책하기 너무 좋았습니다!살짝 노을질때 와서 선셋 보는것도 너무 좋을듯 해요!평일이라 그런지 사람도 많지 않아서 더 좋았구요!​​​​​​  이렇게 데크길도 있습니다!데크길로 한바퀴 끝까지 가보고돌아올땐 일반길로 돌아와보기로 했어요!아이들하고 놀기에도 너무 좋은곳!!!!!​​​​​ 엑스포타워가 짠하고 보이는 이 길!사람 없어서 사진 찍기도 너무 좋아보였지만엑스포타워에서 사진 이만장 찍고 왔기에..ㅋㅋ여기서는 산책만 하다왔어요~~​​​​​  진짜 공원처럼 너무 이쁘게 꾸며놓지 않았나요?대전뷰도 구경하면서 산책하기에 딱 좋을만한곳!신세계 백화점 안에도 구경할게 참 많았지만전 개인적으로 여기 이 정말 맘에 들었네요❤​​​​​​  그리고 이렇게 테이블도 있어서야외에서 친구들과 수다 떨기도 좋을듯!약간 야외 테라스석에 앉아 있는 느낌나는것 같아요!물론 명당자리라 자리는 없었지만욥..ㅠㅠ​​​​​​ 대나무숲도 있구요~이곳저곳 테마를 정해서 잘 꾸며놓은것 같더라구요!은 한바퀴 돌고 왔는데완전 맘에 들어서 꼭 다녀오시라고 추천 드리고 싶어요!!  ​​  그렇게  갔다가 내려오니신세계 백화점 안에는 핑크뮬리가..!물론 조화였지만 굉장히 이뻤답니다!​진짜 이곳저곳 구경하는 재미가 쏠쏠..ㅠㅠ저는 그래도 평일에 가서 이곳저곳 여유롭게 구경하다 올수 있었답니다!  아 그리고 포스팅 마무리 하기 전에!주차비 관련해서 말씀 드리겠습니다!주차요금 먼저 알려드릴게요!​처음 30분 무료그 이후로는 10분당 1000원이에요​그리고 주차할인은3만원 이상 - 1시간5만원 이상 - 2시간10만원 이상 - 3시간​이렇게 되어있는데아까도 말씀드렸다시피!신세계앱을 다운 받으시고 신규가입 하시면3시간 무료주차권이 월에 2장씩 나온다고 합니다!그래서 얼른 신세계앱을 다운받았어요!​​​​​​  다운받고 회원가입 혹은 원래 계정이 있으신 분들은로그인 하셔서 이용하시면 되는데!저처럼 원래 신세계 계열 회원이셨던 분들은통합회원으로 가입을 또 해야하드라구요...?​그리 복잡하진 않았는데 은근 짜증났음..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 신세계 통합 회원가입 하시고신세계백화점 약관에만 동의하시면 됩니다!그리 어렵진 않은데 제가 헤맸었던..ㅠㅠ​#신세계백화점통합회원#신세계백화점어플​​​​​  그리고 주차를 클릭해서 들어가시곤차량을 등록시켜주시면 됩니다!그리고 무료 주차 3시간 사용을 눌러주시면 되는데출차 5분전에 사용 등록 해주시면 됩니다!(미리 하시면 안되요!!)​한달에 2매씩 나온다고 하니3시간 무료주차 받으실 분들은미리미리 신세계앱 다운받고 가셔용!!이곳저곳 둘러볼곳들이 많아서3시간은 정말 후딱 지나간답니다!!!  너무 즐거웠던 신세계 나들이!둘러보는 재미가 쏠쏠해서 나중에 또 놀러오고 싶어요!신세계 맛집도 찾아보고 카페도 가보고 싶구요!일단 이번에 같이 다녀온 38층 스타벅스는이 포스팅에 이어서 곧 포스팅 하도록 하겠습니닷!그럼 대전러 소내의 탐방기는 계속됩니다!​#대전추천#대전가볼만한곳#대전산책맛집  글/사진 불펌 및 도용 금지입니다.Copyright ⓒ 소내All Right reserved  여행블로거 소내입니다!더 많은 여행 정보가 궁금하시면소내의 인플루언서홈으로 찾아주세요!'팬하기'도 꾸욱~ 눌러주시면포스팅 하는데 큰 힘이 됩니다:)감사합니다❤​[소내의 인플루언서홈으로 이동] #여행블로거 #인플루언서 #소내 
대전 야경 , 대동 시내 전망~대전 동구 용운동 산 40-1대동역 8번 출구에서 940m대전 매화  찾아 대전을 돌았다. 동춘당과 우암사적공원을  둘러 본후 찾은 곳은 대동이다. 네비를 찍고 가다가 자양동성당 근처 골목에 주차하였다. 끝까지 차를 가지고 가도 되는데 올라가면서 대동마을 골목벽화을 보면서 올라갔다. 낮에갔지만 대전야경 로 손꼽히는 곳이다.​주소:  카페 "동구 동대전로 110번길 184" 를 찍고 가면 바로 공원입구로 간다.​ 우리가 차를 세운 곳은 자양동 성당근처이다. 평일이라 골목에 차를 세울 수 있는 공간이 많았다. 주말이라면 주민들 주차와 겹쳐 복잡할 것 같았다.​​ 왼쪽 길을 걸어서 50m 정도 오니 예전에 보이지 않던 포구카페가 새로 생긴듯~주택을 개조하여 간결하게 만들었다. 황금용버들나무 1그루가 멋스럽다.  안에 젊은 친구들이 꽤 많았다. 어찌 다 알고 오는지 대단하다. 창문에서 보는 뷰가 좋을 것 같다.​​ 카페 우측으로 골목길이 있다. 이 벽화는 처음보는 것 같은데 새롭게 그린걸까? 다른 골목에 비해 벽화 색감이 선명하였다.​​ 컬러풀한 벽화들, 한사람 지나갈 정도의 가파른 골목길에 생기를 불어넣어주고 있었다.​​ 습관처름 맘에 드는 글씨 있어서 동생들과 기념으로 추억 사진 한장 남겼다. ​​​ 골목벽화로 가장 잘 어울리는 뻥튀기 장면~ 귀를 두 손으로 막고 있는 소년의 표정이 너무 엄숙하고 성숙하다. 조금 개구쟁이처럼 그렸음 더 좋았을 것 같다.​​ 오~ 예전에 오스트리아 여행갔을 때 벨베데레궁전에서 보았던 오스트리아 대표 화가, 구스타프 클림트의 '키스'작품을 감상한 적이 있는데 대동 골목에도 화려하게 그려져 있었다. 배경은 고흐의 별이 빛나는 밤에~~라니 색감이 절묘하게 맞은 것 같다.​​ 추억의 놀이일 것 같다. 술래잡이~ 지금의 아이들은 이 단어 자체도 모를 수 있는데 동시와 함께 정겨움을 안겨준다.​​ 잠시 5분도 안 올라왔는데 뒤 돌아보니 뷰가 멋졌다. 정말 대전 야경로 저녁에 오면 서서히 대전 시내 조명 들어오는 모습 보고 멋질 것 같다.​​ 그림 테마가 다양하였다. 빈 의자 2개~ 어르신들 수다 장소로 안정적으로 잘 놓여 있었다. 월요일이라 그런가 골목에 사람이 없었다,​​ 예전에 이곳에 버들수퍼가 있었나보다. 그림은 대동 풍차로 이어졌다. 걷다보니 빈집이 상당히 많이 보였다.​​ 재개발 되는 것 같지 않은데 빈집이 많은 건 그만큼 노후된 곳이 많다는 듯일 듯, 좌측 검은 색 지붕집은 카페인데 휴무인가보다 문이 닫혀 있었다. 이집에서 보는 뷰도 정말 멋지다.​​ 골목을 벗어나면 찻길이 다시 나온다, 정면에 하늘색으로 칠해져 러버라고 적혀 있어 새로운 길이 조성되었나 싶었는데 막다른 길이었다.​​ 대동 가려면 좌측으로 올라가야 한다. 이곳까지 차가 올라오면 적당한 곳에 주차 후 돌아보아도 된다. 근데 괜히 좁은 골목에 차를 세우면 지나가는 사람들이 불편할까 염려스러웠는데 생각보다 길은 넓은 편이다. 몇번 와봐서 아는데도 골목이라 이곳에 오면 주차걱정이 앞선다.​​ 와우~~ 양지바른 어느 집 마당에 개다리가 활짝 피었다. 마당에서 나무 담 사이로 고개를 내민 모습이 얼마나 예뻤는지 나도 모르게 탄성이 질러졌다.​​ 대전 야경 , 대동 가는길, 화장실과 꼭대기는 카페가 있다. 여기까지 왔으면 차한잔은 기본인데 월요일이라 휴무일이었다.​​ 대동은  동구 제5경으로 곱는 였다.알록달록 컬러플한 이정표는 거리 표시가 잘되어 있었다.​​ 대동 정상이다. 새로 칠한 풍차와 안내도, 정자 등으로 꾸며져 있다. 올라올 때는 아무도 못만났는데 와서 보니 연인들이 열심히 사진찍고 있었다.​​ 대전 야경이기도 하지만, 대전역에서 지하철로 1코스로 대중교통으로 오기 좋은 여행지라 뚜벅이 여행자들도 많이 오는 곳이다. 풍차 안으로 들어갔더니 역시 낙서들이 가득하다.​​ 에서 바라보면 좌측에 보문산을 시작으로 구봉산, 도솔산과 계룡산까지 보인다. 우리가 간날은 오전까지 꽃 찍을 때는 맑았는데 점점 미세먼지 있는 하늘로 바뀌었다. 그래도 꽃 찍을 때 하늘이 좋아 다행이라며 ~~​​ 공원이 햇살이 좋아서 그런가? 높은 곳임에도 벌써 매화와 산수유가 활짝 피었다.​​ 언제나 우리들 모델이 되어주는 동생을 담아보았다. 채도 높은 색으로 칠하여 풍차가 예뻤다.색칠한지 얼마 안된 따끈한 풍차~~​​ 동생들 기차시간도 되고 대전역 근처 소제동 철도관사촌까지 둘러보는 일정이라 공원에 잠시 머물다 내려왔다. 왔던 길로 내려가지 않고 조금 더 아래로 내려가서 다른 골목으로 내려갔다.​ 보이지 않았던 또 다른 카페도 보였다. 그만큼 이쪽도 여행자들이 많이 찾는다는 이야기, 골목의 화사한 색상만큼 생기가 채워질 것 같다.​​ 계단을 내려와서 문득, 뒤 돌아보니 인생 글이 적혀 있었다. 지나온 길을 보며 앞으로 나아가~ 우리가 이곳에~ 갬성가득한 내용들이었다.​​ 다 내려와서 보니 우측에 파란색 집도 외관을 새로 하였다. 예전에 어반으로 그림을 그린적이 있어 기억이 난다. 그때는 초록색이었는데~ 여행 드로잉은 때론 기록이 되는 것 같다.​​ 대전 대동은 대동역에 내려 올라오면서 벽화도 보며 걸어오기 괜찮은 여행지다. 야경 로 유명한데 아직 밤에는 온적이 없어 다음기회에 꼭 야경사진을 담고 싶다. ​​ 대전 매화​ 주말 갈만한곳, 야외 대전 동춘당 공원 매화 산수유 활짝~주말 갈만한곳, 야외 대전 동춘당 공원 매화 산수유 활짝~전국이 매화와 산수유 소식이 솔솔~ 올라오다 보...blog.naver.com ​ 대전 드라이브 코스 주말 나들이 좋은 대전현충원 매화~대전 드라이브 코스 주말 나들이 좋은 대전 현충원 매화~멀리 매화소식이 솔솔 올라오니 근처에 매화명...blog.naver.com ​​ ​​​ 대동대전광역시 동구 용운동 산40-1 ​ 
에 살면서 처음 가보는 상암동 입니다.난지도 개발이 이루어진다는 90년대 소식을 접하고 벌써 참 시간이 많이 지났네요.    에는 우리가 모르는 가 참 많은데, 을 벗어나지 않아도 곳곳의 에서 힐링할 수있는곳!  그 한 곳이 바로 이더라구요.​​​​  DJI Mimo를 이용하여 촬영한 상암   파노라마 샷​​ 짐벌 DJI를 구매하고도 제대로 사용해 본적이 없었는데이번 상암 에서 몇가지 기능을 미모앱을 다운로드하여 사용해 보았는데~~기계치인 제가 조금씩 알아가는 재미가쏠쏠하더라구요. ​​​ ​​으로 올라가는 방법은 맹꽁이 전동차를 이용하는방법걸어서 가는방법계단을 이용하여 올라가는 방법등여러가지 선택을 해서 갈 수 있어요.​​  ​​​맹꽁이 전동차가 정말 앙증스럽죠. 아이들과 어른을 모시고 갈 경우전동차를 이용하면 참 좋을거 같아요.​​​ ​​공원에는 가족단위, 그리고 친구들끼리, 연인끼리 많은 사람들이 방문을 하였는데,코로나로 답답한 실내 생활을 벗어나  상암 에서 편안한 휴식시간을 보내고 있네요.​​ ​​​모두들 마스크를 잘 챙겨서 쓰고 있었고거리두기도 잘 지키는거 같았어요. ​​​ ​ ​​​에서 위치에 따라 멀리 북한산도 보이고​ ​​​월드컵 경기장도 보이네요.​​​  ​​​성산대교와 월드컵대교를 건너가면 양천구와 강서구가 보입니다.   장소를 옮겨 바라보면 남산타워가 보이고그 옆으로 롯데123타워도 보이네요.  답게 그리고 이름답게 이어서그런지 의 유명산이며 대표하는 빌딩과 건물들이 보이네요.​​  ​​​  ​가을 하늘이어서 그런지  점점 색이 파랗게 되어가고구름이 더 예뻐 보이네요.​  ​​​상암 은 억새로 유명하죠.유명세 답게 억새들이 장관이었어요. ​   ​​​  상암 에는 다양한 식물들도 볼수가 있어요.  제가 인상깊게 보았던 열매가 있는데바로 꾸지뽕이라는 나무 열매였어요.한약재로도 많이 사용한다는 열매인데참 이쁘게 생겼죠.  ​​​  ​​​가을의 대표적인 코스모스도 한껏 뽐을 내고 있어요. 도심 속에서 즐길 수 있는 데이트 코스가족과 함께 휴식을 취할 수 있는 상암  10월에도 가보려 합니다.  
절정이라는 말이 무색할 정도로 아름다움이 있습니다.화려하지 않지만 많은 사람에게 감성을 자극하여 닫힌 마음을 열리게 하는 것이 핑크뮬리 입니다.​코로나19 상황이 지속되면서 많은 사람들이 포스트 코로나 시대를 걱정하고 있습니다.순간순간 닫힌 마음을 풀어내는 것은 아름다움을 찾아 나서는 것입니다.​대전에서 가장 멋진 뷰가 함께하는 핑크뮬리 는 바로 대동 입니다.특히 저녁노을이 질 때의 풍경은 영화 속의 한 장면을 만들어 낼 수도 있습니다. 도시가 발아래 놓이고, 저녁 석양이 질 때 핑크뮬리는 더욱 빛을 냅니다.그 속에서 인생 사진 한 장 정도를 만들어 낼 수 있습니다.​대동 에서의 핑크뮬리는 도심과 석양을 배경으로 하여 가장 멋진 대전의 입니다.한 컷의 사진을 촬영하기 위해 일부로 찾아가는 분들도 많아지고 있습니다. 세월에 따라서 사람들의 눈높이는 달라지는듯합니다.대동은 그냥 풍차 하나가 덩그러니 놓여있는 사람들이 찾지 않는 평범한 공원이었습니다.​대전 8경에는 이름 석 자 올릴 수도 없었던 부분이죠.하지만 몇 해 만에 대전의 유명한 관광의 지형이 많이 바뀌었습니다. 한밭수목원과 대전 8경이 아닌, 조금은 이색적이고 감성적인 부분으로 여행문화가 바뀌어 가고 있습니다.소제동의 이색 카페골목이 그렇고, 대흥동의 어느 깊숙한 치킨집도 유명세를 치르고 있죠.​대동 역시 sns 시대에 독특한 매력이 있는 곳이기에 사람들이 즐겨 찾는 곳입니다.유명 포털에서 대전 가볼 만한 곳으로 찾아봤을 때 1위에 당당하게 오래 머물러 있는 곳이기도 합니다. 대동에 오르는 길은 두 가지 맥락으로 살펴보면 좋습니다.뚜벅이 여행을 즐기는 분이라면 대동역에서 약 10분 정도를 걸어서 올라가면 만날 수 있고요.자차를 이용하는 분이라면 자양동 성당 쪽으로 올라가면 조금 쉽게 올라갈 수 있습니다. 찾아오는 사람들의 연령대도 많이 바뀌었습니다.동네 어르신이나 산행을 좋아하는 분들의 40대에서 60대까지 찾아가던 공원이었었습니다.하지만 지금은 20대와 30대, 그리고 외지에서 많이 찾아주는 부분으로 변모하였습니다. 어쩌면 젊은 층이 많이 찾는 부분 속에 구심점 역할을 한 것이 풍차 일듯 합니다.풍차 하나가 만들어낸 대동 이라고 표현하기는 좀 어려운 부분이지만, 감성을 이끌어내는데 일조를 한 것은 틀림이 없습니다. 변화하는 부분에 맞춘 감성적인 핑크뮬리를 만나는 것은 발상이 정말 좋았습니다.종전에는 이곳에서 핑크뮬리를 보지 못했었는데, 어느 순간 핑크뮬리를 발견하게 되었습니다.​도심과 대조를 이루면서 자연 감성적인 부분이 커다란 타워 두 개와 만나고, 석양을 만나는 부분.이것은 누가 만들어낸 작품일까요? 사람들이 무엇인가를 기다리고 있습니다.저녁노을이 지는 모습을 담기 위해 기다리는 사람들.그리고 사랑하는 사람과 함께 계속해서 추억을 만들고 있었습니다. 일찌감치 지는 해를 담아내고자 자리를 잡고 있는 분들도 있었습니다.시간 시간마다 담아내는 대전의 모습은 어떤 모습일까?대동 풍경은 이렇게 기다림과 여유가 있었습니다. 가을은 정말 짧습니다.화려하지 않지만 가을에 절정을 만들어내는 핑크 뮬리의 남은 시간도 빠르게 움직입니다.10월에 절정을 이루기에 많은 분들이 가을이 아쉬워서 카메라 속에 핑크뮬리를 담고 있었습니다. 석양이 지고 있는 모습을 담으면 어떤 모습일까?가을은 수확의 계절이고, 인생으로 따진다면 중년 이후일 것입니다.나를 돌아보는 시간과, 한적한 여유를 즐길 수 있는 대동에서 핑크뮬리 속에서 한 컷을 담아내 봅니다. 볼거리가 있고, 사람이 있는 곳에는 그에 맞는 카페가 있습니다.감성적인 부분에서는 뷰 카페가 자리를 잡습니다.대동 바로 아래쪽에는  카페가 하나 있습니다. 많은 사람이 찾는 곳이지만, 젊은 층이 많이 찾아오기 때문에 가격은 높지 않은 편입니다.그 바로 아래쪽으로도 뷰 카페가 한 개 더 개업을 준비하고 있더군요.​벽화마을 쪽에도 여러 가지 아이템들이 자리를 잡고 있습니다.일 년이 지나고, 이 년이 지나고 나면 또 자연스럽게 형성되는 새로움들이 이곳 대동에 자리 잡을 것입니다. 답답함이 있을 때 높은 곳에서의 도시를 바라보는 것은 마음이 평온해집니다.발아래 놓인 도심 속에서는 다양한 일들이 진행되고 있겠죠.지나고 나면 아무 일도 없었던 것처럼, 세상 속에서 잠깐 떨어져 나와서 나를 바라보는 시선도 좋습니다.대동에서의 핑크뮬리와 함께 저녁 석양을 한번 보면 삶의 여유를 좀 찾을 수 있을 것입니다. 대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182  ​​ 
​대전에 아름다운 야경을 감상할 수 있는 곳은 몇 군데나 될까요? 많이들 찾는 다양한 장소나 저마다 더 끌리는 야경을 마주할 수 있는 장소들이 하나씩 있을 텐데요. 오늘은 그중에서도 가장 많이들 찾고 있고 대전을 한눈에 내려볼 수 있는 <대동>으로 떠나봅니다.​ ​해가 뉘엿뉘엿 지기 시작할 즘 대동을 향합니다. 해가 제법 길어진 요즘 같은 날이면 6시쯤 이곳을 찾아도 지는 노을과 함께 시원한 바람을 느끼며 서서히 변하는 대전의 밤 풍경을 마주할 수가 있는데요. 이날은 대동 인근에 들어선 카페에서 잠시의 시간을 보내고 노을이 지는 시간쯤 맞춰 7시부터 대동에서 지는 노을을 감상하기로 해봅니다.​ ​서서히 저무는 태양!! 요즘 일몰은 7:40분쯤을 기준으로 떨어지는 태양과 함께 마주할 수 있는데요. 이날은 구름이 좀 진하게 끼어서 예쁜 노을을 마주하기엔 조금 아쉬운 날이었지만 떨어지는 태양이 구름 사이에 들어선 모습은 꽤나 멋있기도 했습니다. ​​ ​대동은 꾸준한 시민들의 관심과 타지역에서의 관광지로 입소문이 나면서 그 모습이 조금씩 변화하고 있었는데요. 이렇게 앉아서 노을과 야경을 감상할 수 있는 공간도 생기고, 한쪽에는 '에서 바라본 대전시 전경'이라는 안내판이 있어서 내가 보고 있는 지금의 풍경이 어떤 걸 상징하는지를 한눈에 쉽게 알아볼 수 있도록 안내해 주고 있었습니다.​ ​대동 야경 사진을 보면 종종 마주할 수 있는 '쌍둥이 빌딩'이라 불리는 이 우뚝 선 건물은 바로 한국철도사공단인데요. 어둠이 더 짙게 내리 깔리고 불이 가득히 켜질 때면 그 모습이 참 아름답기도 합니다.​  ​오랜만에 대동에서 마주하는 노을빛에 마음이 설레기 시작하는 순간!! 이맘때면 어김없이 노을 사냥을 하기 위해 찾는 노을 기도 한데요. 젊은이들 사이에서는 저녁 데이트 코스로도 사랑받고 있는 장소이니만큼 이곳을 찾는 젊은 연인들의 모습도 쉽게 마주할 수 있었습니다.​ ​어느덧 구름 사이를 빗겨 나 내려오는 붉은 노을!! 해가 길어진 여름으로 들어선 요즘엔 퇴근 후 노을을 마주하기 위해 방문하시는 분들도 많은데요. 대전에서 이렇게 예쁜 노을을 함께 할 수 있는 단연 으뜸으로 뽑을 수 있는 장소가 아닌가 싶습니다.​ ​멋진 풍차 뒤로 핑크빛으로 물들기 시작하는 대전의 노을 !! 뜨거운 낮보다 선선한 밤 기운이 좋아지는 요즘!! 저녁노을 사냥을 떠나보는 건 어떨까요?​ 대동대전광역시 동구 대동 1-914 ​ 
대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182  ​  긴 연휴 잘 보내셨나요?확진자수가 매일 최고치를 넘고 있다는 뉴스를 들으니백신 3차접종까지 다 마쳤지만그래도 아직 사람많은 식당이나 카페는 선뜻 들어가기가 쉽지 않은 것 같아요.그래서 저희는 이번 연휴에 주로 가족들과 집에 있거나산책이나 공원위주로 다녔던 것 같아요​​ ​​오늘 갔던 곳은 대전 대동 인데요,여기는 대전에서 식장산 다음으로 노을과 야경으로 유명한 곳이에요..저희는 점심 식사후 오후에 간터라멋진 노을이나 야경은 보지 못했어요.​이곳은 대전 동구 8경중 5경에 선정된 곳이라고 해요.이전의 달동네였던 곳을 이제는 사람들의 휴식시설, 편의시설로 가꾸어동구 대동을 알리고더 많은 사람이 대동을 찾게 하는 곳이 되었네요.​​ ​​으로 올라가는 길은 여러군데가 있는 것 같은데저희는 이 표시를 보고계단으로 올라갔어요.제일 많이 다니시는 길인 것 같아요.​​ ​ ​​대동은 골목골목 네비를 잘 따라 오셔야 해요.아마 처음 오시는 분들은 당황하실 수도 있어요.여기는 실제 대동 주민분들이 사시는 곳들이라그분들이 주차해 놓은 차들과 위 아래서 올라가고 내려가는 차들을 잘 피해서 올라가야 하기에노을이 지는 저녁즈음,,,야경을 보러 가시는 분들은안전운전에 유의해주세용...따로 주차공간은 없으니 참고해주세요.​​ ​​이름이 이고, 야경라고 해서웬지 높을 것 같지만사실 해발 127m밖에 되지 않는정말 뒷동산 산책하기 딱 좋은 코스에요.저희가 갔을때는 임산부 분도 남편분과 천천히 산책하고 계시더라구요..​​ ​​요며칠 날씨가 영하로 떨어지면서 살짝 추워지긴 했는데, 그 대신에 미세먼지를 다 날려보낼 수 있어서너무 맑은 하늘을 볼 수 있었어요.이날 정말 구름 한점 없는 맑고 상쾌한 하늘과대전 동구의 멋진 광경을 볼 수 있었어요.​​ ​​왼쪽에 보이는 산은 바로 보문산이에요.이곳에서도 노을과 야경을 볼 수 있지요.​​ ​​이라고 해서 뭐 특별히 볼게 많은 곳은 아니에요. 그래도 들마루도 있어서 날 좋은 날은 이곳에서 앉아서 쉬어갈 수도 있을 것 같아요.​​  ​ ​​조금 올라와보니 대동 의 상징물인 풍차가 보이기 시작하네요.풍차만 보면 웬지 설레이는 건 저만 그런건가요? ㅎㅎ​​ ​​풍차에서 인증샷 한장씩 찍고풍차 뒤쪽으로 가면 아주 시원한 대전 동구의 광경이 펼쳐지는데요,대전 전체가 보이는 정도의 광경은 아니지만그래도 식장산과는 다른 아기자기하고잔잔한 대전의 광경을 보실 수 있어요.​​   ​​가운데 쌍둥이 빌딩은대전역에 위치하고 있는한국철도공사 쌍둥이 빌딩이에요.​​ ​​풍차를 바라보고 오른쪽으로 내려가면또 다른 길이 나오는데요,바닥에 색색깔의 종이비행기 모형이 있어서웬지 내려가면 좀 더 볼게 있을 것 같아요.​​ ​​조금 내려가니구름다리가 보이기 시작하네요.​​ ​​특별한게 있는 건 아니지만다리의 난간에 시화를 걸어두어다리를 오가는 사람들에게 잠시 쉬어 갈 수 있는여유를 주는 감성을 주는 것 같아요..​​  ​​이 구름다리를 건너면용운동 둘레산길이 나오는데다음엔 이쪽 코스도 가봐야겠어요.​​ ​​이제 다시 왔던 길로 내려왔어요.올라오면서는 못봤던카페도 보이네요.​​ ​​예전에는 이곳이 벽화마을로 꽤 유명했던 것 같은데지금은 없어진 벽화도 많고공사한 곳도 있어서예전만큼은 아닌 것 같아요.​​ ​​긴 연휴에 가족들과 이곳저곳 산책하면서대화도 나누고 소소한 연휴를 보낸 것 같아요..이제 다시 일상으로 돌아가야겠네요.모두 힘찬 하루 보내세요~~​​  ​ 대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182 ​​#대전가볼만한곳 #대전대동 #대동 #대전역근처가볼만한곳 #대전노을 #대전야경 
2021.6.19.(토)오랜만에 라이즈호텔에서 호캉스하고 체크아웃하면서 어디갈까하다가 상암 으로 갔다 여기 진~짜 오랜만에 왔는데 여전히 멋지고 여유로운 모습! ^^"  나들이 산책 곳으로도 좋은것같다. 단, 한낮에는 너~무 더우니깐 그때는 좀 피하는걸로 ㅎㅎ  상암 ,  나들이 산책 곳글.사진/JINI특별시 마포구 로 95난지천공원 주차장특별시 마포구 상암동 1538 상암  주차는 난지천공원 주차장을 이용했다.  주차장이 꽤 넓어서, 토요일 낮에 갔는데주차장 빈자리가 있어서 편하게 주차했다 ^^"  참고로 난지천공원 주차장 요금은 스용차 기준으로 5분당 150원이라서 1시간이면 1,800원!!부담없는 가격이었다.  주차하고 마음편히 한바퀴 돌아보는중, 에 있는 유아숲체험원이 보여서 이리 바로 들어갔다. ㅎㅎ  어머, 들어가는 입구부터 이렇게 초록초록한거!? ^^"  냇가에서 놀고있는 아이들도 있었는데 시원해보였다 ^^"  숲공원 중간중간에 동물, 곤충 모형의 조형물도 있고 구경하기 재밌었다.  온통 초록초록한 세상!!! 그래서 이 싱그러움을 배경으로 사진도 많이 찍게 됐다 ㅎㅎ  초록 자연을 하나가득 보고있다보면 나도모르게 마음에 여유가 찾아오고 ㅎㅎ 눈도 시원해지는 느낌~ ^^" 아무래도 컴터를 많이 봐서, 눈이 평소에도 많이 피곤한데 이렇게 푸른 나무를 보고있다보면 편안하고 기분이 좋아진다.  곤충 모형의 조형물도 많아서 재미나게 사진찍기도 좋았던 유아숲 ^^"  이 유아숲 체험원에서 밖으로 나가면 바로 맹꽁이 전기차 매표소가 나온다 ^^"  상암  맹꽁이 전기차 요금어른을 기준으로 왕복 3,000원 편도는 2,000원. 날이 넘 덥기도해서 아예 왕복으로 2장 끊었다. ㅎㅎ  탑승권이 상행/하행 하나씩 나왔는데 희안하게 가격이 ㅋㅋㅋ 상행은 2인 4천원, 하행 2인 2천원으로 나왔음 ㅋㅋ 암튼 둘이 6천원 내고 탑승 ㅋㅋ 원래 편도 2천원이니깐 왕복할경우 천원 할인해준거같기도하고 ^^  매표소에서 표 끊고 탑승장소에서 대기하고있는데 거의 바로 전기차가 도착!!! 오빠 먼저 타라고 하고 ㅋㅋ 사진 한번 찍었다.  맹꽁이 전기차 타고 올라가는데 은근 신나고 재밌었다 ㅎㅎ  "상암  맹꽁이 전기차" 우왕!!! 전기차 타고 달리는데 바람도 넘 시원하고 일단 편해서 정말 맘에 든다!!! 땡볕이었는데 걸어올라갔으면 넘 힘들었을듯 ^^;   힘하나 안들이고 정상에 도착 ㅋㅋㅋㅋ ^^"  이제  입구!!!  월드컵공원 종합안내도인데, 와~ 생각보다 진짜 규모가 꽤 넓은 공원이었다. 우리는  돌아볼꺼니깐~ ^^" 본격적으로 산책한번 해볼까!?  낮에 방문한거라 진짜 해가 중천에 떠있던 ㅋㅋ  날씨가 진짜 맑고 좋았어서, 초록초록한 풀이랑 파란하늘이 꽤 멋지게 느껴졌던 날이다  오빠랑 나랑 번걸아가면서 서로 사진을 남겨주고 ^^"  "상암   나들이 산책 곳"파란하늘과 초록초록 억새~ 온통 파릇파릇한 풍경이 예뻐보였다.  가을이면 이게 다 억새로 변하겠지!? 그때도 정말 장관일듯한데, 한여름의 도 풍경이 멋지고 좋았다.  그린색이 주는 여유로움이란 ^^"  여기 저녁에도 예쁘긴 할것같다, 많이 덥지도 않고 ^^"  그렇게 발길닿는대로 걸으면서 전망대를 가야지~하다가중간에 발견하게 된!!!! ^^"  하늘을 담는 그릇, 몇년전에 여기 왔을땐 저렇게 풀에 덮혀있지 않았는데 너무 신기하다.  어차피 우리밖에 없으니깐 ㅋㅋㅋ 아예 바닥에 앉아서 사진도 찍고 ^^"  넘나 싱그러운 억새풀을 손에 담아본다.  와~~~ 여기가 이렇게 풀이 가득해지다니!! 대체 얼마만에 온거냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋ  하늘을 담는 그릇, 몇년전에 왔을때 풀도 없고 그냥 전망대 철조물 조형이 그대로 보였던거같은데, ^^"  안으로 들어가보니, 싱그러움도 느껴지고 재밌는 공간이 되어있었다.  맨위에서 내려다본 모습 ^^"  건너편에서 사진도 찍어보고  이 전망대 위에서서  풍경을 바라보니 재밌기도했다 ^^"  다시 아래로 내려와서 꽃도 보고  와~~ 옆으로 쭉~~~~ 온통 풀이 가득하네 ^^"  그러다가 전망대에 도착!!!  한강이 보이는 풍경이 멋지고 좋았다.  조금더 가서,  끝에있는 전망대에 가보기로 ^^"  햇빛이 쫙~ 내리쬐던날, 이런 햇빛에 비해 미세먼지가 조금 있긴했지만, 불어오는 바람이 시원했고, 이곳에서 보는 한강 풍경이 멋지게 느껴졌다.  뭔가 한강을 보고있으니 탁 트이는 느낌이 들기도하고 ^^"  "상암  전망대"와~~~ 한강을 이렇게 보니깐 뷰가 탁 트인게 예쁘고 멋있어보인다! ^^" 미세먼지가 좀 있긴했지만;; ㅎㅎ 그래도 좋았던~   이런 예쁜 곳에서는 서로 사진도 남겨봐야지 ㅎㅎ  파란 하늘이 예뻐서 이 하늘을 배경으로 사진도 담아보고  길에 피어있는 꽃도 예뻐보였다 ^^"  한바퀴 쭉 돌다가, 이제 다시 맹꽁이 전기차 타러 가는길, 월드컵 경기장이 눈에 들어온다.  초록초록한 도 눈에 담아보고 ^^"  그렇게 다시 맹꽁이 전기차 타는곳에 도착!! ^^" 차를 타고 주차장까지 편하게 이동했다.  상암  나들이 산책 곳맹꽁이 전기차타고 올라가서, 넓다란 공원을 여유롭게 둘러보며  시내, 한강 풍경도 감상하고 재미난 사진도 가득담아오고 넘 좋았다 ^^" 다음엔 해질무렵에 가서 일몰을 보고 오는것도 좋을듯 ^^   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기국내여행, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^"  ​ 
#태안곳 #태안군별똥별 #태안아이들과곳 #별똥별 #천문관 #천문대 #안면도쥬라기박물관 #태안여행 #태안가족여행 #태안가족나들이 #태안데이트장소 #별똥별관측 #천체망원경볼수있는곳 #태안천체관측 #아이들체험학습  오늘은 안면도 쥬라기 박물관 외부공원과태안군 별똥별  천문대 후기를준비해 봤어요.이번이 두 번째 방문인데첫 방문이 겨울이었고 처음 와서 잘 몰랐는데이번에는 도시락도 싸서 일찍 도착해서공원도 구경하고 밥도 먹고 재미있게 관람했어요.그럼 후기를 시작해 볼게요.​ [태안 곳]아이들도 좋아하고체험학습 하기 좋은태안군 별똥별 과안면도 쥬라기 박물관별똥별 충청남도 태안군 남면 곰섬로 37-18안면도 쥬라기 박물관충청남도 태안군 남면 곰섬로 37-20 태안군 별똥별 위치 : 충남 태안군 남면 곰섬로 37-18전화 : 0507.1325.4664운영시간 : 화-금 11:00~21:00                  토-일 10:00~21:00휴관 : 매주 월요일주차 : 가능 원래는 5월 29일 방문 예약을 했다가 날씨가흐려서 천문관에 문의를 해보고 예약 취소 후5월 31일로 다시 예약을 잡았어요.관람시간은 8시로 한 타임만 있었어요.관람권은 현장 구매도 가능하지만 네이버에태안군 별똥별 을 검색해서 예약을진행할 수도 있어요.천체 관람시간은 해가 길어짐에 따라 조금씩늦춰지는 거 같아요.​  태안군 별똥별  관람료성인 : 5,000원청소년(8~19세) : 3,000원유아(4~7세) : 2,000원경로우대, 장애인, 기초수급자 : 무료경로우대는 75세 이상, 장애인은 1~3급으로 동행보호자1인까지, 증빙 시 무료 태안군 별똥별 은 올해 초 추울 때처음 방문했었어요.그때는 시간을 맞춰가서 깜깜해서 잘 몰랐는데이번에는 해도 길어져서 날도 밝으니 저녁 먹을도시락을 싸서 일찍 도착해서 주변을 둘러봤어요.​​  태안군 별똥별  건물 옆에는 AR/VR체험관이 있는데 전에도 지금도 운영을 안 하네요.코로나 거리 두기도 해제되어서 운영할 줄 알았는데아쉽네요.체험관 주변 구석구석에 조형물들도 있지만실제 체험할 수 있는 것도 있는 거 같은데 이거 역시운영을 안 하고 있더라고요.​​ 주변에 사진 찍을 만한 장소들이 많이 있어요.증기기관차 모형과 경비행기, 오래된 차량 등조형물들이 많아서 아이들과 사진 찍기 좋았어요.이 안에는 따로 매점이나 식당이 없어서 식사더리나간식을 따로 싸오는 게 좋겠더라고요.저희는 8시 관람이고 7시가 좀 안돼서 도착한 거라미리 도시락을 싸왔어요.​​  안면도 쥬라기 박물관은 건물 내부에 들어가는 것만 유료이고야외 공원은 무료 개방이라 공원만 둘러보면서이런저런 조형물만 구경해도 충분했어요.​​  태안군 별똥별  야외공원은 야외인 걸 감안하면파손된 것도 없고 나름 관리가 되고 있는 거 같습니다.​​  안면도 쥬라기 박물관에서 3월 1일부터 12월 31일까지"범"(검치호) 내려온다.라는 호랑이 특별기획전을하고 있는 거 같아요.공룡 조형물들도 보고 공원을 전체적으로 쭉 둘러보고앞에 보이는 의자에 앉아서 도시락 싸온 걸 먹고슬슬 천문관으로 올라갔어요.​​  태안군 별똥별  유리문을 들어오면직원이 있는데 관람 예약한 거 확인 후안으로 입장했습니다.내부는 깨끗했고 둘러보다가 8시까지 1층에 있는천체투영관으로 입장해달라고 직원분이 알려주시더라고요.​​  1층 한쪽 구석에는 자석이 붙는 운석이 전시되어 있고옆에 자석도 같이 있어서 붙여볼 수도 있어요.그 옆에는 오래된 구식 제트엔진이 있는데명칭과 설명이 잘되어 있ㅇ서 보기 편했어요.​​  태안군 별똥별  천체투영관은 관람이 시작되면핸드폰 사용이 제한돼서 미리 들어가서 찍었어요.천장이 돔 형 스크린으로 되어있는데 상영이 시작되면밤하늘과 우주로 변하게 되더라고요.이제 아이들이 제일 좋아하는 게임이 있는 2층으로올라가 볼게요.​​  2층에는 게임을 하면서 체험을 하는 장소로꾸며져 있고 각자 좋아하는 게임을 시작하네요.전 어릴 때 태양계를 태양을 포함 명왕성까지 10개로배웠는데 언제부턴가 명왕성이 행성 기준에 미치지못한다고 빠져서 9개가 돼버렸더라고요.​​  지구에 떨어지는 운석을 맞춰서 파괴하는 게임인데모션인식 게임인 거 같아요.테이블 위쪽에 손을 올리면 인식이 되고 화면에 운석을 따라서손을 움직이면 저렇게 운석을 쏴서 깨더라고요.​​  또 다른 게임은 태양계 행성들에 대한 문제를 맞히는 게임인데문제를 보고 앞에 놓인 행성 이름을 정답판 위에 올리면되는 게임이에요.정답 맞히고 딸내미 세리머니가 화려하네요ㅋㅋ​​  태안군 별똥별  2층에서 실컷 게임을 하고시간이 되어 1층 천체투영관 관람을 시작하기 전에화면에 보이는 여러 가지 중 마음에 드는 걸 눌러보는데신기하게 영상과 설명이 나옵니다.이제 천체투영관 관람을 하러 갈게요.​​ 태안군 별똥별  건물 안내인데천체투영관 관람이 끝나고 3층 천문대로 모두 이동했어요.​​ 3층에 도착해서 직원분이 밤하늘을 올려다보며 천체투영관에서관람했던 별자리와 성단, 성운 등을 설명해 주시고관측실로 들어갔는데 버튼을 누르니 천장이 열립니다.관측실은 두 군데가 있는데 이날은 두 군데 모두에서다 관측을 했어요.저번에 왔을 때는 달이 밝고 잘 보여서 달 표면 관찰도 했는데이날은 달이 안 보이더라고요.​지금까지 태안군 별똥별  천문대와안면도 쥬라기 박물관 야외 공원방문 후기를 마칠게요.  ​ 
​  ​보다 한적한 노을공원 봄 꽃구경 트레킹 : 5월에  곳, 노을캠핑장, 난지캠핑장, 메타세콰이어, 가양대교 풍경​​화창한 토요일 오전 9시 40분. 난지한강공원 잔디마당에서 지인들과 캠프닉 모임이 있는 날이다. 모이기로 한 시간은 점심시간 이후지만 지인들이 도착하기 전에 노을공원 트레킹을 하기 위해 일찍 도착했다. 난지한강공원 제 2주차장에 주차를 하고, 노을공원을 향하는 길 난지한강공원의 풍경을 스케치 해본다. ​​​​제법 이른 시간이지만 날씨도 좋고, 피크닉하기 좋은 시기라 생각보다 많은 사람들이 난지한강공원을 찾았다. ​​​​잔디마당 우측으로는 모레놀이가 가능한 놀이터가 있어 어린 아이들에게는 킬링타임 장소이다. 다만 놀이터 주변으로 초등학교 고학년 아이들이 자전거를 타고 쌩쌩 달리는 경우가 많기 때문에 아이들이 다치지 않도록 부모가 항상 유심히 살펴야 한다. 놀이터 옆에는 농구장이 있는데, 농구공을 가져왔더라면 모처럼 슛이라도 몇번 던져봤을텐데 아쉽다. ​​​​노을공원 방향으로 걷다보면 피크닉 및 그늘막 텐트 설치가 가능한 잔디정원이 넓게 자리하고 있다. 다만 주차장과 거리가 멀기 때문에 짐을 옮기는데 조금 불편하지만 한적하고 조용한 피크닉을 즐길 수 있다. ​​​​잔디마당에서 5분 정도를 걷다보면 우측으로 계단이 나오는데 계단 위를 지나 다리를 건너가면  또는 노을공원으로 향할 수 있다.  트레킹도 좋지만 사람이 적어 여유로움이 느껴지는 노을공원을 선택했다. ​​​​산악문화체험센터? 이건 언제 생긴거지.. 궁금해서 들어가 볼까 하다가 건물이 너무 딱딱하게 생겨서 그냥 지나친다. ​​​​노을공원 주차장을 지나면 노을공원으로 향하는 오르막길이 시작된다. 이 길은 노을캠핑장으로 향하는 맹꽁이 전기차가 다니는 길이기도 하다. ​​​​약 15분 정도를 걸어 올라오면 노을공원이 시작된다. 이곳은 예전에 가족들과 함께 피크닉을 했던 장소라 잠시 숨을 고르며 그때의 추억을 떠올려본다. ​​​​노을공원 입구에 오면 늘 마주치는 흑색 거인 조형물. 달빛 아래 보여지는 모습은 진격의 거인을 보는 듯 섬뜩할 것 같다. 개인적으로  풍경이 더 아름답지만 노을공원은 한적하고, 조용해서 더 선호하게 된다. ​​​21년 11월,  가을 트레킹 리뷰. 주말 요즘  곳, 마포구 상암  억새축제 트레킹,  핫플 가을 혼자 여행 노을 맛집 ( feat. 월드컵공원 )주말 요즘  곳, 마포구 상암  억새축제 트레킹,  핫플 가을 혼자 여행 노을 맛집 ( fe...blog.naver.com ​​  5월에  곳, 노을공원​노을공원은 봄 꽃구경을 하기에도 좋은 곳이다. 조경이 워낙 깔끔하게 잘 되어 있고, 시즌별로 다양한 풍경과 꽃들을 볼 수 있어 자주 찾게되는 것 같다. 특히 5월에  곳이라  근교 봄 꽃구경할 장소를 찾는다면 적극 추천한다. ​​​21년 1월, 노을공원 겨울 트레킹 리뷰.  걷기좋은길, 마포구 상암동 월드컵 노을공원, 불멍 가능한 노을 캠핑장 (입장료, 주차장, 운영시간 정보) 걷기좋은길, 마포구 상암동 월드컵 노을공원, 불멍 가능한 노을 캠핑장 (입장료, 주차장, 운영시간 정...blog.naver.com ​​​​노을공원 입구에서 조금 들어가다보면 우측에 골프장이 나온다. 많은 사람들이 활용하는 공원에 골프장이 있는 건 그닥 반갑지 않게 생각한다. ​​​​골프장을 지나 좌측 멀리 노을캠핑장이 보인다. 노을캠핑장은 차박을 시작하기 전에 몇번 왔던 곳인데, 작년인가 제작년에 시설 리뉴얼을 한 후 캠핑하기에 더 좋아졌다. 노을캠핑장에 대한 자세한 후기는 다음 리뷰에.. ​​​​노을캠핑장을 경유하여 시민의 숲(?)을 지나 노을공원 가장자리에 있는 둘레길로 향한다. ​​​​이 길은 인적이 드물어 조용히 혼자만의 시간을 보내며 트레킹할 수 있는 곳이다. ​​​​둘레길을 트레킹하는 동안 다양한 봄 꽃구경을 할 수 있는 것도 또 하나의 매력이다. ​​​​둘레길을 한참 걷다보니 봄나물을 캐시는 분들도 보인다. 어릴적 엄마를 따라 봄나물 캐러 이곳저곳을 돌아다녔던 때가 떠오른다. ​​​​둘레길을 계속 걷다보면 노을전망대가 나오는데, 이곳에서는 메타세콰이어 가로수 넘어 우측으로는 가양대교 풍경이 내려다 보이고, ​​​​좌측으로는 난지한강공원과 난지캠핑장 풍경을 볼 수 있다. 노을과 야경도 멋진 장소라 사진을 좋아하는 사람들에게 인기있는 장소이기도 하다.  ​​​​전망대 바로 옆에는 난지한강공원으로 내려갈 수 있는 558개의 계단이 있는데, 이 계단을 내려가면서 보여지는 풍경도 아름답다. ​​​​노을계단이라고 부르는데 10계단을 오르는데 1.4kcal가 소모된다고 한다. 내려오는 건 즐겁지만 올라가는 건 그닥 추천하고 싶지는 않다. ​​​​노을계단을 내려오면 양쪽으로 풍경이 멋진 자전거길 겸 산책로가 조성되어 있는데 이 길은 나중에 손붙잡을 사람이 생길 때까지 아껴둬야겠다. ​​​​산책로 바로 아래에는 전망대에서 내려다봤던 멋진 메타세콰이어 가로수 풍경을 만나게 된다. ​​​​메타세콰이어를 지나면 지하터널로 내려갈 수 있는 계단이 나오는데, 이 터널을 지나면 난지한강공원이 시작된다. 난지한강공원 리뷰는 다음에.. ​​ 노을공원특별시 마포구 로 108-2 ​​캠핑용품 온라인 최저가 이하 판매처 와이즈 랜더스 : 네이버쇼핑 스마트스토어와이즈 랜더스 공식 스토어smartstore.naver.com ​​전국 노지 캠핑장 공유 및 오프라인 모임 밴드 '슬기로운 차박생활' 슬기로운 차박생활 | 밴드진정성 있고 상식적인 사람들과의 소규모 노지 차박 캠핑을 지향하는 '슬기로운 차박생활'입니다. 노지는 잘 알려진 곳은 외롭지 않아 좋고, 알려지지 않은 곳은 외로움을 즐길 수 있어 좋습니다. #차박 #노지캠핑 #솔캠 #차박지공유 #캠핑ing #클린캠핑 캠핑 일상 및 정보 공유는 '소통'의 기본입니다.band.us ​​  보다 한적한 노을공원 봄 꽃구경 트레킹 : 5월에  곳, 노을캠핑장, 난지캠핑장, 메타세콰이어, 가양대교 풍경 
​​​이번 포스팅은   8월 곳입니다.​이곳은 평일에 가면 사람이 거의 없어서갈만한데요.저는 집이랑 가까워서 몇 번 갔더니 지겹더라고요 ㅋㅋㅋ​근처에 한강 산책로도 있어서 걷기 운동할 겸잠깐 다녀오곤 합니다.​요새 너무 답답해서 어딘가 가고 싶으신 분들 많으실 텐데그러기엔 너무 위험하고...돈도 들고...​돈 안 들이고 도심에서 이쁜 자연을 볼 수 있는  후기 한번 보실까요.​  이곳은 지하철 월드컵 경기장 역에서 내려서도보로 10분 이내로 갈 수 있어서대중교통을 이용해서 갈 수도 있고요.​차로 간다면 근처에 주차장이 있어서 이용해도 좋아요.마포농수산물 주차장에 주차하고거기에 식재료 마트 구경하면서 먹거리도 사시면 주차비도 공짜니까참고하세요.​저는 다농 마트라는 곳에서 떡을 많이 삽니다.가래떡이 겁나 싸거든요.​소분해서 냉동고에 얼려두고 우리할매떡볶이 처럼 떡볶이 해먹거나떡꼬치 해 먹어요 ㅋㅋㅋ​그리고 여기 뻥튀기 파는데도 있어서 율무뻥 사다가 시리얼처럼 먹기도 합니다.참고하시길...​​  아무튼 주차를 했으면 근처를 둘러봅니다.월드컵 공원도 좋죠​  이렇게 호수인지 뭔지 물가도 구경하면서 커피 한잔 마셔주기도 좋고요.​몇 달 전 제주도 갔는데 솔직히 전 국내여행은 그렇게 선호하진 않습니다.​해외에 비해 가성비가 떨어진다고 느껴서요.​도심에서 어딘가 떠나온 듯한 자연을 느낄 수 있어서이곳을 사람들이 찾는 것 같네요.​11월엔 엄청 이쁜 풍경으로 많이들 오는데올해도 아마 억새축제인가 뭔가 안 할 듯...​하...​오늘 2000명대 넘었네요역시 예상대로...​​  밖에 나오는 건 위험하지만평일에 이런데 오면 사람은 거의 없어서 비교적 안심하고자연을 즐길 수 있는 것 같아요.​평일은 오히려 회사 근처가 사람이 붐벼 좀 더 부담스러운듯해요.​하아.. 언제 끝날지​​​​ 아무튼 여기는 운동 겸 걸으려고 가는데이쁜 풍경 보면서 걸을만한 데가 많아요.​  8월에 가볼 만한 곳으로  을 추천하는 이유는이곳은 계절마다 느낌이 다른데여름에는 또 여름만의 푸른 매력이 있기 때문입니다.​​  이곳에는 맹꽁이 열차가 있는데요.유료입니다.​주말엔 엄청 줄 서서 타야 하는듯한데...저는 보통 걸어올라가요.​​ 맹꽁이 전통차 타는 곳은 따로 있는데운동 겸 걸어 올라가세요.​​  이번에도 계단을 오릅니다.등산했다고 생각하고 올라갔더니 이렇게 시내가 훤히 보이네요.​​   전망 안내도​ 올라왔으면 여기서 시내를 바라보며 잠깐 쉬어줍니다.차가운 커피 한잔 사가지고 마셔주면 더 좋지요.​​  진짜 하늘이 푸르고 푸르네요.요새 미세먼지는 없어서 그나마 다행입니다.​​ 참고로 맹꽁이 열차 타고 다시 내려가려면 입구에 이렇게타는 곳이랑 매표소 있으니 참고하세요.​전 걸어 내려갔어요.그 돈으로 까까 사 먹을래요.​​참고로 낮에는 너무 더우니 오후 5시 좀 넘어서 가면 살짝 선선해서 괜찮습니다.​​ 그럼   8월에 곳인지 한번 볼까요​아참 여기엔 길고양이부터 유기견이 종종 발견되곤 합니다.​  ​짜잔억새축제때만 여기 온 분들 많으실 텐데여름에 가면 이렇게 푸른 느낌이 납니다.​​ 진짜 그림 같지 않나요?딱히 재밌는 건 없지만 그냥 답답한 마음을 좀 풀 수 있는 데는도움이 되는 것 같아요.​​  이건 수세미인 건지...​​ 이름 그대로 하늘이 참 이뻐요.​  ​이렇게 오두막 같은데도 있고...여기 있다가 소나기 오면 그 소나기?​가끔 엽기적인 그녀랑 헷갈려서그 소녀가 죽을 때 소년도 같이 묻어달라고 했던 건지뭐였는지 결말이 아리까리 합니다.​​  아무튼 여기서 쭉 더 가면 또 한강을 볼 수 있는데요.​  월드컵 대교인지 뭔지 그건 언제 완공되는 걸까요​ 진짜 멀리 안 가도 이렇게 이쁜 자연을 볼 수 있습니다.제주도라고 속여도 속을 듯​  만화에서나 나올법한 물체안에 들어가면 또 이런 풍경​  참 이쁘죠?​  여기 정원도 있고 느린 우체통도 있고커피 파는 매점도 있어요.​한 바퀴 돌고 커피 한잔하기도 좋은 듯​​  길고양이 먹이 기부함도 있고...실제로 여기 가면 많은 냥이들이 있습니다.​오늘 쓸 게 없어서 이렇게 8월 곳인 이곳을 썼는데요.주말은 사람이 좀 있을듯하니 평일에너무 답답하다 하시면 5시 넘어서 한번 가보시길 바라요.​간 김에 한강 산책로도 있으니 둘러보면 좋고요.​하아...​집에만 있으니 답답해서 여기라도 가고 싶네요.​에휴...​아무튼 저의 후기는 여기까지였고요.이것으로 포스팅을 마치겠습니다.​ 
 곳 산책하기 좋은곳  유채꽃​​​지난 주말에는 비가 오더니 오늘은 날씨가 참 좋아요.아니 조금은 더운 듯한 초여름 날씨 같아요.이런 날  산책하기 좋은 곳 소개해요.  곳 상암 에 다녀왔는데유채꽃이 너무 예쁘게 피어서 좋더라고요. ​​​ ​​​이렇게  여행하는 것도 나름 색다른 느낌~항상  외 지역으로만 여행을 생각했는데코시국에 에도 갈만한곳이 참 많다는 걸 느꼈어요.그래서 핑크뮬리 명소, 억새 명소, 유채꽃 명소 등등계절에 따라 예쁘게 변하는 상암  다녀왔어요.​​​  곳  주차정보월드컵공원 주차장월드컵 주차장에서 길을 건너면 난지천공원으로 들어가는 곳이 바로  맹꽁이 타는 곳​​​ 산책하기 좋은곳  주차장은... 항상 지하철로만 다니다가 차를 타고 가니주차장을 찾아야만 했는데 제일 가까운 곳이난지천공원 주차장이었어요.​​ 난지천공원 주차장특별시 마포구 상암동 1538 주차장특별시 마포구 상암동 1538 ​​제일 가까운 곳은 난지천공원 주차장과 주차장이 제일 가까운 곳에 있으며이곳에 주차를 하면 이 바로 앞에 있어요.특히  맹꽁이 타는 정류장이 앞에 있어서이 두 곳 주차장에 주차를 하는 것이 제일 가까워요.저희는 좀 늦은 시간에 가서 난지천공원 주차장에자리가 없을 것 같아서 좀 더 큰 곳에 주차했어요.​​​ 월드컵공원 주차장특별시 마포구 월드컵로 243-60 월드컵공원관리사업소 ​​​저희는 그래서 주변에서 제일 큰 월드컵공원 주차장에차를 대고 길을 건너 으로 향했어요. ​​​  산책하기 좋은 곳  맹꽁이월드컵공원 주차장에서 길을 건너면 바로  정상에 올라가는 맹꽁이​​​난지천공원 보이는 돌이 있는 곳에 들어가면바로 요렇게  맹꽁이 정류장이 나와요.이곳에 매표소가 있어서 맹꽁이 탑승권을 구매했어요.​​ ​​​맹꽁이 전동셔틀카는 노선이 3가지이더라고요. 상암  맹꽁이 탑승권 편도 요금은대인 2,000원, 소인 1,500원이고요.왕복으로 끊으면 대인 3,000원, 소인 2,200원이에요.저희는 왕복으로 구입을 했는데.. 다음에는 올라가는 것만 편도로 사고내려올 때는 메타세콰이어길로 걸어 내려오면 좋을 듯맹꽁이 왕복을 사니 메타세콰이어길을 들리지 못해아쉬워서 다음에는 메타세콰이어길을 가보기로 했어요.​ ​ ​​​​ 테마산책길~ 상암 5월 6월  산책하기 좋은 곳인 것 같아요.날이 많이 덥지 않고 지금이 산책하기 딱 좋은 날씨~ 곳 여러 곳 가봤지만 은 첨인데월드컵공원이 많이 크고 노을공원도 있더라고요.다음에는 노을공원 한 번 가봐야겠어요.​​​ ​​​맹꽁이 전기차를 타고 올라가서 도착한 정상은 이곳~나중에 내려갈 때도 여기서 타면 되니 편하더라고요.다만 많이 걷거나 산책하실 분들은 맹꽁이 안 타고왕복으로 운동 삼아 오르고 내려가고 하면 되겠더라고요.​​​ ​​​​ 곳  유채꽃 명소인 듯~제주도에서 보던 유채꽃을 이곳에서 봤는데노란 유채꽃이 펼쳐진 모습이 이쁘더라고요.계절에 따라 벚꽃, 핑크뮬리, 억새 등등여러 가지 경치를 구경할 수 있어 좋은 것 같아요.유채꽃에서 사진도 찍고 예뻐서 좋다 좋다 했네요~ ​​​ ​​​큰 애는 공부하느라 못 나오고... 주말에도 학원 보충하느라 온라인 수업 중.. ㅠ막내랑 신랑이랑 셋이서 왔는데 유채꽃이 너무 예뻐막내랑 둘이서 사진도 많이 찍고 유채꽃 사진도 찍고벌과 나비도 보고 아이한테 참 좋았던 시간 같아요.​​​ ​​​그리고 곳곳에 포토존이 있어서 사진찍기 좋았어요.쉬어가도 괜찮아 글씨가 적혀 있는 포토존~야경명소라고도 하던데 담에 야경보러 가야할 듯~이쁘게 포토존에서 사진도 여러 장 찍었어요.​​ ​​​바람개비 명소에서도 사진을 직고~~ 파란 하늘이 맑아고 보기만 해도 시원하더라고요.한 바퀴 돌면서 산책하니 운동도 되고 걷기 좋고요~ ​​​ ​​​마치 외국 같은 느낌의 이국적인 희망전망대~하늘을 담는 그릇이라고 하는 의 랜드마크로최소한의 철제 뼈대만으로 만들어졌다고 해요.그리고 작품 둘레에 여섯 그루의 등나무를 심었다는데등나무 넝쿨이 전망대를 덮어 너무 멋지더라고요.우리나라 같지 않고 이국적인 모습이 근사했어요.​​​ ​​​하늘을담는 그릇 전망대 내부는 이런 모습~~올라가는 계단이 있어서 올라가 봤는데 여기서 보이는 경치도 정말 근사하더라고요.선선한 바람도 불어서  산책하기 좋은 곳인 듯~​​​ ​​​전망대에서 보는 경치를 보니 넘 근사했어요~ 곳으로 강추~~ 사계절 내내 다양한 경치를 볼 수 있어서 좋디만지금 5월 6월 초여름의 경치는 푸릇푸릇 한 모습이마치 새 생명이 자라는 것처럼 산뜻하니 신선했어요.​​​  ​​​곳곳에 의 모습을 감상할 수 있는 전망대가 있어이렇게  명소인 한강의 모습도 한눈에 담았어요.이 이렇게 아름다웠던가요~~에서 살면서도 아이들 체험이나 동물원 가거나한강공원에서 잠시 바람 쐬거나 했는데이제서야 새로운 여행명소를 알았네요. 여기서 보는 의 모습이 너무 인상적이었고나중에 야경을 보러 한 번 더 가봐야겠어요.​​​ ​​​이제 좀 천천히 산책했으니 내려가볼까~~큰 아이 저녁도 챙겨주려면 슬슬 집에 가야 할 시간~가는데 또 다른 작품을 볼 수 있었어요.둥지라는 작품으로 2010년 설치 후 현재까지새들이 실제로 둥지를 틀고 살고 있다고 하네요. 사진 찍기 좋은 명소이기도 한 듯~~ 사진 출사를 나온 듯한 분들도 몇몇 계시더라고요.​​​ ​​​막내가 덥고 목마르다고 해서 들른 매점~매점은 정상에 하나 있는데 화장실, 매점이 있었어요.집에서 물을 가져왔는데 미지근해져서 목이 말라시원하게 차가운 커피랑 아이스티 하나씩 샀네요.얼음컵을 사서 넣어 마셨더니 시원하고 좋더라고요.매점 앞에는 이렇게 느린 우체통이 있었어요.느린 우체통에 편지 한 번 써봐도 좋을 것 같더라고요.​​​ ​​​다시 맹꽁이 전기차를 타고 내려가는 길~~바람이 불어서 너무너무 시원하더라고요~ ㅎㅎ하차는 이렇게 주차장 앞 편의점에서 내려주더라고요.​​​ ​​​코시국이라 매일 집에만 있어서 답답했는데이렇게 야외로 나와 방역수칙 지키며 살짝 바람 쐬니시원하고 답답함이 좀 사라지는 것 같았어요.아이도 어린이집 못 가서 심심해하고 운동 부족인데가끔은 이렇게 나와서 산책하면 좋을 것 같아요.곳 상암  산책하기 좋은곳으로추천하며 오늘은 이만 글을 마무리해요. ​​​  
​  곳 경복궁  백사실계곡 등 8곳안녕하세요? 소바칸입니다. 요즘은 어디를 쉽게 가기 힘드시죠? 기회되시면 다시 한번 가봐도 괜찮은 곳들을 정리해보았어요. 힐링될만한 곳입니다. 혹시나 찾고 싶은 곳이 발견되면 좋겠다는 생각을 하며 간단히 포스팅하겠습니다.​​​ 1. 경복궁 종로구 사직동 161 경복궁(경복궁역 4번 출구에서 224m)매일 09:00-17:00(입장마감 16:00, 매주 화요일은 휴무)만 24세 이하 청소년과 65세 이상 어르신 무료장애인, 유공자, 한복을 착용한 자 무료 종로구 세종로에 있는 조선전기에 창건되어 정궁으로 이용된 아름다운 궁궐이에요. 광화문을 통해 들어가면 된답니다. ​ ​광화문으로 들어가 매표 후 흥례문으로 입장. ​​​ ​경복궁의 상징적인 건물인 근정전. 가장 화려하고 권위가 있어 왕의 위엄을 나타내는 곳입니다.​​​ ​왕의 즉위식이나 문무백관의 조회, 과거 및 외국 사절의 접견 등 공식 행사를 치르던 곳입니다. ​​​ ​근정전의 안쪽으로 들어가면 경회루가 나옵니다. 경회루는 왕이 신하들에게 큰 연회를 베풀거나 외국 사신을 접대하던 곳이에요. 그밖에 과거 시험이라든가 기우제 등이 실행되기도 했다 해요. 매우 멋진 곳이랍니다. ​​​​​ 2. 샛강생태공원 영등포구 여의도동 49(샛강역 4번 출구에서 642m)1997년 9월 25일 국내 최초로 조성된 생태공원 ​여의도 윤중로에서 내려가면 바로 만날 수 있어요. 6km의 산책로를 걸으시면 여의도란 느낌 전혀 없고 깊은 숲속 같으실 거예요.​​​  ​샛강생태공원은 동식물의 분포가 다양해요. 버드나무와 갈대, 억새풀, 나도개풀, 환상덩굴, 돼지풀, 쑥, 돌피, 미국개기장 등이 군집을 이루고 있고, 새의 경우 천연기념물인 황초롱이를 비롯해 참새와 까치, 딱새, 촉새, 박새, 왜가리 등 다양하게 서식한다고 합니다.​​​  ​곤충류도 다양하고 연못에는 붕어와 미꾸라지 등 물고기와 큰 잉어도 볼 수 있습니다. 오리들도 많았어요. ​​​ ​연중무휴이나 동물의 산란철에는 일 부 구간이 통제된다고 하네요. ​​​ ​샛강다리에서 내려다 본 풍광이에요. 신길역에서 여의도로 오갈 수 있는 샛강다리에서 한눈에 볼 수 있어서 좋습니다.​​​​​ 3. 백사실계곡 종로구 부암동 115백사실계곡은 의 내사산(인왕산, 북악산, 남산, 낙산) 중 북악산에 위치해 있어요. 흐르는 물이 깨끗하고 주변 습이 잘 보존되어 있어 생물 다양성 및 보존가치가 높아 세계적인 보전관리를 위해 생태경관보전 지역으로 지정되었어요.​​ ​시 보로종인 도롱뇽, 북방산개구리, 무당개구리, 오색딱따구리 등 다양한 야생동물이 서식하고 있으며 계곡부는 상수리나무, 느티나무, 산벚나무 등이 능선부는 소나무, 아카시아 등이 넓게 군락을 이루고 있습니다.​​​ ​1800년대 벌서 관련 유적인 백석동천(명승 제36호)은 자연경관이 수려한 백사골에 조성된 동천(산천으로 둘러싸인 경치 좋은 곳)의 하나로 주변에 흰 돌이 많고 경치가 아름답다고 하여 '백석동천'이라 불렸다고 해요. 걷기 좋은 길입니다.​​ ​​​​​ 4. 올림픽공원 송파구 방이동 88-2(올림픽공원역 3번 출구에서 575m)올림픽공원은  송파구에 있는 공원으로 1986년 아시안대회와 1988년 올림픽대회를 목적으로 건설돼 지금은 다양한 용도로 사용되는 종합공원이에요. 올림픽공원 9경코스 스탬프투어도 준비되어 있는 볼만한 곳이 많은 공원입니다. 계절별로 꽃 축제도 있어요.​  ​​​​ 5.  메타세콰이아 길 마포구 로 95매일 05:00-22:00주차료(승용차는 5분당 150원, 중형차는 300원) 월드컵공원엔 평화의공원, , 노을공원, 난지천공원, 난지한강공원이 있어요. 대단히 넓은 곳이죠. 에 여러 번 가도 메타세콰이아 길을 모를 수 있어요. 그냥 지나치기 쉬운 위치더라고요. 매표소를 지나 올라가다 왼쪽으로 바로 진입해야 합니다.​​  ​​​​​​ 6. 잠원한강공원시 서초구 잠원동 (신사역 5번 출구에서 1107m)잠원한강공원은 영동대교에서 동호대교와 한남대교를 지나 반포대교 사이 강변 남단에 위치해 있어요. 길이는 5.4km로 강남 제일의 번화가인 압구정동동, 신사동, 잠원동이 있는 강남구와 서초구에 인접해 있답니다. 강바람을 맞으며 자전거 타기에 좋은 코스가 있고, 눈 호강하며 걷기에 좋은 산책로가 있는 곳이에요.​​ ​둔치에는 육상경기장, 축구장, 농구장, 배구장, 수영장, 체력단련장 등 체육시설이 고루 갖추어져 있습니다. 야외수영장은 도심에 있어 교통이 편리하여 이용객이 많다 해요. ​​​  ​수상에서는 윈드서핑, 모터보트 등 낭만적인 수상 스포츠를 즐기는 사람들도 많은 거 같아요. 저녁노을도 예쁘니 시간대가 맞으면 감상하시기에 괜찮으실 거예요.​​​ 7. 관악산 경기 과천시 중앙동높이 632m개성의 송악산, 파주의 감악산, 포천의 운악산, 가평의 화악산과 더불어 경기 5악에 속했던 산입니다. 의 남쪽 경계를 이루고 있고 그 줄기는 과천 청계산을 거쳐 수원의 광교산까지 이른답니다. ​​​ ​등산코스가 700여 가지나 된다는 다양한 코스를 가진 산이에요. 주봉은 연주대이고 산정의 영주대는 세조가 기우제를 지내던 곳이라 해요. ​​​ ​산세는 험한 편이나 규모가 그리 크지 않고 도심에서 가까워 많은 사라들이 찾는 곳입니다. 대 정문 쪽에 있는 관악산 정문에서 가장 많은 사람들이 찾는답니다. ​​​ 8. 도쿄등심 도곡점 강남구 남부순환로 2753. 롯데시네마 도곡관 2층 (매봉역 2번 출구에서 109m)매일 11:00-23:00(BT 15:00-17:00) 분위기가 괜찮았고, 정갈하고 맛있는 음식과 정성스러움이 느껴져 좋았던 곳. 소중한 사람과 함께 하기에 알맞은 식당이에요. 한우와 퓨전요리 전문 프리미엄 다이닝!​    ​이상으로 요즘  곳을 살펴보았습니다. 오늘은 눈이 많이 오고 차가워서 조금은 날이 풀려야 이동이 쉬울 거 같네요. 건강관리 잘하세요.  경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁관악산경기도 과천시 중앙동  여의도 샛강생태공원특별시 영등포구 여의도동 49잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터특별시 마포구 로 95 ​​ 
안녕하세요, 볼빵빵다람쥐입니다!안녕하세요 다람쥐입니당 :)오늘은 다람쥐 최애 나들이, 산책상암 월드컵공원,  둘러보기!제가 작년 가을에 한번 포스팅 했었는데요에서 가장 좋은? 힐링 스팟을 꼽으라면단연코 상암 이라 외칩니댜 ㅎㅎ​사실 과거엔 생활폐기물 쓰레기매립장이었는데99년부터 02년까지 복원 사업을 하면서현재의 상암 생태환경공원, 으로 탄생!월드컵경기장 주변의 *5대 공원이 됐어요* 평화공원, 난지천공원, 난지한강공원, 노을공원​지난주 토요일 8.28 에 땅콩과 다녀왔구요현재는 흔히 생각하는 갈대, 억새밭 아니고이제 막 새로 심어진 푸르른 아이들이에요~!현재 상암 은 어떤 모습을 하고 있는지영상과 사진 위주로 담아보았습니다 ㅎ_ㅎ 나들이, 산책 특별시 마포구 상암동의 생태환경공원​02-300-5501 마포구 로 95​매일 05:00 - 22:00월마다 유동적​주차 가능네이버검색 <월드컵공원 >6호선 월드컵경기장역과 가깝습니다! 특별시 마포구 로 95 곳, 상암 월드컵공원 중 하늘과 가장 가까운 공원다람쥐 피셜 _ 꼭 가봐야 하는 나들이, 산책요즘 날이 많이 풀려서 선선하잖아요~그래도 한낮에 걷기는 좀 덥더라구요...? ㅋㄷ하여 이날도 맹꽁이열차 이용해줬습니댜  저기 매표소와 무인매표기 있구요맞은편이 맹꽁이열차 타는곳이에요~~맹꽁이 탑승권은 왕복으로 끊어야 제맛​맹꽁이열차 매표 및 가을 뷰 관련해서는하단 2020년 포스팅에서 확인해 주세요 :) [나들이] 최애 힐링 공간, (feat.눈부심주의)안녕하세요, 볼빵빵 다람쥐입니다! 안녕하세요 여러분 ㅎㅎㅎ 요즘 날이 많이 선선해졌어요~~! 지난 9월의 ...blog.naver.com 사람 차면 열차 출발합니댜 ㅋㄷㅋㄷ이번엔 맨 뒷자리 탔어요, 거꾸로 가기!   속도는 음,,, 시속 30-40키로 정도?막 엄청 빠르지도 그렇다고 느리지도 않아요!  하늘계단 안내소를 지나 방면으로 올라갑니다  이날 하늘이 맑지는 않았어요~~약간 흐리면서 햇살 내리쬐는 정도?   요기 지나서 좀 더 올라가면 도착이에요!맹꽁이 열차 내리고 타는 곳 동일합니댜~  입구 들어서면 왼쪽으로 바로 정자 있거든요!요기 앉아서 샌드위치를 먹었어요(늦은 점심)정자들 여러개 있고, 벤치도 여러개 있어요~~   중간중간 신기한? 열매들이 있었어요조롱박과 오이? 호박류?들 있었고위에 보시면 뭔가 참외+수박 생명체가...?품종개량한건지 아님 원래 있는것인지여튼 너무 신기해서 찍어봤어요 ㅋㄷㅋㄷ 날은 흐려도 해 지는건 역시나 멋지네요 ㅎ  짧게나마 영상으로도 남겨주고요! 매번 헷갈리는 억새와 갈대(까묵)둘다 벼과인 점과 개화 시기는 동일하네요!!차이가 있다면 자생지와 잎 그리고 키키가 좀 작다싶으면 억새, 크다싶으면 갈대요렇게 기억해두는걸로 하지요... ㅋㄷㅋㄷ  요렇게 싱그럽고 푸르름 한가득이에요~가을되면 얼마나 더 예쁠지 한껏 기대중 ㅎ 요거 그동안은 발견 못했었는데이날은 괜히 눈에 딱-! 들어오더라고요월드컵공원 중 가장 하늘과 가까운 공원에서 여유있는 시간 가지기~ 요 그네도 이번에 처음 발견 ㅎ_ㅎ화장실 옆쪽으로 작은 공원? 같은 공간 있는데크고 튼튼한 벤치그네 하나 있더라고용  땅콩 화장실 다녀오는동안 그네타기소리는 좀 나도 의외로 빠르고 스릴있음좀 세게 타면 머리 아플 수 있습니다 리얼..ㅎ땅콩 합류해서 반동 세게 줬더니 머리 띵  맹꽁이열차 타고 하산했구요!!월드컵경기장역 걸어가는길에 찍은 아이들요런 식물, 꽃이 참 신기해보이는 나이ㅎ​여러분  꼭꼭 가주세요,, plz!!곳 정도가 아니라 꼭 가야하는 곳사계절 중 하나를 꼽으라면 <가을>이 최고에요날 좀더 선선해지고 하늘 높고 청명해질 때그때 꼭! 상암  나들이 다녀오세요 'ㅇ' [나들이] 최애 힐링 공간, (feat.눈부심주의)안녕하세요, 볼빵빵 다람쥐입니다! 안녕하세요 여러분 ㅎㅎㅎ 요즘 날이 많이 선선해졌어요~~! 지난 9월의 ...blog.naver.com 여윽시 파란 하늘에 하얀 구름 최고 ㅎㅎ싱그러운 녹색녹색도 조화롭고 말이됴~사진 다 아이폰 기본캠인데도 예술 그자체​여기까지 곳, 아니 꼭 가야하는곳애정 가득한  상암  리뷰였습니다 :)​다음에 더 유용한 정보로 돌아올게요=33 오늘도 건강 잘 챙기시고, 행복하세YO :)공감과 댓글은 살앙입니다 'ㅇ'​​#상암 # #곳 #나들이 #산책 #월드컵공원 #맹꽁이열차 
​  ​​​가을이 너무 예쁜 모처럼 여유로운 주말입니다. 요즘 며칠은 운동도 제대로 못해서 그런지 몸도 찌뿌둥 하네요. 오늘은 무얼 하지??등산을 할까?? 동네 주변을 걸을까?? 이런 저런 궁리 끝에 오늘은 사이클 라이딩을 하기로 했답니다. 그럼 어디로 가지????늘 쪽시간이 생기면 사이클 라이딩을 하는 코스는 집에서 출발하여 굴포천 대장물길 따라 아라뱃길 자전거 길까지 다녀오는데 왕복 2시간 정도면 충분히 다녀올 수 있는 코스에요. 오늘은 조금 더 난이도가 있는 코스를 따라 라이딩을 하기로 했는데......​아라뱃길 자전거길에서 한강갑문 판개목 쉼터를 거쳐, 행주대교 넘어  한강 자전거길을 달려 마포 까지 다녀오기로 하고 집에서 출발했답니다. 갑자기 상암 의 억새가 보고 싶어서요. 그리고 운이 좋으면 가을에 곳 상암  억새밭에서 인생샷을 담을 수 있는 명당자리를 찾는 행운까지.....​ ​집에서 출발하여 10여 분을 달려오자 굴포천이 나타났어요. 이제 아라뱃길 가지는 저 굴포천을 따라 잘 만들어진 자전거 전용도로를 달릴 겁니다. 대장물길.......... 인천 부평지역의 홍수 조절을 위해 만들어 놓은 작은 하천이에요. 잠시 그 안내도 앞에 서서 대장물길 지도를 들여다 보았어요.​ ​이곳엔 굴포천이 만들어지게 된 유래가 적힌 안내판이 따로 세워져 있네요.부천 100리 수변길... 이 길은 부천 시내에 흐르는 작은 하천들을 이어 놓은 약 40여 km의 100리 수변길이랍니다.​ ​사이클 페달을 힘껏 쉬지 않고 저어 도착한 아라뱃길 자전거 전용도로에요. 오늘은 사이클 타는 사람들이 많이 보이질 않네요.집에서 여기까지 50여 분 쉬지 않고 달려왔더니 허벅지도 뻐근하고 목도 말라 이쯤에서 잠시 쉬었다 가야겠어요.아라뱃길은 서해바다와 한강을 이어주는 인공 운하인데 건설할 당시에 말도 많고 탈도 많았던 수로이기도 해요. 지금은 드문드문 유람선만 다닐 뿐 건설 당시만큼이나 활용도가 낮은 것은 분명해요. 엄청난 예산을 쏟아부었을텐데 참 안타까운 일이지요.​ ​한강 갑문에서 잠시 휴식을 취하고 행주대교를 건너 드디어 가을에 곳 상암 에 도착했답니다. 집에서 출발하여 거의 두 시간 가까이 걸린 것 같았는데 그래도 언덕길이 없는 평지를 달려와서 다행이지 만일 언덕길이 있었다면 아마 엄청 힘이 들었을 겁니다.이 모습은 상암  입구 모습이랍니다. 직진하면 난지천공원, 좌회전하면 노을공원, 우회전하면 으로 가는 이정표가 나타났어요. 모두 이름도 예쁜 공원이지만 사실 이 공원들은 에서 나오는 생활 쓰레기 매립으로 만들어진 인공산들이지요.​ ​저는 입구에서 조금 걸어 들어와 상암  입구에 도착했습니다. 이제 이곳 어디에 사이클을 잘 묶어 놓고 걸어서 올라가야 할 것 같습니다. 은 지금은 작은 산이지만 수도권 매립지로 쓰레기 매립지가 옮겨가지 전까지는 에서 나오는 생활 쓰레기를 매립했던 곳이에요.두리번두리번 자전거 주차장이 없어 길 한구석에 사이클을 묶어 놓을 전신주 기둥을 발견하고 자물쇄까지 채워 잘 묶어 놓았답니다. 이제 걸어서 가을에 곳 상암  정상 억새밭 인생 샷 명당자리를 찾아 올라갑니다.​ ​●  안내​주소 : 특별시 마포구 으로 84(월드컵공원)전화번호 : 02-300-5500맹꽁이 전기차 이용(배차시간 2-30분)주차장 운영시간(09시-22시, 그 외는 무료) 특별시 마포구 로 95 ​ ​상암  정상을 향해  오르는 나무계단 앞에 섰습니다. 휴우.... 한숨부터 나오네요. 맹꽁이 전기차를 타면 정상까지 쉽게 오를 수 있는데 괜히 맹꽁이 전기차 타는 걸 포기했나 봐요. 그거 타려면 다시 한참을 걸어 올라가야 하는데.... 저는 오늘 어차피 운동하기 위해 나선 길이니 그냥 나무계단을 오르기로 했답니다. 한 계단 한 계단  정상 억새밭을 향해 오르기 시작했어요. 중간쯤 오르는데도 땀이 비 오듯 쏟아지네요.​ ​그렇게 쉬엄쉬엄 오르다 쉬었다가 다시 오르다 쉬었다가 하기를 20여 분... 드디어  정상에 도착했어요.상암  정상에 있는 억새밭 안내도가 나타났습니다. 숨도 고를 겸 그 앞에서 서서 억새밭 안내도를 자세히 들여다보았답니다. ' 억새밭에서 인생 샷 명당자리를 찾아보세요'..... 참 멋진 글이네요. 그래서 저도 한번 찾아 보았답니다.​ ​저만치 한강이 내려다보이는 그늘 쉼터가 있어서 잠시 쉬어가기로 했어요. 많은 사람들이 쉬고 있네요. 가을 햇살이 따갑긴 따가웠나 봅니다. 그늘 안으로 들어서니 살랑살랑 부는 가을바람이 시원하네요. 이 기분에 정상에 오르게 되는가 봅니다.​ ​그렇게 잠시 땀을 식힌 후 이제 본격적으로 가을에 곳 상암  억새밭 안으로 들어섰어요. 억새밭 사이로 산책길이 잘 만들어져 있어서 구불구불 그 오솔길을 따라 산책하듯 억새밭을 둘어보았답니다. 두리번두리번 주변을 둘러보았는데 인생 샷을 남길 명당자리는 과연 어디일까요??​ ​억새가 고개를 숙이고 있는 모습이에요. 맞아요. 억새는 고개를 빳빳이 들고 서 있을 때보다는 저렇게 살짝 고개를 숙인 모습이 너무 예쁘지요. 살랑거리는 가을 바람에 억새꽃이 춤을 추듯 움직이고 있어요. 너무 예쁜 모습이라 잠시 가던 길을 멈추고 들여다 보았답니다.​ ​이곳엔 사람들이 보이질 않네요. 아마 가을 햇살이 뜨거워서 모두들 그늘 안으로 숨어 버렸나 봅니다. 그래도 저는 오솔길을 따라 구불구불 억새밭을 둘러 보았어요. 왜냐하면 인생샷을 남길 명당자리를 찾기 위해서 그랬답니다. 아무리 둘러 보아도 제 눈에 그 명당이 보이지 않네요.​ ​● 여행 tip 1 :  억새밭 산책길 걸어보기​ ​억새밭 한가운데 저런 조형물도 만들어져 있고 쉼터가 만들어져 있네요. 산책하다가 힘이 들면 잠시 햇살이 피하는 곳이랍니다.역시 많은 사람들이 저 그늘 아래서 따가운 가을 햇살을 피하고 있었어요. 저도 살짝 들어가 잠시 쉬어가기로 했답니다.여기저기에서 추억을 남기기 위해 사진을 찍는 모습.... 저 분들에게는 저 사진이 인생샷이 될 수도 있겠지요???​ ​● 여행 tip 2 : 억새밭 산책길 곳곳에 놓여 있는 조형물과 좋은 글귀들 찾아 읽어 보기​ ​다시 억새밭을 둘러보기 위해 나선 길.....이 쪽 오솔길에는 제법 사람들이 많이 보입니다. 드문드문 잠시 가던 길을 멈추고 사진을 찍기도 하고, 도란도란 이야기꽃을 피우며 걷는 사람들.... 모두들 이곳에서 예쁜 가을 추억을 만들어 가고 있는 모습이에요. 그렇게 가을이 곱게 익어 갑니다.​ ​● 여행 tip 3 :  억새밭에서 인생샷 명당 찾아보기​ ​뜨거운 가을 태양을 배경으로 역광 사진을 담아 보았아요. 무거워서 DSLR 카메라 대신 똑딱이를 들고 나왔더니 사진이 좀 그렇네요.그래도 파란 가을을 배경으로 흔들리는 억새의 모습이 참 곱지요??? 햇살에 반짝거리는 억새꽃 모습도요,​ ​은빛 억새..... 역시 가을 하면 떠오르는 이미지 중 단연 으뜸이지요. ​ ​가을에 기볼만한곳 상암  억새밭 오솔길 중간 중간에 예쁜 글들이 적혀 있는 안내판들도 보였답니다. 이 길은 '위로길'이라고 적혀 있었어요. '이 길의 끝에 수고한 당신을 위해 음악과 영화를 준비했어요. 가끔 에 올라와 잠시 쉬어가는 것도 괜찮아요'... 참 마음에 드는 글이 적혀 있더군요.​ ​● 여행 tip 4 :  억새밭을 둘러보며 추억 만들기​ ​예쁜 터널이 만들어진 오솔길 모습이랍니다. 많은 연인들이 손을 꼭 잡고 이 터널을 통과하며 사랑의 밀어를 나누고 있었어요.괜스레 방해가 되는 것 같아 저는 슬그머니 돌아 나왔답니다. 그나저나 인생샷 명당자리 찾기를 계속해야 하는데 제 눈에는 잘 보이지 않네요.​ ​이 길은 '동행길'이군요. 억새밭 사이에 난 각 산책길마다 이렇게 이름이 붙혀져 있어서 그 의미를 생각하며 산책을 하면 참 좋을 것 같네요.​ ​다시 한번 뜨겁게 내리는 태양을 배경으로 역광 사진을 담아 보았어요. 억새밭을 크게 구석구석 한 바퀴 둘러보는데도 한 시간이 넘게 걸렸답니다. 참 예쁜 억새밭이에요. 이곳 상암 은...아무래도 인생샷 명당자리 찾기는 다음 기회로 미루어야 할 것 같아요. 언젠가는 나타나 제 눈에도 보이겠지요???그나저나 걱정입니다. 이제 다시 사이클을 타고 왔던 길을 되돌아가려면 두어 시간 페달을 힘차게 저어야 할 텐데........오늘은 가을에 곳 상암  억새밭을 찾아와 구석구석 둘러 본 이야기였습니다.​​​ 
 갈때 주차는 근처 갓길 주차해도 되고 공영주차장에 해도 된다.공영주차장은 게이트가 없는걸로 봐선 무료인 듯 하다. 하지만 입구와는 거리가 좀 있어서 우리는 그냥 갓길주차를 했다.  대동 공영주차장대전 동구 대동 1-8​공영주차장 외에 입구와 좀 더 가까운 주차장이 있는데 보다시피 주차대수가 5대밖에 되지 않아서 주차할 가능성이 낮다. ​포스팅이 좀 많길래 왔는데 알고 봤더니 여기는 야경으로 유명한 명소였다.야경이 유명하다는 것은! 길이 험하고 오르막이 많다는 것ㅜ간만에 롤러코스터 같은 경험을 했다.초보운전자가 오면 겨땀 좀 흘릴 것이다. ​  입구에 터널을 보니 녹음이 짙은 계절에 오면 볼만하겠다 싶었다.지금이야 겨울로 메말라서 볼품없지만 가지들이 촘촘히 터널을 감싸고 있다.​ 짧은 계단을 올라가면 오른쪽에 간식을 파는 곳이 있는데 휴일이라 장사를 안하는것 같다.이정표를 보고 일단 구름다리를 목표로 왼쪽으로 갔다.​​ 우리가 패딩에 달린 모자를 쓰니 빵이도 모자를 벗고 패딩의 모자를 쓰겠다고 했다.모자가 커서 벗겨지는데 아랑곳하지 않는다.그나마 다행인 것은 요즘은 잘 걷는다는 점.​​ 확실히 밤에 오면 꽤나 멋질 만한 풍경이다.낮인데도 시야가 확트이고 미세먼지도 없어서 좋았다.식장산은 가는 길이 너무 험하고 길어서 별로고 보문산은 길 난이도도 괜찮지만 야경이 저 멀리 있는 느낌이라면 대동은 도심속에 있어서 야경이 가까이 있는 느낌이다.물론  야경은 못 봤지만ㅎㅎ예상, 예상ㅎ​ 그래도 기념이니 풍차 앞에서 사진찍자고 했는데 빵이는 으흥 하면서 제 갈길 갔다.ㅜ​ 음..  구름다리라길래 좀더 날것 느낌을 예상했는데 그냥 육교에 나무데크를 깐 느낌이다.짧고 낮아서 별거 없었다.​​ 이쪽 방향으로 계속가면 둘레산길이 연결되나 보다. 우리는 빵이 데리고 갈 수 없으니 턴 해서 반대편을 가기로 했다.​​ 이럴수가ㅜ은 아까 풍차있던 곳이 전부였다.오른쪽으로 가도 별 볼일 없다.주변 안전 시설물들이 많이 낡았다고 생각했는데 아니나 다를까 동구청에서  개선사업을 진행할 예정이란다.언제 완공될지는 모르지만 공사가 끝나면 좀 더 좋아지겠지..?​​ 그래도 가는 길이 아쉬워서 좀 더 가보기로 했다.이정표에 보이는 연애바위는 무엇인고? 하면서가는길에 라면자판기가 있었지만 유혹을 참았다.추운 겨울날 뜨끈한 라면 하나 먹으면 진짜 좋을듯! 여기가 연애바위라는데 앞에 바위가 있긴하다만 이름 붙인 의도를 모르겠다.빵이는 피곤한지 땡깡의 난이도가 높아졌고 사진은 너무 구리게 나와서 올리질 못했다.​ 길가에는  주변에 벽화가 그려져 있지만 확실히 개선사업이 필요해 보인다.통영 동피랑 마을에 비하면 이건 뭐 동네 놀이터 수준이라...휴일이지만 불법투기된 쓰레기도 많고 주변이 깨끗하지 않았다.ㅜ​카페도 2~3곳 있는데 그 중 5%(파이브퍼센트)는 좀 가고 싶었으나 어차피 백신패스도 안되고 노키즈존이라고 적혀있었다.​  가는 길은 곳곳에 있고 바닥에 표시가 되어 있어서 길 찾기는 어렵지 않다.전망대 외엔 볼 만한게 없어서 그냥 순전히 야경만 보러가는 것을 추천한다.​​ 난 누구? 여긴 어디?그래도 꽤 걸었으니 이제는 골아떨어질 타이밍이다.  
햇살이 좋던 5월의 휴일에 다녀온 대전 대동. 지난번에 대전 여행 코스 포스팅에서 살짝 보여드렸었는데, 오늘은 이곳만 단독으로 조금 더 자세하게 보여드리려고 해요. 대동대전광역시 동구 용운동  산 40-1 대전 대동 참고로 저는 뚜벅이로 대전 여행을 온 거라 복합터미널에서 시내버스를 타고 대동역 인근에서 내려 까지 쭉 걸어 올라갔어요. 대동역에서는 15분 내외 소요된다고 생각하시면 될 것 같아요.  가는 길에 찍은 지도​​​​주택가를 지나가게 되는데, 담장에 핀 장미를 보니 기분이 너무 좋더라고요.사진을 찍으며 걷다 보니 목적지까지 생각보다 시간이 좀 더 걸리긴 했지만 그래도 눈이 즐거운 시간이었어요. 탐스러운 장미를 보면 올해의 마지막 봄을 제대로 보내는 기분이 든달까요?​​​​에 가까워져 가면 벽화마을이 나오는데요.벽화 역시 골목 곳곳에 상당히 많은데, 벽화보다는 이 더 궁금했기 때문에 최단 루트로 쭉 걸어 올라가서 벽화는 사진에 담은 이 정도 본 게 전부네요.   ​​​​사실 까지 쭉 올라간 건 아니고,  바로 아래 파이브퍼센트라는 카페에서 먹고 마시며 쉬다가 으로 향했어요. 카페는 기회가 되면 다음에 소개해드릴게요:)​대동 은 동구 제5경이라고 해요. 대전은 구마다 명소가 있나 봐요!? 풍차가 돌아가는 언덕 위 벽화마을​​​​ 대동 해 질 녘, 야경도 예쁜 곳이라고 소문난 곳답게 조명도 보였는데, 막차 시간 때문에 여유롭게 있을 수 없어 4~5시 즈음에 방문했어요.​​​​​이곳에서 담아본 장미도 너무 예뻐서 함께 올려보아요. ​​​​등산만큼 힘든 건 아니었지만 그래도 경사와 계단을 올라 에 도착하니 탁 트인 풍경에 기분이 너무 좋더라고요. 사실 오기 전 방문했던 카페가 통창이어서 이런 뷰를 이미 보긴 했지만 그래도 가장 꼭대기인 에서 보는 건 또 다르더라고요. ​​​​에 라면 자판기, 카페, 구름다리 등도 있다는데 아쉽지만 이번에는 대전 시내의 풍경과 의 풍차만 구경했어요. 다음에는 조금 서늘한 시기에 방문해서 라면 호호 불어먹고 야경까지 눈에 담아보고 싶네요. ​​​​평소 사진으로 보았던 이곳의 랜드마크인 풍차에 대해 기대가 컸는데, 풍차는 생각보다 규모가 작더라고요.그리고 이곳을 중심으로 사람이 상당히 많아 사진을 찍기가 어려웠어요. ​​​​​​사람이 빠지기를 조금 기다리면서 전경을 먼저 담고, 대동 마을의 지명 유래를 읽어보았어요.  둘이 함께 하는 즐거움이 있는 마을로, 한밭들의 동쪽에 있는 마을이라 하여 대동이라고 불렀다고 해요. 6.25 시절 피난민들이 모여 만들어진 곳으로 대전에서 가장 고지대에 위치한 마을이라고 하네요. ​​​​​​사람이 좀 빠져서 다각도로 요리조리 담아본 풍차의 모습이에요.   풍차 내부에는 아무것도 없었고, 낙서가 한가득이더라고요. 내외부에 낙서가 정말 많았는데, 이날도 아이들이 낙서를 하고 있는 모습을 목격하고는 눈살이 자동으로 찌푸려지더라고요. 이곳에 와보고 싶다고 생각한 지 거의 3년 만에  처음으로 방문한 건데, 이런 모습을 보니 기분이 안 좋았던 것 같아요.​​​이곳은 시민들을 위한 공간이니 을 많이 아껴줍시다:) 대전 동구 명소들 안내 표지판도 있어 담아봤어요! ​​​​그리고 자그마하게 자물쇠를 걸어둘 수 있는 펜스가 있더라고요. 연인들 데이트 코스로 가볼 만한 곳이라는 생각도 드네요. 궁금했던 대전 대동을 사진으로만 보다가 직접 와본 소감은 역시 사진 10번 보는 것보다 직접 1번 와보는 게 좋다는 거였어요.그리고 저는 여전히 가보고 싶은 곳이 많기 때문에 부지런히 이곳저곳 다녀보고 싶네요. 여러분들도 버킷리스트를 채워갈 수 있는 21년이 되시기를 바라며 주말 잘 보내세요! 
날씨가 좋은 5월이네요 ..  봄내음을 느끼며  상암에 위치한 에 아이들과 방문하였습니다 . 그럼 지금부터  솔직후기 시작합니다 ..​   주차장에 주차를 한뒤 맹꽁이 전동차 티켓을 구매하면  정상까지 전동 차량으로 이동이 가능합니다 . 아이들에게는 추억이 되겠죠 ^^  입장료는 무료 이며 전동차 탑승권만 발행하면 되고 성인들은 운동삼아 걸어서 이동하는 경우도 있어요 ..​  월드컵공원 종합안내도를 살펴보니 곳이 많이 있네요 ..  상암  외에도 총 다섯곳의 공원이 있어요 ..  저희는 처음부터 으로 목적지를 정했으니 다음에 시간을 내서 다시 와봐야 겠네요 ..​  맹꽁이 전동차는 배차간격이 짧게 자주 왕복 하네요 ..  5분정도 올라가면 정상에서 하차 합니다 ..​  정상에 올라가니 저멀리 북한산 까지 한눈에 바라볼수 있네요 ..  날씨가 좋아 경치 감상하기 좋았어요 ..​  꽤 규모가 큰 공원을 아이들과 약 1시간 30분정도 산책을 하며 감상 했던것 같아요 ..    근교에 이렇게 멋진 공원이 있을줄을 저도 몰랐네요 ..​  나가실때 주차비를 계산하고 나가면 되며  미리 간식거리와 음료를 챙겨서 방문하시면 좋을것 같네요 ..  공원에 매점이 있으나 별로 사먹을것이 마땅치 않아요 .. 이상  상암에 위치한  솔직후기 마칩니다 ..​  ​​ 
 해피마미입니다~^^한동안 정신이 없어 어린이날에도 집콕만한아이들에게 잠깐이라도 산책하고 콧바람 쐬러갈 곳을 고민하다가 전에 갔던 대동벽화마을과을 가기로 했습니다​아이들은 엄마와 함께라면 어디를 가든 좋다며학교가는 아침부터 신이나 있습니다​학교 마칠시간에 픽업해서 대동역으로 출발!​대동역 7번 출구쪽으로 와서골목으로 대략 200m정도 계속 올라오면바닥에 분홍색으로 대동과벽화마을 이정표가 보입니다​저번에는 바로 대동으로 올라가는 바람에 벽화마을을 제대로 보지못해서이번에는 벽화마을 이정표를 따라서 골목길로 계속 이동했습니다이번에는 저번에 왔던 길과 전혀 다른 길로 올라와봤습니다 벽화가 그려진 곳곳에서 사진도 찍고 난 휴식이 필요했고나무가 나에게 쉴곳이 되어줬어​​글귀도 아이들은 하나하나 다 읽으면서 지나갑니다 세월호 관련 벽화도 있고세월호 사건을 얘기하면 자꾸 정치성향으로몰고 가시면서 그만하라고 역정내시는 분들이계시는데 이건 정치성향이 아니라인간이라면 지극히 정상적인 감정으로자식을 둔 엄마로써 감정이입이 되어 생각을 하면 할수록 지켜주지못한 마음에 심장이 찢어질듯이 아픕니다 유키즈 온더 블럭 촬영지 대동단결 카페 골목으로 올라가다보면 벽화가 그려져 있습니다 천사날개 앞에서 사진 한번 찍어주고 벽화에 그려진 문구도 하나하나 끝까지  다 읽어보는 아이들 대전 동구 대동벽화마을 대동단결 카페는 월요일 휴무입니다 대전 동구 곳 대동벽화마을이 문구를 읽겠다고 저 멀리까지 뛰어갔다오는 아이들밖에만 나오면 간만에 산책 시키는 강아지마냥 무조건 뜁니다왜 그러는 걸까요? ㅋㅋㅋ  샛길도 있는데 너무 울창한 숲으로 이루어진것 같아 그냥 이런길도 있구나 하고 지나쳤습니다 약간 경사진곳도 뛰어서 가고 대동으로 올라가는 길 대전 동구 대동​대전 동구 대동의 상징물인 풍차입니다어김없이 풍차안에 쏙 들어가 포즈를 취합니다아이가 포즈를 취하면 저도 모르게 사진을 찍고 있습니다 사진기사도 아니고 자연스레 사진을 찍게 만드네요 이런~~~이게 무슨 일이고?에서 바라본 대전시 전경 안내판에 웬 낙서가 이리 많이 되어 있는지...이건 아니지 싶습니다 ㅠㅠ작년까지만해도 깨끗했었던것 같은데...  풍차옆 왼쪽 길을 따라 내려가봅니다약간 경사가 있어서 편안한 운동화를 신고와야 걸어다니기 편합니다 아카시아꽃이 만발하여 아카시아향이 진동을 합니다어렸을때 이후로 처음 맡아보는듯 합니다향이 너무 좋네요 구름다리 위에서 둘째가 방방뛰니 다리가 약간 출렁거립니다첫째 떨어진다며 무섭다고 소리 빽 지르고둘째는 그 모습이 재밌어서 더 방방 뛰고첫째 계속 무섭다고 하지말라고 소리 지르고아이구야~~~둘다 계속 이렇게하면 못데리고 다닌다고언포를 놓고서야 겨우 진정됐습니다  이쪽으로 가면 용운동 둘레산길이라고 이정표가 되어 있어서 살짝 걸어가보았습니다  나무가 우거지고 길이 좁으니 아이들 무섭다고해서 조금 올라가다가 다시 내려왔습니다엄마를 버려두고 자기들끼리 살겠다고쏜살같이 뛰어내려가는 아이들입니다얼마나 빠른속도로 숲을 빠져나가는지 순식간에 눈에서 안보입니다​ 다시  풍차있는데로 왔더니둘째가 목마르다고 난리~~~"그러게 왜 그리 뛰어다니니?천천히 걸어다니면 목도 안마를텐데..."둘째가 물 챙겨온다는 거 무겁다고 챙기지 말라고했는데 괜히 못가지고 오게 한것 같습니다​  반대쪽에 산1번지 카페와 연애바위, 무인라면자동자판기 이정표가 있어서 가보았습니다 좁은 길을 쭈욱 따라가다보니 나무가 너무 우거지고 길이 좁다보니 여기에 과연 카페가 있을수 있나 의구심이 들기 시작합니다그래도 이정표가 있으니 계속 가보자하고  좁은길을 계속 따라가보니 진짜 무인라면자동판매기가 있습니다​  첫째는 무인 라면자동판매기에서 라면이 어떻게 나오는지 궁금하다며 라면을 먹자고하고둘째는 목말라죽을것 같다고 빨리 내려가자고하고여기서도 둘이 의견이 갈리며 티격태격합니다한참의 실랑이 끝에 라면 먹을때 마실 물이 없으면 안되어서 그냥 내려가기로 했습니다 무인라면자동판매기 앞에 이렇게 포토존이 있고바로 옆에는 산1번지카페가 있습니다 산1번지 카페는 오후5시 오픈이고노키즈존입니다파이브퍼센트 카페도 노키즈존입니다우리 아이들 투덜투덜~~ ㅋㅋㅋ​아이들 벌레있다며 빨리 내려가자고해서다시 왔던길로 되돌아왔습니다​을 내려오자마자 물마실 곳을 찾는 아이들​파이브퍼센트카페 앞에 "별빛이 흐르는 카페"입구에 '어린이 환영'이라고 써져 있습니다저번에도 여기 카페에 들렀었는데이번에도 별빛이 흐르는 카페에서 시원한 음료수를 마셨습니다 고양이 두마리집고양이인지 사람을 가리지않고 손을 내밀면 먹을걸 주는줄 알고 다가옵니다 첫째의 취향저격한 별빛이 흐르는 카페새우수족관이 내부 한쪽에 진열되어 있는데 첫째가 음료수 나올때까지 계속 구경하며 너무 좋아합니다자기 취향이라며 둘이서 굳이 저렇게 창밖을 바라보며 음료수를 마시겠다고 자리를 옮겨서 저러고 마시고 있습니다대동  카페는 노키즈존이 많은데 아이들과 쉬어갈 수 있는 이런곳이 있어서 다행입니다 아이들 카페앞에서 한참이나 고양이 구경을하며 눈에서 하트뿅뿅 ㅋㅋ뭐가 그리 좋은지아이들이 고양이를 구경하고 있는지?, 고양이가 아이들을 구경하고 있는지? 내려갈때는 골목으로 안내려가고 큰길쪽으로 내려갔습니다 거리미술관  타이틀 답게 액자형식으로 그림이 있고 벽화도 그려져있습니다 대동 거리미술관큼직큼직한 벽화가 거리를 따라서 쭈욱~ 이 거리를 따라서 올라가면 바로 대동으로 올라가게됩니다​작년에 오고 이번에  오면서 대동벽화마을과 대동 구석구석으로 다 다녀본것 같습니다​첫째가 하는 말이사람들이 대전을 노잼도시라고 하는데 자기는 대전이 볼것과 갈곳이 많다고 생각하는데 왜 노잼도시라고 하는지 모르겠다고 하네요 ㅋㅋ​대동 벽화마을과 대동은 소소하게 평일에도 시간내서 짧게 아이들과 산책하기 좋은것 같습니다​  대전 곳 - 대동  벽화마을 대전시를 내려다보다해피마미입니다 ~^^ 연일 폭염으로 푹푹 찌는 날 대동 을 다녀왔습니다 첫째는 아빠와 블랙위도우 ...m.blog.naver.com 대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182 ​#대전역근처곳 #대전아이와곳 #대동 #대동벽화마을 #대전역걸어서곳 #대전산책코스​ 
태안 아이들과 가볼 만한 곳!안면도 쥬라기 박물관 & 별똥별 #태안 #안면도쥬라기박물관 #별똥별  선선한 바람과 함께 1년의 사계절 중 세 번째 계절 초가을이 들어섰습니다. 코로나19의 장기화로 비대면이 일상화되어 매일 집에서 답답한 하루를 보내던 아이들과 함께 가을 냄새를 맡으며 나들이 떠나보는 건 어떨까요?​국내 최대의 공룡 진품 화석을 보유한 '안면도 쥬라기 박물관'과 우주의 신비를 만나볼 수 있는 '별똥별 '이 함께 있어 아이들과 함께 가볼 만한 곳을 소개합니다.​ 국내 최대의 공룡 진품 화석안면도쥬라기박물관연중 : 09:30 - 17:30여름 성수기 : 09:30 - 18:00※ 매주 월요일 휴관 (월요일 공휴일인 경우 다음날 휴관) ※※설날, 추석 당일 휴관※서해안의 대표 공룡 박물관인 안면도 쥬라기 박물관은 2011년 3만 6천㎡ 부지에 2천290㎡ 규모로 건립되었습니다. 국내 최대의 공룡 진품 화석을 보유하고 있으며 중생대 쥬라기와 백악기 시대의 공룡류를 전시하는 자연사 박물관입니다. 박물관 외부에는 공원과 미디어관, 천문관으로 구성되어 있습니다.​ 총 4층 규모로 건립된 전시장은 미국에서 발견된 진품 아파토사우루스 골격과 글렌 로커 박사가 세계 최초로 발견한 티타노사우루스의 알, 영국에서 발견된 진품 스피노사우루스 골격 등 국내에서는 한 번도 선보인 적이 없는 진품 공룡이 전시되어 아이들과 함께 가볼 만한 곳입니다.​ 박물관 본관 3층에는 지질시대를 증강현실로 체험해보는 VR 체험관이 있으며, 박물관 본관 지하에는 교육 체험장도 있어 아이들이 즐길 거리가 많이 있습니다. 직접 화석을 발굴할 수 있는 오비랍토스 화석 자유 발굴 체험(무료)과 공룡 모형 본뜨기, 하나뿐인 공룡 지우개 만들기 등 다양한 교육 프로그램을 즐겨 보세요!​​▶ 체험 프로그램 안내 운영시간평일 09:30 - 17:00 / 주말 09:30 - 17:30체험대상36개월 이상 가능참가방법개인 - 박물관 본관 지하 1층 체험관에서 현장 접수단체 - 박물관 학예팀으로 전화예약, 온라인 예약참가비용공룡 모형뜨기, 화석 표본뜨기 : 8,000원슈링클스 공룡 키링 만들기 : 7,000원지우개 공룡 만들기 : 5,000원아크릴 무드등 만들기 : 10,000원문의전화041 - 674 - 5660 (매표소) / 070 - 5158 - 5976 (학예팀)  야외에는 폭포와 한국자생 소나무, 야생화 등을 심은 자연 생태공원으로 꾸며져있습니다. 공원 곳곳에 실물크기의 움직이는 공룡들을 설치해 공룡이 살았던 시대의 생태환경을 그대로 재현해두었습니다. 공룡조형물과 공룡 포토존도 구성되어 있어 아이들과 재미난 추억을 담아 가실 수 있습니다.​​ 최신 미디어 기술로 이루어진 미디어 영상관VR/AR 체험관연중 : 09:30 - 17:30여름 성수기 : 09:30 - 18:00※ 매주 월요일 휴관 (월요일 공휴일인 경우 다음날 휴관) ※※설날, 추석 당일 휴관※안면도 쥬라기 박물관의 부속기관 중 하나로 미디어 영상관이 따로 구성되어 있습니다. 최신 미디어 기술로 이루어진 AR·VR 체험관은 아이들의 호기심을 자극하는 공룡을 콘텐츠로 활용하여 아이들이 쉽고 재밌게 체험할 수 있는 공간입니다.​  1층에는 공룡과 함께 사진을 찍을 수 있는 트릭아트와 VR 게임장, VR 라이더, 터치스크린 게임, 공룡 그리기 등의 아이들이 신나게 놀거리가 가득합니다. 2층에는 VR 라이더, 4D영상관, 홀로그램 화석 등으로 구성되어 있어 다채로운 볼거리와 즐길 거리가 있답니다.​ 우주와 별자리에 관한 모든 것태안군 별똥별 주간(평일) : 11:00 - 18:00주간(주말) : 10:00 - 18:00야간 : 18:00 - 21:00 (성수기 22:00까지 운영)※ 매주 월요일 휴관 (월요일 공휴일인 경우 다음날 휴관) ※※설날, 추석 당일 휴관※안면도 쥬라기 박물관 미디어 영상관 건너편에 위치한 별똥별 은 천문우주과학관이라는 테마를 가지고 운영되고 있습니다. 46석의 천체투영관과 AR 등 첨단 기술을 도입한 테마 전시실과 600mm 대형 반사 망원경과 여러 대의 보조망원경이 설치된 관측실, 전망대 등으로 구성되어 있습니다.​ 천체투영관에서는 밤하늘의 별자리 투영 및 3D 영상 등을 이용하여 가상 별자리 여행을 만나볼 수 있으며, 전시실에서는 AR, VR을 이용한 가상체험 전시물과 관측실에서는 야간에 달, 행성, 성운, 성단 등 관찰과 낮에는 태양흑점을 관측할 수 있습니다. 각종 천문지식을 습득할 수 있어 아이들에게 학습공간으로 유익한 시설입니다.​​안면도쥬라기박물관과 AR/VR체험관, 그리고 태안군 별똥별 은 각각 입장할 수 있으며, 2곳 이상 관람할 경우 통합 입장으로 할인된 가격으로 관람할 수 있습니다. 태안 아이들과 가볼 만한 곳에서 우리 아이들의 꿈과 창의력을 기르고 즐거운 추억 남겨보세요!​​▶ 통합 입장료 구분박물관 + 천문관 +미디어관박물관 + 천문관박물관 + 미디어관성인 (20세 이상)18,000원13,000원14,000원청소년 (14세 - 19세)15,000원10,000원12,500원청소년 (14세 - 19세)12,000원7,000원10,500원 ​▼ 안면도 쥬라기 박물관 바로 가기 ▼  안면도쥬라기박물관알림 이용 안내 박물관 AV·VR 체험관 천문과학관 별빛쉼터펜션 편의시설 ■ 박물관 이용 안내 관람시간 연중 09:30 ~ 17:30 여름 성수기 09:30 ~ 18:00 입장시간 연중 09:30 ~ 16:30 여름 성수기 09:30 ~ 17:00 휴관일 매주 월요일, 설날(당일), 추석(당일) 월요일이 공휴일, 대체공휴일일경우 그 다음날이 휴관입니다. 가격표 성인 10,000원 청소년 8,000원 어린이 6,000원 (자세한 관람료는 관람 안내 참고) ■ AV·VR 체험관 안내 관람시간 연중 09:30 ~ 17:30 여름 ...anmyondojurassic.com ​ 안면도 쥬라기 박물관충청남도 태안군 남면 곰섬로 37-20    ​ 
안녕하세요, 볼빵빵다람쥐입니다!안녕하세요 다람쥐입니당 :)오늘은 다람쥐 최애 나들이, 산책상암 월드컵공원,  둘러보기!며칠전 9.15 에 을 다녀왔어요!!​8월 말엔 약간 황량한 느낌이 있었는데이번에 가보니 완연한 가을이더라구요~~날이 살짝 뜨거움... 아직은 좀 이른것같고다음주쯤이나 추석 지나고서가 젤 좋겠음!​현재 상암 월드컵공원, 은 어떤지~영상, 사진 많이 찍어왔어요(feat.맹꽁이열차)​과거엔 생활폐기물 쓰레기매립장이었는데99년부터 02년까지 복원 사업을 하면서현재의 상암 생태환경공원, 으로 탄생!월드컵경기장 주변의 *5대 공원이 됐어요* 평화공원, 난지천공원, 난지한강공원, 노을공원 나들이, 산책특별시 마포구상암동 생태환경공원​02-300-5501 마포구 로 95​매일 05:00 - 22:00월마다 유동적​주차 가능네이버검색 <월드컵공원 >6호선 월드컵경기장역과 가깝습니다! 특별시 마포구 로 95 곳, 상암 월드컵공원 중 하늘과 가장 가까운 공원꼭 가봐야 하는 나들이, 산책9월인데도 한낮엔 아직도 좀 덥더라구요~~하여 이날도 맹꽁이열차 왕복으로 탔어요 ㅎㅎ맹꽁이열차 타실 분들은 사거리로 가는게 빠름 요렇게 주차장 지나 좀 걸어가면 도착  성인 2명 왕복 티켓 끊었구요,재난지원금으로 결제됩니다 ㅎ​[월드컵공원 주차요금]​소형 300원 / 10분중형 600원 / 10분대형 900원 / 10분 요건 유모차에요, 유모차도 싣고 탈 수 있습니당  맹꽁이 출발 ㅋㄷ 이날도 맨뒷자리에 앉았어요   뒤에 앉아서 거꾸로 가는게 젤 멋짐뒷자리가 명당(?)이라고 보시면 되겠어요 ㅎ  요렇게 약 3-4 분? 달리면  도착 해가 넘모 뜨거웠어요,,, 한여름인줄 ㅠㅠㅋㅋ  파란 하늘, 푸른 나무 그리고 까만 땅콩ㅋㄷ  하늘 너무너무 맑고 예쁘고 웅장하고여윽시 은 가을 하늘이 최고에요 ㅋ_ㅋ  요기 갈대인지 억새인지... 아마 갈대같대밭이 좀 생겼더라구요?! ㅎㅎ  햇살도 내리쬐고 바람도 시원하고요 갈대밭 바라보는데 황홀경 그 자체였어요!아직 무성하게 크진 않았는데, 그래도 충분! 여러분... 햇살 어어어엄청 뜨겁습니다...ㅎ아직은 좀 이른것 같고 추석 지나고 가는게 좋을듯  중간중간 요 음수대 있고, 물도 잘 나와요 ㅎ 하늘도 아주 청명하고 구름도 뭉게뭉게  군데군데 꽃들도 많이 피었더라구요~~숨은 꽃 찾아 찍으시는 분들도 많으셨어요  그림자도 한장 찍어주고요  땅콩 사진 찍어주는 다람쥐를 찍는 땅콩자세가 예술이라며,,, 고대로 있으라고 ㅋㅋ나름 열정 가득 온맘다해 찍어줍니댜 'ㅇ'​음료 머리에 이고(?) 걸어가기땅콩이 왜이리 잘하냐면서 찍어줬어요 ㅋㄷ아마 모자 마찰 때문인지,, 잘되더라고용  입구에서 오른쪽에 매점있어요약간 간이 매점? 아이스크림 음료 과자 정도그리고 음수대와 테이블, 정자도 있어서잠시 쉬며 땀 식힐 수 있고 괜찮아요 ㅎ_ㅎ​왜 째려보고 있는지 모르겠으나 째려보는 중..? 이제 맹꽁이열차 하행합니다~~이번에도 사람이 별로 없어 맨 뒷자리 픽  요렇게 청량한 하늘을 뒤로하며 하행 요기 편의점 앞에서 내려주시고요내려오는건 좀 빙- 돌아 내려오는 거라서올라가는 것 대비 1.5-2배? 정도 걸림 조기 앞이 맹꽁이열차 탑승하는 곳입니댜앞으로 매표소도 있구요 ㅎ_ㅎ 끝으로 너무 아름다웠던 휘날리는 갈대밭​여기까지 곳, 아니 꼭 가야하는곳애정 가득한  상암  리뷰였습니다 :)​ 태풍 북상하고 있다니 유의하시구요오늘도 더욱 빛나고 찬란한 하루 보내시기를!공감과 댓글은 살앙입니다 'ㅇ'​​#상암월드컵공원 #월드컵공원 # #곳 #나들이 #산책 #맹꽁이열차 #월드컵공원주차 
​  도심에서 만개한 메밀꽃을 마주하다니감. 동. 이. 다!!촬영일 22.6.18일​​ ​​​오늘은 에서 곳 여러 후보 중에서 도심 속 자연의 정취를 느낄 수 있는 상암 소개해드리려고 해요​상암 은 집에서 가깝고 가을에는 억새 물결이 너무나 장관인 곳이라 일 년에 두어 번은 꼭 방문하게 되는 것 같아요 ​특히나 최근 들려온 소식으로는 이곳에서 메밀꽃 볼 수 있다는  소식을 듣게 되었는데요~ ​여름철  의 초록빛 세상도 가을 못지않게 장관인지라  안 그래도 한번 방문하려고 했었는데 이때다 싶어 메밀꽃 보러 맹꽁이열차 타고 다녀왔답니다 ​​​​​​ 특별시 마포구 로 95난지천공원주차장특별시 마포구 상암동 1538 상암  마포구 으로 95​​의 큰 장점 대중교통 편리!! ​이렇게 자연을 즐기려면 거의  근교 쪽으로 멀리 나가야 해서 대중교통은 엄두도 내기 힘든데 은 에서 가깝고 대중교통 이용 편리해요! ​​지하철 6호선 월드컵 경기장 역 하차 후 1번이나 2번 출구로 나와서 1킬로 정도 운동 삼아 조금 걸어가거나 네이버 지도 어플 찾아보시면  바로 입구 정류장에서 정차하는 버스도 많아요​​제가 장롱면허 시절 이곳을 자주 방문할 수 있었던 이유는 바로 대중교통이 편리하다는 점이기도 했답니다^^​​​​  난지천공원 주차장 입구에는 유료로 운영되는 주차장이 있어서 자차를 이용해도 편리하게 방문할 수 있어요 ​주차요금 확인해 보시고요~ 저는 2시간 정도 있었던 것 같은데 요금 3700원 나왔답니다  ​주차할 수 있는 자리가 많아서 편하게 차를 댈 수 있었어요  ​게다가 편의점 앞에는 여성전용 주차공간까지 있어서 마치 저를 위해 준비된 자리인 양 느껴졌답니다 ㅋㅋ  ​ 맹꽁이열차을 즐기려면 3가지 방법 중 선택을 해야 하는데요​맹꽁이열차를 탄다(시간 절약, 체력 절약)292계단을 오른다(건강 챙기고, 시간 챙기고)완만한 경사의 둘레길을 오른다 (돈 아끼고, 건강 챙기고)​저는 시간도 부족.. 체력도 부족으로 인해 맹꽁이열차 왕복으로 예매했어요 ㅎㅎ ​​​막차시간은 20시인데 밑에서나 위에서나 동일하다고 합니다 ​​ ​ 48개월 미만 유아 무료 탑승단 증명서를 제출해야 하며 어린이집 등 단체는 제외  ​ 반려견 탑승 안내체고 40cm 미만의 소, 중형견은 안고 탑승 가능 대형견, 맹견은 탑승 불가  ​​ 만 65세 이상 경로 할인신분증 제시​ ​저는 왕복으로 끊으니 3000원 나왔어요 ​ ​까지 1.4km을 걸을 것인가! 탈것인가! 오를 것인가!​선택은 여러분의 몫입니다...ㅎㅎ​  ​맹꽁이 열차에서 제가 선호하는 좌석은 맨 뒷자리!​ ​반대로 앉아서 바깥 풍경을 보는 맛이 정말 좋아요! ​이날도 맹꽁이 열차에 몸을 싣고 한가로이 바깥 풍경을 보는데 기분이 너무 좋더라고요​ 1500원의 행복! ​몸이 힘들지 않고 편안하니까 더 풍경이 눈에 잘 들어오는 것 같아요  ​하늘계단도 스윽 지나가고요 ​더 탈수 있는데...ㅋㅋ 짧은 힐링의 시간을 끝내고  입구에 도착했습니다  ​바로 앞에 도심 야경을 조망할 수 있는 전망대가 있어요 비가 올듯 말듯 구름이 가득한 흐린 날씨네요 ​ ​밤에 와도 너무 좋아요~ ​ ​​ 입구 모습이고요 왼쪽과 오른쪽으로 나누어져 있는데..​​ ​좌: 왼쪽  우:오른쪽  ​안내도를 한번 스윽 살펴보고요  ​우측에 화장실과 매점이 있습니다  ​에 매점은 총 2군데 있는데요 ​하나는 아래 사진처럼 주차장에 위치한 매점  ​또 하나는  도착 후 우측에 위치한 매점 ​ ​평상이 있어서 매점에서 간식을 사 와서 편안하게 즐길 수 있어요 ​ ​궁금증을 자아내는 우편함... 멀까요?​ ​​​매점이 위치한 높은 곳에서 조망한 의 전체 풍경입니다 저 멀리 하늘을 담는 그릇도 보이고요 ​​​ ​​​​​​바람이 불 때마다 파도처럼 넘실넘실 거리는 초록색 억새 세상!​가슴이 탁 트이면서 기분이 좋아졌어요​역시  억새밭은 바람이 불어줘야 제맛!​출렁대는 초록 들판의 풍경이 꼭 제주도에 온 것 같죠? ​​​ ​​​작년 여름에 왔을 땐 몽글몽글 귀여운 댑싸리들이 가득했는데 올해는 무엇으로 채워질지 기대가 됩니다! ​ ​​​메밀꽃 들판이 어디 있을까? 찾다가 일단 왼쪽으로 가보기로 했어요 ​ ​​​초록 억새 세상을 바라보고 있으니 마음이 평온해져요​상암 은 가을 억새축제 때도 너무 멋진 곳이지만 이렇게 초록빛 억새 시즌 때도 너무너무 멋진 곳!​ ​​​방문한 이날이 토요일이었음에도 사람이 정말 없어서 깜짝 놀랐어요​가을 억새축제 때는 평일에도 비교도 안될 만큼 인파가 넘쳐나는데 말이죠​드넓은 자연을 나 홀로 전세 낸 기분 아시나요    ​​​평소에는 부끄러움이 많지만 이날만큼은 사람이 없었기에 마음껏 아무 포즈 대잔치를 벌입니다​ ​​​하늘이 맑았으면 하는 아쉬움이 있지만 그래도 회색빛 먹구름도 나름 분위기 있지요?​ ​​​갈래 치마는 바람이 잔뜩 불어줘야 제맛인데~ 바람이 생각보다 강하지 않아서 막 손으로 흩날려줍니다 ㅋㅋ   ​​날씨 좋은 날은 하늘이 좀 더 선명하게 보였을 거예요 ​ ​​​​이러다 초원에서 시간 다 보낼 것 같아서 서둘러 다시 메밀꽃밭으로 급히 발걸음 이동해 봅니다 ​ ​​  메밀꽃 밭 ​바로 여기! 입구에서 끝까지 안으로 들어온 다음 오른쪽으로 꺾으시면 됩니다(예전에 가보셨던 분들은 핑크 뮬리 있던 곳 찾아오시면 돼요) ​ 드디어 도착! ​ ​​​​가을에 핑크 뮬리가 예쁘게 있는 그 장소에 한가득 메밀꽃이 우리를 반겨주고 있네요 ​ 핑크 뮬리 자리 ​ 이곳은.. 이 분명합니다!! ​​​​예전에 제주도 갔을 때 오라동 메밀밭에 갔던 게 메밀꽃 군락지를 본 처음이었는데요​실물 메밀꽃밭을 보는 건 이번이 두 번째! ​꽃 세상에 파묻혀 있는데.. 제주도 갔을 때 생각이 나고 진짜 여행 온 기분이 나더라고요 ​물론 오라동  메밀밭과 규모 면에서는 비교가 되지는 못하지만 사진도 찍고 분위기를 즐기기에는 충분 충분! 합니다  ​​​​저 멀리 하늘을 담는 그릇과 메밀꽃과의 조합이 정말 잘 어울리더라고요​ ​동영상으로 전경을 잠시나마 담아보았어요 ​  ​너무너무 아름다운 풍경이지요?^^​ ​​​​실제로 그렇게 넓은 편은 아니지만 카메라의 구도를 잘 조정해서 메밀꽃 밭이 드넓어 보이게 찍어봤어요 ​ ​​​굳이 메밀꽃 속으로 들어가지 않아도 예쁘게 사진 찍을 수 있게 이렇게 중간에 길이 나있답니다 ​ ​​​이 길에 서서 카메라를 멀리 두고 찍으면 꽃 속에 들어가 있는 것처럼 사진이 찍혀요~​저도 그 효과를 이용해 동영상을 촬영해 보았어요​  ​​​​TIP!사진에서 보이는 것처럼 상암  메밀꽃 주변에는 벤치뿐만 아니라 원두막, 정자가 많아서 쉬어가기 너무 좋아요  ​이왕 나들이 온 거 간단한 간식과 음료를 준비해서 꽃도 구경하고 정자에서 편안하게 힐링하는 즐거운 시간도 보내고 오세요 ​  ​ ​​​​팝콘을 쫙 흩뿌려 놓은 듯한 하얀색 메밀꽃 이 장관이죠!​방문했던 6월 18일 기준 예쁘게 만개한 상황 ​안개초,안개꽃등 잔잔한 모양의 하얀 꽃을 너무 좋아하는지라 메밀꽃을 보면서 감탄사가 저절로 나왔어요 ​ ​​​아이들과도 부모님과도 연인과도 친구와도 데이트 장소로 너무 좋은 것 같아요! ​메밀꽃을 자세히 보면 더 예뻐요​ ​​​​저는 배경에 파묻히는 느낌을 좋아하는지라 이날 메밀꽃 색상에 맞춰서 위아래 하얀색 한복을 입을까 처음에 생각했어요 ​하지만 이날 흐리고 전체적으로 어두워서 그런지 노란색 치마를 잘 선택한 것 같아요! ​​비가 오려는지 하늘이 점점 먹빛이 되어갔지만 집에 도착할 때까지 비는 안 왔다는 사실~~^^   ​​​님을 기다리듯 아련한 느낌으로 뒷모습을 담아봤어요 ​ ​​​어느 모 이웃님 말씀처럼 사진 찍는 건 좋아하지만 이제 앞모습엔 자신이 없어서 블러 처리 ㅋㅋ ​ ​​​​향은 없지만 마치 꽃향기에 취하는듯한 포즈도 취해봅니다 ​ ​​​​저의 포스팅이 에서 곳 을 찾고 있거나 부모님 모시고, 혹은 아이들 데리고 갈만한곳을 알아보는 분들께 도움이 되었으면 좋겠어요! ​상암 은 야경 명소로도 유명하니 다음에는 기회를 봐서 날씨 좋을 때  한 번 더 다녀와서 야경 포스팅도  올려보도록 하겠습니다!   장마철이 시작되려는지 덥고 습하고 꿉꿉한 날씨 속에서 많이 힘드시죠?​오늘 하루도 고생 많으셨어요! 각자의 자리에서 최선을 다해 열심히 하시는 모든 분들께 응원을 보냅니다! ​당신은 최고입니다! 힘내세요 파이팅!!!​  ​ 
​​​ 특별시 마포구 로 95 ​​아주 오랜만에 을 가본다.의 메타스콰이어길의 단풍이 얼마나 물들었는지도 볼겸해서 을 간다.주차는 시산악문화체험센터옆 공영주차장에 주차를 하고 메타세콰이어길쪽으로 걸어간다. 날씨가 많이 서늘하다.이곳으로 시작을 하면 주차를 하기도 편하고 사람들이 적어서 좋다. 아직은 갈색의 메타가 아닌 푸른녹색의 메타세콰이어길 이다. 날씨가 갑자기 추워서인지 사람들은 적다. 여기는 여전히 듬직한 메타세콰이어가 자리를 잡고 있다. 이번에는 꼭 갈색으로 물들었을때에다시한번 와야 겠다.​​​​ ​​​​​​​  갈색으로 물든 이곳의 길은 언제나 기대가 된다. 그런데 언제나 갈색으로 물들고 다 떨어지는 그순간에만 온듯하다.​​​​​​  이곳의 길이 좋은것은 굵은메타세콰이어가 좁은 길목에 있어서 인물사진을 찍기에도 좋을듯 하다.다음에는 인물사진이라도 찍어야 겠다.​​​​​​  메타스콰이어길을 지나 으로 올라가는 길로 걸어 올라간다.정상에는 걸어서 올라가는법과 맹꽁이전기차를 타고 올라가는 방법이 있다. 편하게 올라갈려면 맹꽁이전기차를 타면 된다. 가격은 편도 2천원이며 왕복으로는 3천원이다. 편안히 정상을 왔다갔다하기에는 맹꽁이전기차만한게 없다.​​​​​ 나는 걸어서 올라간다. 아직은 가을이 오지는 않는듯 하다.울긋불긋함보다는 아직은 녹색이 더 많이 있다. 그런데 나무가지는 앙상하다. 가을이 와도 여기의 가을은 그렇게 이쁘지많은 않을듯 하다.​​​​​  정상에 오른다. 그리고 작게나마 코스모스가 반겨주고 있다. 오늘의 날씨는 그닥 가을이지는 않지만 말이다.​​​​​ 이곳은 가을이다. 억세가 아주 풍성하게 피어있다.사람들은 가을억세를 즐기고 있다. 각자의 방법으로 즐기고 있다. 날씨가 갑자기 추워져서 그런지 사람들도 생각보다 적다.​​​​​ ​​​​​​​ 이곳은 맑은날이 참 이쁘다. 그리고 맑은날에는 오후에 일몰이 기대가 되는 공간이기도 하다.오늘은 날씨도 흐리고 바람도 많이 불어오니 참 을씨년 스럽다.​​​​​  예전에는 이곳은 쓰레기 소각장이었다. 그래서 지금도 저렇게 굴뚝이 있다. 지금은 당연히 소각을 하지 않지만 말이다.정확히 이땅밑에는 쓰레기로 산이 되어있다고 생각하면 될듯 하다. 그곳에 이렇게 풀이 자라고 억세가 자라고 있는것이다.​​​​​ ​​​​​​ 이렇게 에는 간간히 작품이 있다. 그냥 무엇을 표현한다고 생각하기보다는 그냥 여기와 잘어울린다 그런 느낌이다.아무것도 없는 억세보다 이렇게 무엇인가 같이 있는 억세가 좋다.​​​​​  ​​​​​​​​​ ​​​​​​​ 이곳은 이렇게 핑크뮬리도 유명하다. 그래서 그런지 핑크뮬리가 있는 공간에만 사람들이 몰려있다.그리고 각자 인생샷을 찍고들 있다. 예전보다 많이 심어져 있는듯 하지만 가까이서 보면 듬성듬성 무엇가 쏙쏙 빠져있는듯한 모습이지만이렇게 멀리서 보면 아주 많이 풍성해 보이기는 하다.​​​​ 날씨가 참 아쉽다. 해바라기도 이제는 고객를 푹숙이고 사라져가고 있다.​​​​​​ ​​​​​​ 이러저러해도 올해도 이렇게 핑크뮬리를 찍고있다. 참 찍기 힘든 피사체인데 막상 찍어도 힘들다.이러저러 몇컷을 찍고 다른곳으로 이동을 해본다.​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​  ​​​​  다시금 억새속으로 들어간다.사람들이 없어서 그런지 사진을 찍기에는 좋지만 바람도 많이 불고 날씨도 점점더 쌀쌀해지니 사진을 찍기에도 조금은 힘들어진다.춥다..​​​​  요즘 남산타워가 보이면 사진을찍는 버릇이 생겼다.역시나 이곳에도 남산이 보인다. 아..맑은날이었으면 좋았을것을 다시금 아쉬워한다. ​​​​​​  이곳에서 일몰을 보면 참 이쁘다. 그리고 일출을 볼수가 있어서 좋다. 그러고 보니 이곳에는 일출과 일몰을 다 바라볼수 있는 공간이 있는듯 하다.저멀리 내가 일하는 회사도 보인다. 거참 회사가 보일줄이야...아니 정확히는 왠지 눈에 띄는듯 하다.​​​​​ 이곳에는 전체를 바라볼수 있는 전망대가 생겼다. 이곳에 올라와서 보면 시원하게  전체를 바라볼수 있어서 좋다.아직은 풍성하지 못한 억새도 있고 한쪽은 완전한 억새도 있다. 이곳역시 사람들이 가장 많이 있는듯 하다.​​​  ​​​​​​ ​​​​​​​  아주 오랜만에 에와서 산책을 하는듯 하다. 한바퀴돌다보면 은근 운동도 되는듯 하다. 이렇게 한바퀴를 돌고 이제 돌아간다.좀더 짙은 가을이 오면 그때 다시금 찾아와야겠다.​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​ 참 많은 기억이 있는곳이 이다. 사진을 찍기시작하면서 더더욱 많이 왔던곳이기도 하다.동호회의 출사로 오고 지인끼리 사진을 찍으러 오며 인물사진을 찍으러 오기도 했던 곳이기도 하다. 이렇게 추억이 많이 쌓여있는곳이인듯 하다. 도심속에 이런 산책로가 있다는것은 행운인듯 하다. 억새를 보러 멀리 가지 않아도 풍성하게 볼수 있는곳이 이곳 이다.비록 지금은 코로나로 예전보다 사람들은 적지만 그래도 항상 인기가 있는 곳이다.​​​​# #억새 #곳 #메타스콰이어길 #가을 #상암동 #상암#니콘사진 #Z6 #마포구SNS콘텐츠공모전 #마포구 
​마포구 SNS 콘텐츠 공모전  마포 곳 글/사진/짤 춤추는 쥬디   ​​마포구에 사는 건 아니지만 매주 마포에 가는 여행작가 쥬디입니다. 마포구는 저에게 여러모로 의미 있는 동네랍니다. 제가 5년째 배우고 있는 살사댄스를 홍대에서 시작했기 때문이지요. 코로나가 터지기 직전까지도 홍대의 살사바를 누비고 다니기도 했고요. 취미로 시작한 살사가 특기가 되고 신입생을 가르칠 만큼 성장하기도 했답니다. ​고등학생 때 미대 입시를 위해 홍대에서 석 달간 혼자 살았던 적도 있어요. 입시에 대한 불안감과 돈이 없어 배고픈 시절이었지만요. 그때 값진 도전이 있었기에 홍대는 제게 진한 향수가 있는 곳이랍니다. ​최근 마포에 억새가 만개했다는 소식을 듣고 하루 날 잡고 냉큼 마포구로 넘어갔답니다. 유독 아름다운 공원을 많이 가지고 있는 마포시. 오늘 글을 통해  마포 곳을 소개해드릴게요. 궁금하신 분들 어서 따라오세요~   ​​​마포 곳 ​① 마포 ② 망원한강공원 ③ 홍대 미디어아트 전시 ​​​ 월드컵경기장역 6호선특별시 마포구 월드컵로 240 월드컵경기장역  ​따릉이 타고 달리는 마포구 여행 ​​오늘의 마포 여정은 6호선 월드컵경기장역에서 시작합니다. 도보 여행을 계획했지만 지하철역 앞에 있는 따릉이를 보고 금세 마음이 바뀌었어요. 따릉이를 타고 마포구 구석구석을 질주할 생각입니다. ​​  ​단풍 맛집이었던 월드컵경기장역 ​​곧장 마포으로 이동할 생각이었으나 공원에서 넋을 잃고 말았네요. 형형색색 너무 아름다운 가을 단풍이 제 발목을 잡았답니다. ​산책을 즐기거나 벤치에 앉아 가을 햇빛을 온몸으로 쬐는 시민들을 만날 수 있었어요. 혼잡한  시내와는 달리 한적한 모습을 보니 마음이 일렁이기 시작했어요. ​​​​ 마포 :: 시민들에게 쉼터가 되어주는 하늘 정원 ​특별시 마포구 로 95 매일 05:00~22:00 (월마다 유동적) 특별시 마포구 로 95 추울 땐 따끈한 군밤과 오징어​​ 주차장에서부터 이미 온갖 단풍나무로 알록달록 물들었어요. 이렇게 딱 알맞은 시기에 마포구를 여행하는 나 자신 정말 칭찬한다. 기분 좋아지니 발걸음도 가벼워지네요. 군밤과 오징어를 파는 트럭을 만나니 이제 진짜 추운 계절로 진입했다는 생각이 들었어요. ​​​​ 으로 가는 방법 291 계단 vs 맹꽁이 전동차 vs 둘레길  ​​ 정상에 닿기 위해서는요.​1. 291개의 계단을 오르거나 (힘들고 빠름) 2. 둘레길을 걷거나 (덜 힘들고 느림) 3. 맹꽁이 전기차를 타면 (편하고 빠름 & 요금 있음) 됩니다. ​계단을 오르거나 둘레길을 걸으면 조금 힘들겠지만 더욱 건강해지겠죠? 그러나 분들이 저와 같은 마음이었는지 맹꽁이 전기차 매표소에서 표를 끊네요. 올라갈 땐 계단이나 둘레길, 내려올 땐 전기차 이용도 괜찮은 방법이겠네요. ​​ 맹꽁이 전동차 요금표 ​왕복편도 어른 3,000원 2,000원어린이 2,200원1,500원장애인 & 경로자 2,200원1,500원 ​​ ​​맹꽁이 전기차를 이용하면 대기줄이 조금 있는데요. (주말엔 더욱 길 것으로 예상) 일단 타면 5분 만에  정상에 도착합니다. ​ 정상도 면적이 아주 넓어 둘러보는데 한 시간 정도 걸리는데요. 체력을 아낄 분들이라면 전기차 타실 것을 추천드려요. ​​​ 쓰레기 매립장이 자연 생태공원이 된 사연 손 소독하고 일정 시작!​​마포의 면적은 5만 8000평입니다. 굉장히 넓은 부지죠? 원래 이곳은 난지도와 함께 생활폐기물로 오염된 쓰레기 매립장이었는데요. 생태계를 복원해 2002년 5월 1일에 개원해 시민들에게 쉼터로 되돌아온 땅이랍니다. ​평화공원, 난지천공원, 난지한강공원, 노을공원과 함께 월드컵경기장 주변 5대 공원이 된 마포. 다른 공원들도 경관이 무척 아름다우니 한번 방문해 보세요. ​​ ​인공적인 시설 없는 생태공원 ​​은 생태를 복원할 목적으로 지속된 사업이기에 인공적인 시설은 거의 없답니다. 이곳에서 오래 머무실 분들이라면 음료수나 간식은 미리 싸오시는 게 좋아요. ​또 이곳은 자연에너지를 사용하는 공원인데요. 다섯 개의 바람개비를 이용, 전력을 생산해 에너지원으로 사용하는 곳이랍니다. ​​ 시민들에게 쉼터로 되돌아온 공원 걷기 좋은  공원  ​​과거 쓰레기 매립지였을 때 이 부근을 오고 싶어 하는 사람은 없었겠죠? 이제 자연 생태공원으로 거듭나 시민들에게 쉼터로 되돌아온 이곳. 많은 이들이 가을 억새도 보고 산책도 즐기며 평화로운 시간을 보내고 있었어요. ​​ 댑싸리 가득한   ​붉은 댑싸리가 거뭇해지는 계절  ​​맹꽁이 전기차에서 내린 곳 근처에는 댑싸리가 가득했답니다. 여름철 푸릇푸릇했던 댑싸리는 붉게 변해 많은 사람들의 사랑을 받았을 텐데요. ​이제 붉은 모습을 지나 거뭇하게 변하고 있었어요. 그 색감마저도 이 계절을 닮아 참 예쁜 모습이었답니다. ​​ 화장실 & 탐방객 안내소 배치  ​​현재 코로나로 인해 탐방객 안내소는 폐쇄된 상태였는데요. 이곳 화장실에는 장애인도 쉽게 이용할 수 있도록 장애인 램프와 전용 시설이 있답니다. 탐방객 안내소 말고도 간이 화장실이 더 배치되어 있어요. ​​ 금빛 동산으로 놀러 오세요~ ​이 금빛으로 일렁이는 시간 ​​ 누렇게 변해버린 잔디밭과 폭삭 익어버린 댑싸리, 바람에 흔들리는 억새까지 전부 누런 색감을 띠고 있었는데요. 이것들이 한낮의 태양을 받으면 금빛으로 일렁인답니다. ​​   ​자연이 만들어낸 다양한 색감 좀 보세요 ​​자연이 만들어낸 다양한 색감을 보는 일을 좋아해요. 알록달록한 걸 참 좋아하는데 그래서 제가 자연을 좋아하는 것 같아요. 먼저 익어버린 나뭇잎도 있고 뜨거운 날씨에도 자신의 색을 잃지 않는 식물도 있지요. ​​ 먹이 득템 +_+! ​​까치도 뱃속에 곡식을 채우네요. 근처에 있었던 감나무에서 먹거리를 획득한 것일까요? 먹이에 열중하느라 저의 촬영은 전혀 신경 쓰지 않는 눈치입니다. ​​  ​​에서 억새를 보고 싶은 분들이라면 이곳으로 발걸음 하시면 됩니다. 에서 가장 많은 면적이 억새 군락지인데요. 솜사탕 같은 억새가 가을바람을 만나 인사하는 모습이 굉장히 아름다운 곳입니다. ​친구끼리, 커플끼리, 가족끼리 놀러와 억새와 함께 사진 찍는 분들도 많이 볼 수 있었어요. 저는 혼자 갔지만 셀카봉 친구와 함께 인생사진 건졌답니다. ​​​ 갈대 & 억새 어떻게 구분하죠? 안녕? 나는 갈대야 왼쪽 : 억새 / 오른쪽 : 갈대  바람에 흔들리는 솜사탕 ​​가을은 억새와 갈대의 계절이죠. 근데 이 두 식물은 피는 시기와 생김새가 비슷해 구분하는 게 쉽지 않답니다. 둘 다 여러해살이 풀이라 같은 과에 속하고요. 오늘 이 글을 통해 확실히 구분하는 시간을 가져볼게요. ​​ ​억새 갈대 자생지 산 또는 들 습지나 강가 잎잎에 흰색 잎맥 잎이 날카로움.줄기에 잎이 어긋나있음 잎에 잎맥 없음 줄기 속이 차 있음 속이 비어있음 꽃색 황갈색 or 은빛 갈색  ​​ ​​저 멀리서 핑크뮬리 군락지가 보여 바로 달려가 보았는데요. 황폐해지고 쓰러져 버린 핑크뮬리 & 퍼플뮬리를 보니 안타까운 마음이 들었어요. 사진을 찍기 위해 사람들이 식물을 훼손한 것 같다는 생각이 들더군요. ​예쁜 자태가 사라지고나자 핑크뮬리로 몰려들었던 사람들이 이제는 더 이상 이 식물을 찾지 않게 된 게 아닐까요. ​​ ​​공원을 떠나기 전 마포구 시내를 내려다보며 빌딩숲을 구경했어요. 마포구에도 고층 건물이 참 많구나를 느끼는 시간이었는데요. ​건물숲 사이에서도 거대한 이 있으니 마포 시민들에게 좋은 쉼터가 되어주는 것은 분명한 것 같네요. 맹꽁이 전기차를 타고 다시 원점으로 회귀합니다. ​​ ​​일몰이 내려앉기 전에 서둘러야 해요. 다시 따릉이를 타고 향한 곳은 마포구에서 일몰 보기 좋은 <망원한강공원>입니다. 라이딩하는 분들이 참 많았는데요. 저도 덩달아 페달을 힘껏 밟으며 신나게 질주하게 되었어요. ​​ 홍제천과 한강이 만나는 곳 ​​이곳은 홍제천과 한강이 만나는 곳이랍니다. 홍제천은 마포구, 종로구, 서대문구에 걸쳐 흐르는 지방 2급 하천이랍니다. ​홍제천은 특히 봄에 예쁜 꽃나무가 피는 걸로 유명한 곳이에요. 내년 봄에는 꼭 홍제천을 걸어볼 예정입니다. ​​​ 성산대교와 망원 한강공원 일몰 ​특별시 마포구 합정동 465-6 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 성산대교 너머 사라지는 태양  ​​따릉이를 타고 달리다가 이제 정말 태양이 사라질 것 같아 정차했어요. 성산대교가 보이는 일몰 포인트에 시민들이 있어 저도 합세해 봅니다. 태양이 사라지는 방향을 향해 모두가 한곳을 바라보는 시간. ​찰랑거리는 물소리와 여운을 남기고 사라지는 오늘의 일몰. 망원한강공원은 일몰 보기 참 아름다운 곳이더군요. ​​​ 꼬들꼬들한 한강라면 즐기기 ​잠두봉더나인 편의점 잠두봉더나인특별시 마포구 마포나루길 582 망원한강공원에 스타벅스가 입점 예정이라니!  ​​열심히 걷고 따릉이도 탔더니 허기가 밀려오더군요. <잠두봉더나인>에서는 한강을 바라보며 식사할 수 있는 곳인데요. 편의점 라면만 이용할 수도 있답니다. (다만 편의점 이용 고객은 뷰가 좋지 않아요.) ​보글보글 끓여 후후 불어 바로 밀어 넣는 매콤한 신라면. 이거 참고 지나갈 수 있는 분 계시나요? 탁월한 선택이었던 한강라면이었어요. ​​ 도 이렇게 아름다운 곳이랍니다 ​​라면을 보고 진심으로 환한 미소를 띠고 있네요. 추울 때 먹으니 더욱 맛있는 라면이네요. 천천히 라면을 먹고 있으니 어느새 어둠이 내려앉습니다. 다리 위로 지하철 지나가는 소리 들으며 잠시 쉬어갑니다. ​여러분도 올해가 가기 전 한강라면 드시러 가보세요. 에서만 즐길 수 있는 소소한 행복이니까요. ​​​​ 홍대 미디어아트 전시회 :: FLOWERS by NAKED ​플라워 바이 네이키드 특별시 마포구 양화로 188 AK&홍대점 4층 매일 11:00~21:00  ​​요즘 여행 트렌트가 무엇이냐고 묻는다면 저는 <미디어 아트 전시>라고 말하겠습니다. 실내 여행지로 각광받는 미디어 아트. 국내 여행하며 제주나 여수에서도 체험해 봤는데요.  홍대 중앙에도 볼만한 미디어아트 전시회가 있어 다녀왔답니다. ​AK&홍대점 4층에 있는 <플라워 바이 네이키드> 자연의 생명력과 아름다움을 표현한 아트 전시회에요. ​​  ​알찬 코스 모든곳이 포토존이에요 ​​면적이 그렇게 넓은 편은 아니지만 테마별로 코스 구성이 잘 되어있어요. 미디어 아트 전시회는 한자리에 있어도 미디어가 계속 변하기 때문에 다양한 볼거리가 있는데요. ​플라워 바이 네이키드가 다른 전시회와 차별된 점은요. 미디어아트도 훌륭하지만 음향 덕분에 전시에 집중하기 더 좋았던 것 같아요. 특히 꽃의 빨간 수술에 '후~'하고 불면 꽃가루가 터지는 미디어가 재생되는 등 체험거리가 좋았답니다. ​​ ​​마지막 장소에서 만난 벚꽃 정원. 셀카봉 세워놓고 혼자 찍은 사진인데 진짜 잘 건졌죠? 친구와 함께 가면 더욱 즐거운 시간 보낼 수 있을 것 같아요. 너무 예뻐서 사진과 영상을 얼마나 많이 찍었는지. 홍대 놀러 가신다면 미디어 아트 전시회 꼭 둘러보세요. ​​오늘 마포구 SNS 콘텐츠 공모전 출품 겸 마포 곳 소개해 드렸는데 도움 되었나요?   공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다. 도와주세요. +_+! ​ ​ 
​​​지난 주말  상암 에 데이트 다녀왔어요 : )​마포구나 상암동에 있는 맛집과 함께 데이트코스로 다녀오기 좋은 공원이라 곳으로 완전 강추합니당👍​​   정상(?!)에서 찍은 사진들💚요새 날씨가 좋아서 공원 나들이 정말 많이 가는중 ㅋㅋㅋ여의도공원, 양화공원, 선유도공원 등등 남편이랑 거의 공원 뿌시기 데이트 중 이네요 ㅋㅋㅋ​오늘은  상암에 있는 으로 나들이 다녀왔는데밥먹고 가볍게 산책하기 좋은 공원이더라구요 : )앞쪽엔 월드컵공원이 있는데 그쪽은 피크닉하기 최적인 것 같았어요👍​​​​​ #주말나들이#공원추천#공원데이트#공원나들이#곳#주말데이트#공원데이트m.blog.naver.com 👆  다녀와서 올렸던 네이버 모먼트 ㅎㅎ가을에는 억새 명소로도 유명하다는데전 푸릇푸릇한 봄에 다녀왔지만 또 그 나름대로 매력이 있더라구요💕​​​​​ 월드컵공원  지도: 종합안내도 위치 및 정보은 월드컵공원 안에 있는 여러공원 중 한곳인데요!월드컵공원 안에는 평화의공원, , 노을공원, 난지천공원, 문화비축기지공원이 있는데요 !​- 평화의공원이 공원 피크닉하기 딱 좋은 호수가 있는 잔디 공원이구요​- 은 오르막 산책길을 따라 올라가면 하늘과 맞닿은 공원을 만날 수 있어요💚​- 노을공원은 캠핑장이 있는 곳으로 저도 아직 안가봤는데 담에 한번 날잡고 캠핑와서 고기구워먹으면서 불멍하고 싶어요ㅎㅎ​ 특별시 마포구 로 95 ​​​​​​​ 월드컵공원 () 주차 정보난지천공원주차장, 주차요금 난지천공원주차장특별시 마포구 상암동 1538난지천공원주차장특별시 마포구 상암동 1538월드컵공원 주차장특별시 마포구 월드컵로 243-60 월드컵공원관리사업소 월드컵공원 주차장과 난치천공원주차장이 크게 있어서 주말에도 주차공간이 부족하진 않더라구요 : )​​월드컵공원에 방문하실 분들은 월드컵공원 주차장에!에 방문하실 분들은 난치천공원주차장에 주차하시면 됩니다😊​​​​ 주차공간이 많아 주차전쟁도 없고 사람들도 많지 않아서 한적하게 산책할 수 있어 좋았네요 : )여기 퇴근길에 지나는데 가끔 월드컵경기장에서 행사하면 주차전쟁이더라구요 ㅋㅋㅋ​​​​ 월드컵공원 주차요금은소형: 10분 300원중형: 10분 600원대형: 10분 900원​거 이거 중형이랑 소형이랑 2배차이 너무한거 아니오!ㅋㅋㅋㅋ어차피 소형이든 중형이든 주차자리 한칸만 자치하는데 이상한걸....;;ㅋㅋㅋㅋ(이상 중형차 타는 지영씨였습니다-ㅋㅋㅋㅋ)​ ​​​​​  가는법: 맹꽁이 열차매표소 위치, 이용요금, 배차간격짧은 코스이긴 하지만 계단이 많기 때문에어린 아이들이나 어르신들께서는맹꽁이열차를 통해 에 갈 수 있어요!​​​  짠 이렇게 생긴 귀여운 맹꽁이 열차가 여러대 운행 중이에요 ㅋㅋ주말에 갔더니 맹꽁이 열차 대기줄이 아주 쪼~금 있더라구요?!​저처럼 그냥 걸어서 올라가면 한 20분정도 걸리는 것 같은데맹꽁이 열차를 타고 올라가면 5분정도 예상합니다👍​​​​ 주차장을 지나 으로 가는길 초입에 보면맹꽁이 열차 매표소가 있어요 : )여기에서 표 끊고 기다리다가 맹꽁이 열차가 오면 탑승하면 됩니다!​​​​​ 맹꽁이 열차 이용요금은성인 왕복 3,000원 / 편도 2,000원어린이 왕복 2,200원 / 편도 1,500원장애인&경로자 왕복 2,200원 / 편도 1,500원이에요 ㅎㅎ ​🚩 경로할인은 만65세 이상부터 가능합니다48개월 미만 유아는 무료 탑승 가능해요 : )​​  맹꽁이열차 배차간격은 10~20분이고으로 가는 열차와노을공원으로 가는 열차가 따로 있으니 참고하세요 : )​이날 막차는 19:30 이더라구요 !!​​​​​ 맹꽁이 열차와 한컷...🧡한 열차에 10~15명 정도 탈 수 있겠네요 ㅎㅎ​한여름에는 20분 걸어올라가는것도 땀뻘뻘일 것 같아요! 더운 날에는 맹꽁이 열차타고 시원하게  올라가는거 추천👍​​​​​​  포토존 추천맹꽁이 열차 매표소를 지나 으로 올라가려는데 왼쪽에 이렇게 예쁜 숲길이 있지 뭐에요!!여기 약간 인스타업뎃 사진 건지기 가능 ㅋㅋㅋㅋ​​​​   ㅋㅋㅋㅋ 저도 깨방정 한번 떨어봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ일단  올라가기 전 포토존 하나 발견 ㅋㅋㅋ💚사진 몇개 찍고 기분 좋게 올라갑니다^^ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​  소개쓰레기매립지에서 환경생태공원으로이곳으로 계단 한 300개...?를 통해 올라가는 길이 있는데요!오랜만에 등산하는 기분 나서 아찔했네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​많이 힘들지는 않음!!! 적당히 힘들어요 ㅋㅋㅋ 조금 숨차게 올라갈 수 있는 경사랄까...?​​​​​​ 예전에 저 어렸을 때만 해도 이 없고 난지도라고 불렀던 것 같은데 ㅋㅋㅋ아마 2002년 월드컵을 개최하기로 하면서월드컵경기장 옆에 있는 난지도를 공원으로 바꾼 것 같아요 : )​​​​​​ 이렇게 원래는 쓰레기매립장이었던 곳을 공원으로 조성한 곳이라 특이하게 공원과 산책로 곳곳에 쓰레기에서 나오는 가스가 지나가는 가스매립관 같은 시설들이 있더라구요!! ​​​​ 자, 그럼 이제 본격적으로 으로 출발해보겠습니다 ㅋㅋ​​​​​ 은 억새명소이기도 하고 노을명소이기도 해요!​하늘과 맞닿은 공원이라고 해서 인데정말로 공원과 하늘 말고 다른 건물은 안보이거든요?!​그래서 억새가 가득할 때 여기서 노을지는 광경이 그렇게 예쁜가봐요🧡억새와 노을 말고도 맹꽁이도 유명하다합니다ㅎㅎ​​​​​   계단 올라가는 길노란꽃이 피었는데 여기서도 사진 많이 찍으시는듯!!두번째 포토존 되시겠습니다 ㅋㅋㅋ​​​​ 계단이 쪼끔 많지만 어린이들도 잘 오르더라구요 ㅎㅎ​​​ 계단을 다오르고 나서 주변을 둘러보니 여기 완전 숲세권이자나...?저 멀리 보이는건 월드컵공원이에요 : )피크닉 하기엔 월드컵공원에 잔디밭이 딱 좋을 것 같구요!저처럼 산책하며 억새 구경하기엔 이 좋을 것 같아요~​​​​​​​​  저 멀리 가양대교도 보이고, 여의도와 남산까지 보이더라구요 : ) 구경하기 좋으다😊👍​​​​​​​ 으로 가는 길 산책로가 잘 조성되어 있어서 좋아요!​​​​ 다만, 주말과 공휴일에는 자전거 이용이 불가능!평일에만 자전거 이용 가능하니 참고해주세요 : )​​​   👆 ㅋㅋㅋㅋ  처음와본 남편​​어떻게 쓰레기산이라고 불리던 난지도가이렇게 나무가 울창한 공원이 되었는지💚​저번에 선유도공원도 그렇구 여기 도 그렇구!나라에서 수질정화나 쓰레기매립장으로 사용하던 공간을 누구나 찾을 수 있는 공원으로 조성하는거 넘 좋네요 : )​​​​​​ 이렇게 쓰레기 매립 후 만들어지는 가스가 지나가는 관, 매립가스포집시설이 공원가는길 곳곳에 있어요 : ) ​​​​ 저는 계속해서  정상을 향해 갑니다! ​​​  이런 풍경이 보이면 거의 다 오신거에요 : )맑은날 오시면 이곳도 포토존이 되겠어요 후후​​​​​  상암  정상  정상에 오르면 이렇게 시원한 숲이 보여요아주 조금 힘들게 올라왔지만 등산한 것 같고 뿌듯하네요☺️​여기에서 조금 더 들어가게 되면 우리가 아는 하늘과 맞닿은 이 펼쳐집니다! ​ 푸릇푸릇💕 제가 방문한 시기는 4월말인데요억새가 풍성할 시기가 아닌데도 멋진 뷰에 완전 감동하고 왔지 뭐에요🥰​​ 끝없이 펼쳐진 것 같은 푸른 잔디들💚🌿 한복판 그것도 마포구에 있는 공원이라는게 믿기지 않을만큼 커요!!!​​​​​  이렇게 좋은 곳이었나🌿앞으로 자주 와야겠다고 생각했음 ㅎㅎㅎ가을엔 또 억새가 얼마나 예쁠까 ​​   이날 룡작가가 사진 엄청 많이 찍어줬네요💕오늘 공원 데이트도 성공적 >_< 곳이나 주말나들이로 강추합니다!​​​​  먹거리 소개 라면 / 매점 / 음료수 / 카페 등금강산도 식후경이라는 말이 있는데요 ㅋㅋ에는 매점이 2개 있어요하나는 주차장에 또 하나는  정상에!!​​​  정상에 있는 매점에서는김밥, 오뎅탕, 핫바 정도의 간식도 판매하고 있었고커피메뉴와 음료수도 있었어요 ​​ 👆🏻ㅋㅋㅋㅋ 살것도 없으면서 일단 들어가보고는 룡남편 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 깨알 서비스로  우체통이라고 1년 뒤에 받을 수 있는 느린 우체통도 있음!!요런거 데이트코스로 좋겠다 싶었어요 ㅋㅋㅋ​​​​​   여기  맞아?!?!! 한적한 시골마을에 놀러온 것 같은 풍경이 정말 감동적이었어요👍🏻👍🏻​   중간중간 이렇게 포토존이 만들어져 있더라구요!나중에 억새가 키만큼 자랐을 때 여기서 사진 찍으면 잘나올 것 같아요💕​​​ 중간중간 이렇게 쉴수 있는 평상!? 이 있어서 여기 돗자리펴고서 피크닉 즐기면 딱 좋겠다 싶었어요!!!! 약간 수박 먹으면 맛깔날것 같음ㅋㅋㅋㅋㅋ​와 방금 기가 막힌 생각이 났는데 사람 별로 없는 비오는날 에 돗자리 깔고 누워서 빗소리 들으면 너무 좋겠다!!!! 이자리는 비도 막아주잖아요💕맹꽁이열차 타고 올라오면 뽀송하게 올라올 수 있을 듯 ? ㅎㅎㅎ 쨋든! 주말나들이로 다녀온  데이트 완전 성공적이었네요☆ ​​ ##나들이#공원나들이#공원추천#공원데이트#데이트#주말나들이#국내여행#곳#주말#공원m.blog.naver.com ​ 곳으로  추천합니다👍🏻👍🏻 
참으로 오래전 일이다지금쯤  억새가 한창일텐데 생각하다 사진첩에서 찾아냈다2014년 10월 04일 아침 9시에 집을 나섰고수원역에 9시30분에 영쑤니언니 부부를 만나서 전철로  억새를 만나러 갔다원래 계획은 억새 축제기간인 18일쯤에 갈 생각이었는데 막상 갈곳도 없고~ 축제기간에는 사람이 붐빌것 같아서 미리 가기로 했다​대중교통을 이용~수원역에서 환승하여 신도림역에서 2호선을 갈아타고 합정역에서 6호선 월드컵 경기장역으로 갔다월드컵 1번 출구로 나오니 홈플러스가 있다그곳에서 갓 튀겨나온 햄어묵과 가래떡 어묵을 사서 먹고 김밥을 사서 으로 향한다. 재작년이었나 작년이었나 그때도 갔었는데 오래전 갔던 일이 더 생생하다아마도 첫만남이라 그랬을수도~~​2014년 10월 04일 토요일아주 오래전 이야기~~가을의 길목 대중교통을 이용해 토요일 하루를 에서 정말 재밌게 보냈다버스와 전철을 여러번 환승하여 월드컵경기장에 도착해서 홈플에서 핫바도 사고 김밥도 사서~~하늘구름다리와 하늘계단을 지나 에 도착했고 하늘을 담은 그릇이라는 전망대에서 바라본 더넓게 펼쳐진 억새 밭의  은빛물결의 출렁임은 장관이다억새밭아래 "야고"라는 꽃이 피어 있다이꽃은 억새가 제주에서 시집올때  따라온 꽃이란다억새에 기생해서 살고 있단다처음 보는 꽃이었다억새밭 아래 있으니 모르고 그냥 지나칠 수도 있다​키작은 코스모스들과  매점지붕위에는 구절초가 소담스레 피어 있었고 원두막 지붕위에는 박이 주렁주렁~어린시절 우리집 초가 지붕위에 여름이면 하얀 박꽃이 피고 나면 박이 주렁주렁 열렸던 그때그시절을 추억하고~~~드넓은 억새밭ᆞ저멀리 보이는 북한산은 울산바위를 떠올리게 되고한강도 ᆞ여의도의 고층건물도 아름답다눈이 시리도록 파란 하늘에 하얀 뭉게구름이 두둥실 떠있고 누군가 띄워보낸 연이 하늘 높이 날아 오른다노을공원의 한가로운 푸른 잔디밭에 인간과 자연의 재발견이라는 주제로 된 생태조각들이  설치되어 있었다의 석양이 가장 아름답게 펼쳐진다는 노을 전망대에서 본 한강천 공원ᆞ노을 계단을 따라 내려오니 메타세콰이아  숲길이 기다리고 있다숲길을 따라 내려와서 하늘 구름다리를 지나서 평화공원에 도착수변을 따라 걷는 것도 좋다​한가지 아쉬움이라면 조금 늦게 출발해서 노을전망대에서 석양도 보고 여의도 불꽃 축제도 봤으면 금상첨화였을텐데 ~~~힘들어서 노을도 불꽃놀이도 기다리지 못하고 집으로 돌아갔다2%부족이 또 다음을 기약하게 된다​그날의 이동경로는 이랬다6호선 월드컵 경기장 1번 출구로 나와서 나온 방향으로 평화의 공원 수변 테크가 보이면  구름다리를 지나 하늘계단을 오르면  안내소가 보이고  억새밭을 거닐고 다시  입구로 나와서 들어갈때와 반대방향인 왼쪽으로 하늘 공원을 다 내려가면 도로를 만난다.도로를 건너 노을공원을 따라 올라 노을 조각공원의 조각들을 보고 나면 난지 캠핑장이 나오고 난지천 공원이 있다.캠핑장을 지나 한강쪽으로 가면 노을 전망대가 있고 노을 계단을 따라 내려가면 자전거 타는 길이 나오고 그길을 따라 쭉 가면 한강천공원의난지 1문이 나온다바로 메타세콰이어 숲길이 이어지고 다시 의 반대쪽 계단이 있고 쭉 따라 가면 처음 올라갔던 하늘계단과 구름다리를 만난다.그곳을 지나면 평화의 공원이 있다그렇게 하루 보냈다​​   가는 구름다리 구름한점 없는 하늘이다. 파란 하늘보다 뭉게구름이 떠 있는 하늘이 더 좋은데~​​​ 하늘계단은 291계단이지만 계단이 넓고 완만하여 계단이라도 걷기가 좋다.​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 하늘계단의 하늘은 구름한점 없더니 하늘 공원의 하늘은 뭉게구름이 두둥실 참 이쁘다.​​​ ​​​ ​​​ 저멀리 억새밭 사이로 까만 우주선 같은 곳에 사람들이 모여있다.우리도 저곳으로 가보자우주선은 바로 '하늘을 담은 그릇'이란다.​​​ 이곳이 하늘 공원에서 가장 높은 곳이란다.계단을 따라 올라와서 보니 너른 평지에 온통 억새 물결이다.아직 확 피지 않아서 은빛 물결이 춤추는 모습은 볼수 없지만 그래도 장관이다.참 멋지다.​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 파란 하늘위로 몽실몽실 피어나는 뭉게구름을 올려다본다​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 억새밭에서 "야고"를 만났다.이쁘다기보다 신기해서 찍어댄다나를 낮추지 않으면 발견 할수 없는 야고억새밭 밑둥에 피어있다."야고" 는 제주에만 있다고 한다제주에 있는 억새가 하늘 공원으로 시집을 오면서 함께 따라 왔다고 ~~야고는 억새에 기생해서 사는 꽃이란다.나는 또 새로운 꽃을 만났다​​​ ​​​ 점심 먹을 곳을 찾아 정자로 가는 중인데 정자마다 사람들이 만원인데이곳 정자 우리가 가니까 사람들이 마침 일어선다.시원하고 완전 좋은 자리다​​​ 이곳 지붕위에 둥그런 박이~~또 추억을 꺼낸다. 우리집 지붕 개량하기전 초가지붕위에 여름이면 하얀 박꽃이 곱게 피었고 그 박꽃이 지고 나면 박이 주렁주렁 열렸지그 박으로 표주박도, 큰 바가지도 만들어서 쌀독에도 하나 물항아리에도 하나 엄마의 그 장독, 표주박, 박바가지가 그리움으로 밀려오고 엄마도 보고싶다.키작은 코스모스 밭에는 꽃이 하나 둘씩 피기시작한다.​​​ 매점 지붕위에 풀이 있고 그 풀사이로 구절초가 소담스레 피어 있다.고성 건봉사의 요사채 지붕이 생각난다.그곳에도 이렇게 풀이 가득한 지붕이 있었지~​​​ 매점에서 하드를 하나씩 사서 먹고 억새밭을 바라보니 누군가가 하늘에 연을 띄운다.여의도의 높은 건물들이 우뚝솟아 있고 갈대밭에 풍차도 돌아가고 하늘을 담는 그릇과눈부신 태양과 뭉게구름 위로 날으는 연이 한폭의 그림이다.​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 남편과 나의 뒷모습영쑤니 언니 작품인지 박작가님의 작품인지ㅎ​​​ "서양등골나물"쓰레기 산이었던 난지도의 척박한 사면에 자라고 있는 아카시나무는 쓰레기가 매립되던 때부터 30년 넘게 자란 것들도 있고 그 아래에 가을날 흰꽃을 피우는 서양등골나물이 자라고 있단다.아카시나무, 서양등골나물 모두 외래종 식물로 생태계를 단순화 시키지만 참나무를 비롯한 자생식물들이 잘 자라지 못하는 약 140만 제곱미터의 광대한 매립지 사면을 고라니, 말똥가리, 오색딱다구리 등 여러동물들이 살아가는 서식지로 만들어 주었단다.외래종이 생태계를 단순화 시키지만 고마울 때도 있다.서양등골나물 꽃이 참 이쁘다숲속에 하얗게 피어 있으니 장관이다.​​​ 노을공원특별시 마포구 로 108-2 하늘 공원에서 나와서 이제 노을 공원으로 간다.​이 억새밭이 조성되있고 코스모스 밭도 있지만 이곳 노을 공원은 너른 잔디밭에 군데 군데 조각들이 있다.의 석양이 가장 아름답게 펼쳐지는 노을공원은 시야가 넓게 트인 푸르른 잔디 위에 "재생 : 인간과 자연의 재발견" 이라는 주제로 생태조각을 설치하였단다.​​​  김광우 : 자연+인간 직경 5m 둥근 강철통안에 잔디밭을 일군 모습을 한 이 작품은 자연과 인간이 함께 숨 쉬는 땅을 표현 하였으며 인공적이지 않은 색감으로 시각적인 쾌감은 주는 것이  ​​​​  김영원 : 그림자의 그림자 인체 모양의 청동입상아래 삶과 죽음의 합의를 그려낸 이 작품은 존재의 본제에 대한 사색을 표현하였고 인간도 자연과 동일하다는 것을 나타냄 ​​​​  김청정 : 천지인3 하늘을 떠 받치며 땅 위에 서있는 인간을 형상화한 이 작품은 만물이 생육하는 터전으로서의 땅과 그 사이에 사람을 설정하여 주위 환경과 상생의 중요성을 표현함 ​​​​  박종배 : 도전 곡선의 긴장과 이완을 통해 난지도의 험난했던 일대기를 말해주는 이 작품은 버려진 땅이 완전히 복구되어 새롭게 재탄생하길 바라는 마음을 표현함 ​​​ ​​​  최만린 : 난지 -오로라 난지도의 사회 . 문화 . 환경적 문제를 주목하여 오로라를 주제로 설정한 이 작품은 생태환경의 복원을 생태의 움을 틔우는 씨알로 표현   ​​ ​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 누군가의 연이 하늘 높이 높이​​​ ​​​ 노을 조각공원을 지나 난지 캠핑장과 난지천공원을 나오면 이곳 매표소가 있고 여기를 나오면 한강천 공원이 보이고노을 전망대가 있다.노을을 보고 여의도 불꽃축제 있는날이여서 이곳에서 보면 제대로 볼수 있을 것같지만 너무 피곤해서 오늘은 그냥 아쉽지만 패스다.​​​ ​​​ ​​​ 노을 공원 계단이다.558 계단을 내려가는데 무지 힘들어졌다수술한 다리가 아직 온전치 않은데 너무 많이 걸었다​​​ 계단을 다 내려오면 요기요기는 자전거 다니는 길이다.​​​ 윗길을 따라 반대편으로 쭉 가다보면 난지 1문이 있고 여기서부터 메타세콰이어 숲길이 이어진다.​​​ 메타 숲길은 도로 가까이 있어 차 소리가 좀 나지만 그래도 좋다.​​​ ​​​  구름다리를 지나 내려오면 평화의 공원이다.​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 아침 9시에 집을 나와 집에 도착하니 저녁 8시다장장 11시간이다.수원역에 도착하여 저녁을 먹으려고 했는데 너무 피곤하다.수원역에서 나오면 또다시 전철이든 버스를 타야한다.그러면 계단을 또 많이 오르락내리락 해야하고 그냥 각자 집에 가서 저녁을 해결하자고 하고 헤어진다.걸을때는 몰랐는데 집에 오니 피로가 밀려온다아픈 다리보다 반대쪽 발목이 더 아프다.이쪽에 무게중심을 많이 줘서 무리가 간 모양이다. 노을공원에서의 아름다운 석양을 보지 못한것과 여의도 불꽃축제를 볼수 있는 좋은 위치에 있으면서도 보지 못한 것이 아쉬움으로 남지만 다음을 기약하면서~~ ​​ 
﻿﻿﻿﻿﻿﻿▲  입구 육교 위의 피튜니아. ﻿집에서 왕복 5시간이 걸리는  월드컵경기장역 . ﻿억새는 한참 더 있어야 피지만 며칠 전 '야고' 꽃과 칠자화나무 꽃을 만나러 나섰습니다. ﻿평일이라 조용하고 온갖 새소리 들으며 걷는 길은 언제나 편안하고 좋습니다.  조금만 가까우면 정말 자주 ﻿가고 싶은 곳이기도 합니다.  ﻿﻿﻿    ﻿﻿                           ▲ 하늘 계단을 오르며 원없이 보는 '둥근잎유홍초'와 남천 열매 ﻿ ﻿▲ 낭아초. 가을 늦게까지 예쁩니다.   ﻿ ﻿﻿﻿﻿▲ 댑싸리. ﻿10월이 되면 붉게 변해 아름답습니다. ﻿﻿﻿﻿  ﻿                              ▲ 화분에 심어진 '쿠페아'와 '나비수국' ﻿﻿   ﻿              ﻿▲ 미국쑥부쟁이                                     ▲ 이질풀 ﻿﻿  ﻿﻿▲ 새집 조형물을 멀리서 쳐다보며 지나갑니다. ﻿﻿﻿  ﻿﻿                                             ▲ 야고한라산 억새밭에서 자라는 한해살이 기생식물로 키 15cm~ 20cm 정도로 자라며 엽록소가 없어서 스스로 양분을 만들지 못하기에 억새 뿌리에 기생해서 자라는 식물입니다. 한라산에서 억새를 가지고 올 때 씨앗이 억새에 붙어서 옮겨온 것이라고 합니다. 꽃이 모두 아래를 향해 피어있어 찍기가 엄청 어렵습니다.﻿귀한 '야고'를 한라산이 아닌 의 상암동  억새밭에서 만나는 것만으로 감사한 마음입니다.   ﻿ ﻿ ﻿﻿﻿▲ 야고. 여기저기 식구 수를 늘려 군락을 이루며 많이도 피었습니다. ﻿    ﻿                                          ﻿   ▲ 야고   ﻿﻿﻿ ﻿▲ ﻿억새꽃이 이제 피기 시작합니다. ﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  ﻿            ▲ 해바라기 밭                                         ▲ 무릇﻿﻿  ﻿﻿             ▲ 산딸나무 열매                                     ▲ 가시박 ﻿﻿ ﻿﻿▲ 멀리 월드컵 대교가 보입니다.  ﻿﻿  ﻿﻿            ▲ 모감주나무 열매                               ▲ 메타세콰이어 길 ﻿전망대는 멀리서 바라보며 ﻿메타세콰이어 길을 거쳐 평화공원으로 내려갑니다. ﻿﻿▲ 장미원의 장미 ▼﻿﻿﻿﻿﻿﻿▲ 마가목나무 열매 ﻿﻿  ﻿﻿              ▲ 작살나무 열매                                ▲ 흰좀작살나무 열매 ﻿﻿﻿﻿▲ 꽃댕강나무 ﻿﻿﻿▲ 칠자화 흰꽃이 7개씩 모여 피는 이 있다고 하여 '칠자화'라는 이름이 붙여졌으나 실제 꽃송이는 6송이가 모여 피며 모여 핀 꽃 차례를 하나의 꽃으로 여겨 '칠자화'라고 부른다 합니다. ﻿여름부터 가을까지 피는 꽃으로 쟈스민 향이 나며 중국에서는 '황후의 꽃'이라 하여 희귀종으로 보호를 받고 있는 식물이라고 합니다. ﻿식물원에서도 보기 어려운 칠자화를 만나보는 기쁨도 누립니다. ﻿ ﻿   ﻿ ﻿▲ 칠자화는 흰 꽃이 질 때 붉은색으로 변하기에 한 나무에서 두 가지 색의 꽃을 볼 수가 있습니다. ﻿﻿▲ 흰개싸리 ﻿  ﻿              ▲ 산사나무                                         ▲ 붓들레아﻿﻿﻿   ﻿              ▲ 꽃범의꼬리                                    ▲ 배초향 ﻿  ﻿            ▲ 층꽃나무                                      ▲ 가막살나무 열매 ﻿﻿  ﻿               ▲ 꽃사과                                        ▲ 가우라 ﻿﻿▲ 평화공원. ﻿ 억새축제를 열던 의 억새는 한 블럭 베어져 있었습니다.  ﻿인파가 몰려드는 것을 막기 위해 이제 꽃이 피기 시작하는 억새를 모두 베어낸다고 합니다. ﻿추석 명절에 멀리 가시지 않는 분들은 바람도 쇠실겸 산책하기 좋은 과 평화공원. 월드컵공원을 다녀오시는 것도 좋으실 것 같습니다. ﻿즐거운 추석 명절 보내시고 모두 건강하시길 바랍니다. ^^ ﻿
상암  구석구석 가을 풍경    진정 가을스럽기 그지없는 상암 입니다. 댑싸리도 불그레 가을 물이 들기 시작했군요.​ 작년 가을 어느 날에  을 찾았다가 이웃해 있는 노을공원으로 행선지를 바꿨던 적이 있었어요.​ 코로나19로 을 폐쇄한 줄도 모르고 무작정 억새 보러 간다고 쫓아 갔던 거죠.  ※올해도 한시적  폐쇄에서 한시적 개방 중   올해도 코로나19 확산 방지를 위해 10월 2일~ 11월 7일까지 한시적으로 폐쇄한다는 현수막이 걸려있었어요.제가 갔던 날이 10월 1일(금)이었으니까 아슬아슬하게 폐쇄 딱 하루 전이었죠.​그런데 번복이 됐다는 소식입니다.  10월 8일까지 정상 개방하고, 그 후 다시 논의해서 결정하겠다는 겁니다. 코 19 확산 방지도 신경도 써야 하고 시민들도 배려해야 하는 입장은 알겠지만 오락가락 상황이 좀 헷갈립니다.  가실 분은  서부공원녹지사업소(02 - 300 - 5501) 확인해 보시는 것도 좋을 듯합니다.  하늘, 억새, 코스모스 그리고 가을 은 하늘과 닿은 너른 언덕을 가득 메운 억새가 바람결 따라 이리저리 돌아 누울 때마다 가을볕에 반짝이는 은빛 물결이 장관이죠.​ 그런데 억새도 코로나19의 영향을 받나 봅니다.벌초하듯 억새밭을 베어버린 곳도 여러 군데였고 잡초도 무성한 것이 코로나 이전의 윤기 흐르던 억새밭 풍경에서 몇 걸음 물러나 있었어요.​  그래도 기본  억새 풍경이 어디 가나요. 도심 속에서 이만큼 가을스러운 풍경을 볼  수 있는 곳도 흔치 않지요. ​   숨은 그림 찾기 놀이 하늘과 닿아 있는 억새 벌판을 보면 하늘과 바람, 갈 빛 억새 만이 전부인 것처럼 보이지만,  곳곳에 색다른 공간이 있어요. 숨은 그림 찾기 하 듯 하나씩 찾아보는 재미도 있고.  대상을 들춰낼 때마다 마치 아이 적 소풍 때 보물 찾기에 당첨된 것 같은 기분도 듭니다. ​- 새들의 보금자리 '둥지' 탐방안내소가 있는 공원 입구로 들어와 오른쪽 억새숲을 걷다 보면 갑자기 새들이  단체로 재재거리는 소리가 들리는 곳이 있습니다.​ 키 큰 억새 사이에 아늑하게 자리 잡은 새들의 보금자리 둥지예요. 둥지에 입주한 새들이 얼마나 되는지는 모르지만, 한 마리 한 마리 내는 소리가 겹치고 겹쳐서 억새가 흔들릴 정도로 떠들썩합니다.  ​  색깔도 방향도 제멋대로인 둥지는 새집을 통해 도심 속 획일화된 삶의 공간을 다른 시각과 공간을 느끼며 자신만의 보금자리를 찾아간다는 의미로 설치한 조형물이에요.​ 그런데 실제로 참새들이 둥지를 하나씩 차지해서 그들의 보금자리가 된 겁니다.키 큰 억새풀 속의 아늑한 둥지를 드나들며 부지런히 살아가는 작은 새들에게서 신선한 생기가 느껴지더군요. ​- 귀화식물원 둥지를 지나면 의 인기 스팟 귀화식물원입니다.담갈색투성이 억새 숲에서 핑크 한 핑크 뮬리와 노란 해바라기가 나타나면 생동감이 훅 달려들겠죠. ​  상암 은 과거 난지도 쓰레기 매립지였었죠. 그 당시 온갖 쓰레기가 들어오면서 여러 종의 귀화식물 종자가 같이 유입되었다고 합니다. ​ 매립가스 등 열악한 생육환경에서 생명의 뿌리를 굳힌 자생력 최강인 귀화식물까지 끌어안아 환경 생태공원으로 거듭난 곳이 입니다.​  이곳 역시 화려한 가을 축제가 열리던 팬데믹 시절 이전과는 달리 식물원 주변이 어수선한 곳도 눈에 띕니다.  원형 탈모증을 앓는 듯 엉성한 핑크 뮬리도 군데군데 보이고~~~ㅋ​​- 황토볼 지압로, 세족장, 음수대  귀화식물원 가는 길에 황토볼 지압로 세족장, 음수대가 있었어요.예전에 다녀갈 때 못 보고 스쳐 지난 건지,  근래에 생긴 건지?  ​- 산ㅡ하늘문 산-하늘문은 한국의 아름다운 산의 이미지를 표현한 조형물입니다. 외관은 산맥을 상징하고 형태는 하늘을 향해 열려있습니다.  ​ 한라에서 백두까지 이어지는 산세와 웅장한 화산 분화구를 집약해서 표현한 조형물의 내부에 들어서면 활짝 핀 하늘꽃을 만날 수 있습니다. ​-  야생화  키 큰 억새 밑동 어두컴컴한 곳에서 진짜 보물찾기 당첨이에요. 귀한 야고가 얌전하게 피어 있는 것을 발견했어요. 눈여겨봤더니 곳곳에 야고 가족이 많았습니다. ' 야고는 들판에 자라는 풀'이라는 뜻으로 담뱃대더부살이라고도 불립니다. 잎이 없는 야고는 엽록소가 없기 때문에 광합성을 못하는 기생 식물로 억새의 뿌리에서 영양을 얻어 자랍니다.​ 의 야고는 2002년 억새밭 조성을 위해 제주도 억새를 들여오던 중 함께 들어왔다고 합니다. 세를  불린  자줏빛 야고는 억새와 함께 의 가을 상징 식물이 되었고 꽃말은 '더부살이'예요. 기생(寄生)의 의미를 확실하게 전달하는 꽃말인 듯. ​ ▲싸리나무/ 산딸나무 열매/ 서양등골나물 ▲둥근잎유흥초 ▲마귝쑥부쟁이 ​-억새와 갈대 억새와 갈대가 늘 헷갈리죠. 억새는 산지의 습기가 없는 곳에서 자랍니다. 잎모양이 가지런하고 꽃 부분이 하얗게 보입니다. 갈대는 습지가 있는 곳에 자라며 꽃잎이 산만하게 흐트러진 모양이고 익으면 갈색을 띱니다.​​- 전망대에서 바라보는 한강 뷰  대표 전망대인 하늘을 담는 그릇을 형상화한 희망전망대를 갔다가 되돌아 나왔습니다.  그 주변으로 땀 흘리며 제초 작업하시는 분들이 계셨어요.  행여 방해될까 봐서 얼른 뒤돌아 나와 다른 전망대를 찾았어요. ​ 전망대에서는 바라본 성산대교와 한강. ​ 맑은 날씨였는데 아침 안개가 걷히지 않았을까요. 그림이 산뜻하지 않네요.   ​ ​  ​ 한낮 볕은 아직 따끈하죠. 서늘한 바람이 모이는 전망대에 앉아 볕에 달구어진 열을 식힌 후  가을 여행 마무리합니다.​ 주차장에서 까지 도보로 올라가기에는 거리가 있는 편입니다.    맹꽁이 전동차(정상까지 5분 정도 소요)를 타든지, 가파르지만 공원과 이어지는 계단을 이용하면 지름길이 됩니다. 시간 여유가 있다면 가을 메타세콰이어길로 산책하듯 둘러 가는 길도 있습니다.   ​ 은 평화공원·난지천공원·난지한강공원·노을공원과 함께 월드컵 경기장 주변의 5대 공원 중의 하나입니다.  2002년 제17회 월드컵 축구 대회를 기념해 도시의 생활폐기물로 오염된 난지도 쓰레기 매립장을 자연 생태계로 복원한 공원 중의 한 곳으로 면적이  5만 8000평에 달합니다. 의 은 자연에너지를 사용하는 점을 듭니다.  5개의 거대한 바람개비를 이용해, 30m 높이의 발전타워에서 만들어 낸 전력을 공원 시설의 에너지원으로 사용한다고 합니다. ​​ 2021년 10월 1일, 상암 에서  ​▶맹꽁이 전동차 안내- 이용요금:  성인 기준 왕복 3천 원, 편도 2천 원-  운행시간 :   3월~11월 10:00~20:00 / 12월~2월 10:00~18:00​▶ 주차장 안내- 주차요금: 승용차 5분 당 150원 / 중형차(미니버스) 5분당 300원​ 특별시 마포구 로 95메타세콰이어길특별시 마포구 상암동 482-49하늘계단특별시 마포구 상암동 481-72주차장특별시 마포구 상암동 1538주차장특별시 마포구 상암동 1538  
2021.06.16맑음온몸으로 느껴지는 청명하고 투명함에소름이 돋을 정도의 날씨였다.이른 코스모스안양천 합수부오후 네 시쯤이던가?맑지만.. 직사광선이 두려운 날씨였다.신정잠수교 앞 정원익숙한 모양인 듯, 생소한 컬러감의 꽃이다.'넌 이름이 뭐니?'베르가못노랑톱꽃영학정역사적 의미는 없는 것 같고,근처 양궁장을 포함한 대명사 정도로 불리고 있다.안양천 서쪽길가에 핀 야생화들이라이딩의 즐거움을 열 배는 높여준다.가끔 향기가 나는 꽃이 있으면 열 배 추가~열병합발전소염강나들목따릉이 시간을 연장하고,가양대교를 건너기 위해 이동한다.가양대교한강북단 난지한강공원완전히 익어서 고개가 꺾이고 있는 청보리다.조만간 관리하는 곳에서 싹쓸어 갈 듯..?!멍충이 검둥냥게으른 졸리냥늘 나른하고 졸려 보이는 냥이다.만사가 귀찮은 듯 길게 늘어져 있는게 ~귀찮은 널 위해 내가 가져다 준다.주면 또 잘 먹어요..ㅋㅋㅋ별다른 이 없고,비슷한 녀석이 많아 헷갈리는 녀석이다.냥이들과 재밌게 놀고,멋진 날씨를 높은 곳에서 감상하기 위해,근처 에 올라가 보기로 한다. 입구입구에서 따릉이 시간을 연장하고,숨 한 번 고른 뒤 출발한다.전에는 아카시아꽃 덕분에 향기로운 업힐이었는데,오늘은 좀 아쉬운 느낌이 든다.맹꽁이차 정류장 앞늘 그렇듯 시계방향으로 이동~흰나비와 노랑나비에 이어,네발나비가 눈에 들어왔다.남한강종주길에서 많이 봤었는데..널 보니 추억이 가득 떠오르는구나..따릉이 사진 한 장 찍어주고~중간에 있는 전망대에서 쉬어간다.오로나민 한 병 마시고~마침 자리가 빈 그네의자에 자리를 잡았다.'흔들흔들~'음악을 들으며 풍광을 즐기니,더 할 나위 없이 좋은 시간이었다.한참 후 어린아이가 보여서 슬쩍 일어났다.조~~~기~~~냥이들 영토가 보인다.일몰까지 보고 가려다가,급 국수가 땡겨 하산(?)하기로 한다.국수집 가는 길다목적 운동장초승달이 구름을 타고 서핑을 즐기는 것 같았다.곰돌이 모양으로 배치하고 한 장~양념장 통은 치우고 찍을 걸..ㅋㅋㅋ이날은 행주산 국수집이 문을 닫아서,가나안 국수집에서 한 그릇 해치웠다.열심히 먹고, 복귀는 평소처럼가양대교를 건너 안양천으로 이동..
﻿﻿● 여행지 : 시>마포>, MBC신사옥● 여행기간 : 2014.10. 16● 여행경로 : >mbc신사옥2014년 10월 16일. 억새꽃 축제를 하루 앞둔 날~!!으로 향했다.우리는 사람들이 북적이는 걸 그다지 좋아하지 않아서, 꼭 하루, 이틀전에 가곤 했다.> 면적은 5만 8000평이다. 2002년 제17회 월드컵축구대회를 기념해 도시의 생활폐기물로 오염된 난지도 쓰레기매립장을자연생태계로 복원하기 위해 1999년 10월부터 사업에 들어가 2002년 5월 1일 개원하였다.  평화공원·난지천공원·난지한강공원·노을공원과 함께 월드컵경기장 주변의 5대 공원을 이룬다.월드컵경기장에서 볼 때 난지도의 2개 봉우리 가운데 왼쪽에 조성된 공원으로,  오염된 침출수 처리와 함께 지반안정화 작업을 한 뒤 초지식물과 나무를 심어 자연생태계를 복원하였다.전체적인 형태는 정사각형이며, 테마별로 억새 식재지, 순초지, 암석원, 혼생초지, 시설지 연결로,​해바라기 식재지, 메밀 식재지, 전망휴게소, 전망대, 풍력발전기 등으로 구성되어 있다.생태환경을 복원할 목적으로 조성되었기 때문에 인공적인 편의시설은 거의 없고,   간이상점도 없어 음료수나 간식은 미리 준비해야 한다.화장실은 탐방객 안내소와 주요 지점에 간이 화장실이 배치되어 있고,장애인들도 쉽게 이용할 수 있도록 탐방객 안내소 등에는 장애인 램프와 전용 화장실이 갖추어져 있다.이러한  외에 이 다른 공원과 특히 구별되는 것은 자연에너지를 사용한다는 점이다.이곳에는 5개의 거대한 바람개비를 이용한 30m 높이의 발전타워에서 100kW의 전력을 생산해자체 시설의 에너지원으로 사용하고, 또 쓰레기 더미에서 발생하는 풍부한 메탄가스를 정제 처리해월드컵경기장과 주변 지역에 천연가스 연료를 공급한다.가는 길은 월드컵경기장 평화공원에서 월드컵공원 육교를 건너 환경친화적인 통나무 원목으로 만든 계단을 통하거나,월드컵경기장과  사이를 순환하는 셔틀버스를 통하는 2가지 방법이 있다.난지도에서 가장 높은 곳으로, 북쪽으로는 북한산, 동쪽으로는 남산과 대한생명63빌딩, 남쪽으로 한강, 서쪽으로는 행주산성이 보인다.[네이버 지식백과]  [Sky Park, ─公園] (두산백과)▼ 주차는 5분당 150원...들어갈때 자동인식하고, 나갈때 무조건 카드결재이다.차를 주차하고 나서, 올라갈땐 맹꽁이 전기차를 타고,내려올때 걸어오기로 하여 편도를 끊었다.▼ 입구에 다다르자, 이렇게 플랜카드를 걸어놓았다.▼ 이날...유치원 단체가 있었는데..이 앞에서 찍느라, 우리도 한참을 기다려야 했다.▼ 입구에 들어서자마자 보이기 시작하는 억새와 갈대들..▼ 코스모스도 보이고,..▼ 지붕위의 박도 멋스럽다.▼ 지도에서 보면 알 수 있듯이..., 노을공원, 평화공원이 연결연결 되어 있다.▼ 억새와 갈대의 차이를 구분해서 써 놓았다.▼ 여기서 보이는 저 작은 호수가 평화공원이고,▼ 저 곳이 전망대이다. 우리도 저곳을 향해...▼ 전망대에 올라서면 보이는 전망...▼ 조형물도 예쁘게 꾸며놓고,▼ 우리도 쉼터 한 곳에 자리잡고 앉아, 사온 점심을 먹었다.▼ 내려가는 길...맹꽁이 차를 타고 올때는 보지 못했던 길이다.▼ 여기부터는 계단인데..마지막 계단에서 또 삐끗~ 다행히 다치지는 않았다.▼ 전에 TV무한도전에서 MBC신사옥이 나와서,구경차 들러...한바퀴 둘러보았다.▼ TV에 잘 보이는 조형물.밖에서 보이는 스튜디오가 있다고 들었는데..주위를 돌아봐도 못찾겠다..ㅠㅠ▼ 길 건너에 있는 SBS방송국 건물
어제 비 온 뒤 상암 의 갈대숲과 메밀밭을 사진에 담았어요. 상암  갈대 밭에 세워진 풍력발전기 날개 돌아가는 모습이 대관령처럼 이국적 감성도 살짝 올라오고, 메밀 꽃밭, 양귀비 꽃밭의 잔잔한 감성도 사진으로 담았네요. ​ 요즘 장마 때처럼 비도 자주 오고 흐린 날이 많아, 하루 중 잠깐이라도 해가 날 때는 자꾸 하늘을 봅니다. '베란다에 앉아 있으니 더 하늘에 대한 갈증을 느끼나?' 하면서 수시로 고개를 들어 구름의 양을, 파랗게 구멍이 뚫리는 크기를 살펴가며 하늘 눈치를 봅니다.   3시가 넘어가며 하늘 눈치 안봐도 될 정도로 깔끔해진 하늘을 보고 오늘의 운동 장소로 하늘 공원을 선택합니다. 쨍한 빛을 내려주는 하늘을  모자로 살짝 가려야 할 만큼 쾌청해진 거죠. ​ ​난지도 주차장에 주차하고 으로 올라가는 길에서 만난 모감주나무. 새끼 손톱만한 꽃송이를 닥지닥지 노란꽃이 가득 피어 나무가 샛노랗게 보여요.  그래서인지 3월 개나리를 바라볼 때 느껴지는 느낌과 비슷한 감성을 불러일으키네요. 모감주 나무는 홀로 보다 군락을 이루는 을 가지고 있다고 하는데 하늘 공원에서 몇 그루 만날 수 있었어요. ​ ​이렇게 작은 꽃이 떨어지면 꽈리처럼 생긴 열매집을 달아요. 열매집 안에서 열매가 단단하게 익어갑니다. 열매는 염주를 만드는데 쓰인다고 합니다.모감주 군락으로 유명한 곳이 안면도에 있다고 들었어요. 지금가면 엄청 황홀할 것 같아요.​ 모감주 나무에 빼앗긴 마음을 찾아서 올라오면 자유로 건너편 평화공원과 연결된 다리와 만나요. 이번에는  다리를 파란색으로 칠하고 페츄니아, 분홍바늘꽃들을 올려놓은 꽃 잔치에 마음을 빼앗깁니다. 다리 맞은 편에 나무로 된 계단을 따라 올라갑니다. 계단의 숫자를 적어놓았는데 약290개 정도 되니 부담스럽지 않은 운동길이 됩니다.  계단을 따라 올라오면 잔잔한 감성의 개망초 군락도 있고, 위 사진처럼 탐스럽게 꽃 핀 남천도 있고, 빨간 열매를 가득 달고 있는 보리수도 만납니다.남천을 이렇게 군락으로 심어 놓은 것도 이렇게 탐스러운 꽃을 피운 것도 처음 보네요.  남천은 팥알만한 하얀 봉오리가 벌어지며 팥알 길이 정도의 노란수술 6개가 나와요. 얼른 보면 꽃이 있는 줄도 모른답니다. 뭐든 자세히 보아야 예쁜 걸 발견해요.  계단을 다 오르면  안내푯말을 따라 잘 다듬어진 나무 터널을 걸어요. 터널이 끝나면 드뎌 상암 의 시그니쳐 풍경인 갈대밭을 만납니다. 다른 세상에 온 것 같아요. 6월의 갈대숲이에요. 이 갈대가 꽃을 올리는 가을이 되면 갈대밭이 정말 멋있을 것 같아요.  갈대 밭은 사이사이 야자수껍질 매트를 깔아 놓아 발바닥이 아플만큼 걸을 수 있어요. 공원 둘레도 3.5km 정도 된다고 써 있었던 것 같아요.  풍력발전기 날개가 천천히 돌아가는 이 풍경. 대관령에 온 것 같은 느낌이 들어요. 우리나라에서는 흔히 볼 수 없는 이국적인 풍경입니다. 방향을 달리해서 야자수매트에 이어진 요 나무를 주인공으로 찍으니 이 풍경도 좋네요.  모감주도 그렇고 자귀나무도 계절을 당겨 피었어요. 한여름 뙤약볕에 눌려 그늘을 찾을 때 피는 자귀나무가 벌써 이렇게 예쁘게 꽃을 피웠네요.모두가 짙은 녹음인 한 여름에 꽃분홍의 솜털같은 꽃을 피우는 자귀나무. 그 모습이 우아한 공작처럼, 세상살이 시름 다 잊은 채 관조하는 모습처럼 느껴져 좋아하는 나무입니다. ​  하늘 공원 중앙에 나 있는 길을 걷다보면 또랑 주변에서 맹꽁이 우는 소리가 엄청 크게 들려요. 비 온 뒤라 그런지 촉촉한 갈대숲 사이에서 맹꽁이 수천마리가 우는 것같은 소리가 들려요. 처음엔 음악처럼 틀어놓은 줄 알았네요. 대낮의 맹꽁이 소리가 신기해 소리를 담아왔어요.  오늘 제가 찍은 사진 중에 제일 맘에 드는 사진이에요. 메밀꽃이 하얀눈처럼 내렸어요. 추석 전에 벌초하러 갈 때 가끔 들렀던 봉평 메밀꽃 축제. 그런데 상암엔 초여름에 활짝 피었네요. 가을을 미리 당겨 맞이하는 기분입니다.  봉평만큼은 아니지만 제법 넓어요.  메밀꽃의 아름다운 풍경 사이사이 보면 웨딩촬영하시는 분, 화보찍는 분들을 볼 수 있어요. 이 안에도 있었는데 살짝 지웠어요. 발레복을 입은 분이 우아한 포즈를 취하며 화보를 찍고 있었는데  풍경과 어울어져 정말 아름답더라구요.  요런 감성 사진 찍을 땐 수동 사진기가 몹시 그립다는..... 하지만 참기로 .... '스마트폰으로도 충분해' 하며 욕심을 잠재웁니다.  메밀 꽃밭 건너편은 관상용 양귀비 밭이에요. 메밀 밭 사이사이를 걸어보고, 길을 건너 습자지처럼 투명하게 보이는 예쁜 양귀비 꽃들을 만나요.  양귀비 꽃밭 건너 메밀밭이 보입니다. 보기만 해도 마음이 행복해집니다.  마냥 마냥 앉아 있어도 좋은 풍경이에요. 사진 그대로 달력이 되어도 좋을 풍경이고, 화보를 찍어도 좋을 장소입니다. 위에서 이야기 한 발레복을 입은 분이 이 곳에서도 아름다운 춤을 추며 화보를 찍었어요. 빨간 양귀비 밭에 하얀 발레복을 입고 추는 모습이 아름다워서  다 찍을 때까지 보게 되네요.  관상용 양귀비는 우미인초 또는 개양귀비라고 하는데, 원예용으로 개량해서인지 다양한 꽃모양의 양귀비들이 피어있어요. 양귀비 꽃밭에서 땀을 식히며 쉬었다가 내려옵니다.  내려오면서 한강 풍경도 구경해요. 다음엔 에서 구름다리 건너 평화공원도 걸어봐야겠어요.​  난지도 주차장하고 붙어 있는 유아수체험마당입니다. 올라갔더니 대여섯 가족들이 아이들과 숲 탐사(?)를 하고 있더라구요. 유아숲체험마당을 끼고 도는 난치천이에요. 이곳에서 목욕하는 새도 만났어요.    숲 사이로 흐르는 난치천에서  목욕하는 새를 포착. 스마트폰으로 한계가 있지만 그래도 알아 볼 수 있을 만큼 담겼네요. 오후 4시 반쯤와서 을 한 바퀴 돌고나니 7시 가까이 되었어요. 주차장 편의점에서 아이스크림 하나 사서 먹는 것으로 운동을 마칩니다. ​  ​ 
​​  ​​대전 도심 속 한 켠 감성을 느끼며 걷는 길이 있습니다. 골목골목 정감 가는 길, 모퉁이를 이어서는 또 어떠한 따스함이 스밀까 하며 내내 나지막하게 발걸음을 옮겼던 곳입니다. 대전 하늘이 닿아 있을 듯한 공간으로 떠나는 길, 바로 대전 대동 을 소개합니다.​ 가는 길  이르는 안내 표지​​대전 대동역 대전1호 7번 출구 편으로 나와 보면 곳곳. 하늘 공원 가는 길로 향하는 이정표가 있습니다. 대동에 이르는 길이 익숙치 않아도 이 이정표 및 그림, 도보로 따라 바닥 면에 방향이 있기에 한 바퀴 돌면서 마을의 정겨움을 느끼며 거닐던 길이 되었는데요.​​ 가는 길 안내 표지  가는 길대전 도심 속 여행지 하늘 공원 소개입니다. 대전역에서도 걸어서 당도할 수 있는 부담 없는 거리인데요. 대동의 이야기가 담겨 있는 소개가 있습니다. 이전부터 이 언덕의 길에 머물며 배와 목화 등을심고 가꾸어 왔었는데요. 6 ·25 한국 전쟁 이후의 이를 피해 온 분들이 모여 이어지게 되었다고 합니다.​​ ​​대동벽화마을 골목길은 그 의미와 다양성 개성이 있는 길이라는 생각이 들었습니다. 벽화 마다 어떤 의미를 구현했는지 차근차근 읽어 보기도 하고요. 하얀 담벼락 위의 화사한 색감과 이미지에 집중하며 다채로운 심상으로 길을 거닐어 보는 거 같은 기분을 느껴보았습니다. ​​ ​​대전 대동은 어떤 풍경 길일까, 하는 상징적인 이미지를 떠올리며 곳곳의 벽화를 바라보았어요. 에서 바라본 대전 원도심 전경 풍경이 기다려집니다. ​​ ​​대동 벽화를 보며 걷는 길, 아기자기한 골목 길은 소담스런 꽃 길과 함께 바닥면의 분홍빛으로 안내 표지가 되어 있어요. ​​ ​​대전을 오고가는 대전역 기차길 쌍둥이로 된 건물이 자리하는 것도 가는 길에서 멀리 보입니다. 이날따라 하늘의 구름이 가득해서 역동적인 분위기를 느끼며 거닐었던 길이에요.​​ ​​하얀 외벽이 알록달록한 유채색으로 물들은 소담스러운 골목길! ​​ ​​이 좁다란 골목길이 매우 정감 가더라고요. 벽면 마다 지루할 틈 없이 다양한 주제와 소재로 가득 차 있고, 마을의 이야기는 물론 감수성이 느껴질 여러 벽화가 이루어진 길입니다. 넘실거리며 파도처럼 일렁이는 구름들은 하늘과 이어져 있는 가교가 되는 풍경 같다는 생각이 일었습니다. ​​ ​​벽화로 이룬 담벽으로 조금 더 이어가 보았습니다. ​​ ​​대동 대전 동구 제5경 안내표지 길입니다. ​​ ​​계단 위 터널로 이룬 길, 조명 등이 밤에는 밝혀줄 거 같습니다. ​​ ​​대전 원도심이 보이는 대동입니다. 날씨 변화에 따라 시기에 따라 또 다른 풍경 길이 펼쳐질 거 같습니다.​​ ​​대동 전경입니다.​​ ​​대전 대동 벽화마을로 오르면 마주하는  풍차의 색과 하늘이 잘 어울려진 곳이라는 생각이 듭니다. ​​ ​​조금 더 가면 마주하는 연애바위도 있습니다. 곳곳에 이야기와 동네의 이야기가 있어서 또 다른 즐거움이 있는 곳이기도 한 듯합니다.​​ ​​​해가 들 적부터 해가 져 어둑해질 때에도 그 나름의 을 지녀 발걸음을 끌게 하는 곳이기도 한 듯 여겨지는 곳입니다. 여러 풍경과 포토스팟이 있는 길! 대전 대동었습니다.​​ 대동공중화장실대전광역시 동구 동대전로110번길 184 ​​​​​​​ ​ 
​​  -  여행지 추천​위치 -  마포구 로 95​영업시간 - 05:00 ~ 22:00​주차 - 가능 꺄륵 도착해서 한컷 ㅎㅎ 예쁜꽃들을 보며 마구 올라가봄 끙차 끙차 # 을 가려면이 길에서 계단을 타고 올라가야해요 ㅎㅎ 보면 계단 몇개 올라가야하는지 적혀있는데괜시리 10칸씩 보고 걸으니 금방감  히..힘들다 여름여행지로는 비추땀나서 죽을수도 올라오고나서 안에 좀 들어가야해요 ㅎㅎ 아주 울창한 숲이 나옴  야호호 예뿌당 💝  올라가다보면 유채꽃밭 보임벌주의 🐝 벌천국 ㅜㅜ  도착 !!! ​여긴 가을엔 억새가 ㅎㅎ 커플사진도 찍어주기 ㅎ이때 갑자기 꼬맹이가와서비눗방울을 막 뿌리는데사진은 넘 이쁜데제가 웃느라고 얼굴이 너무 못생겨서 편집을 못한게함정 ㅠㅠㅠ  이제 여기 온 이유!! 여기때문에 왔어요 ㅎㅎ고지가 참 멀고 험난해따... 사진찍어주구 💟  커플사진도 당근 빠질수가 업슴 !!!  ​크아 ㅎㅎ넘 잘놀다갑니다 ㅋㅋ​​예쁜 포토존들이 많아요​ 살고싶다 ㅠㅠㅠ없는게 뭐야 ....​ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ 특별시 마포구 로 95 ​​​​​​​​# #가볼만한곳 #여행지추천 # 
안녕하세요, 볼빵빵 다람쥐입니다!안녕하세요 여러분 ㅎㅎㅎ요즘 날이 많이 선선해졌어요~~!​지난 9월의 어느 멋진날제 최애 힐링 공간이자 자연 만끽할 수 있는상암 을 다녀왔어요!​날씨가 너무 맑고 쾌청해서사진 한장한장 다 힐링 그 자체에요~~ ㅎㅎ요근래 전체적인 분위기 보시라고이번에도 사진 위주로 포스팅 합니다^^​ 02-300-5501 마포구 로 95​매일 05:00 - 22:00월마다 유동적​주차​특별시 마포구 상암동의 생태환경공원네이버검색 <> []​면적은 5만 8000평이다. 2002년 제17회 월드컵축구대회를 기념해 도시의 생활폐기물로 오염된 난지도 쓰레기매립장을 자연생태계로 복원하기 위해 1999년 10월부터 사업에 들어가 2002년 5월 1일 개원하였다. 평화공원·난지천공원·난지한강공원·노을공원과 함께 월드컵경기장 주변의 5대 공원을 이룬다.​월드컵경기장에서 볼 때 난지도의 2개 봉우리 가운데 왼쪽에 조성된 공원으로, 오염된 침출수 처리와 함께 지반안정화 작업을 한 뒤 초지식물과 나무를 심어 자연생태계를 복원하였다. 전체적인 형태는 정사각형이며, 테마별로 억새 식재지, 순초지, 암석원, 혼생초지, 시설지 연결로, 해바라기 식재지, 메밀 식재지, 전망휴게소, 전망대, 풍력발전기 등으로 구성되어 있다.​생태환경을 복원할 목적으로 조성되었기 때문에 인공적인 편의시설은 거의 없고, 간이상점도 없어 음료수나 간식은 미리 준비해야 한다. 화장실은 탐방객 안내소와 주요 지점에 간이 화장실이 배치되어 있고, 장애인들도 쉽게 이용할 수 있도록 탐방객 안내소 등에는 장애인 램프와 전용 화장실이 갖추어져 있다.​이러한  외에 이 다른 공원과 특히 구별되는 것은 자연에너지를 사용한다는 점이다. 이곳에는 5개의 거대한 바람개비를 이용한 30m 높이의 발전타워에서 100kW의 전력을 생산해 자체 시설의 에너지원으로 사용하고, 또 쓰레기 더미에서 발생하는 풍부한 메탄가스를 정제 처리해 월드컵경기장과 주변 지역에 천연가스 연료를 공급한다.​[네이버 지식백과]  [Sky Park] (두산백과)  월드컵경기장역 1번 출구와 가깝고도보 10-15분 거리에 있습니다 특별시 마포구 로 95   가는 길6호선 월드컵경기장역 1번 출구로 나와주세요!주차장을 지나 큰 길로 나가셔서 횡단보도 건너시면공원을 통해 가거나 대로변 따라 가거나!편하신 방법으로 가시면 되겠습니다만~~~공원 통해 가시면 강아지 놀이터? 같은 곳 있어서뛰노는 크고 작은 강아지들을 보실 수 있어요 ㅎㅎ  하늘이 무척이나 맑고 밝고 파랗고~~  제가 서있는 이 다리를 지나시면 도착!!공사 안할때 이쪽 뷰 찍으면 더 멋져요~지금은 앞뒤로 공사중이라 구도가 애매해요ㅠ  입구 도착했습니다~~완만한 길 살방살방 둘러 올라가셔도 되고계단으로 올라가시면 좀더 빨라요!   셔틀 맹꽁이 열차 이용하시면편하게 오르내릴 수 있습니다~~! 맹꽁이 열차 이용하기주차장 쪽으로 좀 걸어내려오시면맹꽁이 전기차 매표소와 정류장이 있어요! 매표소와 그 옆에 무인발권기도 있어요!​[이용 요금]​대인(왕복) 3,000원대인(편도) 2,000원​소인(왕복) 2,200원소인(편도) 1,500원​할인(왕복) 2,200원할인(편도) 1,500원* 장애인/경로자(만65세이상)​[무인발권기]​티켓 종류 선택 - 인원 - 결제수단 선택 - 결제!   결제수단 사진이 빛반사로 잘 안보이는데카드, 삼성페이 그리고 현금입니다~! 아무래도 왕복으로 이용하시는게 저렴합니다!​그리 높지 않고 멀지 않아서예전엔 걸어서 오르내렸는데날 더울때는 맹꽁이 이용하시는 걸 추천~~​살방살방 걷는 것 괜찮으시다면상행은 맹꽁이 타시고 하산은 도보도 좋아요!  앗,,, 문제는 대기입니다,,, ㅋㅋㅋ​이날 주말인데다 특히 날씨 좋고 더워서였는지맹꽁이 이렇게 대기줄 서본적이 없거든요...?!​넘 더워서 옆 편의점에서 음료 사와서는줄만 30분정도 서있었어요~~ ㅠㅠㅋㅋㅋ 대망의 탑승 순간...!!!!​티켓은 오후 3시쯤 끊었고30분 대기하고, 열차는 3:35쯤 탔습니다요​[이용안내]​1노선 : 난지천공원 주차장 -  정상2노선 : 난지천공원 주차장 - 노을공원 정상3노선 : 노을공원 주차장 - 노을캠핑장​운행시간은 10:00 ~ 계절별 변동운행 간격은 수시 또는 10~20분마다​제가 이용한 노선은 1번이었고요2, 3노선 실제 운영하는지는 잘 모르겠습니다,ㅎ 요즘 영상찍기에 푹 빠져 뭐든 영상으로 찍는 땅콩열차는 약 5-7 분 가량 올라갑니다~~기사님이 노래도 틀어주시고, 멘트도 해주시는데그것 들으며 산들바람 맞으면 세상 평안해요ㅎㅎ 정류장은 아래 하산때 말씀드릴게요!  VIEW 이렇게 멋진 뷰 못보신분 없게해주세요~~공원이 아주 넓고 커서사람 많아도 바글거리지 않고 괜찮습니다!물론 억새축제 기간에는 바글거립니다...ㅎ   공간마다 다른 느낌이에요~~사방으로 탁- 트여있어서 아주 속 시원합니다 ㅎㅎ   구름이 거의 내려앉는듯 했어요 ㅎㅎ  땅콩과도 한컷 찍어줍니다바람이 많이 불어서 눈이 건조해지더라구요인공눈물 챙겨가시면 좋을듯 합니다!ㅠㅠ   이쪽은 약간 숲길처럼 되어있고용  정자 같은 곳은 코로나로 다 출입 금지!왼쪽 사진 저 뒤쪽 공간은 오픈돼 있더라구요오른쪽 사진은 앉아서 바깥쪽 바라본 풍경!   여러번 오면서 여기는 한번도 안가봤어요!​ 하늘을 담는 그릇2009 시도시갤러리프로젝트 - 희망전망대이번에 처음 올라가 봤는데 말이죠ㅋㅋㅎ별거 없더라구요~ 좀 더 높았으면 좋았을듯!  이렇게 한시간정도? 살방살방 구경하다보니해가 뉘엿뉘엿 아래로 내려오고 있더라고요~~​저희도 내려가려고(ㅋㅋ) 정류장을 가보니!이번에도 사람이 어마무시하게 많았어요,,, ㅎ 그래서 날도 선선해졌으니 걸어갈까 하고맹꽁이 기사님께 환불 여쭤보니아래에서도 환불 가능하다고 하셔서~~살방살방 내려가서 환불하기로 결정!!​그때 갑자기, 저쪽에 유모차를 끌고 계시는 부부매표소가 문을 닫아 멘붕!인 것 같다는땅콩의 제보를 듣고 저희 티켓을 드렸어용~~​두분 다 엄청 피곤해 보이셨거둔요...!제 몸 하나 건사하기도 쉽지 않은 세상인데아이까지 키우는 부모님들 정말 대단하셔요​아주 작디 작은 선행(?)이지만도움을 주고 받고, 이런게 모이고 모이다보면언젠가는 세상이 바뀌지 않겠습니까?!ㅎㅎ 여튼 땅콩과 이런저런 이야기 나누며기분좋게 15-20 분? 가량 걸어 내려왔습니다~!  이용시간은 일몰 시간에 따라월별로 상이하니 위 사진 참고해 주세요!​지금까지 저의 최애 힐링 공간자연 듬뿍 만끽할 수 있는 이었습니다~!어디 멀리 가기 부담스러울 때탁-! 트인 하늘 바라보기에 제격이에요 :)​​# #상암 # #공원추천 #공원 #열차 #셔틀 #맹꽁이열차 #이용시간​ 
2020년 7월 9일(목)​진작에 노랗게 핀 모감주나무를 보러 을 가려고 했는데 이런저런 일로 미루다가 아무래도 이러다가  꽃이 다 지겠다 싶어 부랴부랴 찾아갔다.이미 꽃은 많이 떨어지고 끝물이었지만 그나마라도 볼 수 있었기에 다행이었다. 을 가기 전에 매봉산을 먼저 올랐는데 매봉산 전망대에서  월드컵경기장과 문화비축공원을 내려다보는 전망은 참 볼만했었다​  ​  오후 3시 40분에 집을 나서서 덕은동 쌍굴을 지나왔다.  목표는 의 모감주나무를 보는 것이지만 그 전에 매봉산을 먼저 타고 가려고 월드컵 터널 위로 올라갔다. ​​▼ 찾아보니 월팍의 매봉산을 8년 전에 갔었구나  성사천-방화대교-한강-매봉산(월드컵 터널 위)-성사천 ( 2012,09,23 )2012년 9월 23일 머루는 텃밭에 가고... 나는 푹 주저앉은 머루 자전거 바퀴를 빼서 펑크를 때우고... 어젯...blog.naver.com ​  ​  풀무골대장간 앞을 지나는데 숲속 길이 한가롭게 걷기도 참 좋겠구나.다음엔 걸어서도 올라보고 싶다.걷는 정도의 속도로 천천히 자전거를 타고 간다오후 5시가 넘은 시간이라 그런지 산책하는 사람들도 별로 눈에 띄지 않고 한적하더라  ​  ​  조금 오르니 전망대가 있고  월드컵경기장과 문화비축기지 문화마당이 내려다보이는 전망이 아주 좋다.   자전거로 달리기에도 길은 좋지만 일부로라도 느린 속도로 길을 따라서 여유롭게 간다  ​  한강과  월드컵경기장의 조망이 좋은 전망대에서 그전에는 못 보던 석유 탱크 같은 건축물이 내려다보인다 나중에서야 알게 되었는데 석유를 보관했던 탱크라고 하는데 석유비축 당시의 탱크 원형이 온전히 보존되어 있는 곳이란다.​▼ 2012년 9월에 갔었을 때 매봉산에서 내려다본 거와는 다른 모습이다.  ...  ​2017년, 월드컵공원 인근에 오랜 시간 베일에 싸여있던 '마포석유비축기지'가 '문화비축기지'가 되어 시민들에게 모습을 드러냈습니다. 그동안 마포석유비축기지는 1급 보안 시설로서, 41년간 일반인의 접근이 금지된 공간이었습니다. 1973년, 우리나라는 1차 석유파동을 겪으며 원유공급에 큰 차질을 빚었습니다. 정부는 비상사태에 대비해 1978년, 매봉산 인근에 석유비축기지를 세웠습니다. 아파트 5층 높이인 탱크 5개에 당시  시민들이 한 달간 사용할 수 있는 6,907만 리터의 석유를 보관했습니다. 이후 2002 한일 월드컵 개최를 위해 월드컵경기장을 건설하며, 인근 500m 이내에 위치한 석유비축기지가 위험시설로 분류됩니다. 탱크에 저장된 석유를 이전하고 2000년 12월, 시설을 폐쇄했습니다. ​ - 마포구청-​  ​2013년, 시는 폐산업 시설이 된 석유비축기지의 부지를 활용하고자 시민, 전문가 아이디어 공모전을 개최합니다. 이후 국제 현상 설계 공모 당선작 '땅으로부터 읽어낸 시간'을 바탕으로 설계자문위원회와 시민기획단인 탐험단을 구성해 시민의 의견을 설계에 적극적으로 반영했습니다. 시설이 원래 지닌 을 최대한 살리며 자원을 재활용하는 방식으로 2015년 말, 공사를 시작했습니다. 많은 시민의 참여를 통해 석유비축기지는 생태문화공원이자 복합문화공간이라는 새로운 삶을 얻었습니다.​- 마포구청 - ​  월드컵공원 쪽으로 다운을 하는데 우측으로는 좁은 싱글길도 있네  문화비축기지는 마포구 상암동 옛 석유비축기지 자리에 있는 의 문화공간인데 석유기지 시절에 있던 탱크로리 일부를 개조하여 문화공간으로 탈바꿈하였으며 유일하게 그 당시 석유를 비축하였던 탱크를 남겨 보존하고 그 옆에 탱크 모양을 본딴 공간을 신축하였다고 한다.  ◆ 지금은 코로나19로 야외공간만 개방하고 내부는 임시 휴관 중이라고 한다​  멀리 남산도 보이는구나  당겨서도 찍어 보았다.  ​  이정표가 가리키는 문화비축기지 방향으로...  ​   오우... 길만 건너면 바로 으로 갈 수 있겠구나.  으로 오르면서 만나는 이 식물은?   에구... 아쉽게도 노란 모감주나무는 꽃이 많이 졌네   그나마 요만큼이라도 볼 수 있어서 다행이다.  ​    ​  얘는 잎줄기에 무늬가 있네. 나름 예쁘다  ​   ​  으로 오르면서 저 맹꽁이 전기차를 타게 될 줄은 몰랐다   산딸나무 열매와 낭아초  몬살아.. 에 거의 다 오를 무렵에 뒷바퀴가 꿀렁꿀렁해서 보니.. 펑크가 났다. 요즘 왜 이리 펑크가 잘 나는지..  저번 주에 강원도 전후치 고개에서 펑크가 나서 안장 가방에 있던 튜브를 썼는데 깜빡하고 여분의 새 튜브를 챙기지 않았는데... 펑크 패치를 붙이기라도 하려고 바퀴를 탈착하고 손으로 타이어를 돌려가며 살펴도 이물질을 찾지 못했다. 어느 곳에 펑크가 났는지 공기를 넣어보려고 펌프질을 하는데 불량인지 바람이 들어가질 않는다. 펌프는 처음 사용해 보는데 쓸모도 없는 저 펌프는 갖다 버리는 게 낫겠다 ㅠㅠ   바퀴를 탈착한 상태로 끙끙대니깐 안쓰러웠던지 맹꽁이 전기차를 운행하시는 분이  입구까지 타고 가라고 하신다.  입구에서 매표(편도 2,000원)를 하면 된다고... 감사 감사합니다 ~    입구에서 내려 가까운 샵을 검색해보니 월드컵 터널을 지나서 걸어갈 만한 거리에 샵이 있더라  걸어가면서 문화비축기지 안내도가 있어서 찍어 보았다.  그리고 모감주나무 열매도 찍으며...  샵에 도착해서 새 튜브로 교체하고 곧 어두워질 거 같아서 수색교를 지나 대로변을 타고 집으로 가야겠다.아무래도 대로변이 덜 무 테니깐  머루님이 퇴근해서 픽업 온다고 하여 화전역에서 만나 같이 돌아왔다. 
안녕하세요 아투연 최과장입니다.​금정역 SKV1 2차 매수 / 매도 원하시는 분이 계시면아래 전매의향서 클릭하여 제출하시거나 아래 번호로 연락 부탁드립니다.​☎010-7425-1353(최과장) [아투연] 전매의향서_매도자/매수자★ 본 전매입주의향서는 전매의향을 파악하기 위한 용도이며, 정식계약 체결시 배정호실, 평단가, 분양면적은 다소의 변동이 있을 수 있습니다. ★ 본 사전입주의향서와 관련하여 의향서를 제출한다고해서 정식계약의 의무나 계약금 납입의 의무는 없습니다docs.google.com ​​▶부동산 주소: 경기도 안양시 동안구 호계동 555-2번지 외 1 필지 ​▶건물 이름: 금정역 SKV1 2차​▶총 분양가: 7억 7천만 원대​▶전용 면적 / 분양 면적: 43.79평 / 91.05평​▶층수: 7층​▶옵션 정보:  뷰, 엘리베이터와 가까움, 중층​▶거래 가능일: 상시​ 금정역 SKV1 2차 전매 뷰, 엘리베이터와 가까움, 중층​ ​​​​​ ​​​★금정역 SKV1 2차★-금정역 SKV1 2차는 경기도 동안구 호계동 555-2번지 외 1필지에 위치한 지식산업센터입니다.-주용도는 섹션 오피스, 공장, 창고, 근린생활시설입니다.-건축면적은 약 1,938.4평, 연면적은 약 22,010.17평입니다.-층수는 지하 2층~ 지상 20층으로 건설될 예정입니다.-주차는 총 587대가 가능합니다.-금정역 SKV1 2차는 2024년 하반기 예정입니다.​​​​ ​​​★개발호재★-금정역 SKV1 2차 지식산업센터가 위치한 금정역은 1,4호선 지하철 환승역으로 금정역 더블역세권입니다.-금정역은 GTX-C  노선의 정차역으로 GTX 계획으로 주목받고 있는 곳입니다.-GTX 노선은 금정역-삼성역-의정부역을 잇는 쾌속 교통망입니다.-호계 지구 내 인근 개발호재로 탄탄한데 대단지 아파트가 입주 예정이며 덕현지구 등 대규모 주거타운 개발이 풍부합니다.-호계 지구 내 SKV1 브랜드 타운 형성 예정입니다.-인근 대단지 아파트 입주 예정인 곳입니다.​​​​ ​​​★광역 비즈니스 요충지★-비즈니스 광역 교통의 요충지로 엘에스로 대로변에 위치, 경수산업도로,  외각순환 고속도로 등 멀티 교통망의 중심입니다.-안양 대표 비즈니스밸리입니다.-LS 타워, 연구소와 안양 국제유통단지, 안양 IT 단지 등 인근 안양 비즈 밸리의 가치를 누릴 수 있는 최고의 입지입니다.-금정역에서 도보 5분 거리의 역세권 지식산업센터입니다.-금정역 SKV1 2차 지식산업센터는 금정역 개발의 수혜를 가장 많이 받는 금싸라기 입지에 있습니다. -완판된 금정역 SKV1 지식산업센터 바로 옆에 건설됩니다.​​​ ​​​★개발 계획★-금정역 GTX-C 노선 개발 계획과 급행이 정차하는 곳으로 역까지 20분대에 도착하는 의 중심 관문으로 역할을 하고 있습니다.-GTX-C 노선 개발 계획 예정입니다.-금정역에서 삼성역에서 3정거장 약 16분 정도가 예상됩니다.-금정역 급행역 완공으로 역까지 20분대 도착이 가능합니다.-급행역 완공으로 더욱 편리해진 쾌속 교통을 형성하고 있습니다.-금정-삼성-의정부 구간 2025년 계통 예정입니다.​​​​ ​​★핵심 위치★-금정역에서 아파트 공사가 끝나고 보령고를 확장하면 안 걸리는 위치입니다.-금정역 SKV1 2차 지식산업센터의 가장 핵심적인 입니다.-인근 풍부한 인프라, 개발호재 등이 특장점입니다.-금정역은 이외에도 다양한 개발호재가 겹겹이 향후 10년을 채우고 있습니다.-평촌 어바인 퍼스트 개발, 힐스테이트 금정역 개발, 덕현지구 개발 등 개발호재입니다.  ​​​​​​​​​​ 지식산업센터 전매를 원하시는 분이 계시면아래 링크로 전매의향서 작성해 주시면, 확인하고 연락드리겠습니다. ​전매의향서 제출하러 가기↓↓↓ [아투연] 전매의향서_매도자/매수자★ 본 전매입주의향서는 전매의향을 파악하기 위한 용도이며, 정식계약 체결시 배정호실, 평단가, 분양면적은 다소의 변동이 있을 수 있습니다. ★ 본 사전입주의향서와 관련하여 의향서를 제출한다고해서 정식계약의 의무나 계약금 납입의 의무는 없습니다docs.google.com ​금정역 SKV1 2차와 관련한 궁금하신 사항은 ☎010-7425-1353(아투연 최과장)으로 연락 주세요​아투연 네이버 카페↓↓↓ 아투연_지식산업센터/수익형/부동산/재... : 네이버 카페아파트형공장투자연구소/지식산업센터/중개/실입주/문정/성수/영등포/대구/구리/구로/가산/향동/천안/안양cafe.naver.com ​아투연 유튜브↓↓↓ 아파트형공장투자연구소아파트에 투자하던 부동산투자 시대는 끝났다 이제는 지식산업센터가 대세! 근데 지식산업센터가 뭐냐고요? 임장부터 매매까지 하나부터 열까지 지식산업센터의 모든 것을 알려드리는 아파트형공장 투자 연구소 아!투!연! 지금 바로 구독하이소~! (네이버 카페 바로가기) https://cafe.naver.com/fishlandcafewww.youtube.com ​​​​​​​​​​ #금정지식산업센터 #역세권지식산업센터 #역세권 #금정역SKV12차 #금정역SKV12차전매 #지식산업센터 #지식산업센터전매 #아투연전매 #전매 #아파트형공장투자연구소 #아파트형공장 
2022년5월31일 상암동  출사​​안녕 하세요?오늘 사진은 어제  상암동 월드컵 경기장 주변에 있는   담아온 사진 입니다.지난 늦가을 갈대가 숲을 이루었던 날 다녀오고  5월의 마지막날 여름향기가 물씬 풍기고초록의 물경이 넘치는 을  찾아 둘러 보았습니다.​이른아침 날씨를 확인 해가며 들려 보았습니다.하늘은 맑고 청명한 날무작정 지하철을 타고 으로 출사 하였습니다. ​ 난지공원과 메콰이어나무 가는길 293 나무 계단 ​ 후후!~​저도 이제 나이값을 하나 봅니다.293 이 나무 계단 중간 지점까지 오르니 숨도차고 다리도 후들 거립니다.잠시 쉬고 위쪽 계단 풍경을 담습니다!~ ​ 꾸역꾸역!~ ​힘든 293 나무 계단을 다 오르고 숨이 터까지 차오를때계단 정상에 이 쉼터  월드컵 경기장 평화공원 성산대교 조망권 쉼터가 있어 반가웠습니다.하늘 공원 오를때 마다 이 293 계단으로 오르고  가지만 이계단 오를때 마다 점점 예전 같지 않다 생각들곤 합니다.작년보다 올해가 더  단시간 숨이차고 다리가 후들 거리는 것을 생각하면 나이는 못속이는 구나 느끼곤 합니다!~ 희망의 숲 산책로 ​나무계단 정상 쉼터 조망권 좌즉길  월드컵 경기장 293 계단위 쉼터 조망권에서 담은 월드컵 경기장 입니다 월드컵,평화공원 ​ 성산대교. ​ 293 계단위 쉼터조망권 우측 산책로 푸르른 숲길 ​ ​ ​ 맹꽁이 전기차 도로  길 ​  입구 앞 조망권 조망권에서 담은 상암동 월드컵 파크 APT와tbs 교통 방송 건물 그리고 좌측 박정희 대통령 기념관 건물 전경 박정희 대통령 기념관과APT 촌 전경  입구 드디어  입성!~~ 하늘 공원 초입 좌측 쉼터 ​ ​ 하늘 공원 걸어보기먼저 좌측 이 산책로 길에서 시작 합니다!~ ​ ​ ​ ​ ​  초록의 물결이 멎집니다!~ 쉬어가도 괜찮아 포토존 쉬어가도 괜찮아 포토존에서  노을 공원 지역난방 타워쪽 전경을 담습니다!~ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 하늘을 담는 그릇(전망대) 하늘을 담는 그릇 전망대에서 담은 전경1넘 멎진 풍경입니다 하늘을 담는 그릇에서 담은 전경2 하늘을 담는 그릇에서 담은 전경3 하늘을 담는 그릇에서 담은 전경4 하늘을 담는 그릇 내부 ​  하늘을 담는 그릇에서 내려와서  다시 멎진 풍경을 담습니다!~ ​ 햐!~자꾸만 담고싶은  초록의 물결 입니다!~ ​ ​ ​ 난지한강공원, 성산대교 선유도가 보이는 조망권 성산대교와 월드컵대교저멀리 선유도관악산이 보입니다~ 난지한강공원과 중마산 쪽 전경 가양대교 계양산 쪽 전경 갈대로 만든 2022 ​  노을공원 지역난방 방향쪽 전경다시 걸어 봅니다. ​ 가을 핑크뮤리밭  ​ 하늘 공원 어디 어느 방향에서 담아도 멎진 풍경에 자꾸만 셔터를 누르게 됩니다!~ 자전거 길 ​ ​ ​ 새들의 보금자리 ​ ​ 액자 포토존 ​  방문객 안내센타 ​ 이제 을 한바퀴 돌며 둘러 보고 나니 시간이 조금 남습니다.그래서 월드컵 공원 둘러보기로 하고 왔던 293계단 방형으로 다시 내려 갑니다!~ 월드컵 다리 아래 메콰이어나무 길 ​ ​ 월드컵 다리 ​ 여기까지  돌아보기 출사 사진 입니다.월드컵 공원 사진은 내일 포스팅 하겠습니다. 은 월드컵공원내에 속해 있는 공원으로 평화공원, 난지천공원, 난지한강공원, 노을공원과 함께 월드컵 경기장 주변의 5대 공원을 이룬다. 생태환경을 복원할 목적으로 조성되었으며, 자연에너지를 사용하여 자체 시설을 운영하고 있다. 억새 식재지, 혼생초지, 암석원, 해바라기 식재지, 전망휴게소, 풍력발전기 등으로 구성되어 있다. 월드컵공원 중 하늘과 가장 가까운 곳에 있으며, 쓰레기 매립지의 척박한 땅에서 자연으로 복원되는 변화를 보여주는 공원이다. 가을의 은빛 억새꽃이 장관을 이루며 북한산, 한강 등 의 풍경을 한눈에 볼 수 있다. 또한 노을과 야경이 아름답기로 알려진 명소이기도 하다.​​면적은 5만 8000평이다. 2002년 제17회 월드컵축구대회를 기념해 도시의 생활폐기물로 오염된 난지도 쓰레기매립장을 자연생태계로 복원하기 위해 1999년 10월부터 사업에 들어가 2002년 5월 1일 개원하였다. 평화공원·난지천공원·난지한강공원·노을공원과 함께 월드컵경기장 주변의 5대 공원을 이룬다.​​월드컵경기장에서 볼 때 난지도의 2개 봉우리 가운데 왼쪽에 조성된 공원으로, 오염된 침출수 처리와 함께 지반안정화 작업을 한 뒤 초지식물과 나무를 심어 자연생태계를 복원하였다. 전체적인 형태는 정사각형이며, 테마별로 억새 식재지, 순초지, 암석원, 혼생초지, 시설지 연결로, 해바라기 식재지, 메밀 식재지, 전망휴게소, 전망대, 풍력발전기 등으로 구성되어 있다.​​생태환경을 복원할 목적으로 조성되었기 때문에 인공적인 편의시설은 거의 없고, 간이상점도 없어 음료수나 간식은 미리 준비해야 한다. 화장실은 탐방객 안내소와 주요 지점에 간이 화장실이 배치되어 있고, 장애인들도 쉽게 이용할 수 있도록 탐방객 안내소 등에는 장애인 램프와 전용 화장실이 갖추어져 있다.​​이러한  외에 이 다른 공원과 특히 구별되는 것은 자연에너지를 사용한다는 점이다. 이곳에는 5개의 거대한 바람개비를 이용한 30m 높이의 발전타워에서 100kW의 전력을 생산해 자체 시설의 에너지원으로 사용하고, 또 쓰레기 더미에서 발생하는 풍부한 메탄가스를 정제 처리해 월드컵경기장과 주변 지역에 천연가스 연료를 공급한다.​​가는 길은 월드컵경기장 평화공원에서 월드컵공원 육교를 건너 환경친화적인 통나무 원목으로 만든 계단을 통하거나, 월드컵경기장과  사이를 순환하는 셔틀버스를 통하는 2가지 방법이 있다. 난지도에서 가장 높은 곳으로, 북쪽으로는 북한산, 동쪽으로는 남산과 대한생명63빌딩, 남쪽으로 한강, 서쪽으로는 행주산성이 보인다.이 보인다. 
﻿집에서 은 끝에서 끝인지라 왕복 5시간. 너무 멉니다. ﻿그래서 1년에 한 번. 억새 필 때를 맞춰 다녀오곤 합니다.주말을 피해 사진으로만 보던 '야고'를 만나러 나섰습니다. 급할 게 없으니 바람 쇠고 오자.지하철에서도 사람이 사람을 겁내는 희한한 세상을 살고 있음을 느끼며 지하철역을 빠져나옵니다. ﻿﻿﻿ 쪽을 올려다보니 시커먼 구름이 가득해 어째 또 비가 내릴 것만 같습니다.'비 온다는 소식 없었는데...'      ﻿﻿  ﻿                  ▲ 남천                                    ▲ 둥근잎유홍초 ﻿하늘 계단을 오르며 제일 흔한 것이 '남천'과 '둥근잎유홍초'입니다. ﻿  ﻿﻿﻿▲ 작살나무 ﻿﻿﻿﻿▲ 봄에 피는 '황매화'가  제 철인 양 꽃을 한가득 달고 있습니다.  ﻿﻿﻿﻿▲ '낭아초'가 늦게까지 예쁩니다. ﻿﻿﻿﻿▲  표지석에 사람이 없으니 기다릴 거 없이 좋았습니다. ㅎㅎ ﻿﻿﻿﻿▲ 댑싸리 ﻿﻿이제 울긋불긋 물들면 예쁜 댑싸리. ﻿사람들이 모여있는 코스모스 밭은 꽃이 안 피었으니 멀리서 쳐다만 보고 지나칩니다. .   ﻿﻿﻿﻿아! 좋습니다. ﻿이 넓은 이 한적하니 전세 낸 것 마냥 널널하고 느긋하고 편안합니다.  ﻿나오길 열 번 잘 한 것 같습니다.  ﻿ ﻿﻿ ﻿﻿▲ 야고. 몇 년 전에 이웃님이 가르쳐 주신 장소에 서서 '여기쯤이겠다' 하고 두리번거리는데 ﻿"저 여깄어요" ㅎ ﻿억새 틈 속에서 군락을 이루며 여기저기 많이 눈에 띕니다. 한라산 억새밭에서 자라는 한해살이 기생식물로 키 15cm~ 20cm 정도로 자라며 엽록소가 없어서   스스로 양분을 만들지 못하기에 억새 뿌리에 기생해서 자란다고 합니다.  한라산에서 억새를 가지고 올 때 씨앗이 억새에 붙어서 옮겨온 것이라고 합니다.﻿억새 때문에 카메라를 이리저리 옮길 수도 없고 햐 ~ 힘듭니다. 눈높이에 맞춰서 찍고 싶은데  앞에 있는 억새가 이리저리 솟아 있어 그냥 한 손으로 억새를 잡고 몇 장 찍었습니다. ﻿귀한 '야고'를 한라산이 아닌 에서 만나본 것만으로 황송하고 감사한 마음이었습니다.    ﻿ ﻿▲ 야고 ▼﻿﻿﻿"고마워 야고야. 아프지 말고 건강하게 잘 살 거라"   ﻿다른 곳은 찾아 볼 생각도 않고 흐뭇했습니다. ﻿  ﻿﻿ ﻿﻿﻿▲ 곳곳에 '미국쑥부쟁이'가 참 예쁩니다.﻿﻿  ﻿﻿﻿﻿▲ 하늘을 담는 그릇. '전망대'가 보입니다. ﻿﻿ ﻿﻿  ﻿﻿            ▲ 단풍잎돼지풀                                     ▲ 이질풀 ﻿﻿﻿﻿▲ 미국자리공﻿ ﻿ ﻿﻿﻿﻿▲ '산딸나무'가 많기도 합니다. ﻿ ﻿ ﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿▲ '전망대'에 올라봅니다. ﻿﻿ ﻿﻿▲ 약속한 사랑이 변함없이 반짝반짝 하시길 ﻿﻿﻿﻿▲ 전망대에서 내려다 본 풍경 ▼﻿﻿﻿﻿﻿  ﻿﻿                ▲ 가시박                                    ▲ 꾸지닥나무 열매 ﻿﻿검색하고 도감 찾고 1시간 헤맨 끝에 '꾸지닥나무' 열매라는 것을 알았습니다. 꽃은 몇 번 만났었는데... ﻿﻿ ﻿﻿﻿▲ 성산대교 ﻿﻿﻿﻿﻿▲ 계요등 ﻿﻿﻿﻿▲ 까치밥나무 ﻿﻿꼭 둘러보고 오는 평화공원으로 갑니다. ﻿'청화쑥부쟁이'가 예쁜 곳인데 지금은 무슨 꽃이 피었을까 하며 ﻿ ﻿﻿﻿﻿▲ 배롱나무﻿﻿﻿▲ 장미 밭의 장미가 아직 볼만합니다. ▼﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿▲ 가우라  ﻿﻿﻿﻿▲ 오잉? 금꿩의다리 ﻿﻿﻿﻿▲ 흰작살나무 ﻿﻿﻿﻿▲ 칠자화﻿﻿머리 쥐나게 찾은 이름입니다.﻿흰꽃이 7개씩 모여 피는 이 있으며 한 여름부터 가을까지 피는 꽃으로 쟈스민 향이 나며  ﻿중국에서는 '황후의 꽃'이라 하여 희귀종으로 보호를 받고 있는 식물이라고 합니다. ﻿  ﻿  ﻿﻿                                           ▲ 칠자화  꽃이 질 때는 분홍색으로 변하며 한 나무에 두 가지 색깔의 꽃이 피어있는 것 같았습니다.  ﻿                        ﻿﻿  ﻿             ▲ 산사나무 열매                                   ▲ 개싸리나무 ﻿﻿﻿  ﻿             ▲ 일본조팝나무                                 ▲ 붉은병꽃나무 ﻿  ﻿                 ﻿▲ 망종화/ 금사매                               ▲ 꽃비수리/ 자주비수리 ﻿ ﻿ 짧아진 해가 서산으로 기웁니다. ﻿툭 트인 하늘. 억새. 새소리. 바람소리 ﻿정말 좋았습니다.﻿사진 수를 줄이지 못하는 병.  ﻿알고 있으면서도 고치질 못하니 중병은 중병입니다. ㅎㅎ ^^   
광주제일햄버고 광주일고​주소 : ​​광주광역시 동구 구성로 194번길 23금남로 4가역 근처전화번호 : 062-223-4949영업시간 :  11:30~21:00 (월요일휴무)주차장 : 없음  : 가성비 괜찮은 수제버거* 치즈버거+계란후라이 추가 jmt/ 고수밭에서 온 칠리버거..? ㅎ2~~긴코시국을 끝내고 이 다시 열렸다네요 > < ​ 햄버거 포장하고  가기로 해서 퇴근하고 들렸어요 연중무휴였는데 월요일 휴무로 바꼈네요 ?! 주문은 역시 키오스크로만 ! 뭐먹을까 한참 고민하다치즈버고랑 칠리버고 주문했어요(바보) 7시쯤 방문했는데한테이블 있더라구요 인테리어는 여전하구~~ 가격은 천원씩? 올랐어요 칠판엔 역시 낙서가 그득그득...ㅋㅋ 한번씩 보면 점심시간에 자리도 없던데한가해서 좋네요 애리조나 유니폼​주방 혼자 보시더라구요한 10분? 정도 기다리니까 나와서포장하고 으로~~ 안냥~~치즈버거에 후라이 추가한몸값 9,000원의 수제햄버거시다 역시 믿먹메뉴​노른자랑 치즈랑!얼마나 고소하게요​15분? 정도 걸어서 왔는데도 따뜻해서맛있게 잘먹었어요 여전히 짜긴 하지만 확실히 롯데리아 보다 마이뜸​그리고 사진도 없는 칠리버거씨는살아있는 입맛도 죽이는오싹한 맛..​칠리 소스 생각하고 주문 하면 큰일납니다..;고수 맛이 강하게 나요 !!동남아 소스 맛도 왕창..​그냥 와사비버거 시킬껄...ㅋ 광주제일햄버고광주광역시 동구 구성로194번길 23 ​ 
대전신세계 Art&Science대전광역시 유성구 엑스포로 1 대전신세계 Art&Science ​​대전 신세계 생긴 건 예전에 고속도로 타다가 광고판 보고 알았었는데이번에 가게됐네​​ ​​새로 지어서 좋다옆 건물도 신세계인 줄 알았는데 따로인 듯​특히 주차장이 좋더라고... 광주신세계 눈 감아​​ ​​일단 신세계 온 목표 중 하나인 반미 프엉​예전에 내 블로그에 반미프엉 사장님인지 모를 분이 한국에 오픈했다고 댓 남겼었는데이라 못 가보다가 ㅋㅋㅋㅋ대전 신세계에도 생겼길래오는 김에 가보자 싶어서 갔음 (tmi)​5층 한밭대 식당에 푸드코트식으로 입점되어 있었다​​ ​​메뉴판​반미 값이 현지에 비하면 비싸지만 한국이니까....​반미 말고 다른 메뉴도 꽤 팔았다​​ ​​진동벨 테이블 지정된 위치에 놓으면 저절로 인식되는 듯???이야.. 2021년이다여긴 푸드코트인데도 직원이 직업 음식 가져다주고 치워주더라 굿​​ ​​하난 모듬 하난 바베큐​​ ​​절반씩 나눠먹었다이건 모듬​​ ​​현지 반미프엉은 안 먹어봐서 모르겠는데 ㅋㅋㅋ토마토가 들어간 게  같음이제까지 먹어 본 반미에 토마토 들어간 게 있었나... 가물가물아무튼 모듬 들어간 재료 많고 매콤한 편이었다난 괜찮았음 ㅋㅋㅋㅋ​무랑 당근이 아주 가늘게 채 썰어져있던 것도 신기​​ ​​바베큐바베큐는 모듬보다 덜 달고 바베큐 고기만 있어서 그런가 아주 살짝 달콤?이거도 괜찮았다​두 개 사서 나눠먹는 게 최고인 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​광주신세계엔 왜 반미프엉 없냐......​또이또이 베트남이랑은 다른 맛인데 둘 다 ㄱㅊ​​ ​​생쿠 쓰려고 간 스벅 리저브광주에 리저브 사라졌는데리저브 전용 음료 마실 걸 그랬음..... ㅠ그치만 곰탱이 쿠키 받아서 만족비록 이거 마시고 잠 안 와가지고 잠을 네 시간밖에 못 잤지만​​ ​​다 먹고  구경 갔다그런데 죽이는 타이밍으로 눈이 내렸음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​여기 엄청 길던데끝까지 걷는 사람 없을 것 같다​​ ​​옆에 뭔 건물 보임 이름 뭐더라​​ ​​크리스마스라고 불빛으로 트리 만들어놨더라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ롯데타워 생각남​​ ​​눈 잘 보이는 사진여긴 애들 겨냥한 건지 공룡이....​​ ​​무슨 미로였는데 지나치기만 했다​​ ​​크리스마스 시즌이라고 불 켜놓은 건 아니겠지​​ ​​대나무....​​ ​​전구 둘러놓은 게 귀엽길래 찍었는데 사진은 별로​급 마무리​ 
난지천 공원 겹벚꽃 스팟 3곳을 소개합니다 촬영일 22.4.27​​ ​​안녕하세요~ 수도권 겹벚꽃명소중 지난번에 경기하남 미사경정공원 겹벚꽃을 포스팅한적이 있었는데요~  에서 볼수 있는 겹벚꽃 명소중 보라매공원, 난지천공원도 차례차례 방문하려고 했는데 며칠사이 겹벚꽃이 지고 있다는 슬픈 소식을 듣게 됬어요~ 보라매공원은 이미 많이 지기도 했고 집에서 거리도 멀어서 더 늦기전에 난지천 공원을 방문했습니다 ​ 초보운전 썰난지천공원 주차장 진입 중 난감한 상황 발생저는 고양에서 제2자유로 타고 가다가 지도상에 보이는 주차장으로 우회전해서 들어가야 하는 상황이었거든요근데 보통 우회전은 300~500 미터 전에 제일 끝 오른쪽 차선으로 붙어야 되잖아요?이날 이상하게 900미터 전부터 오른쪽 끝 차선이 정체된 차량으로 길~게 죽 늘어서 있더라고요? 뭔가 이상하다.. 싶으면서도 그래도 설마 난지천 공원 주차장까지 저렇게 줄 서있지는 않겠지 했는데... 설마가.. 현실이었어요​ 정체된 차량이 전부다 강변북로로 빠지는 퇴근길 차량이었던 거였죠 (당시 오후 5시 살짝 넘은 시간)​유턴을 해야 하나 어떻게 해야 하나 멘붕이 오려고 하는데 마침 난지천공원 주차장 입, 출구에서 나오는 차가 보이길래 아! 저 차 나오면 바로 들어가면 되겠다 해서 벌어진 틈 사이로 진입하는데 줄 선 차들이 기다려주지 않고 막 빵빵 거리더라고요그래도 간신히 양보해 준 한 봉고차 덕분에 무사히 진입 성공... 너무 감사해서 비상 깜빡이 3분 틀어놨어요 ㅋㅋㅋ   난지천공원 주차장특별시 마포구 상암동 1538 ​  주차장 옆에 위치한 난지천공원 주차장입니다 ​ ​​아직 봄이라고는 해도 낮에는 너무 더워요그래서 일부러 시간을 노을 질 때 온 건데 살짝 후회되기도 했어요 초스피드 속도로 해가 저물더라고요..5시 30분경 도착했는데 1시간만 더 일찍 왔어도 될 뻔했어요 공원 안으로 들어가면 나무들이 울창해서 태양을 가려줘서 덜 덥기도 하고요 ​​ ​난지천 주차장에 주차를 하고 월드컵공원 방향으로 걸어가는데 유채꽃을 심어놓은 들판도 보였어요~  제주도에서 볼 수 있었던 유채꽃을 드디어 평화의 공원에서도 볼 수 있겠네요! ​ ​ 아무리 네이버 검색을 해봐도 겹벚꽃 스팟이 어디 있는지 자세히 나와있는 정보가 없어서 그냥 걷다 보면 나오긴 하겠지.. 하고 무작정 가고 있었거든요 그런데 두둥! 마치 이쪽으로 오면 돼요~라고 하듯이 이정표 같은 겹벚꽃을 만났어요! ​ ​ 겹벚꽃중 보라매공원은 많이 시들었다고 들었는데 난지천공원 겹벚꽃은 아직 예쁨중이네요 ​ ​ 첫번째 스팟난지잔디광장 매점 옆​드디어 겹벚꽃 첫 번째 스팟을 만났어요 바로 난지잔디광장 매점 옆인데요 나무 그루수는 많지않지만 분위기를 내기에는 충분해보였어요이날 이 나무 밑에서 피크닉 매트를 깔고 감성 피크닉을 즐기는 예쁜 커플도 볼 수 있었어요이 자리의 가장 큰 강점은 매점과 잔디광장이 옆에 있어서 아이들과 함께 즐기기 좋은 것 같아요  매점에서 즉석 라면도 판매하고 있고요  ​ 두 번째 스팟잔디광장에서 축구장 방향두 번째 스팟은 첫 번째 스팟과 100여 미터 정도의 거리에 있는데요 앞서 걸어온 방향처럼 축구장 방향으로 조금만 더 걸어오시면 돼요 두 번째 스팟의 은 첫 번째 스팟보다 겹벚꽃 나무가 많고 조금 더 풍성하다는 점이었어요 물론 겹벚꽃 군락지처럼 큰 기대를 하시면 안 되고요..​사진 찍기에는 이곳이 예쁘게 나와서 저도 이곳에서 대부분 시간을 보낸 것 같아요 ​다만 이 장소는 사람들이 많이 지나다니는 보행로에 위치해 있고 경사진 언덕이 있다 보니 돗자리나 캠핑의자 같은 걸 설치해서 피크닉을 즐기기에는 무리가 있을 것 같아요  ​마침 해가 완전히 저물기 직전의 골든타임 시간이라 빛이 너무 예뻤어요겹벚꽃만 아니었다면 에서의 환상적인 일몰 타임을 즐기고 있었겠죠  ​​이날 저는 언제가 될지 모르는 스몰 웨딩을 대비해 준비해 두었던 생활 한복으로도 판매 중인 웨딩 한복을 입었는데요흰 저고리 + 흰 치마의 +흰 페이스 베일 (심지어 흰 장갑도 낄까 생각했었죠 ㅋㅋ)조합이라 눈에 확 띌게 분명해 사진을 잘 찍을 수 있을까 걱정했는데 다행히 생각보다 사람이 많이 없어서 덜 부끄러웠던 것 같아요 ​ ​혹시나 궁금해하시는 분 있을까 해서 정보 올려봅니다 저고리는 다래원 한복의 벚꽃 레이스 저고리이고요 치마는 민주화 한복의 웨딩 양면 허리 치마입니다 ​ ​​포근한 해질녘의 아름다운 빛이 난지천공원 겹벚꽃을 따스하게 물들이고 있었어요​​ ​​가까이 클로즈업해서 담아보았어요 완전히 만개해서 절정의 단계를 지나 이제 낙화 타임으로 가기 직전인듯해 보이더라고요 이번 주말까지는  겹벚꽃 명소로서 손색없을듯싶어요​​​ ​​봄의 마지막을 손끝으로 느껴보았어요 부드럽고 포근한 느낌이 잊히지 않네요 ​​ ​  ​​두번째 스팟 에서 겹벚꽃시간을 보내고 보니 어느덧  땅에 슬슬 어둠이 깔리려는 타이밍이 시작되었더라고요 여기서 저는 고민합니다 이대로 주차장으로 돌아갈 것인가 아님 조금더 앞으로 가볼것인가?​고민하다 후자를 선택!​​ 난지천공원 주차장입구특별시 마포구 상암동 ​ 세 번째 스팟 난지천공원 주차장 입구 건너편있었습니다..!진짜 겹벚꽃이! 두 번째 스팟에서 아쉬웠던 점은 나무는 풍성하게 찍히지만 뒤의 배경이 사람들이 지나다니는 통행로다 보니 아웃포커싱이 쉽지 않은 휴대폰의 특성상 사진이 많이 아쉬웠거든요 근데 여기는 배경까지 완벽!  ​​이미 7시를 넘겨 사방이 어둑어둑해지고 있는데 최대한 밝기를 올려서 찍어보았어요 여기는 배경이 초록 초록해서 그런지 정말 예쁘게 담기더라고요~  하지만 어두워서 사진도 영상도 화질이 안 좋았어요​두 번째 스팟에서 시간을 너무 지체해서 이곳에서 빛이 예쁠 때 못 찍은 게 아쉽더라고요  ​​ ​여기는 정~~~말 사람이 없어서 마스크를 벗고도 찍어보았어요  밝기를 최대로 올려서 낮에 찍은 것 같겠지만 실제로는 살짝 무섭기도 했어요 ​​ ​​저의 포스팅이 도움이 되셨길 바라며 오늘도 즐거운 하루 보내세요~~  ​ 
2018년 9월 8일가끔씩 기분전환과 운동을 위해 방문하는  따로 설명이 필요없는 아름다운 곳이다.​ 주변의 고층 빌딩들과 한강뷰가 어울어져 최고의 뷰를 선사한다.  놀라운것은 과거 이 장소가 쓰레기 매립지였다는 사실이다.​ 40대 이상이라면 난지도라는 이름을 들어본적 있을것이다.​ 그 쓰레기 매립지였던 난지도가 이렇게 아름다운으로 재탄생했다.​ 의 가장 큰 은광활한 억새밭이다.​ 넓게 펼쳐진 억새밭을보는것만으로도 힐링이 되는 곳​ 그곳이 바로 의이다.​ 또한 은쓰레기를 높이 쌓아둔 곳이라지대가 높다.​ 따라서 공원 중심이 아닌,둘레길을 걸으면​ 의 풍경뿐만 아니라​ 한강 풍경과 시내의 풍경이 눈에 들어온다.​ 온통 풀밭인 에서내려다보이는도심의 풍경...​ 이 풍경을 보고 있노라면조금은 비현실적인기분도 든다.​ 내가 서있는 곳은온통 풀밭인데..보이는 풍경은 21세기의  도심이다.​ 이렇게 도시와 산이어울어진 멋진 장소다​​ 답답한 일상에서벗어나게 해줄 수 있는 멋진 공원​ 그것이 이다.​ 그리고 그 은난지도라는 쓰레기 섬이 변하여만들어진 놀라운 결과물이다.​ 저 멀리 한강과 대교가 보인다.​ 이렇게 멋진 공원이  무료다​ 은에서 가장 좋아하는 장소다.​ 아름답기도 하지만,​ 쓰레기섬 난지도를이렇거 바꾸어놓은​ 우리나라의 저력을볼 수 있는 의미있는 장소이기도 하기때문이다.​ 우리나라가 마음먹으면엔제든,​ 쓰레기더미를보물섬으로 만들 수 있다.​ 지금도 수많은 곳들이멋지게 공원화가 이루어지고 있다.​ 쓰레기섬을아름다운 공원으로 만들 수 있는능력이니 세계에서도이 능력은 활용가치가 클것같다.​ 그 어디서도 쓰레기섬의 흔적을찾을 수 없다.​ 유일하게 메탄가스 파이프가이 섬 깊숙한 지하엔 쓰레기가가득함을 알려준다.​ 이제 쓰레기산이변하여시내에서 손꼽히는아름다운 공원으로 변신한을 감상하시길..   
처음 가보는 더현대 여의도 간만🙋🏻‍♀️​친구랑 난 지하2층의 늪에 빠짐구경할게 참 많은 곳.처음 가봐서 그런거겠지?​스틸북스 가서 LP랑 스피커 구경함     스피커 사운드 좋다,, 꼭 좋아야 할 가격이다.부스라는 장소적인 도 있지만 스피커 참 좋았다.​이것저것 구경하다 배고파서 테일러커피 감크림모카와 아인슈페너 애플파이(?)주문   크림모카 맛있당☕️      사진도 열심히 찍고  아르켓에서 니트도 구매.(다른 색상도 살걸 그랬다. 폭닥폭닥 너무 예쁘다)​백화점이 너무 넓어 대충 구경하고 상암에 있는  감.  나 한강에서 라면 한 번도 못먹어 봤다니까배가 불렀던 친구는 날 위해 라면까지 먹어줌🍜​저 바코드를 기계에 인식해야 함.​  달걀까지 추가했다😊날이 추워 라면이 더 맛있게 느껴졌다.국물까지 원샷!!​미니 열차 타고 정상으로!(왕복 6천원)  ​생각보다 오래 탔다.그만큼 정상이 멀다는 소리겠지..?무조건 열차 추천!!      ​너무 어두워 야경만 10분 정도 보고 후다닥 내려왔다.​ 국회의사당 안녕,항상 새로운 곳에 데리고 가주는 친구,, 넘 고맙당😊 
 의 하늘을 즐기기 좋은 공간상암 ""   밤이 되면 슬슬 추워지는 가을 날씨가 되면서 가을하면 떠오르는 핑크뮬리를 보기 위해 ""으로 향했습니다. 은 상암 월드컵 경기장 앞에 위치한 월드컵 공원 옆에 위치해 있어요. 주차는 월드컵 공원 주차장에 주차 후 이동하면 되는데 주말은 매우 큰 규모의 주차장이 완비 되어 있지만 항상 차가 많아서 그런지 모든 운전자들이 화가 나있어서 시작부터 기분이 좋지 않을 수 있어요. 공영주차장이기 때문에 경차나 저공해 할인 등도 이용할 수 있습니다.  평화의 공원 주차장에 주차를 완료하면 대형 버스 주차장 쪽으로 걸어가면 하늘 공원쪽으로 나갈 수 있습니다. 평화의 공원을 방문한 분들도 많기 때문에 무작정 사람들을 따라가다 보면 과 멀어질 수 있어요.   푸릇푸릇한 공원을 지나면 파란 다리를 건너 가면 으로 올라갈 수 있는 길을 만날 수 있습니다. 은 월드컵 공원에 조성 된 다양한 공원 중 하나로 언덕 위에 있기 때문에 "하늘 계단"을 이용하거나 "맹꽁이 전기차"를 이용해서 올라갈 수 있어요. 하늘 계단은 하늘 공원으로 가는 가장 빠른(?) 길로 총 291계단으로 이뤄져 있고 쉬지 않고 올라가면 5분 정도면 오를 수 있어요. 다만, 생각보다 높기 때문에 중간중간  구경하면서 올라가도 좋아요.  "맹꽁이 전기차"는 파란색과 주황색 전기차를 이용해서 하늘 공원으로 올라갈 수 있는데 왕복 2천원/ 편도 1.5천원에 이용할 수 있습니다. 하늘 계단에 비해서 편하게 오를 수 있고 빠른 이동이 가능하지만 하늘계단에서 보는 뷰는 포기해야 합니다. 다만, 하늘 공원을 둘러보기 위한 체력을 비축하기 위해서라면 편도만 이용해 보는 것도 좋을 것 같아요.   "하늘계단"을 통해서 하늘 공원으로 오르게 되면 그림 같은 이쁜  모습을 보면서 오를 수 있지만 상당한 체력 감소는 각오해야 합니다. 많이 높지 않지만 계단을 오르고 나서도 길을 따라서 조금 더 올라가야 입구에 도착할 수 있어요.   에 도착하면 돌에 새겨진  표지석과 함께 의 멋진 풍경을 내려다 볼 수 있습니다.  자체도 매우 아름답지만 선선한 가을 날씨에 그림 처럼 떠다니는 구름 배경의  풍경은 낮이나 밤이나 너무 이쁜 것 같아요.  전체 지도를 보면 억새나 핑크뮬리 처럼 유명한 것 외에도 다양하게 공원이 조성 되어 있어요. 높은 나무가 없어서 오히려 한눈에 들어오는 이쁜 공원의 모습을 볼 수 있어요.   입구에서 오른쪽에 위치한 "하늘정원"에는 편의점과 느린 우체통이 설치 되어 있습니다. 편의점에는 간단한 식음료를 판매하고 있기 때문에 물이나 간식거리가 필요하면 미리 준비 하지 않았어도 이 곳에서 구매할 수 있어요. "느린 우체통은" 1년에 두 번 발송하는 우체통으로 설날과 추석에 두 번 발송 되는 손편지라고 합니다.  본격적으로  안으로 들어서면 만의 시원한 풍경을 만날 수 있어요. 가을 하늘의 이쁜 구름과 잘 어울리는 날씨에 방문해서 더 멋진 모습을 카메라에 담을 수 있었는데 억새식재지가 매우 넓게 조성 되어 있어요. 핑크뮬리가 유명해지기 전부터 억새를 보기 위한 사람들로 가득했던 이곳인데 하늘하늘 바람에 흔들리는 억새숲 사이를 걸으면 동화 속에 들어와 있는 기분이 들어서 항상 좋아요.  길을 따라 안쪽으로 쭉 들어가면 가장 안쪽에서도 우측에 "핑크뮬리 식재지"가 조성 되어 있어요. 핑크뮬리는 원래 "분홍쥐꼬리새"라는 식물이라고 하는데 솜사탕같은 핑크빛 모습이 이라 핑크뮬리 못지 않게 한글 이름도 이쁜 것 같아요.    크기에 비하면 크지 않은 규모로 조성 되어 있는 핑크뮬리 식재지이지만 몇몇 포토존만 제외한다면 사람들에 크게 방해받지 않고 사진 찍으며 놀 수 있어요. 뒷쪽은 아직 물이 안든건지 이미 끝난건지 모르겠지만 파릇파릇한 부분도 있었어요. 누군가 이쁘게 물들여 놓은 핑크뮬리는 파란 하늘과 대비 되기 때문에 더 이쁜 사진을 찍을 수 있고 카메라로 담을 수 없는 아름다움을 볼 수 있어서 매년 찾게 되는것 같아요.  핑크 뮬리 옆에는 해바라기도 함께 조성 되어 있는데 파란 하늘을 향해 이쁘게 피어 있었어요. 시들시들한 해바라기들도 있어서 아쉽긴 했지만 핑크빛 물결 옆에 노란빛 물결을 만날 수 있어서 색색으로 즐길 수 있어서 더욱 좋았습니다.  의 또다른 매력은  가장자리 길을 따라가다 보면 다양한 의 모습을 볼 수 있다는 점이에요. 위치에 따라 조금씩 달라지는 의 모습을 한눈에 담을 수 있기 때문에 가을 풍경을 즐기기에 너무 좋았어요.  깔끔한 숲과 맛있는 먹거리"평화의 공원"   에서 내려오는 길은 도로를 따라 걸어 내려왔는데 천천히 걸어와도 15분 정도면 도착할 수 있어요. 오랫동안 걸으면서 떨어진 체력을 보충하기 위해 "평화의 공원" 안으로 들어갔는데 깔끔하게 조성된 공원에 중앙에는 작은 호수가 있어서 멍 때리면서 날씨를 즐기기에 좋았어요.   공원 한쪽에는 다양한 먹거리를 팔고 있었는데 소떡소떡, 라면, 핫도그 등을 판매하고 있었고 먹을 공간도 잘 되어 있어서 좋았어요. 저렴하지는 않았지만 따뜻한 음식을 다양하게 즐길 수 있어서 쉬면서 체력 보충하기에 딱이었어요.  상암 월드컵 공원은 규모도 크고 다양하게 조성되어 있어서 간단히 나들이 즐기기에도 좋고 잘 관리 되어 있는 길을 따라서 트랙킹하기에도 좋았어요. 뿐만 아니라, 파란 하늘과 잘 어울리는 억새와 핑크뮬리 그리고 해바라기 까지 조성 되어 있기 때문에 이쁜 사진을 찍기 위한 데이트 장소로도 너무 좋았어요. 가을의 색을 느끼기 좋은 이었습니다.  특별시 마포구 로 95 ​ 
가을이면 생각나는  산책 명소  상암에 있는 에 다녀왔어요.​상암 은 가을철 억새와 핑크뮬리, 댑싸리를 볼 수 있어  주말 나들이로 많이 찾는 곳인데... 가을이 지나고 겨울로 접어드는, 너무 늦은 계절에 찾아가게 되었네요.​​  상암 - 주소 : 시 마포구 로 95- 오픈시간 : 05:00 ~ 22:00그동안 상암 을 갈 때면 월드컵경기장 쪽에서 하늘계단을 이용해 올라갔었는데... 이번에는 서쪽  음수대쪽 입구로 올라갔습니다.​​ 입구에서 까지 이어지는 경사로는 자전거를 타는 분들에게는  시내에서 업힐을 할 수 있는 좋은 장소라... 꽤 많은 분들이 찾아오곤 합니다.한강을 따라 자전거길이 잘되어 있어서, 멀리서도 자전거를 타고 명소인 을 찾아오시더라구요.​​ ​ 이 조금 높은 곳에 있어서, 하늘계단이나 경사길을 올라가야 하는데요. 걷는 걸 싫어하시는 분들을 위해 맹꽁이전동차가 아래에서  입구까지 운행하고 있어요.​올해 가을은 유독 짧아, 단풍구경을 제대로 하지 못해서... 오랜만에 단풍 구경하면서 까지 걸어서 올라갔어요.​미세먼지 가득한 날이었지만, 마스크가 기본이 된 생활이라... 이제는 미세먼지가 그리 무섭지 않더라구요... 이게 그나마 코로나의 유이한 장점일지도...​​ 붉게 물들어가는 가을의 기분을 느끼며 도착한  입구에 전망대가 있었어요.​​ 날씨가 좋으면 멀리까지 잘 보이는 전망 좋은  명소인데... 정말 미세먼지가 심해도 너무 심하더라구요.바로 앞에 아파트와 월드컵경기장 정도만 보일 정도로 탁한 공기~​​ 계단이나 경사로를 걷지 않고, 편하게 전동차를 이용할 수 있는데요. 이용요금은 편도로 2,000원이에요.​그동안  은 몇 번 와봤지만, 전동차를 타 본 적은 한 번도 없어요. 계단으로 오르는 길의 전망도 이쁘고, 정문쪽의 경사로도 산책하듯 오르기 좋은 길이라서요.​ 입구에 월드컵공원 종합 안내도가 있어요.많은 분들이 상암 을 많이 찾지만, 바로 옆쪽에 더 큰 노을공원이 있고, 아랫쪽에 난지천공원이,  오른쪽에는 평화의 공원이 있는데요. 이 주변의 모든 공원을 합쳐서 월드컵공원이라고 부르고 있어요.​각각의 공원마다 이 있어서, 즐겨 찾는  주말 나들이 장소가 다를꺼에요. ​은 주로 산책하고 사진찍기 좋은 명소이고, 노을공원은 캠핑을 하시는 분들이 찾고, 평하의 공원과 난지천공원은 물길 따라 산책하기 좋은  나들이 장소에요.​​ ​  https://tv.naver.com/v/23669719 ​  은  주말 나들이로 많은 분들이 찾는  명소이데요.특히 가을철에 억새와 핑크뮬리로 인기가 많은 곳이에요.​억새밭 사이에서 사진 찍을 수 있는 포토존도 많고, 핑크뮬리나 댑싸리의 분홍분홍한 배경으로 사진 찍기 좋은 곳이지만... 너무 늦게 가서 이미 핑크뮬리와 댑싸리는 흔적도 없었어요.​​ 하지만, 아직 억새가 남아 있어서... 산책 삼아  을 한 바퀴 돌아보기로 했어요.​​ 억새밭도 반 정도는 완전히 베어버린 상태였지만...어느정도 억새도 졌을 거라는 걸 알고 온 상태라 크게 문제되지는 않았어요.​​ 그래도 아직까지 남아 있는 억새들이 꽤 많았고, 억새밭 상로 이어진 산책로도 이뻐 보였거든요.​​ 같은 이라도 억새들의 성장 속도가 모두 다른 것 같더라구요.어떤 곳은 억새 술이 모두 빠져 버리고, 어떤 곳은 아직까지 풍성한 술을 자랑하고 있고...​​ 억새들이 한창 풍성한 술을 자랑하는 시기에는 억새밭 아에서 주변 풍경을 보기가 힘이 든데요.​억새를 모두 베어버린 공터가 꽤 있어서, 걸으면서 현재 위치를 바로 파악할 수 있어서 좋기는 하더라구요.​상암 이 워낙 넓은 부지에 키 큰 억새밭과 사이사이 샛길이 많아서... 샛길을 걷다 보면, 가끔 방향감각을 잃기도 했거든요.​이날은 걸으면서, 어디에서든 전망대가 보여서 위치 파악하기 편했어요. ​ 억새길을 따라 걷다가, 전망대 쪽으로 방향을 틀었어요.​입구에서 직선으로 계속 걸으면 나오는 곳인데요. 처음에 억새밭으로 들어갔다가, 다시 중앙길로 빠져 나온 거죠.​ 한강을 바라볼 수 있는 전망대까지 와어요.​ 미세먼지가 심하기는 하더라구요. 전망대 바로 앞쪽의 한강 다리가 어떤 다리인지 구분하기 힘들 정도로 뿌연 시야~ㅡㅜ​​ 억새도 많이 지고, 베어 버려서...하늘을 담은 그릇 전망대까지만 구경하고 돌아가기로 했어요.​완전히 겨울로 들어가는 시기라, 봄이 오기 전까지 상암 에서 멋진 풍경을 보기는 힘 듯 것 같아요.​​ ​  하늘을 담은 그릇 정망대는  을 위에서 내려다 볼 수 있는 유일한 전망대에요.​그리 높지 않은 전망대지만, 이 거의 평야 같아서 이곳에만 올라도 의 전체 풍경을 구경할 수 있어요.​​ 전망대에는 어김없이 사랑의 자물쇄가 걸려 있네요.​ 하늘을 담은 그릇 전망대 주변은 그래도 아직까지 억새가 많이 남아 있더라구요.​억새밭의 색도 풍성할 때와는 많이 차이 나는데요.하얀색의 억새술이 가득할 때와는 다르게, 붉어진 억새줄기가 전체 을 덮고 있는 듯 했어요.​​​ ​ 날씨만 좋았어도... 을  나들이 명소로 추천할 만하겠지만, 날씨가 너무 좋지 않아서   산책을 마치고 돌아서 나왔어요.​   상암 을 걷다 보면, 술의 모양이 전혀 다른 억새를 볼 수 있어요.보통 둘 다 억새라 부르던데... 정확히 어떤 차이가 있는 건지 모르겠더라구요.​   입구에서 맹꽁이전동차르 타고 내려갈까 잠시 고민하다가, 그냥 스치듯 지나가는 가을의 자취를 조금이라도 더 느껴보고 싶어서 천천히 걸어 내려왔어요.​​ 특별시 마포구 로 95  주말 나들이 명소인  상암동 의 억새는 이제 거의 끝물이라 할 수 있더라구요.​이번주에 날씨가 더 추워졌으니... 봄 까지는 특별히 볼거리가 없을 것 같아요. 그냥 탁 트인 넓은 공원을 걸으며 산책하기에는 괜찮겠지만요^^​​ 
하늘 공원 2 핑크뮬리이름도 생소한 핑크뮬리색이 핑크색이라 이쁘다솜사탕처럼 만지면 손에서 녹아버릴 것 같아서살살 피해 다니며 사진을 찍었다 ㅋㅋ 시기적으로 늦었다한참 이쁘게 피었을 때 보았어야 하는데 지자체마다 관광 명소를 만들기 위한 노력을 아끼지 않고 있음에는 칭찬의 박수도아끼지 말아야 하지만 지역마다 특색이 있을 텐데 지방의 특색을 살리기 전어디를 가도 볼 수 있는 너무 많은 모방을 하고 있음이 아쉽기 그지없다각자 지역의 을 살리고 홍보가 잘 이루어진다면 관광객 유치에 효과가 더 있지 않을까하는 생각이다하늘 공원에 해바라기가 없어졌다고 아쉬워하는 목소리를 들었다코스모스도 없다고 ~~있는 거 없애고 새로운 거 도입하는 것은새로운 지출도 동반하는 것이다참 난 오지랖이 너무 넓어서 탈이다핑크뮬리 그라스 --외떡잎 식물                        벼목과에 속라는 식물로 여러해 살이 풀            원산지   미국 색은 분홍과 자주색이 있다고 한다 
5월  유채꽃, 아카시아 향기 가득한   ​​5월 어디를 가든지 봄꽃이 너무 예쁜 계절이예요집 앞 공원뿐 아니라 도로변에도 예쁜 꽃들이 많죠5월 화창한 주말 오후 상암동 월드컵공원, 에 다녀왔어요​ ​신랑이 운전하고 가다보니 상암동  주변에 아카시아가 가득하게 피었다고 하더라구요아카시아 향 맡으러 에 왔는데 월드컵공원 입구부터  생각지도 못한 유채꽃이 우리를 반겨주네요​​ ​유채꽃 보면  제주도가 생각나네요제주도에서 유채꽃 배경으로 인생샷 많이 찍었거든요​  ​가던 길 멈추고 유채꽃 앞에서 사진 찍고 돌아서니 바로 아카시아 나무가 우리를 반겨주네요​ ​아카시아 향도 가득한  올라가는 길 너무 좋네요​ ​주말이라 맹꽁이전동차가 쉴새 없이 다니네요운동겸 저희는 걸어올라갔는데 날씨도 좋구 너무 잘 온것 같아요​  ​은 여러번 다녀왔지만 이번에 처음으로  전체를 돌아본것 같아요​  ​은  전망을 한눈에 내려다볼수 있는 곳인것 같아요의 면적은 5만 8000평이라고 하네요​  ​2002년 제 17회 월드컵축구대회를 기념해 도시의 생활폐기물로 오염된 난지도 쓰레기매립장을 자연생태계로 복원하기 위해1999년 10월부터 사업에 들어가 2002년 5월 1일에 개원하였답니다. ​  ​은 평화공원, 난지천공원, 난지한강공원, 노을공원과 함께 월드컵경기장 주변의 5대공원이라고 하네요​  ​의 전체적인 형태는 정사각형이며, 테마별로 억새 식재지, 순초지, 암석원, 혼생초지, 시설지 연결로, 해바라기 식재지, 메밀 식재지, 전망휴게소, 전망대, 풍력발전기 등으로 구성되어 있답니다. ​  ​은 자연에너지를 사용하는 이 있는데 5개의 거대한 바람개비를 이용한 30m 높이의 발전타워에서 100kW의 전력을 생산해 자체 시설의 에너지원으로 사용하고,쓰레기더미에서 발생하는 풍부한 메탄가스를 정제 처리해 월드컵경기장과 주변 지역에 천연가스 연료를 공급한다고 합니다. 저희가 방문했을 때는 5개의 바람개비 중 1개의 바람개비만 잘 돌아가고 있더라구요​ ​화창한 날씨 덕분에 북한산 뷰가 너무 멋지게 보이네요​ ​하면 억새로 유명한데 이번엔 유채꽃도 넓게 자리를 잡고 있어 사진촬영에 가장 핫한 곳이더라구요​  ​은 난지도에서 가장 높은 곳으로, 북쪽으로 북한산, 동쪽으로는 남산과 63빌딩, 남쪽으로 한강, 서쪽으로는 행주산성이 보인답니다. ​ ​에 이 있어 너무 좋네요 난지도 쓰레기매립장을 자연생태계로 복원해서 이렇게 멋진 공원이 만들어 졌다는 사실이 그저 놀랍기만 합니다.시민으로 이런 멋진  더 자주 누려야겠습니다. 5월 유채꽃, 아카시아 향기 가득한 에서 멋진 시간 보내고 왔습니다.​​ 
부산 아이와, 카페보다 뷰가 좋은 영도 국립해양박물관()​​​안녕하세요. 치타맘이에요.​무료 수족관,카페보다 멋진 뷰,바다에 관한 어린이 박물관,대한민국 항만과 항로,남극와 북극 등 해양과학,해저2만리 360도 영상,조선의 배 등의 전시를체험할 수 있는 곳이 있어요.​부산 아이와 가볼만한 곳영도 국립해양박물관소개해 드릴게요.​​​  09:00 - 18:00* 월요일 정기휴무* 17:30까지 입장​무료관람전시관람 예약필요 없음*전시해설, 단체관람 예약 필요*전시해설: 초3이상 인터넷 선착순 접수​주차 3시간 2000원 + 10분당 100원*일일 최대요금 10,000원​051-309-1900​ 국립해양박물관부산광역시 영도구 해양로301번길 45 ​​ 들어가기2012년 개관한 4층 규모의해양박물관이에요.​ ​안심콜을 하고 들어가요.백신패스는 해제되었어요.​ ​해양 역사, 인물부터 해양과학,해양 산업 및 수족관까지바다와 관련한 모든 부분을총망라한 박물관이에요. PF(전망대)4F해양산업관, 해양과학관, 해양영토관3F항해선박관, 해양체험관, 해양역사/인물관,수족관, 해양문화관, 해양생물관2F어린이박물관, 기획전시실,뮤지엄숍, 레스토랑1F다목적홀, 해양도서관​야외 상설전시 활동에 참여해요.​ ​야외상설 전시중인 돌고래급 잠수정,아라파니호, 해양250등을관람하고 도장을 찍어요.​ ​저멀리 컨테이너선이 보여요.​ ​​  전망대부산바다를 둘러볼 수 있는전망대로 올라가요.​ ​부산항 부두가 신기한 아이에요.​ ​여기저기 컨데이너 선이 떠있는낯선 바다 풍경이에요.​ ​매달려서 내려올 생각을 안해요.​ ​인상파 화가 작품같은 하늘이에요.​ ​바람이 많이 부는 바닷가, 하늘이 청명해요.​ ​쉴수 있는 테이블과 의자가 준비되어 있어요.춥지 않은 날이라면 아이와 앉아경치 구경하기 좋아요.​ ​​ 어린이박물관2층에 있는 어린이 박물관을 관람해요.예약 없이 이용할 수 있어요.​ ​신발을 벗고 들어가요.​ ​바다이야기 속으로 풍덩 들어가요.​ ​어기영차 밀물썰물​ ​섬 많은 남해, 갯벌이 많은 서해,독도와 울릉도가 있는 동해에요.​ ​주황색 크레인이 있어요.​ ​항만에서 물건을 수입, 수출할때사용되는 컨테이너에요.​ ​콩닥콩닥 심해 안으로 들어가요.​ ​심해 아귀 등 해양 생물이야광물감으로 그려져 있어요.​ ​잠수함을 조종하는 아이에요.​ ​수많은 버튼은 눌러봐요.​ ​흡사 디제잉하는 느낌이에요.​ ​​ 무료 수족관가오리와 거북이​가장 인기있는 장소에요.​ ​오션나리움​ ​국내어종 약 20종,해외어종 약 45종이 있어요.​ ​빨판상어, 모노닥, 타이탄 트리거, 가시복, 오렌지 숄더 서전피쉬 등을 만나요.​  ​안녕, 가오리!​ ​유유히 헤엄치는 가오리에요.​ ​아이만큼 크기가 커요.머리 위로 지나갈때 어둠이 밀려와요.​ ​바다거북도 만날 수 있어요.​ ​등을 자주 봤었는데배쪽은 처음 봐요.​ ​피딩시간이 정해져 있어요.냉동 오징어, 냉동새우 등이물고기 먹이에요. [물고기에게 먹이주는 시간]​10:25-10:40수족관 상부에서 먹이 뿌려주기11:40-11:55피딩쇼(아쿠아리스트가 먹이주기)15:45-16:00수족관 상부에서 먹이 뿌려주기​ 조선의 나라, 조선 전시​조선의 배에 관한 테마전시를 하고 있어요.​ ​나라의 배; 관선, 상인의 배; 상선,외교를 위한 배; 사선 등을 볼 수 있어요.​ ​세곡을 한양으로 보내기 위한 조운선이에요.​ ​해양과 관련한 위인바다를 개척한 사람들;근초고왕, 장문휴, 광개토대왕, 이사부에요.​ ​장보고에 관한 전시가 있어요.​ ​​ 상설전시부산의 현재,  현재와 미래를보여주는 상설전시관으로 가요.바다와 맞닿아 있다는 도시적 이가장 잘 드러나는 전시이에요.​ ​해운업의 도시다워요.​ ​세계해운항로북미/남미, 아시아,유럽 항로에 대해 알아보아요.​ ​컨테이너 터미널, 자동차 전용부두,LNG 전용부두 등을 한눈에 볼 수 있어요.​ ​우리나라 주요 항만으로는부산항, 인천항, 여수항, 울산항 등이 있어요.​ ​LNG선, 컨테이너선, 벌크선,자동차운반선, 시추선, 쇄빙선 등아이가 좋아하는 선박이 가득해요. ​    ​미지의 공간인 심해에 대한 전시에요.​ ​바다의 압력으로 인해납작해진 야구 배트에요.​ ​군함을 보러가요.​ ​독도함, 세종대왕함 등이 있어요.​  ​자원의 보고인 남극과 북극으로 가요.​ ​남극 장보고과학기지에요.​ ​​ 박물관 카페영도 앞바다가 펼쳐져 있어요.​ ​박물관 안 카페에요.​ ​바다뷰 카페 부럽지 않아요.​ ​기념품샵에 살짝 들려요.​ ​보라 조명이 멋있는 건물이에요.​   해양 역사, 해양과학,해양 산업, 해양 문화 등해양과 관련한 모든 것을담은 박물관이에요.​무료 수족관,멋진 뷰의 카페와전망대인 하늘정원이 있어요.​미취학 아동이즐길 수 있는 키즈카페 같은어린이 박물관이 있어요.​​  관람시간2시간이상(전시 규모가 커요.)​추천 전시바다거북과 가오리를 볼 수 있는수족관 오션나리움​바닷속에 들어간 듯한360도 영상해저2만리​바다도시의 을 보여주는해운, 항만에 관한상설전시실2​고지도를 주제로 한2층 기획전시  ​부산 아이와 가기 좋은 곳바다에 관한 종합세트 전시관영도 국립해양박물관이에요.​​ 부산 영도해양박물관 해저2만리, 바다 속으로 들어온 듯!부산 영도해양박물관 해저2만리, 바다 속으로 들어온 듯! 안녕하세요. 치타맘이에요. 쥘베른의 해저2만리 ...blog.naver.com [부산 아이랑 전시] 호기심딱지 호빵이와 함께하는 고지도,수평선 너머의 세계를 그리다.[부산 아이랑 전시] 호기심 딱지 호빵이와 함께하는 고지도,수평선 너머의 세계를 그리다. 안녕하세요. 치...blog.naver.com ​ ​ 
어쩌다보니 11월 말 부터 사진동호회에 들어 출사를 다니고 있다.선택적 귀차니즘의 끝판왕인 나는 소위 말해 필이 꽂힐 때만 사진기를 들곤 하는데그래도 이렇게 같이 가자고 으쌰으쌰 하는 사람들이 있으니 같이 가게된다.주말에 하루정도를 카메라와 사진얘기로 시시콜콜 대화하는 것도 즐겁다 테미오래는 대전에 위치한 옛 충남 도지사 관사다.테미는 삼국시대부터 이어져 온 고유한 지명이고오래는 동네의 몇 집이 이웃이 되어 사는 구역이라는 순우리말이라고 한다.그래서 테미오래 1930년대에 지어진 관사는 일본식 가옥이며, 대전 원도심에 위치해있는 전국 유일의 관사촌이다.복도에 스미는 빛이 부드럽고 일본식 특유의 아기자기함이 이다.   ​ 목조식 건물에 스미는 빛은 언제나 부드럽게 부서진다.  얇은 실크 커튼에 채광되는 빛은 채에 걸러진 듯 부드러움만 남는다. ​​ 흔한남매 카페에 갔다. ​ 소제동 골목도 누비고  대나무숲이 작게 조성된 카페도 갔다. 촬영하며 수동초점의 중요성을 깨달았다.  ​ 내게 사진을 담는 일은언제나 내 감성이 폭팔할 때만 카메라를 들고 무작정 뛰쳐나가 내 속이 투영된 사물과 정경들을 담아 내 안의 감정들을 끄집어 펼쳐놓는 그런 작업이었는데,이렇게 반 강제?로 사진을 찍으니 뭔가 새롭기도하고, 또 일 같기기도 하다.​허나 사진의 숙련도를 올리는 방법은 매일 5장의 사진을 담는 거라고 했던가자주 찍으면 또 더 나은 사진을 담을 수 있을 것 같다.  
대전 가볼만한곳 대동 벽화마을 & 요즘 잊고 살았던 곳들... 갑자기 문득 떠올라 오늘 오후에 찾아가 보기로 하고 집을 나섰답니다많은 커플들이 한번쯤 찾아가 보는 곳이 아마 대동 벽화마을 일거란 생각을 하는데요특별한 곳은 아니지만 그래도 소소하게 사진을 찍고 가볍게 산책을 하며 즐기기에는 괜찮답니다진짜 오랜만... 1년반? 2년반? 정도 만에 찾아가 보는 것 같은데!예나 지금이나 벽화는 그대로네요~ 전체 다 둘러보려면 골목을 여기저기 돌아봐야 하는데오늘 좀 춥다보니 그러지는 못하고 골목 한쪽길로 쭉 올라가서 까지 둘러보고 왔어요벽화 자체는 예쁘긴 한데 막상 사진찍기에 좋은 벽화들은 아닌...지금 있는 벽화들은 어쩔 수 없겠지만 앞으로 새로 그리게 된다면 착시미술을 이용하면 훨씬 사진찍기 좋을거란 생각이 들어요대전 가볼만한곳 중에서 벽화마을 찾아가실 분들은 카메라가 필수!물론 스마트폰으로 촬영해도 요즘은 예쁘게 잘 나오지만요~예전과 너무 똑같아서 솔직히 저에게는 큰 감흥은 없더라구요~살짝 점프 하면서 사진 찰칵!지금과 딱 어울리는 겨울 사진... 생각해보니 제가 처음 대동 벽화마을 찾아왔을 때가 겨울이었던 것 같은데...그냥 있다는 소문만 듣고 찾아와 막 걸어다니며 사진 찍고 갔었는데 말이에요으로 천천히 걸어가는 길을 따라 쭉 벽화가 그려져 있습니다최근에 집들을 전체적으로 알록달록하게 다시 페인트칠해 놓은 듯!그냥 대동 전체를 벽화로 가득한 마을로 만들려고 하나?그런데 솔직히 이런 벽화는 이 너무 없지 않나요? 나만 그렇게 생각하는건가... 입구에 이런 건물이 생기던데... 도대체 뭘 만들고 있길래 길까지 막아놓은 거야?옆으로 돌아가서 으로 올라가 봤습니다그런데 딱 다 올라갔을 때 눈이 내리기 시작하더라구요! 그리고 여기가 확 트여 있어서 그런지 바람까지 불어서 추웠어요;;;주변보다 높은 곳에 위치해 있다보니 밤에 야경을 보러 가는 사람들도 있구요따뜻할때는 벽화를 보러 가는 분들도 꽤 많은 것 같은데 겨울이라 그런지 오늘은 사람이 완전 없더라구요아직 대동 벽화마을에 가보지 않은 분들이 계시다면 한번쯤 찾아가 보셔도 괜찮을 것 같습니다대전 가볼만한곳 중에서 색다른 곳이 많지는 않기 때문에 가끔 이런 소소한 즐거움과 사진으로 좋은 추억 많이 남기면 좋을 거에요~ 
평일에 가족들과 함께 에 다녀왔어요~그 즐거웠던  나들이와 맛집에서의 식사~지금부터 포스팅 들어갑니다~고고씽 ㅎㅎ에 도착해서맹꽁이 전기차를 타고 본격적인나들이를 시작했어요~왕복이 3천원이가 그렇고편도는 2천원 일꺼에요~에 이런곳이 있다니~올때마다 감동을 받게 되는 전망~이날은 날씨도 너무 좋아서기분까지 상쾌~하지만 햇빛이 강했다는것이 함정~넓게 펼쳐지 자연속에서 가족들과즐거운 이야기를 나누면서걷고 있어요~평화롭고 또 평화로운 이곳~길도 정말 이쁘게 잘 만들어놨어요~햇빛이 강해서 그늘쪽으로 해서이동을 하는 중~ ㅎ그리고 상암동 월드컵 경기장과문화비축기지를 보기 위해이동해서 왔어요~2002년 월드컵의 감동을고스란히 느낄수 있는 월드컵 경기장~이날 길거리로 나와서몸이 터져라 외쳤던 그때가생생히 기억나네요 ㅎㅎ그리고 문화비축기지도 ~상암동 월드컵 경기장에서 충분히도보로 걸어서 갈수 있는 거리에 있어요40년 넘게 민간인 출입이 금지됐던 이곳이친환경문화복합공원으로 탈바꿈 됐네요~이번은 주변만 둘러보고다음에 다시 한번 방문 하는걸로 결정~ ㅎ배에서 밥을 달라고 소리를쳐서찾아온 우리들의 단골집~여기는 에서 가까워서 맛집으로 불리는 곳이에요세련되고 깔끔한 인테리어가우리를 반겨주네요~요~ 나무 진짜인지 물어보는사람들이 있는데요~ ㅎ넵 ㅋ 진짜 나무 맞습니다요~언제와도 청결한 인테리어가너무 마음에 들어요~세스코멤버스 마크가 밖에 붙어 있는데요해충으로 부터도 안전 ㅎ벽에 그리고 유명인들의사인이 엄청 걸려 있어요~그냥 연예인분들도 아닌눈이 휘뚱그래질 정도의 유명인분들의 사인들~유재석, 차승원, 장근석, 이광수, 김종국,하하, 송지효, 주원, 하정우, 김고은,이제훈, 마동석, 천우희 등등많아도 너무 많아요제가 못봤던 김옥빈, 김지원님의 사인도있네요~시간만 잘 맞춰서 오면 연예인 분들도만날수 있는 가능성이 있겠어요~ ㅎ평일이라 한적한 분위기에서 즐기는식사 타임~저희는 룸으로 예약을 해서편안한 룸으로 이동을 했어요~제일 먼저 나온 찹쌀탕수육의 모습~사진만봐도 그 맛이 느껴질 정도로강한 인상을 주는데요그냥 고기도 아닌 국산돼지고기 등심이라씹는 맛이 더욱 좋고찹쌀로 만들어서 쫄깃함이 일품이였어요바삭하면서 달콤한 식감~기름지지 않고 깨끗함이 느껴져서더욱 좋았던 찹쌀탕수육^^자연송이가 나오는 계절에만 가능한그런 한정메뉴 인데요~자연송이라서 그런지 그 향이우리의 코를 아주 즐겁게 해주네요~국물이 아주 맑고 시원한것이 이에요~그리고 올때마다 항상빠지지 않고 주문을 하는 크림새우~고소하면서 달콤하고살짝 달달한 이 맛~새우의 크기도 아주 크고소스가 너무 맛있어서가족들과 함께 아주 맛있게 먹었답니다 ㅎ그리고 식사로 주문을 했던 짬뽕스페셜~이게 식사인지 요리인지 헷갈리는 비쥬얼안에 소고기 안심이 4점이나 들어 있고낙지도 한마리 통으로 들어가 있어요~좋은재료에서 나오는 좋은 맛~국물이 완전 진국이라엄지가 척척 들리는데요~가격대가 살짝 있기 하지만뭐~ 가성비가 아주 훌륭하다는생각이 드네요~들어간 재료들도 아주 신선해서먹는 맛이 더욱 좋았어요~ 과 문화비축기지를 다녀와서살짝 피곤하고 배가 고팠는데요~깔끔한 분위기의  맛집에서맛있게 배부르게 식사를 하니원기가 충전되는 것처럼 힘이 불끈 나네요~ ㅎ평일 점심과 주말이면 사람들로북적 거리는데요~월요일 저녁때라 그런지평소보다 한산한 분위기에서만족스런 식사를 하고 왔어요~인상 좋으신 사장님잘 먹고 갑니다^^ 
10월 가볼만한곳  억새축제한글날을 포함한 주말의 황금연휴을 맞아 에서 가볼만한 대표적인 곳으로는,단연 에서 토요일인 오늘부터 시작하는 억새축제이다매년 가을이 오면 서룽에서 열리는 축제 중, 꼭 가볼만한 곳으로 권하고 싶은 장소 이기도 해연인끼리 혹은 친구나 가족과 함께, 깊어가는 가을의 낭만과 추억을 남길 수 있는 곳으로,이만한 장소도 드물것이다 은 생태공원으로 조성되어 야생 동식물 보호를 위해, 평상시 야간에는 출입이 통제되지만억새축제가 열리는 기간 동안에만은 야간에도 밤 10시까지 개장을 하여삶에 지친 도시민들에게 은빛 억새물결 사이를 거닐며 삶의 여유를 느낄 수 있는 기회를 제공할 뿐 아니라자연친화적인 공간에서 연령이나 성별 계층에 상관없이 누구나 함께 참여하고 즐길 수 있는대중적이고 역동적인 의 대표 문화축제로 자리매김하고 있어,주말에 가볼만한  억새축제장 풍경을 사진으로 소개해 본다제 14회 억새축제10:10일(토) ~ 17일(토)행사문의 ; 서부공원 녹지사업소 공원여가과 (02-300-5571) 축제 기간동안,<자연이 주는 축제>란 주제로 일몰후부터는 야간조명이 들어오며일루미네이션 포토존과 마음 산책길 운영(10.12~13.15:00~16:00)과명상걱기,마음챙김,요가,태극권 시범 등 일정표에 따라 다양한 행사가 열릴 예정이다  10월 가볼만한곳  억새축제정상부근에 다다르면 제일먼저 가을의 싱징인 코스모스가 제일먼저 반긴다지금 은 억새와 함께, 코스모스가 지천에 아름답게 피어있다한글날을 포함해 황금연휴를 맞아에서 가볼만한 대표적인 곳으로는,단연 오늘부터 에서 시작하는 억새축제라 할만하다또한 축제 기간 중, <문화가 있는 樂 축제>를 테마로 노래 공연과 매직 서커스 등 다양한 문화장르의 축제도 겸해서 열린다 아직 키가 덜 자란 억새는 점차 키가 커져억새풀 사이로 사람들이 드나 들어도 모습이 보이지 않을 정도로 자라기도 한다  메타세콰이어 길을 거쳐  축제장으로 가는 방법은월드컵경기장 쪽으로 올라가는 코스를 잡지말고, 한강변인 난지한강공원(시립미술관)쪽으로 가면주차장도 원활할 뿐 아니라 바로 메타세쾨이어길을 거쳐 으로 올라갈 수 있다  억새축제 정상부근은 축제기간동안 인파가 많아제대로 쉬기가 불편하지만,이곳 메타세콰이어길은 휴식을 위한 여유 있는 공간이 많이 있다그밖에도  <체험/놀이가 있는 축제>라는 주제로 나무솟개/호패 만들기,나무 오카리나 만들기와 캐리커쳐 등 다양한 프로그램이 운영된다고 한다억새밭 사이길로,코스모스 꽃길 사이로모처럼 일상에서 벗어나, 잠시라도 느린 발걸음으로 으로 올라보자올해  억새축제의 테마는"자연으로부터의 위로"라는 주제로 아름다운 억새꽃과 다채로운 문화공연까지 함께 즐길 수 있도록 마련된게 트이라면 이다 10월 가볼만한곳  억새축제청명한 가을하늘,지금 은 가을바람 결에 억새꽃들이 춤을 추고 있다  억새축제*************************오 마 이 쥬
티티키​신세계백화점 대전 아트 앤 사이언스는 신개념 백화점이다.점점 진화하는 유통업이다. 대전 신세계백화점 R층에 가면 이 있다아이들과 함께 가기 좋은 곳이다. 벤치와 숲이 있는 힐링의 쉼터가 조성되어 있다이곳에 공룡의 정원 티라노파크도 있다.대전 신세계 하늘 정원에서는 키즈 인 원더랜드 테마파크도 운영한다.백화점은 쇼핑, 먹거리뿐 아니라 즐기는 장소가 되었다여기에 예술 갤러리도 있는 이 있다.대전은  신세계, 롯데 ,갤러리아가 삼파전의  유통 격전지가 되어 더욱 진화하는 백화점이다.여기에  이랜드도 최근 도전장을 냈다 대형화, 고급화에  아트비즈니스, 미술시장도 뜨겁기만하다.대전시민들뿐아니라  대전여행객들에게도 필수코스가 되고있다​2022.6 대전신세계 Art&Science대전광역시 유성구 엑스포로 1 대전 신세계 art & science 
봄이 가기 전, 걷기 좋은 계절이 가는 것을 아쉬워하면서 망리단길과 노을공원 그리고 의 메타세콰이어길 여행과 데이트 코스를 소개해 볼까 한다.​여행 코스 : 프롬하노이 - 카카오다다 - 난지천공원 - 테라로사 노을공원점 -  메타세콰이어길 - 섭식당 - eert 프롬하노이특별시 마포구 월드컵로13길 55-5 1층 프롬하노이카카오다다특별시 마포구 희우정로10길 15 102호테라로사 노을공원점특별시 마포구 로 112메타세콰이어길특별시 마포구 상암동 482-49섭식당특별시 마포구 포은로 85 섭식당  1.프롬하노이 에 가기 전 근처 망리단길에서 식사와 카페를 가기로 했다. 프롬하노이는 망리단길에서 유명한 베트남 음식 전문점으로 하노이식 쌀국수가 시그니처 메뉴이다. 연예인들도 많이 올만큼 유명 맛집이라 웨이팅이 있으니 참고하길 바란다.*프롬하노이 리뷰 [망원동맛집]망리단길 하노이풍 쌀국수 음식점 - 프롬하노이망원동에서 유명한 북부 베트남식 쌀국수로 유명한 가게인 프롬하노이에 방문하였다. 가게명 : 프롬하노이 ...blog.naver.com  2.카카오다다 방문하기 위해 벼르고 있던 카페였다. 초콜릿과 카카오를 좋아하는 마니아들에게 유명한 가게인 카카오다다는 테이크아웃만 하다가 최근에 카페에서 취식이 가능해졌다.  있는 카카오 음료와 초콜릿이 많아 쇼핑하기도 나름 괜찮은 곳이다.*카카오다다 리뷰 [망원동카페]망리단길 초코 디저트 맛집 - 카카오다다카카오다다는 yoo가 좋아하는 초코디저트 카페로써, 초코 디저트로 유명한 카페이다. 전에 한번 방문했었고...blog.naver.com  3.난지천공원 오늘 목표 중 하나인 테라로사 노을공원점에 가기 위해 서농협 정류장에서 버스 7011를 타고 난지천공원에 내려서 테라로사 노을 공원점으로 향했다. 겹벚꽃난지천공원 겹벚꽃가는 길에 겹벚꽃이 바람에 휘날리는 모습이 참 이쁘다. 알고 보니 난지천 공원이 에서 몇 안 되는 겹벚꽃 명소 중 하나라고 한다.​  4. 테라로사 노을공원점 산악문화체험센터이면서 테라로사 노을공원점에 도착했다. 네이버 지도에서는 20분이라는 도보길이 난지천 공원에서 꽃놀이를 즐기다가 40분이 넘게 걸었다. 이름에서처럼 산악문화센터가 겸하고 있어 이렇게 산악 클라이밍도 즐길 수 있으며, 다른 테라로사 지점보다 카페로서 공간은 작다. 그래도 이런  있는 공간에서 맛있는 커피와 디저트를 즐길 수 있어 좋은 장소라 생각된다.*테라로사 노을공원점 리뷰 [월드컵경기장카페] 근처 커피 전문점 - 테라로사 노을공원점망원동에서 버스를 타고 몇정거장을 가다보면 상암월드컵공원이 나온다. 그 근처는 넓은 공원들이 많으며, ...blog.naver.com  5. 메타세콰이어길 같은 곳을 바라보자 테라로사 노을공원점에서 나와 한강 쪽으로 걷다 보면 자연스럽게 메타세콰이어길이 나타난다. 메타세콰이어길푸른 메타세콰이어길이 을 둘러싸고 있다. 중간중간 밖으로 빠질 수 있는 계단이 있으며, 무시하고 계속 걷다 보면 종착지는  입구가 나온다.​  6.섭식당 에서 다시 망리단길로 돌아왔다. 워낙 맛집들이 많은 곳이라 어디 갈지 고민이 되기도 한다. 그럴 때 식당보다는 메뉴를 고르면 고민이 해결되기도 한다. 낮에 면을 먹었으니 밥을 먹자는 말에 근처 벤또집에 들어갔다. 벤또만 주력으로 판매하며, 괜찮은 일식 벤또로 저녁을 먹었다.*섭식당 리뷰 [망원동맛집]망리단길 벤또집 - 섭식당저녁식사시간이다. 면보다는 밥이 땡겨 망원동에서 정갈한 일본식 도시락인 벤또 전문점인 섭식당에 방문하...blog.naver.com  7.eert 요새 감성이라 하면 이곳이라 할 정도로 eert의 감성은 세련된다. 노출 콘크리트 인테리어가 과할 정도의 느낌이 있을 정도이며, 이곳의 정체성이 무엇인지 잠시 고민도 해보게 된다. 찻집이기는 하지만 요새 유행하는 티룸같은 느낌과는 다른 개념의 공간적 힙함이 묻어나는 곳이다.*eert 리뷰 [망원동카페]망리단길 분위기 좋은 찻집 - 이이알티(eert)망원동에서 인더스트리트한 디자인으로 감성적인 분위기를 가진 카페인 이이알티(eert)에 방문하였다. 카페...blog.naver.com ​ 
 안녕하세여~~~다들 친구들 대전 놀러오면 어딜 데려가시나요?마무리가 성심당인것밖에...늘 고민인데좀 더 있는 곳을 데려가고 싶은 마음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​참 심심한 대전인데...대동 카페에 데려갔어요가본적 없다길래 (대전사람 아니면 가보긴 싶지 않쥬)​원래 파이브퍼센트 갔는데 3명이 앉기에 자리가협소해서...고민하다가 나와서 저도 안가봤던유퀴즈 출연했던 대동단결에 가기로 했습니다.​물론 유퀴즈도 나만 본듯...?지도로 걸어서 3분이길래 갔는데 길 못찾고 헤매는데할머니들이 어디찾냐고 해서 대동단결이요 했더니저 골목으로 이짝으로 가라고 알려주심정겹당 이런 동네...정겨운 느낌 오랜만이네여  대동단결영업시간: 월요일 정기휴무화~일 13:10~21:00음료는 공간대여로 5,000원 통일7,8월은 공간대여로만 이용한다고 공지올라왔네요 험난하게 찾아간 이 곳은 생각한 것보다 기대이상으로이뻤어욧... 왜 이렇게 힐링되는 곳 두고갬성카페만 찾았나 싶은 생각이 잠시 들었...  급 동남아 온 듯~~~~  ​인싸브이 요새브이로 사진찍기(모르는 남동생 아재라 구박)​ ​저희는 콜드브루2잔과 모히또에이드인가 주문했는데콜드브루는 리필도 1번 된다고 하셨어요.그리고 맛도 좋았습니다.(이런데 맛없는거 국룰인데 좋던데요?)​여기 사장님 (아들과 어머님) 두분이서 하시는데얼마나 친절하신지 눈부실까 버티컬 쳐주시고 창문 열어주시고더우면 안으로 들어가라 하시고 콜드브루 리필할때에이드 드신 친구분도 하나 더 만들어주신다고 하시고​ ​이거 보고ㅋㅋㅋㅋ이게 유퀴즈 선물 이냐고 물었더니다들 그건줄 아시는데 그거 아니고 믹서기 받았다고  ​우리가 이거 신고 노니깐 신고계셨던 삼양라면이것도 신어보시라고 벗어주고 맨발로 떠나심....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​6시 저녁시간이라 우리밖에 없어서 정말공간대여한 느낌으로 신나게 놀았어요.​ ​사장님이 사진도 찍어주셔서 3명이서 사진도 찍고뷰 좋고 날씨 좋고 맛 좋고 눈요기거리 많고깐돌이 너무 맛있고~~~~​너무 재밌고 좋았습니다!!!  ​안에 방엔 오락실 게임기도 있어요!하려고 했는데 동전 넣어야 되더라고요! ​ㅎ..ㅏ 돈 바꾸기 귀찮아서 하는척다음에 짤짤이 가지고 갈겡~~~~​동남아 휴양지 같기도 하고 만의 감성이잔뜩 묻어나는 카페였습니다!  ​​ 대동단결대전광역시 동구 동대전로110번길 207 골목아래로 오세요! ​ 
10월 가볼만한곳:폐쇄​​​​#10월가볼만한곳 #폐쇄작년 가을까지만해도  상암동 월드컵공원 일대는 내국인, 외국인 할것없이 몰려든 관광객들로 온통 넘쳐나던 곳이죠. 이 일대에 거주하는 주민들은 지나친 관광객수에 교통도 정체되고가는 곳마다 많은 인파에 제대로 즐기기가 힘들었습니다. 하지만, 올해는 핑크뮬리가 장관인의 억새축제도 개최되지 않고, 상암동 월드컵공원일대 여러 공원들이나 문화장소들이 그 행사를 중지하거나 임시중단하면서 한적하네요. ​하지만, 주말이면  대신에 노을공원을 가려는 관람객들도 맹꽁이차 타는곳은 좀 위험할만큼 다닥다닥 줄지어서서 있는데요. 굳이 주말에만 시간을 낼 수 없는 분이 아니시라면 주중에 이곳 상암동 공원 일대를 둘러보시는 걸 추천합니다. 제대로 가을을 만끽할 수 있는 의 드문 공원들이 줄지어 있거든요. ​을 제외하고도 노을공원, 평화*난지천공원, 월드컵공원등 여유를 갖고 둘러볼 곳이 많습니다. 한공원에 머무르면서 하루의 여유를 즐겨도 좋구요. 쭈욱 공원따라 그 을 음미하면서 트래킹하셔도 좋으네요.다만, 이 방대한 공원을 다 돌아보려면 그날은 가벼운 차림으로 많이 걷는걸 즐기셔야 합니다. ^^​​​ ​​ 올라가는 초입에 안내문과 펜스가 쳐져있네요.  일시폐쇄입니다. ​​ ​​옆길로 새면 바로 메콰세타이어숲​​ ​​​더 넓은 땅에 이 나무들을 심거나, 좀 더 띄워서 적은 수의 나무를 심었어야 하지 않았을까요?메타세콰이어 나무가 이렇듯 다닥다닥 조경을 해놓으면 제대로 클 수 없는거 같네요. ㅠㅠㅠ​​​ ​​월드컵공원으로 왔어요. 요기는 상암동일대 동네주민들의 사랑방같은 장소이기도 합니다. 편안한 벤취에 가족단위나 친구와 가을 정취를 즐기시는 분들이 있습니다. 요기는 한적해서 굳이 옆집과 사회적 거리를 따로 신경쓰지 않아서 좋아요. ​​ ​​요기 전에는 팔뚝만한 물고기들이 살았는데,오늘은 과자주는 방문객들이 없어서인지,  큰고기들이 사라진건지 잔잔한 고기들이 떼지어 헤엄치고 있습니다. ​​  ​​상암동 에너지 드림센타​​ ​​다시 평화*난지천공원 방향. 요기는 과 연결되어있어, 아이들이 힘들게 높이 올라가기 않아도 유아숲이나 다정한 공원모습이 좋은 곳입니다. ​​ ​​하나 하나 이어진  상암동 일대 공원을  돌다보면피곤한 발이 어느새 쉬고 싶어집니다. 엥? 너는 누구? 아낌없이 주는 나무인게야?​​ ​​​주말 말고, 주중에 시간내서 상암동 일대 공원 투어도 참 괜찮은거 같죠.  억새축제처럼, 확 무언가를 끌어들이는건 없지만, 가을 바람과 소리, 냄새를 맡기좋은 곳이 월드컵공원, 노을공원, 난지천공원등 상암동 일대 공원들입니다. 이 폐쇄된건 아쉽지만, 10월 에서 가볼만한 곳, 10월 소확행여행, 나들이 장소로 추천합니다. ​​#상암동월드컵공원 #난지천공원 #노을공원 ​ 
오늘은 오랜만에 홍대에 밥먹으러 나왔어요.​맨날 집에서 시켜먹었지만 요즘 거리두기도 완화되고 코로나방역정책도 예전처럼 깐깐 하지 않아서 외식을 결정했답니다.​물론 거리두기가 완화되고 실외 마스크도 해지되었다고 해도 항상 조심해야 하겠죠?​저도 실외마스크 해지가 되었다 하더라도 집 외에는 항상 마스크를 쓰곤한답니다.​2년동안 썻던 습관도 있고 혹시나 모를 위험에 대비해서 쓰는건 좋은거 같아요. 홍대 근처에 한식집을 여기 저기 찾아보았는데 한식집하면 일단 가격이 비싸고 너무 많은 양에 다 먹지도 못했을때가 더 많아서 합리적이고 맛있는 한식을 찾아보았답니다.​몇몇군데를 네이버로 서치한결과 저도 좋아하고 가족모두 좋아하는 돌솥밥으로 결정했어요!​돌솥밥과 함께먹을 메인으로는 보쌈과 생선이 있어서 여럿이 방문했을시 이것저것 나누어 먹으면 좋을거 같았어요.​반찬 가지수는 많지는 않았지만 반찬 하나하나 맛깔나게 조리하셨구요~​반찬이 많이 나와봐야 어차피 메인이 맛있으면 나머지 반찬이 너무 과하다고 생각될때가 있잖아요?​그런면에 비해 메인과 함께 나오는 밑반찬이 가짓수가 많지 않더라도 하나하나 숫자채우기가 아닌 맛을 잘낸다면 이정도만되도 충분하다고 느꼇어요. 돌솥밥도 색감을 중요시 한거 같아요.​정말 예쁘죠? ​특별한건 없어도 눈으로 보는 즐거움을 더해준답니다.​요즘 돌솥밥집대신 솥밥이라고해서 그냥 스텐솥에 밥을 지어주는 경우가 많은데 업장에서는 편리하겠지만 만족도는 분명 돌솥밥이 더 높거든요~~​같은 가격에 비슷한 위치에 있다면 전 반찬을 안보고 무조건 돌솥밥이랍니다!! 생선도 깔끔하게 나왔어요.​조기, 고등어, 가자미, 갈치가 나왔어요.​뭐 특별할건 없지만 무난히 맛있는 생선들이죠~​보쌈도 주문했는데 잡내없고 한약냄새도 거의 없는 깔끔한 맛의 보쌈으로 누구나가 좋아할만한 맛이랍니다.​물론 가격대도 꽤나 합리적이여서 최근 먹었던 식당중 만족도가 꽤나 높았어요! 밥을 든든히 먹고나서 근처 상암에 있는 을 둘러보았답니다.​맹꽁이 전기차를 타면 까지 힘안들고 한번에 올라갈 수 있어서 편리하답니다.​전기차라 아이들이 참 좋아하는 거 같아요. 아직 특별할것 없는 이에요.​계절마다 있는 컨셉으로 행사를 할때는 사람들로 북적이지만 이렇게 행사사이에 오면 특별히 볼건 없지만 사람이 많이 없어 한적한 느낌의 도 매력있는거 같아요. 은 하늘과 맞닿아 있어 대충 사진찍어도 예쁘게 나오죠~​아이를 키우시는 부모님들이라면  무조건 추천이에요.  이것저것 찍어도 건질사진이 꽤나 많답니다.  5월인데 아직 날씨가 꽤나 쌀쌀했지만요  중심에서 이렇게 한강도 보이고 한적하니 시간이 느리게 가는 느낌의 공원은 밖에 없지 않나 싶어요~ 
머물다가게를 어제자 포스팅에 소개해드렸는데요그곳이 있는 대동이라는 곳에 또 다른 가볼만한 곳바로 대전시민들도 많이 가보지는 않았을 그곳대동에 다녀왔습니다대전 동구에 위치해 있구여머물다가게 주변에 주차를 하시고 둘러보시면이렇게 대동까지 올라가는 길을상세히 알려주는 팻말들이 놓여져 있을겁니다이 팻말을 따라 올라가면 멀지 않은 곳에 위치한대전의 전경을 한눈에 볼수 있는 대동이언덕위에 아름답게 펼쳐져있습니다그곳으로 한번 떠나보시죠   대동을 올라가시려다보면 이렇게 벽화가 예쁘게벽 담장에 그려져 있는데요 대동벽화마을로도 유명합니다제가 좋아하는 비눗방울 그림이 그려진 것도 있네요미술작품 감상하시듯 올라가는 재미도 있습니다  마을이 하나의 예술작품으로 변하고 있네요마치 통영의 동피랑같은 느낌을 연상시켜주면서조용하게 어울러진 도심속과 떨어진 곳이랍니다일차로 구간들이 많아서 그런지 차도 많지 않고산책하기에 너무나 편안한 그런 곳이였어요     을 올라가는 계단인데요계단마다 정말 마음을 녹이는 문구가 놓여져 있어요왠지 올라가면서 더욱 힘을 얻게 되는거 같은데요멋진 글귀들을 감상하고 생각하면서 걷는다면계단올라가는것도 전혀 힘들지 않을거 같습니다   계단을 다 올라오니 카페건물이 보이면서조금만 더 올라가면 도착할거 같은 간판이 보이네요넓지않은 곳이지만 이곳도 둘러볼곳이 많아서이렇게 대동 주변을 알아볼 수 있는안내판을 입구앞에 비치해놓으셨습니다 드디어 도착한 대동의 전경입니다멀리 한국철도시설공단 빌딩이 딱 보이면서주변에 어떤 건물들이 있는지 알려줍니다미세먼지탓에 더 멀리 보지 못함이 아쉽기는 한데그래도 너무나 멋진 풍경을 볼수 있어서 좋네요  대동의 메인상징인 풍차에는 이곳을 들렸다 간 사람들의흔적들을 남길 수 있도록 해두었습니다누가 남겼는지는 몰라도 엄청크게 사랑을 표현해두셨네요펜이 없던 관계로 그냥 흔적만 보고 내려갔습니다  타워처럼 열쇠고리로 채우는 곳도 있었는데요여기서 따로 열쇠는 팔지 않으니깐 혹시라도 하고 싶으시면인근 철물점에서 미리 구입해서 오시길 바래요  반대편으로 이어진 오솔길을 따라 걷습니다이곳을 조금 걸으면 연애바위라는게 나온다는데사람들이 참 이름을 잘 붙혀놓은거 같네요이곳에서도 각 도시까지의 거리가 얼마나 되는지알려주는 표식이 있어서 재미있었습니다   연애바위로 향하는 길에 쌩뚱맞게 라면자판기가 있네요카드로도 계산할 수 있는 이 신문물의 라면자판기에서잠깐 대동을 올라오신분들께 요기를 할 수 있도록준비를 해둔거 같은데, 라면 좋아하시는분은 견딜수 없겠죠정말 별거 없는 신라면인데 그렇게 먹고 싶더라구요지인분이 자판기에서 뽑으신 라면을 그냥 사진만 딱 찍고서둘러 연애바위쪽으로 걸음을 옮겼습니다. 드디어 연애바위 위에 도착했는데...왜 이곳이 연애바위인지는 모르지만 이 벤치가 있어서 밤에는 연인들이 많이 오나봐요이곳에서 대전의 밤을 바라보면서 사랑을 속삭이는연인들이 많기에 붙혀진 이름이 아닐까 싶네요연애바위 위에서 핸드폰을 키고 줌을 땡겨가면서한국철도도시공단 건물을 찍어보았습니다  대동을 내려가는 길에는 이렇게 커피숍이 많네요낮에는 잘 모르겠는데 밤에 오면 야경을 구경하면서커피한잔의 여유를 즐기기 좋을거 같습니다있는 커피숍들이 많으니 놀러오세요    주차가 되어있는 곳까지 내려가는 길에도 아기자기하게벽화도 구경하고 주변 경관도 구경하면서 내려가는데전혀 심심함이 없었던 그런 곳이였습니다가다보니 고양이가 밖에 나와서 이렇게 포즈를 취하더라구요아마도 이 동네의 명물 고양이가 아닌가 싶습니다카메라를 들이대니 알아서 포즈를 바꾸더라구요고양이가 있는 건물도 한번 들러서 찾아보세요 지금까지 대동에 대해서 안내해드렸습니다조용한 동구 대동의 대동과 주변을 둘러보시면서가까운 곳에 있는 우송대 대학가의 맛집도 경험하시면서즐거운 추억을 쌓아보시길 바라면서또 다른 대전이야기로 돌아오겠습니다​#대동 #대전가볼만한곳 #대동벽화마을 
가을에는 이에요.에서 억새를 보려면 이곳이 최고.​ 가려면 난지한강공원 1주차장에 주차해야하는데 주차가 쉽지 않네요.휴일이라 사람들이 엄청 많아요.​올라갈 때는 계단으로 걸어서, 내려올 때는 맹꽁이차를 탔어요.계단 오르기 전에 먼저 유아숲체험장에서 자연친화적으로 놀아보기. 작년 이맘때 왔을 때는 우리밖에 없었는데 오늘은 연휴라그런지 사람들이 많네요. 작년 사진.그때는 사람대신 토끼가 있었다.오두막에 돗자리 깔고 앉아 간식 먹으며 게임하기. 007부터 끝말잇기,수수께끼,시장에 가면,딸기가좋아,아이엠그라운드...등등.동심으로 돌아가는 시간이었어요. 월드컵공원 유아숲체험원특별시 마포구 월드컵로 365 난지천공원 잔디광장매점  계단으로 올라갑니다.계단은 모두 291개.적당히 운동도 되고 무엇보다 오늘처럼 시야가 맑은 날은 경치가 끝내줍니다. 중간에 숨돌리며 한 컷.  오길 참 잘했다는 생각이 드네요. 월드컵공원은  노을공원,,평화의공원,난지천공원으로 이루어져 있어요.각각 있게 잘 만들었습니다.집 가까이에 이런 공원이 있어서 축복이라 생각해요.​은 가을이면 억새로 유명하고 매년 억새 축제도 열리는데 작년에는 코로나로 억새가 한창일 때 공원을 폐쇄했어요.올해는 어떨지... 억새가 아직 활짝 피지는 않았지만 그래도 무척 멋있어요. 북한산이 선명하게 보이네요. 다정한 오빠들과 함께여서 즐거웠던 손녀.덕분에 할머니는 자유시간.​억새 사이로 산책로를 잘 만들었어요.바람에 이리저리 흔들리는 억새 사이로 걸으며 가을을 느껴봅니다.   : 네이버방문자리뷰 531 · ★4.28 · 핑크뮬리랑 억새보러 하늘노을공원naver.me 주차비는 5분에 150원.맹꽁이는 성인 3,000(왕복)2,000원(편도)               48개월~초등생이하   2,000(왕복)1,500원(편도)​#월드컵공원 #난지 # #억새 #가족나들이 #자녀와함께 #유아숲체험 #공원 #나들이 #가을 #가을에가면좋은곳 #데이트하기좋은곳 #마포구  
대전의 대동 은 감성을 일깨우는 빨간 풍차와 대전 원도심을 한눈에 내려다보며 감상하는 일몰, 그리고 벽화마을이 유명합니다. 하지만 또 하나 연애 바위와 바위 구멍도 찾아보세요. ​대동 일대는 국토교통부의 도시재생 사업지로 선정돼 한창 재생사업이 진행되고 있는 지역입니다.​ <대동 도시재생 뉴딜사업 현장지원센터> ​으로 올라가려면 여러 갈래의 골목길을 거쳐야 하는데요.이제는 문을 닫은 듯 퇴락한 가게와 간판이 옛 골목길 모습을 짐작하게 합니다.​   ​▶ 대동 벽화마을​대동 벽화마을은 골목마다  있는 벽화를 그려놓아 이름 붙여졌습니다.이렇게 컬러풀한 얼룩말 그림에서부터 시작되는 골목이 있어요.그림을 따라 올라가다 보면, 한 송이 꽃과 한 줄의 글에서 담벼락 주인의 마음을 읽는 것 같은 기분이 듭니다. ​    ​대동 벽화마을은 2014년 마을 주민들이 주축이 되어 작업을 했습니다.주민들이 팀을 이루어 주제를 정하고 그림도 직접 그렸다고 하는데요. 6년이 지난 지금도 꾸준히 관리를 해서 그림이 깨끗하게 보존되고 있습니다.​   ​벽화로 화사함과 감성을 입힌 골목에는 주민의 대부분을 차지하는 어르신들을 위한 공간도 곳곳에 있는데요.단순히 시간을 보내는 게 아니라 일을 하며 수입도 창출하는 작업장이 보입니다.1970년대에 봤을 법한 컴퓨터게임(전자오락이라고 했던)도 벽화로 만날 수 있어요. 옛날 생각납니다. ​        ​대동 벽화골목은, 그림을 그리신 주민들의 마음을 헤아려 보면서 천천히 감상하시기를 권합니다.​​​​▶ 대동  연애 바위와 성혈​대동 은 멀리서도 보이는 빨간 지붕과 날개의 풍차로 금방 알아볼 수 있습니다.​    ​대동  안내도를 보면 알겠지만 대전 동구의 제5경으로 꼽히네요.안내문에 적힌 대로 이곳은, 낮이면 낮대로 밤이면 밤대로, 또 계절에 따라 다른 매력을 보여줍니다.​  ​계단을 따라 조금만 올라가면 인데요.그렇게 가파르지 않고 계단 수가 얼마 되지 않으니 걱정하지 않아도 됩니다.​꼭대기 이정표에서 왼쪽으로는 과 구름다리, 오른쪽으로는 연애 바위를 가리키네요.작년에는 볼 수 없었던 '라면 자판기'도 생겼나 봐요.​  ​저는 먼저 연애 바위 쪽으로 발길을 옮겼습니다.걷기 편하도록 야자 매트를 깔아놓았어요. 산책길 옆으로 매화와 산수유가 벌써 활짝 피었습니다.울타리를 이루고 있는 개나리는 아직 봉오리만 맺혀 있고, 한두 송이만 꽃을 피웠네요. ​    ​이런 꽃길을 따라가다 보면 커다란 바위가 하나 나오는데요. 대동 윷판바위입니다. 크기가 크고 평범해서 그냥 지나치기 쉬워요. 이 바위가 특별한 것을 아는 사람은 별로 없습니다.바위 위에 올라가 위에 쌓인 흙과 낙엽 등을 깨끗이 쓸어내고 자세히 보면 움푹하게 구멍들이 패어 있는 게 보이는데, 그 모양이 윷놀이판처럼 생겨서 '윷판바위'라고 부릅니다.​바위 위에 인위적으로 만들었을 것으로 추정되는 구멍을 성혈이라고 합니다.성혈 전문가에 따르면 윷판바위처럼 특별한 문양을 가진 것은, 하늘에 제사를 지내기 위한 용도일 것으로 추정한답니다. 다음에 대동 에 가시면 꼭 한번 찾아보세요. ​   ​바위를 지나 조금 더 가면 포토존이 설치돼 있고, 조금 더 가면 드디어 연애 바위를 만납니다.​   ​연애 바위 앞에 연인 인증샷을 위한 포토존이 마련돼 있어요.저는 동성인 친구와 함께이므로 당연히 사진을 찍지 않았어요.​  ​연애 바위입니다.여기에서 대동 골목골목이 한눈에 내려다보입니다.왜 연애 바위라는 이름이 붙었는지는 안내문은 없지만요. 6.25 전쟁 피난민촌이 형성된 대동마을 주민들이, 이사할 때 집을 싣고 갔을 정도로 작은 판잣집에 많은 식구가 함께 살다 보니, 부부나 연인이 이 바위를 찾은 데서 유래했다는 말이 있어요.여러 개의 바위로 이루어진 연애 바위 역시 곳곳에 구멍이 있는 걸 볼 수 있습니다.​    ​이 주변에는 커다란 바위들이 즐비한데요.계단은 대동 길거리 미술관이 있는 골목으로 이어집니다.​   ​​​​▶ 대동  풍차와 원도심 일몰​오던 길을 되돌아서서 으로 갑니다.이곳에는 3곳의 커피숍이 있는데요. 그중 주소지가 대동 산 1번지라서 이름 붙인 '산 1번지 카페' 입구에 라면 자판기가 생겼네요. 라면을 먹고 나서 분리수거도 할 수 있게 잘 만들어 놓았어요.​  ​드디어  풍차가 보입니다.바람이 세게 부는 날이면 풍차의 날개가 돌아서 또 하나의 볼거리였는데요.​    ​가까이 다가가서 보니까 날개를 와이어로 묶어 놓았어요. 아마도 안전 문제 때문인 것 같네요.​  ​빨간 풍차와 멀리 코레일 쌍둥이 빌딩을 배경으로 인증 사진 하나 남겼습니다.코로나19 때문에 마스크를 착용했지만, 에서의 상쾌한 공기는 마스크도 막을 수가 없었어요.​   ​풍차를 뒤로하고 내려다보이는 대전 원도심과 대전 둘레산길 풍경, 저녁놀과 일몰, 그리고 야경으로 이미 명성이 높은 대동 입니다. 멋진 일몰 사진을 찍기 위해 사진작가들도 많이 찾는 곳입니다.​    ​​​​▶ 대동 거리미술관​주민의 참여로 만들어진 대동 벽화골목과 달리 예술가들의 작품을 전시해 놓은 구간이 거리미술관입니다.대동 과 연애 바위 이야기를 엮어 타일로 붙여 놓기도 했고요.​   ​또한 다양한 회화 작품 액자와 해당 작가에 대한 소개가 부착돼 있는데요. 야간에는 작품을 비추는 스폿 조명이 가로등 역할도 합니다.​  ​담장 위에 올라앉은 고양이 한 마리가 한가로움을 더해 줍니다.​    ​이렇게 대동 에서 대전 원도심을 조망하고 벽화골목을 지나 산책을 하다 보면, 오래전 시간이 멈춘 듯한 풍경을 많이 보게 됩니다.낡은 간판과 촌스러운 상호, 그리고 집 앞에 나와 두런두런 대화를 나누는 어르신들의 모습에서 문득 어린 시절 우리 집골목을 떠올리게 됩니다.​     ​봄날의 감성여행. 대동 으로 떠나요.​  ​ 
​에 나드리 다녀왔어요.​ 입구입니다.차를 가지고 공원까지 갈수는 없어 옆길가에 세워두고 걸어 올라갔어요. 공원내 금지사항. 전기셔틀버스가 계속 운행을 합니다.아이들이 좋아할만 합니다. #맹꽁이셔틀버스  셔틀버스 노선과 정류장.무료는 아니고 편도 어른3천원 아이2천원 이었던걸로 기억... 공원에 올라가보니 갈대와 억세풀이 무성합니다. 이 날 미세먼지가 심해서 하늘이 실은 뿌옇뿌옇 했어요. 근데 이상하게 사진은 파랗게 나왔네요? ㅋㅋ 은 꽤 오랜만에 와봤네요. 예전과 하나도 변하지 않는거 같아요. 평일이지만 가족들 많이 와서 한가한 오후를 보내고 있네요. 슈퍼롱다리였던 내다리 ㅋㅋ​강아지는 새로 입양한 우리집 멍멍이에요.​  전망대 뷰가 좋았습니다만 미세먼지땜시멀리까진 안보여 아쉬웠네요. 갈대를 베기 시작합니다.왜 자르는진 모르겠지만 갈대구경 가려면 언능들 가세요!!! 쉬야하려고 공중화장실에 왔는데 너무깨끗한거에요. 정말 안좋은 냄새 1도 없고 쾌적하네요. 비데도 있어요. 날씨좋을때 음식도 가져와 식구들과 소풍나오기 딱 좋은 이었어요.  #​한바퀴 돌고~​아들넘에게 "아들아 이제 집에가야지?"​하니 아들이 " 빼애애액!!!! 집에 안가!!!!"​그래서 목동깨비시장 에 가봤습니다.​ 시장길이 넓어서 사람들한테 치이지 않아 좋네요.​일단 허기가 생겨서 이 곳 시장의 나름유명한#할범탕수육 이런 분식집에 갔습니다. 나름 전통의 분식점이라고 합니다. 놀라운것은 저 가격 ㅎㅎㅎ탕수육,떡볶이,잔치국수 다 합쳐서 5천원입니다. 박리다매다 보니 철저한 셀프시스템입니다. 요렇게 나왔습니다.요즘 이렇게 저렴한 분식점도 있네요. #할범탕수육 바삭한 튀김옷에 세콤달콤함이 약간강해서 개인적으로 맛좋았습니다. 천원짜리 잔치국수.멸치육수 맛이 진합니다. 떡볶이는 그냥 평범한거 같아요. 간단한 요깃감으로 좋았습니다.​간단하게 배만채우고 시장 한바퀴 돌았어요. 과일 가게도 많고 포장마차도 있고. 족발집도 있고  #민영회공장 도있네요. 횟감을 포장위주로 판매하네요.가격도 적당한거 같아요. 생선가게. 귤이 한박스에 6천원 하길래 한박스 샀습니다.달고 맛납니다. ​ 호떡집도 들러서 호떡맛도 함 봐야죠.​ 주차장으로 가는길에 있어 보이는 피자집이 있어 한판 주문했습니다.#화덕피자올라 에요. 고르곤졸라피자 주문 화덕에 이렇게 바로 구워주세요 ㅋㅋ 집에와서 먹으니 식어서 참맛을 못느꼈지만.맛있었습니다. 중간중간 마늘편이 있었어요.​- 끝 -​#상암 #목동깨비시장 
​내일은 어디를 가볼까 생각하며 과거 사진들을 정리하는데 사진을 처음 시작하던 작년 에 다녀온 사진이 문득 눈에 띄었다. 부끄러운 사진이라 생각하여 블로그에 포스팅조차 하지 않았지만 사진 보정 연습도 해볼겸 보정좀 해보니 생각보다 괜찮은 것 같기도 하고..?​이웃 작가님들께 조언좀 얻고자 올려보는 의 늦여름 풍경. 좀 쌀쌀하지만 산책과 피크닉을 즐기기에도 좋고 오히려 여름시즌보다 해가 짧은 지금 시즌이다보니 조만간 사진을 찍으러 다녀와야겠다.​ 특별시 마포구 로 95하늘계단특별시 마포구 상암동맹꽁이차특별시 마포구 월드컵로 365 난지천공원 잔디광장매점 ​  가는방법대중교통 이용시지하철 6호선 월드컵경기장역 1번출구 하차 후 도보이동자차 이용시 주차장 검색 후 이동​ 주차장까지 이동했다면 주차장 바로 옆 맹꽁이차를 타고 올라가거나 하늘계단을 통해 올라갈 수 있는데 개인적으론 올라갈땐 맹꽁이차를 내려올때는 도보로 내려오는 것을 추천하고싶다.​ 그날의  이야기 ​은 억새로 유명한 장소다보니 가을에 방문하는 것을 가장 추천하지만 봄~겨울 어느시즌에 가도 그 나름의 매력을 느낄수 있는 장소이기도 하다. 늦여름의 은 푸르른 벌판이 너무나도 매력적인 장소이다. ​ ​ 내에는 뭐라고 말해야할지 모를 전망대도 위치해있고, 이 전망대 위에서 바라보면 넓은 평원에 길이 갈래갈래로 나뉘어있는 아름다운 풍경을 조망할 수 있다. ​ ​여기가 바로 전망대. 아마 이때는 토키나 11-18렌즈를 사용했을건데 토키나가 캐논과 잘 맞지 않는다는 것을 잘 몰랐을 때다. 뭔가 마음에 안드는 색감.​ ​이날은 유독 날씨가 좋지 않아 사진을 찍으면서도 비가 오면 어떻게 하나.. 오늘 야경은 그른것 같은데 하고 걱정을 많이 하던 날이었다.​ ​먹구름이 가득한 풍경. 거의 아포칼립스 의 사진이다.​ ​한쪽으로는 63빌딩과 국회의사당이 보인다. 어렸을 적 에서 가장 높은건물은 63빌딩이었는데 어느날 등산을 하다가 문득 보니 63빌딩보다 큰 건물들이 엄청나게 늘어난 의 풍경이다.​ ​해가 저물기 시작하는 에 어둠이 밀려온다. 개인적으론 일부러 만드는 흑백 사진보다 이런 느낌의 사진을 좋아한다.​ ​슬슬 일몰 촬영을 위해 일몰 스팟으로 모여드는 사람들. 삼각대를 설치하고 줌도 당겼다 풀었다. 노출도 조절해가면서 다양하게 사진을 찍어본다. ​ ​원래  전망이 이리도 아름다웠나? 에 올땐 항상 완전히 피크닉만 즐기거나 산책만 즐기고 바로 하산해버려 이렇게 한자리에 가만히 서서 전망을 조망한 것은 처음이었다.​ ​성산대교. 중학교와 고등학교 모두 인근에서 졸업하였기에 친구들과 한강 공원에서 많이 놀았었다. 저기 어디에 수영장도 있을건데..​ ​푸르른 녹지들과 아래로 지나다니는 미니어처같은 자동차들. 야경을 찍으려 대기하던 시간이니 퇴근시간이 겹쳐 차가 막히나보다.​ ​이건 대체 어떻게 보정을 개판으로 한거지..? 그냥 빛 노출설정을 잘못한건가? 싶었는데 뒤에 사진을 보니 노오랗고 주황색의 햇살이 가득 비추던 순간이었나보다.​ ​맞은편으로 보이는 아파트들. 한강이 보인다는 것 만으로 얼마나 비쌀까..? 개인적으론 이런 없고 성냥갑들이 가득 세워져있는 듯한 풍경을 좋아하지 않기에 홍콩, 한국의 전망보다 서유럽들의 전망을 좋아한다. 물론 야경은 반대이지만.​ ​가양대교와 성산대교 사이에 새로운 다리가 지어지고 있었다.​ ​노을로 인해 빨간 색상을 잃고 점점 황금색으로 변해가는 성산대교의 모습.​  ​환벽하게 하늘이 황금빛으로 물들었다.​ ​이후 시작된 매직아워. 날씨가 너무 흐리고 구름이 많아 과연 매직아워를 볼 수 있을 까 싶었는데 빨갛게 하늘이 무들기 시작한다. 구름 사이사이가 물드는 모습은 마치 용암이 뿜어져나와 흐르는 장면을 보는 것 같다.​ ​그렇게 하늘이 선명하고 아름다운 색상을 보여주는건 단 5분 내외이다. 이 맛에 일몰촬영을 나간다.​ ​슬슬 어두워지기 시작하는 풍경들. 이때부터가 본격적인 야경촬영 시간이다 시간의 흐름에 따라 촬영을 진행해본다. 오히려 이 시간이 지나 완전히 저물고 나면 비슷한 사진들이 연출된다.​ ​같은장소임에도 완전히 어두워지니 또 색상이 다르다. 개인적으론 자동차 궤적사진을 장노출로 촬영하는걸 정말 좋아하는편.​ ​그렇게 날씨가 쌀쌀해지던 어느 늦여름 저녁 9시  야경감상 완료 
​안녕하세요!뚝딱입미다:)​오늘은 상암에 있는 “시간돼지”라는  맛집을 리뷰해보려고 해요!너무너무 잘 먹었기 때문이죠,,,,​   ​저는 상암동에 처음 와봤는데, 여기 근처에 방송국들이 엄청 많더라구요!! 제 친구는 이렇게 정상적인 시간에 처음 와 본다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ항상 방송보러 꼭두새벽에 왔었대요.... 공방 뛰시는 분들..열심히 뛰고 시간돼지도 가보세요,,,^_______^​어쨌든 여기는  맛집 시간돼지!진짜 리터럴리 시계+돼지가 귀엽게 그려져있어요 ㅎㅎ​   ​낮술&주말 이벤트도 하니 참고하시길!!!생맥이랑 같이 고기 먹으면,,,아주 좋을 것 같아요ㅠㅠ주말에는 고기 할인되니까 더 꿀!!! 저도 주말에 갔어요:):)​       ​시간돼지 메뉴판은 이러합니다!특이하게 식사메뉴도 거의 요리처럼?? 있는 메뉴들이 많더라구요!!저희는 다양하게 먹어보고 싶어서..!(둘이 갔지만) 삼겹살1 목살1 꽃살1 소세지1에...밥 하나씩 하고~ 술도 곁들이면 좋으니까 ㅎㅎㅎ 소맥해먹을라구 테라랑 참이슬도 한 병씩 시켰어요... 그리고 후반부쯤에 소화를 위해 김치말이 곰취 냉면도.,.,,....​    ​자리도 꽤 많았어요! 10명?넘는 단체 손님들도 좀 오시더라구요~~ 특이한건 자리 가운데 직원분들 다니는 통로가 있어서 고기를 구워주시는...! 그런 구조였다는거!​       ​엄청 고객들의 편의를 많이 고려하셔서 배려했다는게 느껴졌어요ㅠㅠㅠ물도 새걸로 주시고 고기 연기도 바로 빨아들이도록 기구가 다 있었고 선풍기도 거의 한테이블 당 1-2개씩 ㅋㅋㅋㅋ 있어서 정말...여기 찐이다...했습니다 ^^​       ​그리고 줄줄이 나온 밑반찬들!!여기 묵은지 진짜 맛있어요;; 리필해먹음,,,,된장도 일반 고기집 된장찌개라기 보다 한식집 가서 먹는 그런 느낌?? 시래기 된장찌개 같았는데 콩나물도 잔뜩 들어가있더라구요!!친구가 맛있었는지 계속 콩나물을 퍼먹드라구여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​근데 진짜 맛있어여.,,.,.. 후 또 먹고싶다​   ​그렇게 해서 밑반찬들만 나왔는데 꽉 찼습니다,,,ㅎㅋ​   ​참이슬이랑 테라는 소맥 마시려고 시켰는데 이벤트 중이라면서 호올스를 주시더라구요!!!왜...주시져? 같이 먹으면 맛있나여? 초록색이라 그런가...? 영문을 모르겠지만 일단 받았어요!근데 생각해보니까 안 챙겨나옴.....​   ​두둥.영롱하게 등장한 삼겹살, 목살, 꽃살......​   ​삼겹이랑 목살은 직원분이 구워주셔요!!(*주말에 바쁠 때는 상황에 따라 못 구워주실 수도 있다고 합니다 ㅠㅠ)​비계로 기름칠 하고~~~​  ​이렇게 영롱한....고기들........숙성고기라고 해서 전 시꺼멀 줄 알았는디~~~ 그것도 아니더라구요 ㅎㅎㅎ 아주 예쁘게 빨갛네요,,,직원분들 진짜 고기굽기잘알 이세여,,,,,,너무 잘 구우셔.......​     ​가만히... 침만 흘리고 있다보면 요리조리 돌려가면서 육즙 꽈악 가둔 고기가 완성됩니다,,,,ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아 또 먹고싶어요​  ​고기도 아주 자로 잰 듯이 일정하게 잘라 주셔요.,,​    ​완벽한 배열,,,,,꽉 찬 육즙,,,숙성 고기라 그런지 더 쥬이씨한...!!!!!!드라이에이징 돼지고기라서 보통 삼겹살이랑은 확실히 다르더라구요🥰🥰​    ​진짜 맛나요. 멜젓에 찍어먹어도 맛있고, 묵은지랑 먹어도 맛있고 그 중에 베스트는 소금찍어먹기!!!고기 자체가 잡내없이 깔끔하고 숙성되어서 풍미가 깊다보니까 다른 양념에 찍어먹기 보다 심플하게 소금에 먹는게 맛있더라구요~~~이런게 진짜 맛난거죠,,,찐  맛집.,,,,...ㅠㅠㅠ​   ​그리고 꽃살!꽃살은 앞 뒤로 한 번씩만 구워주면 되고 빨리 익기 때문에 취향조절이 힘들어서 직접 구워야한다고 하더라구요!​   ​그래서 직접 구웠습니다.​   ​앞 뒤로 챡챡 구우니 노릇노릇,,,이거 진짜 맛있더라구요 부들부들하니ㅠㅠㅠㅠ삼겹살 밑 부분? 이라고 들었는데 완전,,,맛 있 어 ,,,식기 전에 굽자마자 바로바로 드세요식으니까 좀 뻑뻑한데 굽자마자 바로먹어야 몰랑몰랑 맛있어요!!!!!!​   ​첨엔 두개씩 굽다가 나중엔 그냥 우르르 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​어 떠 셔 요 ,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,맛나보이죠?드세요. 존맛잉께.​   ​통립도 팔던데 한정수량이라(일주일에 3개) 저희가 갔을 땐 이미 품절 ㅠㅠㅠ미리 연락하고 가는게 좋겠어요!​   ​그래서 대신 소세지를~~시켰습죠소세지도 그런 밀가루 많이 섞인 소세지가 아니라 찐소세지예요,,,,맥주랑 마시면 여기가 독일인지 한국인지 모름 ㅋ 농담 ㅋ​    ​소세지 굽는 동안 김치말이 곰취 냉면도 한사바리 시켰습미다 ㅋ곰취로 만든 면인가봐요?? 면이 아주 초록빛돌앆어요! 국물이 매콤~~허니 맛있더라구요​    ​하 소세지까지 존맛입니다,,.,.,..,,....치즈 들어간 거 보이시냐구요? 😠저 맛있는 거 먹으면 화나요 😠😡😡😡​친구 피셜로는 떡갈비를 먹는 듯하다고,,,뽀득뽀득보다는 부드러운 소세지였어요!!! 좋아...요...맛있어요..... 애기들이 환장할 맛이예요전 애기 입맛이라...(순대 곱창 족발 닭발 안 먹고,,,순하디 순하고 맛있고 비위상하지 않는 것만 먹는,,,입맛) 매우 만족했습니다 🥳🥳🥳​   ​마지막으로... 밑에서 두번째줄 정독하세요 다들.시간돼지 고기들은 저지반 부위라서 다이어트에 좋답니다!!!!!!!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다이어트에..,.좋을리는.,,..잘 모르겠지만...!!! 그래도 덜 찌겠죠 뭐...!!!!!!!! 다이어터들 여기와서 고기 구워드세요!!!!!!!!​​​고기 구워주고, 맛있고~육즙 가득하고, 서비스도 좋고, 사이드까지 맛있는 고깃집 찾으신다면!!! (게다가 다이어트까지!....ㅎ) 맛집 시간돼지 강추합니다❤️​​#맛집#드라이에이징삼겹살#고기맛집#dmc#dmc회식​ 
  가볼만한곳 4곳남산, 올림픽공원, 상암, 아차산등산  ​​요즘 우리나라의 날씨가 매우 좋다. 한동안 미세먼지가 좀 끼기 시작하면서 다시 쾌쾌한 하늘을 봐야 하는 것 아닌가라고 걱정을 했었는데, 쌀쌀한 날씨가 불기 시작하면서 다시 쾌청한 하늘을 보여주기 시작했다.​비록 기온이 조금씩 떨어지며 추워지고 있긴 하나, 날씨가 정말 맑고 좋기 때문에 나들이 나가고자 하는 사람들이 많을 것이라 생각된다.​그래서 이번 포스팅에서는 총 4개의  가볼만한곳을 추천해 보고자 한다.​​ ​1. 남산공원​외국인들이 한국에 오면 가장 먼저 찾는 곳 중 하나가 바로 남산타워일 것이다. ​우리나라 수도  한가운데에 위치한 산에 우뚝 솟은 타워는 매우  있는 모습을 하고 있어서 매력적이다.​​ ​​가운데 우뚝 솟은 남산타워를 바라보는 것도 좋지만, 산에 올라가서 주변 경치를 바라보는 것도 좋다.​이곳은  중심에 있기 때문에 북쪽으로는 청와대를 비롯한 북쪽의 도심을 볼 수 있고 남쪽으로는 한강을 비롯한 한강변 아파트 숲을 볼 수 있다.​​ ​​최근에 잘 복원된 성곽길도 눈에 띈다. 잘 복원해 놓았기 때문에 성곽을 따라 걷는 것도 좋다.​​ ​​가는 방법은 3개가 있다. 가장 간단한 방법으로는 걸어서 등산해서 올라가는 것이고, 순환버스나 케이블카를 타고 올라가는 방법이 있다.​높은듯하면서 높지 않아 생각보다 등산이 고되지 않다. ​​ ​​걸어서 올라가는 것의 장점은 중간중간 포토존에서 사진을 찍으면서 올라갈 수 있다는 것이다. 생각보다 잠시 쉬었다 갈 수 있는 포인트가 많아서 은근히 걸어서 올라가는 사람이 꽤 많았다.​​ ​​나는 보통 순환버스를 타고 가는 것을 즐긴다. 충무로역이나 동대입구역에서 탈 수 있는데 일반 버스와 가격이 차이 나지 않아 가장 저렴한 방법으로 쉽게 올라갈 수 있는 방법이다.​케이블카를 타고 올라갈 수도 있는데, 아직 남산 케이블카는 타보지 못했다.​​  ​​전망대에는 북쪽의 모습을 볼 수 있다. 을지로와 종로 일대가 한눈에 내려다보이고, 저 멀리 대통령이 살고 있는 청와대도 보인다.​요즘에는 날씨가 좋기 때문에 청와대 뒤로 산도 아주 뚜렷하게 잘 보였다.​​ ​​ 가볼만한곳 중 대표적인 곳답게 사람들이 정말 많이 찾는다. 팔각정에는 잠시 쉬는 사람들이 많이 있었다.​옛날에는 이곳에서 공연도 많이 했는데, 요즘에는 시국이 시국인지라 별도의 공연이 없다고 했다.​​  ​​타워에는 전망대와 식당 등이 있다. 타워 아래쪽에도 여러 가게가 있는데, 간식부터 든든하게 식사를 할 수 있는 것까지 다양하게 팔았다.​​ 남산타워특별시 용산구 남산공원길 105N타워특별시 용산구 남산공원길 105남산공원특별시 중구 삼일대로 231  ​2. 아차산​두 번째로 꼽은  가볼만한곳은 아차산이다. 사실 그동안 지하철 5호선을 많이 타면서 이곳을 수도 없이 지나다녔다.​그럼에도 불구하고 단 한 번도 이곳에 내려서 등산해 볼 생각을 하지 않았었다.​그런데 친구들이 멀지 않은 곳에 있는 나지막한 산에 등산 가자고 하여서 이번 기회에 한번 방문했다가 매력에 빠져 버렸다.​​ ​​가는 길목에는 아차산 생태공원도 있다. 크기는 그리 크지 않지만, 아기자기하게 잘 꾸며져 있어서 좋았다.​​ ​​요즘 등산을 하는 사람들이 늘었다고 한다. 이전에는 중장년층이나 노령층이 산에 많이 갔는데, 요즘에는 2030 젊은 사람들도 산에 많이 찾는다고 한다.​남녀 할 것 없이 건강에 대한 관심이 높아지면서 건강을 챙기기에 좋은 등산을 하는 것 같다.​​ ​​아차산은  광진구와 경기도 구리시 경계에 있는 산이다. 아무래도  안에 있는 곳이다 보니, 에 사는 사람이 멀리 가지 않고도 갈 수 있다는 장점이 있다.​위치도 지하철 5호선 아차산역이나 광나루역에서 내리면 쉽게 갈 수 있어서 접근성이 매우 좋다.​​ ​​사람들이 이곳에 많이 찾는 이유는 높이가 부담 없기 때문이다. 아무래도 산이 높을 경우, 올라가는데 힘이 들어 부담스러울 수 있는데 이곳은 높이가 겨우 300m 수준이라 오르는데 큰 부담이 없다.​​ ​​심지어 높이는 300m에 불과하지만 정상에 올라섰을 때의 풍경은 정말 끝내준다. 아무래도 앞쪽이 평지와 한강으로 이루어져서 이기 때문인듯하다.​정상에 올라가면 경치가 매우 뛰어나 500m 이상의 산에 올라간듯한 기분을 안겨준다.​​ ​​규모도 상당히 커서 걸어 다니기 좋다. 전반적으로 경사가 심하지 않아서 등린이(등산 어린이)가 처음 가기에 적합한 곳이라 생각한다.​주말을 맞아  가볼만한곳을 찾는 사람들이라면, 가볍게 등산코스로 여기를 가볼 것을 추천한다.​​ 아차산경기도 구리시 아천동  아차산생태공원특별시 광진구 워커힐로 127아차산해맞이공원경기도 구리시 아천동  49-1  ​3. 상암 ​가을이면 많은 사람들이 찾는 곳이 일 것이다. 핑크뮬리와 갈대 때문에 유독 가을에 사람들이 많이 찾는 곳이지만, 사실은 봄부터 여름, 가을, 겨울 모두 다 아주 매력적인 곳이다.​​ ​​상암동 월드컵 경기장 앞에 위치한 초대형 공원이다. 과거 난지도 쓰레기 매립장이었던 곳을 대대적인 생태복원 작업을 통해 공원화한 곳이다.​이곳은 월드컵공원이라는 이름 아래, , 평화의공원 등 여러 개가 함께 있다.​규모가 상당히 큰데, 각각 다른 느낌을 주기 때문에 골라 보는 재미가 있다.​​ ​​여러 장소 가운데에서도 은 갈대밭이 크게 자리 잡고 있어  있는 곳이다.​이라는 이름에 걸맞게 다른 곳보다 지대가 매우 높은데, 그 이유는 과거 쓰레기 매립지였던 곳을 덮어 올렸기 때문이라고 한다.​​ ​​지대가 높은 만큼 아래쪽을 내려다보는 재미가 있다. 특히 한강 쪽을 내려다볼 수 있는데, 해가 질 무렵에 방문하면 멋진 석양을 볼 수 있다.​​ ​​최근에는 갈대밭 한켠에 핑크뮬리를 많이 심어 놓았다. ​원래 핑크뮬리는 우리나라에서 자생하는 식물이 아니기 때문에 쉽게 볼 수 없었으나, 최근에는 지자체에서 경쟁적으로 열심히 심어서인지 요즘에는 전국 어디서든 쉽게 볼 수 있는 식물이 되었다.​​ 특별시 마포구 로 95월드컵공원특별시 마포구 로 86  ​4. 올림픽공원​언제 가도 평화로운 올림픽공원은  동남권에서 가장 큰 공원 중 하나이다. 그러다 보니, 접근성이 아주 뛰어난 곳이다.​5호선 올림픽공원 역부터 8호선 몽촌토성역, 9호선 한성백제역 어디서 내려도 이곳에 갈 수 있다. 그뿐만 아니라, 주차장도 잘 마련되어 있어서 차를 갖고 가기에도 좋다.​​ ​​나는 가을에 방문했다. 그러다 보니, 알록달록한 단풍을 볼 수 있었다. 막바지 단풍놀이를 하러 가족단위의 사람들이 많이 나온 것을 볼 수 있었다.​요즘에는 내부를 다닐 수 있는 기차도 운영하고 있었다. 워낙 규모가 큰 곳이라 그냥 걸어서 둘러보기는 어려울 수 있는데, 처음 온 사람들은 이 꼬마기차를 타고 한 바퀴 둘러보는 것도 좋아 보였다.​​ ​​개인적으로  가볼만한곳 가운데 올림픽공원을 정말 좋아한다. 중간중간 있는 연못이 너무나도 매력적이기 때문이다. 연못에 나무들이 반사되어 있는데 흡사 수채화 그림 같은 풍경을 보였다.​​ ​​88  올림픽 즈음해서 만든 곳이라 만들어진지 꽤 오래 흘렀다. 벌써 30년이 넘었다. 그러다 보니 내부 조경이 완전히 자리를 잘 잡았다.​이곳에는 나무들이 정말 많은데, 대부분 오래된 역사를 갖고 있어서 키가 아주 크고 훤칠했다.​​ ​​깔끔하게 길도 잘 닦여 있다. 그래서 내부에서 인라인스케이트나 자전거를 타는 사람이 많았다. ​나도 중학교 때 CA 활동으로 인라인스케이트를 했다. 그때 학교에서 다 같이 올림픽공원에 와서 인라인을 탔던 기억이 난다.​바닥이 평평하게 잘 닦여 있어서 인라인을 타기에 정말 최적의 장소라 생각한다.​​ ​​요즘에는 올림픽공원 내부에서 취식이 되는지 모르겠다. 이전에는 근처 롯데몰이나 홈플러스 등에서 먹을 것들을 사 와서 돗자리 깔고 앉아 먹곤 했다.​그런데 지금은 날씨가 추워서 인지, 코로나 때문에 취식이 불가해서인지 모르겠으나 공원에서 뭔가를 먹는 사람들이 보이진 않았다.​​ ​​넓은 공간에서 좀 여유로운 분위기를 즐기고 싶은 사람들이라면  가볼만한곳으로 올림픽공원을 가보는 것도 괜찮은 선택일 것이라 생각한다.​​ 올림픽공원특별시 송파구 올림픽로 424 [네이버 인플루언서] 겨울 실내 데이트 : 잠실 롯데월드 아이스링크 스케이트장겨울 실내 데이트 잠실 롯데월드 아이스링크 스케이트장 겨울은 춥다. 사실 추운거 까지는 괜찮은데 미세먼지가 너무 심하다. 요즘 의 하늘은 그냥 노란게 일상이다보니, 선뜻 어딘가로 나가기 애매한것이 사실이다. 이처럼 날씨가 별로일 때는 그냥 밖에 안나가고 안에서 노는게 최고이다. 그래서 이번 주말에 겨울 실내 데이트 장소로 방문한 잠실 롯데월드 아이스링크장 방문기를 써보고자 한다. 롯데월드 아이스링크 특별시 송파구 올림픽로 240 롯데월드 아이스링크  송파구 올림픽로 240 1661-2000 평일, 공휴일, 일요일 11:0...in.naver.com [네이버 인플루언서]  사진찍기 좋은곳 봉은사 야경을 담다 사진찍기 좋은곳 봉은사 야경을 담다 삼성역과 봉은사역 사이에 있는 코엑스에서 이것저것 둘러본 뒤, 도심공항 터미널 앞에 있는 하남돼지에 가서 삼겹살과 목살로 저녁을 먹었다. 너무 배부르게 많이 먹은 나머지 소화도 시킬겸 산책을 하고 싶었고, 인근에 위치해 있는 봉은사에 방문해 보았다. 1,000만명이 넘는 사람들이 바쁘게 살아가는 이라는 대도시에서 봉은사는 도심속 휴양지 같은 곳이다. 바쁜 일상과 상반되는 여유로운 분위기가 인상적이어서 꽤나 많은 사람들로부터  사진찍기 좋은곳으로 소문이 나있는 곳이다. 우리나라에서 강남...in.naver.com [네이버 인플루언서] 석파정 : 흥선대원군이 사랑한 왕실정원 가볼만한곳 석파정 흥선대원군이 사랑한 왕실정원 석파정 에서 교외 분위기를 느낄 수 있다? 보통  사람들은 가을 단풍을 즐기기 위해서 교외로 많이 나간다. 나 또한 가을을 즐기기 위해 강원도 오대산을 비롯하여 여러 지역을 다녀왔다. 그런데  사람들이라 해서 가을을 즐기려고 꼭 교외에 나가야만 하는 것은 아니다.  중심 한가운데에서 아름다운 자연을 즐길 수 있는 곳도 있기 때문이다. 그래서 지난 10월 말, 이곳을 다녀왔다. 바로 '석파정'이다. 운영시간표 운영시간 석파정은 미술관과 함께 운영된다. 미술관은 10...in.naver.com [네이버 인플루언서] 가볼만한곳 잠실석촌호수 흐려도 좋아!가볼만한곳 잠실석촌호수 흐려도 좋아! 내가 정말 좋아하는 가볼만한곳 중 하나인 잠실 석촌호수에 다녀왔다. 평소에 자주 가던 곳이기도하고, 특히 봄철 벚꽃시즌이면 꼭 한번은 가는 곳인데 최근에는 바쁜 일정으로 인해 정말 오랜만에 갔다. 특히, 올해는 코시국인지라 벚꽃축제를 진행하지 않았기 때문에 더 갈 수가 없었다. 비록 벚꽃시즌이 아닌지라 호수를 둘러싼 하얀 풍경을 볼수는 없었다. 그러나 벚꽃나무는 꼭 하얀색을 하고 있지 않더라도, 초록빛을 내뿜는 것 또한 이쁘기 때문에 만족하며 구경하고 왔다. 잠실 석촌호수는 잠실역 인근에...in.naver.com [네이버 인플루언서] 가볼만한곳 3곳 상암, 평화의공원, 월드컵공원가볼만한곳 3곳 상암, 평화의공원, 월드컵공원 이제 조금있으면 추워진다. 떠나는 가을을 최대한 붙잡으며 떠나지 말라고 말하는 사람들을 위해 가볼만한곳 3곳을 추천하고자한다. 3곳이라해서 3군데가 각각 떨어져 있는 곳을 뜻하지 않는다. 모두다 마포구에 위치한 상암 경기장 근처에 위치해 있는 것인데, 오늘의 포스팅에서는 상암, 평화의공원, 월드컵공원을 차례로 소개하고자한다. 3개는 모두다 붙어있으나, 각기 다른 공원이고 각각 다른 매력을 가진 곳들이기 때문에 모두다 방문해 보는 것을 추천한다. 부지런히 걷다보면 반...in.naver.com ​ 
망원동에서 버스를 타고 몇정거장을 가다보면 상암월드컵공원이 나온다. 그 근처는 넓은 공원들이 많으며, 특히 은 에서도 인기많은 공원으로 유명하다. 그 근처인 걷고싶은길 9코스에서 테라로사가 체인점을 내었다고 하여 방문해보았다. 테라로사 노을공원점특별시 마포구 로 112 카페명 : 테라로사 노을공원점스타일 : 복합문화공간과 핸드드립커피 전문점영업시간 : 09:30 - 20:30 테라로사 커피BEST 5월 킹콩 르완다 호베 Rwanda Hobe 탠저린, 살구, 건포도, 카카오닙스 로스팅 2022-05-22 27,000원 시즌 블렌드 벚꽃 Cherry Blossoms Blend 살구, 체리, 복숭아, 초콜릿, 은은한 꽃내음 로스팅 2022-05-22 25,000원 드립백 실속형 Drip Bag (Package Free) 선물상자 미포함. 드립백 실속 구성, 10개 또는 30개 선택 제조 2022-05-19 15,000원 NEW 5월 킹콩 르완다 호베 Rwanda Hobe 탠저린, 살구, 건포도, 카카오닙스 로스팅 2022...www.terarosa.com 산악문화센터와 같이 운영하고 있어 커피와 문화공간의 체험하고 같이 어우러져 굉장히 새롭다. 메뉴판카페는 기존 테라로사에 비해 굉장히 작은편이며, 테이블수가 많지않아 다소 아쉬움이 있다. 그래도 있는 공간에서 커피를 즐기는 경험은 좋다. 테라로사 커피와 디저트테라로사의 특유의 산미와 꽃향가득한 핸드드립커피와 과 노을공원의 녹음짓은 풀내음, 그리고 산악문화를 즐기거나 체험해보고 싶다면 추천하는곳이다. 
사진 정리를 하다가 작년에 다녀온 사진이 있어서 글을 올리네요 ㅋ작년 9월달에 다녀온것 같아요~공원에서의 즐거웠던 시간과 맛집에서의 꿀 같았던 맛~지금 부터 고고씽 ㅋㅋ에 오면 마주하게 되는맹꽁이 전기차~이날은 날이 너무나 좋아서전기차를 이용하지 않고그냥 걸어서 올라갔어요~시원한 바람이 산들산들 불었던걸로기억을 해요~올때마다 새삼 놀라는 풍경들~ 도심에 이런 곳이 있다니~친구들과 함게 즐겁게 수다를 떨면서자연을 즐기는 이 시간~이때만큼은 일에 대한 스트레스나근심 걱정이 모두 다 날라가는그런 기분이 들어요~사진을 보니까 이날의 기억들이하나둘씩 새록새록 떠오르네요~ ㅎ이제 봄도 오고 했으니까조만간 친구들과 시간을 내서다시 한번 다녀와야 겠어요~즐거웠던 나들이 후에 즐기는먹방 타임 ㅎㅎ여기는  맛집으로 알려진 곳이에요~상암동에서 가장 사람들이 많이 모인다는이안오피스텔 2층에 자리를 하고 있어요~규모가 이 주변에서는 제일 크지 않을까?그런 생각을 해보네요~드라마와 무한도전에도 나왔던 이곳~한번도 아닌 두번이나 나와서 깜놀^^그리고 유명인들의 수많은 사진들~유재석, 차승원, 이제훈, 신민아, 장근석, 마동석,차우희, 김지원, 김옥빈 등등이름만 들어도 눈이 커질만한 분들이다녀가신곳^^도깨비 부부로 알려진 공유와 김고은두 분의 이름도 보이네요~ ㅋ드디어 주문한 음식들이 하나둘씩나오기 시작했어요~제일 먼저 마주한 요리는 크림새우~큼지막한 새우에 달콤하면서 고소한그리고 적당하게 달달한 크림이듬뿍 올려져 있어요~아삭한 새우와 달달한 크림의 조화가입을 아주 즐겁게 해주는 요리~여기  맛집에 오면단골로 주문을 해서 먹는 요리중에 하나에요^^그리고 두툼하면서 부드러운 식감을 자랑하는소안심통마늘이에요~이름처럼 소고기 안심과 통마늘그리고 여러가지 재료들이한몸을 이루는 흐뭇한 미소를 짓게 하는요리에요~소고기 안심이라 식감이 부들부들하고통마늘도 많이 들어 있어요~각종 야채와 함께 즐기면느끼하지 않게 아주 맛있게 즐길수 있는 요리~패밀리 레스토랑에서 먹던 것보다훨씬 맛있었어요~그리고 마지막 요리는 찹쌀탕수육이에요~수많은 중국집에서 수없이 먹어봤던찹쌀탕수육~여기는 돼지고기 등심을 그대로 튀겨낸 형태로아주 두툼한 등심에 바삭한 튀김옷이 입혀져서바삭달콤한것이 인상적이였어요~다른 중식당과는 차별화된있는 맛이 너무나 좋네요~기름에 튀겼지만 먹고난후에 속이 편하고느끼하지 않아서 좋았어요~아마도 좋은 재료와 깨끗한 기름을 사용해서그런것 같아요~프래쉬한 느낌을 받은 그런 요리들^^요리를 맛있게 즐긴후에식사를 할 시간이에요~이곳에 오면 항상 빠지지 않고 주문을 하는된장짜장면 ㅋ비주얼 부터가 남다른데요~된장으로 만든 장이라 기존에 먹던 것과는차별화된 맛이에요~된장이지만 맛에 거부감이 없고오히려 춘장 보다 더욱 맛이 있어요~맛과 건강을 모두 챙길수 있는 그런 메뉴^^그리고 역시나 비주얼이 남다른 스페셜 짬뽕 ㅎㅎ소고기 안심이 4덩어리나 풍덩 하고들어가 있고~커다란 낙지도 한마리 통으로 들어가 있어요~가격대가 살짝 있기 하지만들어간 재료가 아주 훌륭하고맛 또한 완전 일품이에요~ 스페셜짬뽕을 요리로 봐야 하는지식사로 봐야 하는지 살짝 헷갈려요 ㅋ시원하면서 얼큰한 국물이 아직도 생생하게기억이 나네요^^ 도심에서 있는 커다란 에서즐거운 시간을 보내고여기  맛집에서 맛있게먹고 왔어요~사진을 보니까 너무나 먹고 싶어서조만간 다시 찾아갈것 같아요 ㅋㅋ
오늘 마이호야가 소개할 곳은 대전 여행을 준비하시는 분들 중‘대전의 모습을 한눈에 보고 싶다’, ‘특히 대전의 아름다운 야경이 보고 싶다’, 분위기를 타고(?) 싶은 분들이라면한 번쯤 방문하면 좋을 그런 장소, [식장산] & [대동 ]이에요 대전가볼만한곳 식장산 전망대 일단 식장산은요 대전에서도 대전 야경 명소 혹은 데이트 코스로도 잘 알려져 있는 곳인데요그곳에 오르면 예전에는 그냥 대전시티뷰 정도만 보였지만이제는 전망을 돕기 위한 해돋이 전망대가 들어서서 조금 더 대전의 모습을특히 중구, 동구 그리고 아주 약간이지만 대청호의 모습까지 즐길 수 있게 도왔고, 운치가 있는 풍경을 선사했지요​사실 특별히 그곳에 가면 즐길 거리나 먹거리는 없지만 확 트인 전망을 보며그동안 묵혀있던 스트레스를 풀 수 있는 힐링 타임 정도는 얻을 수 있어요   대전에서는 보문산이라는 곳과 더불어 대전의 야경 및 도시뷰를 가장 아름답게 볼 수 있는 곳으로 알려져 있기도 한데요한기지 단점이라면‘차가 없으면 가기 힘들다’​물론 버스가 식장산 인근 주차장까지 가기는 하는데그곳에서부터 오르는데 40-50분 정도 소요되고따로 여행객들이 전망대까지 오를 수 있도록 길이 있다기보다는 차량으로 이동하기 편리하게 만들어 놓은 길 정도만 있어서걸어서 올라갈 수는 있으나, 특히 어두워지면 오르내리기 위험하다!​또한 주변에 위락시설이 없다는 것이 큰 단점 중에 하나에요그저 전망만을 즐길 수 있다물론 산 아래로 내려오다 보면 투썸이 몇 년 전에 들어와서 카페를 잠깐 즐길 수는 있지만관광지라고 하기에는 없어도 너무 없다!!!   3년 전인가? 지방자치단체장 선거에서 대전 시장과 더불어 동구청장이 식장산 관련 공약을 냈었는데(식장산 숲 정원 명품화, 식장산 철도역 신설 & 관광벨트를 조성한다)너무 거창하기만 하고 현실성이 없어 보여 그것들에 대해 의문을 제기했던 적이 있는데아니나 다를까 3년이 지난 지금 해돋이 전망대 정도만 생겼지 (엄밀히 말하면 이것은 공약 이전에 이미 조성 중이었다)변화와 발전이 전혀 없다!!! 반면에 대동 도 대전 도시뷰 & 그것의 야경을 즐길 수 있는(특히 대전 원도심을 제대로 즐길 수 있다) 대전 가볼 만한 곳 중 하나인데요그곳에 가면 공원에 오르기에 앞서 조금 오래되기는 했지만  있는(?) 벽화들을 감상할 수 있고(며칠 전에 다녀왔을 때는 몇몇 새로운 벽화들이 그려졌더라고요)최근 몇 년 사이에 데이트하기 딱 좋은 카페들이 곳곳에 등장하면서조금씩 핫플레이스로 떠오르고 있어요  특히 대전 시내에서 그리 멀지 않아서 교통 편이 좋은 편이고소제동 (대전에서는 나름 핫 한 카페거리 & 관사촌 인근 마을, 1960~70년대 마을의 모습을 구경할 수 있다)도 가까워서대전 여행 코스로 안성맞춤이라 할 수 있지요 대전여행코스 대동  공원에 오르면 풍차가 있어 그것과 더불어 찍는 사진은 인생샷을 만들어내기에 충분하고해 질 녘, 아름다운 도시뷰는 눈으로만 담기에는 너무나 아름답다!!!또한 공원 바로 아래에 최근에 들어선 카페 중에(다음에 블로그에 소개할 예정이에요, 오늘 다녀온 따끈따끈한 곳이에요) 한 곳은대전 데이트 코스로 다섯 손가락 안에 꼽힐 수 있다!!!그 자세한 이유는 다음 포스팅에서 알려드릴게요~ 더 자세한 대전 식장산 전망대의 모습과 대동 하늘 공원의 모습은 유튜브 영상으로 확인해 주세요~구독과 좋아요도 눌러 주시면 너무 정말 감사하겠습니다그럼 다들 씨유~​ 
 ​강아지에요~ 요즘 대전 신세계 구석구석 구경다니는 재미로 살아요~ 뻔한) 흔한말로 노잼도시 대전이 신세계 생기고나서대전이 아주 핫해지고 있다는 소식도 있고대전시민으로써 자랑하고싶네요 ​수도권이나 관광지역에 비하면 머 그저 평범 할 수도 있겠지만,대전 시민들에겐 아주 볼거리많고 체험할거 많고 살꺼 먹을꺼 많아 좋네요​교통버스 노선도 좋아서 신세계백회점 오는 버스타고 오셔도 좋구요주차는 백화점 주차장 이용하시면 되고요3만원이상 1시간무료 5만원이상 2시간 무료10만원이상 3시간, 20만원이상 4시간무료, 30만원이상 5시간무료(그외 추가금액 십분당 천원)무료주차팁 !!신세계 앱 어플 플레이스토어 ㄷㅏ운로드하면무료 3시간 한달에 두번가능​ 대전 신세계백화점 옥상 R층  주소 : 대전 유성구 도룡동 3-1전번 : 1588 1234영업시간 : 10:30~20:00추석휴점 9월20~21일​​엘리베이터나 에스컬레이트를 이용해서옥상 R층까지 쭈욱 타고가면 됨The Sky Park ​​ ​​지도나 이정표가 잘 돼 있고구석구석 다 너무 이뻐서요기죠기 잘 체크하며 산책 해 보길 권합니다​​난 3번이나 다녀왔는데도날씨에 따라 낮과밤 시간에 따라 분위기가 다르고 못보던것도  발견하네요 ㅋ​​ ​​파란하늘 흰구름뭉개뭉개  날씨가 흔치않아이런날은 무조건 와야한다아쥬 경관이 죽여요~구름한점 없으면 없는대로 예뿌고있음 있는대로 그냥 미쳤다​​자연품은 담은 도시컨셉이 확실한 하늘정원이라 질릴때까지 와야겠다 ㅎㅎㅎ​​ ​​유유자적한가롭고 걱정없고 여유로운듯 그림Happy 행복을 위해 매일 쫒기듯 사는 현대인의 스트레스일상에힐링을 적셔주는 공간이다​보기나름 경험나름앞으로 더 가꾸겠지만,정말 잘 해논 하늘정원이 어떤이에게는 별거 아닌 옥상정원이겠지만, 나같은) 어떤이에게는 힐링쉼터이다​​ ​​애정하는 동생들 & 친구들과 돌아가면서와서 밥먹고 커피마시고와서 산책을 하면 하루가 뿌듯하다​인조잔디와 하늘배경으로 소소하게 컨셉사진 기념사진도 찍고ㅋㅋㅋ ​​아직 애기애기한 대나무숲길을 통해  전망대 겸 미로정원을 올라간다사진은 구도에따라 찍을만하다아이들 키에 딱일듯 ^o^​​ ​​오오오~ 이 계단은 해질녁에 올라가면 완젼 이뿐데 그냥 이렇게 봐도 좋네요 오노마호텔 아래 아까 그 잔디밭 광장 보이죠?대나무 숲과의 조화로움도 good👍​ ​​그린아고라 쉼터 오노마 배경으로 잔디밭과 벤치의자들이 쪼르르 있는데 주말이라 만석이네요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​티라노파크 겸 아이들 놀이터🦕 거대한 티라노사우루스와 공룡알공룡 미끄럼틀 등...아이들이 씬나게 뛰어놀기 좋은 공간이다 ㅋ ​​​보타닉 워크 ㅎ 테두리 가장자리를낀 전망대 겸 산책로로..저 아래 갑천길과 엑스포다리와 대전 도심풍경 배경으로 사진찍기 좋은 코스이다​ ​​패밀리포레스트 쉼터와 산책로..해가 슬슬 기울고 있어 빛이 낭만적이다산에 가려져 해가지기전 노른자 태양은 볼수 없지만지고 난 뒤의 석양빛이 꽤 예뿌다​ ​​손 씻는곳 두군데 있는데있게 잘 해놈 ㅋ(아이들 키에 맞는곳도 있음) ​​​​이곳은 포토존 미러폰드사진으로 보다시피 풍경과 사람이 완젼 쌉반영되어 작품스럽게 비치는 곳이다 이곳에서 나도 친구도 인생샷 건짐~ ^^​​ ​​​날씨 깨끗할때 오면 엄청날텐데그런대로 대충 찍어본다서로 찍어주기 이뿌다 😻😻​ ​⤴️요건 내 사진인데 원본 그대로고 📷⬇️ 아래 사진은 구름낀 하늘을 푸르게 해주는 어플사용 비포에푸터 사진이다세상좋다 ㅋㅋㅋ​​  ​​미로정원미니장미꽃으로 꾸며져 귀염귀염울타리를 가득 메우면 남녀노소 포토존으로 좋은코스미로코스는 아이들 키에 딱이다어른들 키엔 길이 다보이고 ㅋ​​ ​​재밌으니까 그냥 한번 걸어보고일몰시간에 맞춰 석양을 맞이한다​​ ​​세상을 비치는 자연조명이 참 예뿌다  ​​⛰ 높은산에 가로막혀 제대로 된 일몰은 볼 수 없지만, 주위를 물들이니 나름 아름답다  ​​본격적으로 노을을 즐겨보아요노을노을  너도나도 찍어보아요오노마 바로 옆에 밝은달도 떠 있구찰칵찰칵 ~!!​​ ​​​​ 야경풍경이날은 신세계백화점  뒤로.. 22일날까지 무료주차가 가능하대서거다 대고 올라갔어요23일부터는 주차제한구역이구요​ ​​밝은 달빛에 조명에 반짝이는 나무들 이뿌죠 ? ​​신세계랑 오노마 주변  🌃 구경 해 보세용~ ​​바람도 시원하고 야외공기도 상쾌해서기분이가 좋아져요은 공짜니까 맘껏 누릴 수 있어요 ㅎㅎㅎ​미러폰드는 밤에도 반영되서 이뿌네요 ​  대나무숲과 오노마 야경를 끝으로 이만 내려갑니당~~오늘도 이렇게 HappyDay​​​ 대전신세계 Art&Science대전광역시 유성구 엑스포로 17 CMB 엑스포아트홀 ​​​#대전신세계백화점 #대전신세계 #대전신세계야경#대전 # 
(남퐁 직접 경험) 대전 시내가 한눈에 내려다 보이는 대전 야경 명소를 찾는다면 무조건 추천해드리는 곳 대동 을 소개합니다! 입장료도 없고, 사람들도 많이 찾지 않아 여유롭게 야경을 즐길 수 있는 데이트코스입니다.저희 집이랑 15분 거리 밖에 안되어, 종종 아이들과 산책 겸 찾는 곳이죠.  대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182 주소 : 대전시 동구 동대전로 110번길 182​대전 지하철역인 대동역에서 내려서 조금만 걸어 올라가면 되는 곳이라 타지 사람들이 관광코스로 찾기에도 괜찮은 곳입니다. 대동  벽화마을, 대전 숨은 명소 맞네대동 벽화마을  대전의 숨은 명소, 가보면 감탄하는 곳 대전에 살면서 모르는 명소가 많이 있겠지...blog.naver.com 이곳은  말고도 벽화마을로 유명한 곳입니다.  불과 몇년전까지만 해도, 서투른 벽그림으로 가득찬 곳이었는데, 동구의 적극적인 투자로 인해 지금은 대전에서 빼놓을 수 없는 포토존이 되었죠. 골목골목마다 있는 벽화가 그려져 있어, 대낮에 방문하며 여유를 즐기기에도 괜찮은 곳입니다.  골목을 따라 정상에 오르는 과정이 굉장히 힘겹습니다.  도심에 이런 언덕빼기가 있나 싶을 정도로 가파른 오르막길이 있어, 높은 구두를 신고 오기에는 다소 힘들수도 있겠습니다.인생 사진 건지러 오시는 여성분들은 감당할 수 없는 높은 구두는 이곳에 올때만큼은 지양하시는게 좋을 것 같습니다.​ 동구 제 5경이라는 대동 !!!불과 몇년 사이에 카페들이 굉장히 많이 생겨나서 연인들의 데이트코스로 굉장히 유명해졌습니다.예전에는 대전 사람들도 모르는 나만 알고 싶은 장소였지만, 이제는 대전의 핫플레이스 중 하나입니다. 주차대동  주차장은 따로 없습니다.올라가는 골목길 자리 있는 곳에 주차를 해놓고 올라가거나, 몇몇 카페의 주차장을 이용해야 합니다.개인적으로 산1번지카페의 주차장을 이용하는 것을 추천합니다.   으로 가는 길 곳곳에는 안내 표지판이 설치되어 있어 찾아가는게 어렵지 않습니다. 진입로는 두군데가 있는데, 하나는 산1번지카페의 뒷편을 따라 걷는 짧은 등산로 코스와  카페 옆쪽으로 이어지는 계단 코스가 있습니다.이쪽에 관리가 잘된 공중화장실도 있으니, 용무가 급하신 분은 이용 가능합니다^^  하늘 공원 가는길 곳곳에는 포토존이 있으니, 이 또한 놓치지 마시구요~ 에 올라가자마자 보이는 랜드마크 풍차입니다.대전 시내가 한눈에 내려다 보이는 탁 트인 시야가 너무 시원합니다.  막 도착했을때는 풍차에 불이 안들어와있었는데, 저희가 풍차 앞에 서자마자 준비했던 것처럼 불이 탁 들어와서 신기하더군요.  풍차 안에는 수많은 사람들의 추억이 빼곡히 적혀 있습니다. 저 안에 그려진 수많은 하트들이 지금은 결실을 맺었길 희망합니다.  주사위 모양의 조명 의자들이 설치되어 있어, 이곳에 앉아 야경을 내려다 보면 힐링 그 자체입니다.물론 지금은 날씨가 너무 추워 조용히 앉아서 야경을 바라보기에는 무리가 있으나, 이제 날 좀 풀리면, 왠만해선 저 자리를 차지하기 힘들지 않을까 하는 생각이 듭니다.  에서 내려다 보이는 대전 전경을 파노라마 사진으로 담아봤습니다.대전이 이렇게 이뻤구나 싶기도 하고, 도심속에서 이런 곳이 있다는데 대해 너무 감사하기까지 합니다.  대낮에 보는 의 전경과 밤에 보는 의 전경입니다.둘 다 나름 매력이 있죠?미세먼지 없이 파란 하늘일때 다시 한번 대동 을 찾고 싶다는 생각이 듭니다. 에서 보이는 보문산, 한국철도시설공단, 한국철도공사가 가장 눈에 띕니다.중구와 서구, 동구를 아우르는 대전의 대부분이 한눈에 보이는게 그저 신기합니다. 을 찾는 연인들이라면 자물쇠 하나 정도 챙겨 가시는 것도 좋을 것 같습니다.남산처럼 수많은 사람들의 사랑의 자물쇠가 걸려 있습니다.빵빵이는 수많은 자물쇠들이 신기한지, 이것 저것 만져보고 다닙니다.  은 제가 와이프와 연애 당시에도 한번씩 오던 곳이었습니다.벌써 10여년전 일이군요^^ 2011년도부터 연애를 시작해서 지금까지 변함 없는 사랑을 하며, 이제는 두 아이의 부모가 되어 아이들에게 사랑을 나눠주고 있습니다.  그때 느꼈던 설렘은 없지만, 이제는 감사함과 행복함으로 또 다른 사랑을 하고 있는 우리 부부~~~아이들과 함께 이곳의 야경을 다시 보니 감회가 새롭습니다.   의 야경은 정말 수년만인것 같습니다. 육아전쟁에 하루하루 치이며, 아이들의 취침시간이 8시라서 6시에는 저녁을 먹이고 7시에는 목욕을 시키고, 취침 준비를 하니, 야경을 볼 기회가 없었는데, 고마운 사촌동생의 방문으로 이렇게 대전의 야경을 다시 감상할 수 있게 되네요. 대동 은 대전의 달동네를 벽화마을로 탈바꿈시키며 함께 유명해진 대전 관광지입니다.좁은 골목길을 거닐며 어린시절의 향수도 느낄 수 있고,   에서 내려다 보이는 발전된 대전의 모습이 바로 아래 내려다 보이는 오래된 집들과 대조를 이뤄 묘한 매력이 있습니다.  제대로 구경하는 팁 말씀드렸다시피 은 야경도 이쁘지만, 낮에도 충분히 재미가 있는 곳입니다.골목 골목에 그려진 벽화와 트릭아트 앞에서 사진도 찍고, 수많은 작가들의 작품들을 감상하다보면, 두시간은 훌쩍 보낼 수 있습니다.따라서 대동 과 벽화마을을 풀세트로 제대로 즐기시려면, 일몰 한시간 전에 벽화마을 입구에 도착하여 사진을 찍으며 천천히 에 올라와서, 해가 떨어지고, 네온사인이 들어오는것을 구경한다면, 참 만족스럽지 않을까 싶습니다.    카페 중 추천드리는 산1번지카페가 궁금하신 분은 아래 글을 참고하세요^^ 대전 야경 산1번지카페 대동 루프탑 추천!대전에 몇 안되는 야경명소가 있죠??? 식장산 전망대, 보문산 전망대... 저는 이곳을 알게 된 이후로 대전 ...blog.naver.com ​ 
 상암동  월드컵공원중 가장 하늘과 가까운곳. 멀리서 보면 산처럼 보이지만 쓰레기더미 위에 만들어지면서 으로 탄생한곳. 그것도 생태환경공원으로 복원된 상징적인 의미를 가지고 있는 공원이다. 그곳에서 억새축제가 10월 16일부터 24일까지 열린다고한다.. 에 오르면 만날수 있는 것은 참으로 많다 .. 그중에서도 하늘 공원을 이 가을에 가장 아름답게 수놓는 억새를 만나러가본다..  가는길... 지하철 6호선 상암 월드컵경기장하차 1번출구                              일반버스~ (파랑 지선) 171,271,571                                                (초록 지선)  7011,7013,7714,7715  2002년 월드컵에 맞춰 5월에 개장한 하늘 공원~~~   가을이 깊어가면서 맞이하는 축제~~~ 은 억새축제로 수놓는다... 축제를 알리는 현수막이 거리를 수놓고~~~   하늘을 오르는길인 지그재그 하늘계단을 통하면 을 만날수 있다. 10월의 중순이지만 살짝 더운감이 있는 날이다.   하늘계단을 오르고나면 아름다운 가을의꽃 코스모스길이 반겨준다.. 평일이지만 청명한 날씨속에 많은 시민들이 찾고있었고 ,,, 오늘 근처에서 모임을 한게 잘 된일이다.   월드컵공원은 쓰레기로 인해 버려진 땅에 생태환경복원을 위하여 공원을 조성한 곳이기에 취지에 맞게끔 잘 가꾸어 나가는듯하다. 그래서인지 인위적인 편의시설이나 흔히 볼수있는 공원내의 상점등은 전혀 찾아볼수가 없다...   이번 8월에 심은 코스모스밭이 입구부터 반겨준다.. 하늘 거리는 코스모스가 있고, 은 테마별로 공원을 구성해서 있는 공원의 모습을 보여주고 있었다.        하늘과 맞닿을만큼 하늘 거리는 억새는 가을에, 봄이면 하얀띠꽃이 58000평의 을 수놓는다... 남북쪽은 키큰 풀이 심어져있고 , 동서쪽은 낮은 키의 풀을 심어놓것을 알수있었다..       아직은 억새가 완전히 피어난건 아니지만 축제기간엔 을  억새물결로 출렁일거같다.. 가족 친구 연인들~~ 누구나 찾아와도 편하게 다닐수 있어 좋았다.. 억새밭으로, 오솔길로 걸어가다보면 시간가는줄 모를정도다.  억새의 개화시기는 9월~10월이며 키는 1~2미터, 자생지는 산또는 들로 자주빛을띤 황갈색이나 은빛을 가지고있다. 억새와 갈대는 다르다~ 갈대는 강이나 습지에서만 자라고 키는 억새보다 더 큰 3미터로 완전 갈색만 띠고 있다.         에선 한강의 모습 또한 감상하기 좋아  불꽃놀이라도 하면 아름답게 감상할 수 있는 좋은 장소가 될거같다. 월드컵경기장,평화공원,난지천공원,노을공원등이 한눈에 들어오며... 하늘과 가장 가까운 에서만 느낄수 있었다.        광활한 대지에 바람은 자유롭지만 햇빛을 피하는 장소가 그리 많진않다...     식수도 잘 되어있어 굳이 물은 준비하지 않아도 되었고~~ 간식거리도 먹을수 있는 장소가 군데군데 있어 불편함이 없었다.       코스모스가 하늘거리고 억새가 출렁이는 은  이 가을의 정취를 맘껏 느낄수 있어 그래서 더 좋다,   은 하늘계단으로 오르지 않고도  오를수있는 자전거 도로가  있기에 자전거를 이용하는 사람들도 종종보였다.    억새의 물결속 깊어가는 가을에 에서 억새를 만나고 왔다. 억새로 유명한 산들도 있지만 올해는 못가볼거같다.. 그래서 도심속의 에서 억새를, 가을옷을 갈아입으려는 을 청명한 가을정취를  느끼며 다녀온 하루였다.  
​ 문득 이라는 이름이 참 예쁘다는 생각이 들었어요.그래서 검색창에 ""이라고 쳐 보니 이 참 많더라고요.​특히  상암동에 있는 은 핑크뮬리가 유명하대요.핑크뮬리가 지고나면 억세가 아름답고.그래서 계절마다 이 있어서 웨딩촬영도 많이 한다더군요.​대전에 있는 대동도 벽화마을과 연결돼 유명하대요.​그렇게 유명하거나 이 있거나 아름답지는 않지만, 풀벌레 소리를 들으며 천천히 걸으면 힐링이 되는 저희집 근처 의 야간풍경도 한번 소개해 보려고 해요.​   위치 : 경기도 의정부시 신곡동 425-2 (신곡1동 성당 윗쪽)​ 전망대에서 내려다본 시내에요. 멀리 의정부역과 신세계백화점까지 보이는 군요.사진은 좀 어둡지만 실제로 보면 훨씬 아름다운 도심의 풍경을 만날 수 있죠.​​   일단 위치는 신곡1동 성당을 끼고 쭉 올라가야 합니다.약간 거친 숨을 몰아쉬며 올라가다보면 이렇게 정문이 나오죠.이렇게 올르막 끝에 있어서 인 걸까요? ^^​   입구에 들어서면 오른쪽으로 화장실 건물이 보이고, 왼쪽으로는 안내 표지가 보입니다신곡동 은 신곡배수지를 공원화 시킨 시설이에요.그래서 모터돌아가는 소리가 작게 들리기도 하고때로는 소독약 냄새 같은 것이 살짝 나기도 해요.산책하거나 운동하는데 크게 문제될 것은 없습니다.​​   저녁 8시쯤 갔는데 공원 내부가 밝죠?​조명시설이 잘 되어 있어서 밤에 아이들과 산책겸 놀이터에서 가볍게 놀수도 있습니다.한번은 공원이 깜깜해서 보니까 전등이 덜 켜진 곳이 보이더라고요.이런곳은 어두우면 자칫 우범지대가 된다며 동현파파가 바로 공원관리과에 전화를 하더군요.다음날 가니 전등이 나간곳을 고친건지 아주 밝더라고요.​그냥 쉽게 넘길 수 있는 것이지만, 모두의 안전을 위해 이정도의 신고정신은 필요한 것 같아요.공무원분들도 모르실 수 있는 거니까.​​   요즘은 남편과 도란도란 이야기를 나누며 걷다보면 풀벌레 소리가 들리더라고요.가을이 성큼 다가온 것 같다죠.​​   ​걷다 지루하면 공원내에 마련된 운동기구에서 잠시 걸음을 멈춤니다.공원내 운동기구는 입구를 중심으로 공원의 오른쪽 끝과 왼쪽끝에 각기 마련되어 있어요.​​   동현파파가 제게 운동기구 사용법을 알려준다고 하며 시범을 보이네요.(사진을 보니 안 본눈 산다고 하실까봐 자체 모자이크 처리를....ㅋㅋ)​​   근래에는 공원 한쪽에 족구장을 만들었더라고요.​배드민턴을 칠수 있는 공간과 농구 골대가 있는데 이젠 족구장까지.좀더 많은 분들이 이용하실 수 있겠어요.족구 관심 있는 분들이라면 으로 한번 오세요.​​   족구장 반대편 운동기구 있는 쪽에 전망대(?) 비슷하게 만들어 둔 곳도 있어요.나무들 때문에 어두워서 잘 안보이지만 전망대로 가는 길.쭉 나가셔서 도심의 밤풍경도 구경할 수 있다죠.​​에 있는 멋진 과 비교할 바도 안되는 작은 공원이고.별 시설도 없지만.우리집에서 아주 가까운 거리에 있는 공원.아파트 주변을 산책하는 것보다 저는  산책을 추천드리고 싶군요. 
​마포는 내,외국인을 막론하고 로 여행을 온 사람들이라면 한번쯤 들르게 되는 곳입니다. 마포구 , 홍대 경의선숲길, 망원 한강공원, 난지캠핑장, 홍대거리, 상암 월드컵경기장 등 가볼만한 곳들이 참 많죠.​데이트 코스는 물론, 가족과 나들이 하기에도 좋은 명소라 에 방문한다면 꼭 한번 둘러보시길 추천드리는데요. 오늘 드래블러에서 대표적인 마포구 가볼만한 곳으로 망리단길, 경의선숲길 그리고  총 3곳을 소개해 드리겠습니다.​ 1. 망리단길주소 :  마포 망원동 403-7망리단길특별시 마포구 망원동 403-7 ​마포구에 어떤 볼거리들이 있는지는 몰라도 망리단길 데이트, 맛집, 카페는 한번쯤 들어보셨을 거예요. 홍대거리를 중심으로 시작된 상권이 합정, 그리고 이곳 망원동까지 확장되었답니다.​ ​망리단길은 망원동에서 합정동까지 총 473미터로 된 길을 일컫는데요. 길을 따라 식당, 카페, 편집샵 등 개성있는 상가들이 들어서 있는데, '망리단길 데이트 코스'라는 주제로 sns에 예쁜 사진들이 올라온 걸 한번쯤은 보셨을 것 같습니다.​ ​이곳 마포구 가볼만한 곳은 sns에서는 물론, <수요미식회>나 <나혼자산다> 등 유명한 티비프로그램에서도 소개된 적이 있는데, 그 영향으로 젊은 연령대의 사람들이 상당히 많이 찾는 곳이기도 합니다.​ ​망리단길에 방문하셨다면 추천드리고 싶은 식당으로는 반죽을 일주일 동안 숙성한 뒤 수제로 면을 뽑는 <밀면집> 이 있습니다.​사골로 36시간 우려낸 육수와 함께 먹는 밀면은 깊으면서도 깔끔한 맛을 보여주고 있고, 가격 또한 저렴한 편이라 가성비 있는 맛집으로 알려져 있는 마포구 맛집 중 한 곳이랍니다.​ ​카페 방문 또한 빼놓을 수 없겠는데요. 2호선 망원역에서 그리 멀지 않는 곳에 위치한 카페부부는 오래된 주택을 개조해서 커피숍으로 오픈한 곳이에요. ​아기자기한 인테리어 소품과 디테일함이 매력적인 곳이랍니다.​ 2. 홍대 경의선숲길주소 :  마포 동교동 190-64경의선숲길특별시 마포구 연남동  ​'마포걷고싶은길1코스'로도 지정됐을 정도로 홍대 경의선숲길은  내에서 걷기 좋은 길 중 한 곳입니다.​  ​마포구 연남동에서 용산구 효창동까지 연결된 숲길은 그 길이가 무려 6.3키로미터가 되는데요. 시 도시재생 프로젝트를 통해 옛 경의선(용산선) 폐철길에서 새로운 도시문화공간으로 탈바꿈하게 되었답니다.​지금은 명실공히 을 대표하는 마포구 가볼만한 곳 으로 자리매김하게 되었는데요.​ ​특히 그 중에서 가장 긴 연남동 구간인 홍대 경의선숲길의 경우 쾌적하면서 아름다운 공원으로 조성이 되고 근처 있는 맛집, 카페가 많아 '연트럴파크'로도 불리고 있습니다.​젊은 층에서 큰 호응을 얻고 있는 곳으로 sns에서도 홍대 경의선숲길 연트럴파크를 많이 보셨을 것 같습니다.​ ​걷다보면 경의선책거리와 함께 길가 양 옆으로 카페, 식당, 조형물, 포토존들이 볼 수 있어 커플 데이트코스로 많이 찾고 있는 곳이니 연인과 함께 여행을 떠날 경우 반드시 들려봐야 하는 마포구 가볼만한 곳이 되겠습니다.​​ 3. 마포구 주소 : 마포 로 95전화번호 : 02-300-5501특별시 마포구 로 95 ​2002년 월드컵을 기념해 면적 5만 8000평의 생활폐기물 처리장이었던 쓰레기매립장을 마포구 , 평화공원, 난지천공원, 난지한강공원, 노을공원 총 5개의 아름다운 공원으로 탈바꿈하였습니다.​ ​높은 지대에 위치해 있어 계단을 따라 언덕 꼭대기까지 올라서면 마포구는 물론 한강 너머 여의도, 북한산까지 조망할 수 있는 곳이기도 합니다. ​ ​특히 가을철에는 억새와 핑크뮬리가 만발을 해 마포구 에서만 볼 수 있는 독특한 풍경을 만들어 내는데요. 망리단길, 홍대 경의선숲길과 함께 너무도 유명한  여행지이자 데이트 코스이니만큼 놓쳐서는 안될 필수 여행코스라 할 수 있습니다.​ ​공원을 거닐다 보면 자연풍경 외에도 다양한 미술작품 또한 만나볼 수 있는데요. 김대성님의 작품 <둥지, 2010>, 임옥상님의 작품 <하늘을 담는 그릇, 2009> 등 다양한 볼거리들도 많으니 여행 가보신다면 놓치지 말고 둘러보시길 바랍니다.​ ​오늘 드래블러와 함께 마포구 가볼만한 곳으로 망리단길 데이트 코스, 경의선숲길과 으로 함께 떠나봤는데요. 다음 포스팅에선 이태원거리를 비롯해 경리단길에 대해서도 소개해드리도록 하겠습니다.​  ​본 포스팅에 사용된 이미지 저작권 중 일부는 한국관광공사 이범수님에게 있습니다. 
제가 계속 자랑을 하였던 의 억새축제를 보시겠슴당~~ 사실 억새축제는 10월 11일~17일까지 진행 중이지만 저와 제 친구는 축제 이틀 전에 다녀왔더랬습니다. 그러나 저에겐 이미 축제였기에 의 억새축제 맞습니다[[[ ​​​  을 갈 목적으로 간 게 아니라 월드컵 공원에서 진행중인 정원 박람회를 보러 갔던 건데 결국 전시되어 있던 장소는 다른 곳이었나 본데 우린 평화의 공원이 다인줄 알고 너무 기대에 실망하고  온 김에 이라도 가보자 하고 갔던 겁니다.    ​ 지그재그로 이어지는 하늘계단을 오르며 중간에 뒤돌아 본 우리는  함께 "우와~~ 멋지다"를 연발하게 되었죠.     도 보면 참 멋진 도시임에 틀림없는 거 같아요. 한강을 연결한 대교만도 그 들이 다양하고~~ 내려다 보이는 울창한 월드컵 공원과 한강이 참 멋집니다~     ​천천히 대화하며 올라오다 보니 도착했네요.​얼마나 인증샷을 많이들 찍었는지 손때가 반들반들하네요~~ㅋㅋ​​사실 우리도 줄 서서 기다렸다 찍을 수 있었답니당.​​​​  일단 펼쳐지는 억새가 장관입니다. 서쪽으로 카메라를 돌렸더니 요런 멋진 작품이~~   ​  몇 년 못본 억새를 원 없이 보고 만지고 냄새 맡고 왔습니다. 하늘과 맛 닿는 높은 곳에 넓은 공간에서 바람에 춤추는 억새는 차관이 아닌 가히 장관이 맞습니다. ㅋ ​​​​​ 억새만 있는 게 아니라 해바라기 밭도 이렇게 장관입니다. ​해바라기는 보는 순간 가슴을 쫙 펴게 만들더군요~~ ​​  오후 석양을 배경으로 한 사진들이 멋지게 나온 게 많더군요.ㅎㅎ 같이 감상해 보시게요~~   ​  행복한 시간을 보내고 있는 사랑하는 뇨자의 모습이랍니다~~ 친구와 함께 나들이를 하니 이런 모습들이 남겨지더군요. 고마워~~ 칭구야!!!][][   ​   전망대에서 내려다 본​​해가 뉘엿뉘엿 넘어가는 한강 너머의 모습을 친구가 담았네요~ 계속하는 말이지만 오늘 장관님이 여럿 나오십니다~~   ​  해가 떨어지고 나니​ 이틀 뒤부터 시작되는​ 축제를 위한 조명 설치를 시험 작동하는 거 같더군요. 이 조명이 계속 움직이면서 묘한 분위기를 자아내던데 연인들이 오시면 더 러블러블 러블리해질거 같았어요~~ㅋㅋ  ​​​올라갈 때도 줄 서서 저 꼬마열차를 기다리던 행객들이 있는 걸 봤는데​내려올 때는 줄이 엄~~청 길게 저 열차를 기다리고 있네요.​칭구와 저는 튼튼한 다리 힘입어 다시 하늘계단으로 내려가기로~~​ ​​ ​​​어둠이 내려앉으니  야경이 시작되고 장관님이 또 나오시네요. ][ 먼 곳으로 여행하지 못하더라도 나들이는 참 기분을 완전히 전환시켜 줌에 확실하더군요.  내려와서 근처 수산 시장에서 전어구이를 저녁으로 먹고 친구와 헤어졌는데  그 행복한 여운은 일주일이 지난 지금도 생생하게 남아있네요.  친구야!! 다음에 또 나들이 가자~~~                                                                                             beloved 효정​ 
​​​ 동구 8경에 선정된 대동 은 2009년 12월 무지개 프로젝트 사업의 일환으로 조성되었으며, 대표적 상징물인 풍차가 설치되어 있습니다. 해발고도 약 127m에 위치하여 풍차 앞에서 정면을 바라보면 대전을 한눈에 담을 수 있는 시원한 풍광 및 훌륭한 야경을 감상할 수 있습니다.​​ 대동 은 2007년 문화관광부 공공미술 추진위에서 공모한 소외지역 생활환경 개선 사업에 선정되어 지역 미술단체인 오늘 공공미술 연구소의 주도로 벽화를 그리기 시작하였다고 합니다. 대동 으로 올라가는 길은 크게 세 군데 길이 있습니다. 하나는 벽화 마을을 지나 올라가는 방법과 한밭여중에서 연애 바위 쪽으로 올라가는 길이 있으며 또 하나의 길은 우송대학교 방면에서 구름다리를 건너 올라가는 방법이 있습니다.​​ 보통은 벽화마을의 벽화와 조형물을 구경하면서 올라가는 방법이 가장 무난한 방법이나 우송대 근처에서 구름다리를 건너 올라가는 방법 또한 색다른 경험입니다. 특히, 외지인들은 이 길을 잘 모르더라고요. 구름다리 위에서 바라본 대전 동구 자양동의 동네 전경입니다.​​ 우송대 쪽 구름다리를 건너 조금만 올라가면 대동 의 상징물인 풍차가 정면에 떡 하니 보입니다. 아마 이길이 대동 으로 올라오는 가장 빠른 길이 아닌가 싶네요. 단지 아쉬운 점은 벽화마을의 벽화를 볼 수 없다는 점인데요. 대중교통을 이용했다면 내려갈 때는 벽화마을 쪽으로 걸어 내려가도 좋을 듯합니다. 풍차와 함께 본 대전 원도심의 전경이 참 예쁘죠?​​ 풍차 안에서 창을 통해 친구의 사진을 찍어주는 이의 얼굴에서 행복한 미소를 보았습니다. 누구나 여기에 오시면 나름 힐링이 되며 스트레스가 확 풀리는 그런 도심 속 전망대입니다. 에는 풍차 외 벤치와 정자가 설치돼 있어서 잠시 쉴 수 있는 공간이기도 합니다. 바쁘게 생활하는 도심의 일상에서 잠시 벗어나 대전에서 핫한 명소 중 하나인 대동 으로 오셔서 잠시 편안한 쉼을 가져 보시지 않겠습니까?​​ 대동  풍차에서 바라본 대전 원도심의 전경인데요. 참 멋지지 않습니까? 보문산 보문대나 식장산 식장루에서 보는 대전의 전경도 멋지지만 가까운 대동 에서의 전경은 여기만의  있는 멋진 전경을 감상하실 수 있습니다.​​ 마침 어느 작은 체구의 여성분이 보인보다 큰 배낭을 메고 사진을 찍는 모습이 귀여워서 사진에 담아 봅니다. 대동 벽화마을에 오시면 사랑의 자물쇠 걸이도 있습니다. 처음 생겼을 때는 자물쇠를 많이 걸었는데 지금은 조금 뜸해진 느낌입니다.​​ 대동 에 오시면 언제나 이런 모습을 볼 수가 있습니다. 여기에 오면 카메라를 안 들을 수가 없죠. 여기서 사진을 찍으면 누구나 작가가 될 수 있습니다. 그만큼 풍경이 좋아서 사진이 매우 잘 나오는 사진 찍기 좋은 도심 속의 명소입니다.​​ 저도 대동  방문 기념으로 사진을 찍었습니다. 풍차 안에서 네모창을 통해 찍은 배경도 나름 멋지더라고요. 여기에 오시면 사진 찍을 장소가 여러 군데 있으니 꼭 오셔서 인생 사진 하나 건져 가시기 바랍니다.​​ ​대전 원도심의 모습입니다. 지금은 일몰 직전 모습이며, 일몰 후 야경 또한 낮에 보는 모습과는 또 다른 매력이 있습니다. 대전역 근처의 쌍둥이 빌딩이 보이는 원도심의 전경이 참 멋있습니다. 쌍둥이 건물 중  쪽 건물에는 '한국 철도 공사', 부산 쪽 건물에는 '한국 철도 시설 공단'이 입주해 있답니다.​그동안 많은 매스컴이 이 지역을 취재하고 보도하면서 여러 단체나 개인들이 견학을 오는 등 관심 대상 지역이 되었으며 외지에서 오시는 분들은 대전역에서 도보로 소제동 카페거리를 지나 여기 대동 벽화마을과 을 방문하고 있습니다. 많은 분들이 찾아올 수 있도록 대전광역시 동구에서는 지속적으로 관리를 하고 있답니다. 참, 벽화마을에는 현지 주민들이 살고 있는 동네이니 구경할 때 조용히 하는 건 잘 아시겠죠?​   
    여름내 뜨거운 불볕더위에 경보가 연일 울린 게 엊그저께 같은데, 어느덧 아침과 저녁으로 선선하게 불어오는 바람에 가을 냄새가 물씬 풍겨오는 계절인데요, 가을 하면 뭐니뭐니해도 여행을 빼 놓을 순 없겠지요? 바쁜 일상 속에서 당일로 대전 가을여행을 즐길 수 있는 곳을 소개해 드릴게요. 대전 가을여행 하면 가장 먼저 떠오르는 곳이 대청호오백리길인데요, 이른 아침 대청호의 맑은 호수를 감상하며 트레킹 코스를 거닐며 느끼는 갈대밭은 정말 아름답습니다.   논과 밭은 어느덧 황금물결 넘실거리는 추수의 계절이 왔음을 알리고, 농부의 손길은 바삐 움직이고 있습니다. ​  대청호오백리길  대청호오백리길 5코스 흥진마을 억새밭 길인데요, 이곳은 가을부터 겨울까지 억새와 갈대를 볼 수 있는 곳으로 사진작가들에게는 소문난 명소로 대청호오백리길 구간 중 "사진 찍기 좋은 곳" 입니다.   거니는 길 양옆으로는 억새와 갈대가 바람이 불면 하늘거리는데요, 그 모습이 장관이라고 합니다.   억새 사이로 아직 남아 있는 빨간 배롱나무꽃이 더욱 빛을 발휘하는데요.   가을 하면 하늘에 윙윙 날아다니는 잠자리도 잠시 억새에 앉아 그 풍경을 감상하는 듯합니다.   대청호오백리길을 거닐며 주어본 도토리도 사진에 담아 봅니다. 대청호오백리길대전광역시 유성구 대덕대로 516   ​​  대청호 자연수변공원  이번에 들린 곳은 대청호오백리길 4코스 호반낭만길에 위치한 대청호반 자연수변공원(자연생태공원)입니다.   대청호 자연수변공원에는 쉴만한 커다란 정자가 있고, 주변에는 나무 데크로 된 산책길이 조성되어 있는데요, 주민 지원사업인 생활공원 조성사업의 목적으로 조성되었다고 합니다.   자연수변공원 연못에는 멸종위기 식물인 가시연꽃을 지난 15일까지 전시하였는데요, 지금도 그 모습이 남아 있어 찾을 수 있습니다.   예쁜 풍차도 감상할 수 있어 이국적인 분위기까지 만나보실 수 있답니다.  대청호반자연생태공원대전광역시 동구 추동  ​​  대청호자연생태관  자연생태공원에서 조금만 걸어 올라가면 대청호자연생태관이 나오는데요, 이곳에서는 깊어가는 가을이 오면 국화축제도 열립니다.   대청호자연생태관에는 대청호 주변에서 볼 수 있는 자연생태의 모습과 이름 배경으로 살아가는 사람들의 발자취를 확인할 수 있는 문화공간으로 활용되고 있는데요, 3층 전망대로 올라오면 대청호 자연수변공원을 한눈에 내려다볼 수 있으며, 예쁜 포토존까지 마련되어 있습니다.   게다가 작은 동물원까지 마련되어 아이들과 함께 가을여행 나들이 장소로도 괜찮습니다.   대청호의 억새와 갈대 가장 예쁘게 담을 수 있는 대청호오백리길 호반낭만길 입니다. 대청호자연생태관대전광역시 동구 천개동로 41 대청호자연생태관   ​​  대청호 사진창고  다음에 소개해 드릴 곳은 대청호 "사진창고" 입니다.   대청호의 아름다운 자연을 사진에 담으셨다면 이번에는 내 자화상을 사진에 담아보는 건 어떨까요?   추억사진을 즉석에서 인화해주는 곳으로 1인 5천 원에 "오늘, 여기, 우리 추억을 남기다." 를 체험 할 수 있습니다.   창고 안에는 다양한 소품들이 전시되어 있어 구경하는 재미도 쏠쏠했습니다.   사진을 찍기 전에는 사진창고를 운영하시는 작가님께서 포즈와 카메라 사용방법을 설명해주시는데요, 사진촬영은 셀프로 자기의 모습을 담는 거였습니다.   약 5분~10분 정도 촬영을 해서 그중에 원하는 사진을 즉석 해서 인화해줍니다.  사진창고카페대전광역시 동구 대청호수로 539-5  ​  대전 동구 소제동 카페  대전 가을 여행지로 대청호를 소개해 드렸는데요, 이번에는 예쁜 카페와 음식점이 몰려 있는 대전 동구의 소제동 카페와 대동을 소개해 드리려고 합니다. 첫 번째로 오전 시간을 대청호에서 보냈다면 맛있는 음식을 먹으러 소제동에 있는 파운드라는 음식점을 들렸습니다.   소제동 카페와 음식점은 각각 자기만의 개성과 을 가졌는데요, 일단 주택 또는 옛 관사를 개조하여 리모델링한 것이 가장 특이하고요, 이곳 파운드는 충청도에서 생산되는 음식재료를 메인으로 요리를 한다고 합니다. 함께한 일행과 다양한 음식을 주문해서 함께 나눠 먹었는데요, 취향이 달라서 그런지 저는 개인적으로 표고 트러플 크림 파스타와 꽈리고추 닭구이가 맛있었습니다.     인근에는 예쁜 카페가 많이 있는데요, 식사를 마치고 들린 곳이 대나무가 있는 풍뉴가입니다. 1년 전 이곳에 왔을 땐 빈집으로 방치되어 무성하게 대나무가 자라있었는데, 이렇게 멋진 곳으로 바뀌다니 정말 놀라웠습니다. 카페에는 많은 사람이 있어 대기 시간이 다소 길었습니다. 파운드대전광역시 동구 수향길 25 파운드    ​  대전전통나래관  카페에 앉아 차를 한잔 마시고, 주변에 있는 대전전통나래관을 찾았는데요, 이곳에 근무하시는 라종균 문화해설사는 친절하게 공간에 대한 설명을 해주셨습니다.     대전전통나래관은 대전무형문화재의 교육과 전시, 문화유산을 활용한 프로그램과 행사 등을 진행하여 시민에게 문화무형문화재를 알리고 있다고 합니다.   손수 탁본을 제작해볼 수 있어 아이들과 함께 와도 좋을 듯합니다.   특히, 대전전통나래관 옥상에 올라가면 소제동의 모습을 한눈에 볼 수 있는 곳이 있는데요, 학생이나 아이들은 위험해서 성인과 함께 입장하셔야 합니다.  대전전통나래관대전광역시 동구 철갑2길 2  ​  대동 산1번지카페  대전의 어둠이 내려앉기 시작할 때, 대동 에 도착했습니다. 제1회 대동 골목축제가 열린 날이었는데요, 젊은 청년들이 모여 대동에서 문화축제를 열었다고 합니다.   대동 산1번지 카페인데요, 대동 연애바위와 대동 풍차가 있는 사이에 있는 곳으로 내부를 보기 전에는 일반 가정집 같은 주택개조카페 같았습니다.   가장 뷰가 멋지다는 3층 전망대의 모습입니다. 맨 뒤 자리는 영화관에서나 볼 수 있는 자리로 되어 있는데요, 너무 편안했습니다. 대동에서 내려다보는 대전의 야간풍경을 관람하며 하루를 마무리했는데요, 당일로 다녀올 수 있는 대전가을여행 연인 또는 가족과 함께 떠나보면 좋을 가을의 대표 여행지 대청호와 소제동 카페와 음식점, 대동의 모습을 소개해 드렸습니다.   산1번지카페대전광역시 동구 동대전로110번길 168-16  초가을 늦더위에 조금 더운 하루였지만 하루의 마무리를 시원한 라떼를 마시며 하루를 마무리해봅니다. 산1번지 카페 입구에 적혀 있던, "노을 닮은 너, 너를 담는 나" 의 구절을 생각하며 이곳의 야경을 가슴에 담습니다.   ​ 
전남 장흥 민박 - 차별화된 생태계가 살아있는 신덕 행복마을 -  한옥민박  홈페이지 - http://www.장흥한옥민박.kr/index.html           한옥민박은 아시아 최초러 슬로시티 인증을 받은유치면 신덕마을(한농마을이라고함)에 위치하고 있습니다.         신덕행복마을은 전라남도 행복마을로 2009년 농림부지정 녹색농촌체험마을이며,32동의 전통한옥으로 구성          1994년부터 신덕, 한농마을 전체가 유기농을 실천하고 있는 친환경농산물 생산단지이며,마을 로는 야생 모싯잎으로 만든 모시떡, 엄선된 천일염으로 9회 구워진 바이올렛 죽염,울창한 소나무 숲에서 자란 표고버섯, 우리쌀로 만든 쌀조청 등이 있습니다.        동쪽으로는 천년 고찰 보림사가 있는 가지산과 봉덕계곡, 남쪽으로는 유치휴양림과 수인산성서쪽으로 영암 월출산을 맞바라보는 국사봉, 북쪽으로는 화순의 화학산으로 둘러싸인 천혜의 산림 휴양지입니다.         이름 모를 산새들의 노랫소리에 새날을 맞이하고, 맑은 공기와 신선한 산촌의 정기를 받는 곳,마음의 쉼과 여유를 마음껏 누리실수 있고, 차별화된 생태계가 살아 있는  한옥민박          ◎ 오시는길◎하 
  억새축제특별시 마포구 상암동     제18회  억새 축제기간: 2019. 10. 18(금요일) ~ 10. 24(목요일) 7일간장소:  일대 (축제 기간 야간 10시까지 개방)문의처:  녹지사업소 02- 300- 5500​억새꽃이 만발한 에서 색색의 조명으로 물든억새밭과 의 아름다운 야경을 감상할 수 있다.​​​​​   마포나루새우젓축제특별시 마포구 성산동     제12회 마포나루 새우젓 축제기간: 2019. 10. 18(금) ~ 10. 20(일) 3일간시간: 10: 00 ~ 21: 00장소:  월드컵공원 평화 광장,  월드컵 경기장 남문 데크​​​   난지천공원특별시 마포구 상암동   난지천 공원2019년 10월 18일 금요일 배 여사, 알터, 손녀 (3명)​배 여사와 손녀를 유모차 태워  억새 축제장 찾았다.가끔 불광천 걸어 월드컵 경기장까지 운동 삼아 오는 곳이다.일기예보 흐림으로 표시 되었 걱정했는데 파란 하늘 열렸다.​​​​​   난지천 공원 주차장 느티나무 단풍 곱게 물들었다.​​​​​   하늘이, 노을이 맹꽁이 전동차 매표소​-맹꽁이 전동차 이용요금-대인 왕복 3,000원/ 편도 2,000원소인 왕복 2,200원/ 편도 1,500원활인 왕복 2,200원/ 편도 1,500원(장애인/ 경로 65세 이상)​​​​​   하늘 계단​하늘 계단 291개라 유모차 들고 아이 안고 오르기는 부담스러워도로 따라 걷기로 한다.전광판 입장 제한 시간 21시 30분까지 안내하고 있다.​​​​​   하늘 계단 올려보니 작년과 다른게 흰색 등 달려 있다.축제 첫 평일이라 지난 한글날보다는 찾는 분들이 적은 편...​​​​​   대형 안내판이 설치되어 처음 찾는 분들께 편의 제공한다.​​​​​   이번 축제 맹꽁이 전동차를 새로 많이 투입했는지 전부 세차다.​​​​​   축제 기간 사용할 간이 화장실이 많이 설치되어 있다.특히 여성 전용 화장실 몇 군데 따로 마련되어 편의 제공한다.​​​​​   행사 천막과 간이매점​​​​​    상부 맹꽁이 전동차 탑승장​​​​​     개원 때 전국 23개 시 도에서 가져와 식재했다.물 억새와 억새 띠 등이 은빛 물결 이루고 있다.그리고 붉은 솜사탕과 같은 핑크 뮬리와 댑싸리는 최고의 인기 누리고 있다. 표지석은 쟁탈전이 심해 옆에서 담아 보았다.​​​​​   매년 코스모스가 댑싸리에 자리 양보했다.​​​​​    빛나라 내 인생댑싸리 있는 곳에 각자 멋진 포즈로 인생 샷을 담고 있어 옆에서 일부분만 담아 본다.중화권 관광객분들 많이 찾으셨다.​​​​​   우리 똥강아지 손녀... 하하 하하​​​​​   의 매력은 억새 밭 사이로 이처럼 넓은 산책길과미로 같은 좁은 길로 조성되어 있으며 중간중간 포토존이 설치되어 있다.​​​​​   카메라가 뇌경색 걸려 핸드폰으로 찍은 사진이라 거시하다.​​​​​   현재 억새 약 50% 정도 만개한 상태다.​​​​​    억새풀의 변신노을 공원에 살고 있는 장끼 하늘 공원의 까투리 찾으려 왔단다.​​​​​   이제 핫 코너 핑크 뮬리 보러 가시죠.​​​​​    핑크 뮬리는 러브다!!​​​    핑크 뮬리(일명: 털쥐 꼬리새)핑크색으로 보이는 것은 식물체 중 열매에 속하는 부분이란다.흔히 이삭이 붉은색의 솜사탕처럼 부드러워 여심을 자극한다.​​​​​    핑크뮬리특별시 마포구 로 95 탐방객안내소    핑크 뮬리​​​​​   중간 포트존 있어 인생 샷 찍을 수 있게 만들어 놓았다.​​​​​   조명 설치가 되어 야간 아름답고 화려한 모습 기대해도 되겠다.​​​​​    댑싸리는 관리 잘못해서인지 많은 개체가 죽어 있다.​​​​​​   붉은색의 댑싸리 보는 재미도 솔솔 한데​​​​​   많이 고사돼 작년보다 아쉬움 많다.​​​​​   핑크 뮬리에서 손녀 사진 찍으려 해 보았지만 카메라 바라보지 않고 자꾸 다른 방향 보아 쓸만한 사진 못 건졌다.건너편 댑싸리와 액자가 있는 곳으로 이동한다.​​​​​   액자에서 사진 찍으려는 분들 많아 대충 바라보고 내려왔다.​​​​    매인은 억새지만 인기는 당연 핑크 뮬리다.​​​​​   먹거리 가져와 편한 원두막이나 파라 솔 밑에서 휴식하며 먹을 수 있다.​​​​​   축제 기간 곳곳 조명시설 설치되어 밤 10시까지 매일 변화하는 오색빛깔 억새 라이팅쇼가 진행되니 야간이 더욱 화려하겠다.​​​​​   용, 거북, 올빼미 등 동물 조각 벤치 설치되어 축제 분위기 고조시키고 있다.​​​​​    중앙무대에는 억새 축제란 대형 아크릴 글씨를 설치해 놓았고​​​​​   억새로 개미와 비둘기 같은 조형물을 만들어 놓아 볼거리 제공한다.​​​​     중앙 전망대​​​​   중앙 전망대에서 바라본 북한산​​​​​    억새밭 사이의 길을 일명 억리단길이라 부르는 사람 있다는데... ㅋㅋㅋ​​​​​   아마 그건  골목길 나타내는 경리단 등에서 따온 걸로 생각한다.​​​​​   삼삼오오 가족과 연인 친구들과 함께 추억의  억새밭에서 즐기고 있는 모습을 중앙 전망대서 내려본다.​​​​​   관악산 방향​​​​​   남산타워​​​​​   중앙 전망대 안쪽 모습​​​​​   올해는 작년에 보다 단풍이 조금 늦어지는 것 같다.북한산 산행기를 보면 약 5~6일 정도 늦게 물드는 것 같다.​​​​​   성산대교​​​​​   전망대와 행사 천막​​​​​   상암 경기장​​​​​   풍력 발전기​​​​​   ​​​​​​   은빛 억새와 한국지역난방공사 소각장 굴뚝이 조화롭다.​​​​​   가을 하늘과 억새​​​​​    입구 댑싸리​지금 사진 찍는 관광객은 대부분 중국에서 오신 분들 같다.​​​​​   탐방소 안내소 위쪽 느티나무 아래 아이들 신나게 놀고 있다.​​​​​    탐방 안내소​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​​   제18회  억새축제 아크릴 박스 양옆 부엉이 조각 있어사진 찍는 장소로 인기가 있다.밤에는 각 박스마다 불 밝혀지면 어떤 모습일까 궁금하다.​​​​​    억새축제 대형 안내도​원두막 쉼터, 억새밭 원형 쉼터, 기억 창고, 소원바위 등10개의 이색 포토 존에서 인생 샷억새축제 굿즈 득템억새풀의 또 다른 모습 찾기기억 창고에 들러 흔적 남기기매일 저녁 바뀌는 조명쇼 감상하기​​​​​    나오며 표지석은 여전히 인기 많은 곳이다.날씨 좋아져 붉은색 댑싸리가 화려하다.​​​​​   맹꽁이 차가 다니는 도로 따라 유모차 밀며 내려온다.가로수 따라 제18회  억 세 축제라고 쓰인 삼각 깃발과 LED 전구가 달려 있다.이상  포스팅 마치고 평화공원 옆에서 열리는 마포나루 새우젓 축제 장으로 향한다.​​​​​​​    제12회 마포나루 새우젓 축제​​​​   마포나루 새우젓 축제 개회식 전이라 그런지무대와 벤치만 덩그러니 있고 방송장비 점검하고 있다.​​​​​   마포구에서 하는 행사라 마포구 홍보관이 초가집 형태 만들어져 있다.​​​​​   사랑의 김장김치 나눔 행사, 정통 공예 체험 등 여러 행사 진행된다.​​​​​   마포나루 한복대여소 있어 한복대여하여 환복하고 이나 평화공원에서 멋진 사진 찍어 보면 어떨까 생각한다.​​​​​   시, 군, 면 등에서 올라온 농 직거래 장터가 양쪽에서 열리고 있다.​​​​​​   많은 분들이 찾아 각 지역  직거래 이루어지고 있다.​​​​​   더덕과 인삼​​​​​   전남 신안 명품 천일염​​​​​     교류 천막 인산인해 인기 엄청 많다.​​​​​   마포나루 젓갈 메인 천막 역시 인파 몰렸다.​​​​​   육젓, 추젓, 오젓, 혼합 젓 등... 각종 오징어, 꼴뚜기, 청란, 밴댕이 등 많은 젓갈을 저렴한 가격에 판매하고 있다.​​​​​     청명한 가을날 은빛 물결 춤추고 붉고 화려한 핑크 뮬리와 댑싸리가 보고 싶다면  억새축제가 열리는  찾으시길 바라며지나는 길 마포나루 젓갈축제도 함께 구경하시길 바랍니다. ​  감사합니다!
﻿ ﻿ 상암동  가는 길위 치:시 마포구 월드컵로 243~60  문의 02) 300-5500-2(1)지하철 6호선 월드컵경기장 1번출구(2)지하철 6호선 마포구청역 8번 출구버스마포농수산물시장측 월드컵공원 간선:271. 571. 710 지선:7011. 7013. 7715 광역:9711 마을버스:마포 08자가용:네비게이션(마포 )  오늘은 마포구 상암동에 있는 하늘 공원을 구경하기로 약속 한 날이다.나는 집사람과 함께 아침 8시경 집을 나와 강변북로를 이용해 이 있는 곳으로 차를 몰았다. 창밖에는 햇살이 눈부실 정도로 내려쬐고 도도히 흐르는 강물은 햇볕을 반사시킨다.월드컵공원 주차장에 진입하니 주차관리 요원이 내게로 다가오더니, “오늘 행사에 오셨나요?”하며 묻는다.주변을 살펴보니 벌써 주차장에는 차들이 많이 주차해있다. 주차를 하고, 차에서 내려 으로 향하고 있을 때 맞은편에서 사람들이 모여 웅성거린다. 아까 나에게 행사장에 오셨느냐고 묻던 젊은이에게 오늘 무슨 행사가 있냐고 묻자, 3일 전부터 마포구청에서 주관하는 마포나루 새우젓 축제와 마포나루 장터가 열리고 각 도에서 을 수집 판매 한다며 푸짐한 소개를 한다.행사장에 들려 안내 책자를 받아보니 일부 행사는 시작하고 나머지 행사는 오후에 예정되어 있다.이곳 행사구경은 오후로 밀고 지금 부터는 오늘 목적지 으로 발길을 돌린다.내가 가고 있는 은 한강변에 위치한 난지도라는 섬이었다. 난초와 지초가 풍요로운 난지도는 온갖 꽃들이 만발하고 수많은 철새들이 찾아오는 섬이었다고 한다. 그러나 난지도는 1978년부터 15년간 1천만이 넘는 시민의 쓰레기 매립지 역할을 해오면서 해발98m의 쓰레기 산으로 바뀌었으며, 파리, 먼지, 악취의 삼다도로 불리며 환경오염의 주범인 메탄가스와 침출수 등이 흐르는 불모의 땅이 되었다고 한다. 그 후, 1996년부터 안정화 사업을 추진한 결과 현재는 다양한 동식물이 살 수 있는 생명의 땅으로 복원되어 2002년 5월 월드컵 공원, 평화의 공원, 하늘 공원으로 새롭게 태어났다고 한다.난지도에 있는 은 대중교통이 편리한 관계로 자라나는 어린이들에게 환경생태계의 중요성을 배우게 할 수 있는 매우 중요한 장소가 되고 있다. 현재 에는 코스모스, 억새꽃들이 만개되어 구경나온 사람들을 즐겁게 하고 있다.    .
안녕이번 주도 벌써 시작되었다​저번 주 내내 뭐 그리 일이 많던지얼른 이번주가 시작했으면 한 건 처음이다​ 월요일,, 오랜만에 칼퇴를 한 날..​​​ 화요일 점심이 맛 없어서 중화요리로 대체,, 저녁에 약속이 있어서 석식까지 먹음..!저거 하나도 안남기고 다먹어서 그런가저날 밤에 배 꺼질때까지 기다렸다가 잠드니깐 새벽🤦‍♀️​​​ 왼쪽 모서리 반찬 이상하게 보이지만 닭다리살 스테이크입니다...생긴것과 다르게 맛있어요  ​​​ 수요일 저녁엔 수업이 있어서 또 석식..고불에 상추쌈 야무지게 먹고 수업 들었답니더이게 이날 마지막 수업이라 이번주 수요일에 시험침 ㅠㅡㅠ종강 빠른건 좋은데 시험기간 아닐때 시험 치는 기분이란,,​​​​목금은 학회때문에 강원도에 갔는데이거 뭐 만찬으로 푸파를 하러 갔는지 학회를 간건지저녁으로 5접시나 먹었다는 소문이🤭  ​ Previous imageNext image ​​ 호텔 방도 좋아서 너무 푹 잤구전경 또한 최고..!!!​​​​ Previous imageNext image 아침으로 먹은 뷔페,,여긴 진짜 카프레제 맛집입니더치즈가 아주 그냥 ㅠㅡㅠ​빵에 버터 발라먹는거 좋아하는데버터가 너무 맛있어서 사려고 찍어옴 이름 읽을 줄 모르지만 이거 완전 맛있어여 ㅠㅡㅠ집에 딸기쨈 다 먹으면 이걸루 살겨,,​​​​ 올해는 튤립 못 볼 줄 알았는데체크아웃하고 나가는 길에 튤립구경도 하구​​  ​역시 갱원도,,막국수에 감자전이랑 메밀전이랑 메밀전병까지 다 먹고 왔습니더 ㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ Previous imageNext image 사북역에서 시간이 많이 남아서 근처 둘러보는데 시장도 있구청년몰도 있어서 구경​​​ 청년몰 소품샵에서 산 ​​특히 청년몰에 소품샵도있고 2층에 카페랑 이어지는 (?)도 있어서광합성 제대로 하고 왔져😎​  중간에 키링은 정선 트레이드마크인건지와와 라는 캐릭터였는데노란색 친구가 "와와"이고 그 주위는 그의 친구들...​월레스와 그로밋도 좋아해서 여기서 멍청비용을 써버렸습니더​​​​​  ​​​​그렇게 얼레벌레 주중이 지나가고​주말로​​​​​​사실 토요일은 하루종일 공부만 하고 피곤해서 밖에 나가지고 않아서 뭐가 없었습니더​혼자 나가는거 무섭기도 하고 쇼핑 아닌 이상 잘 안나가서 친구가 안 부르면 한 없이 집콕도 가능최장기간 5일도 해봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이랬는데 MBTI 는 E라는 사실..​​​​일요일은경복궁 야간개장을...​​​ ​이게이게 한복을 입을 생각이 없었는데티켓팅한 친구가 알고 보니 본인 표만 티켓팅했다는거..  그걸 당일에 알아버려가지고 무료입장이 문제가 아니고 입장 자체를 친구만 할 수 있어버리니깐 난처해져버린 상황,,​이런 상황을 한번도 겪어본 적이 없어서 당황하다가한복은 무료입장에 야간개장도 입장가능해서얼른 서치해서 가격 쏘쏘한 가게가서 한복대여했다는 ㅠㅠㅠㅠㅠ​너무 당황해서 한동안 사고회로 정지..​그래도 근처에 괜찮은 가게를 친구가 알고 있어서 다행이었다고 합니다,,,​ ​옷도 제대로 된게 없기도 했고 시간도 촉박해서정신없이 고른것치곤 만족,,​​그래두 한복값만큼 인생샷 남기고 왔답니다  ​그럼 된거지 뭐 ㅎㅅㅎ​​​​제주도 갔다온 동생이 나 대신 오픈런으로 사온 치즈몽오픈런 할만한 맛이다..!!!​담에 제주 가면 직접 오픈런해서 또 사와야지~!~! 제주 하멜 치즈몽 ​​​​​​​정말 정신없는 주중과 주말을 보냈는데이번주도 정신없이 보낼 예정 ㅠㅠ시험 잘 치고 오도록 하겠습니다​이번주도 하팅하팅  ​​​​ 
 강원도 겨울여행지 정선 여행코스 이대로만 하면 후회 안해요. 글, 여행가 루비언니  얼마 전 1박 2일로 급 결성된 겨울 여행그동안 하이원 리조트 외에는 정선에 대해 아는게 별로 없었는데 생각보다 가볼만한곳이 많은 곳이었습니다.유명한 하이원 리조트 빼고 다녀본 강원도 겨울여행지 제가 선정한 BSTE5 이대로만 해도 하루가 정신없이 지나가는 신나는 여행이 될 듯하여 추천드려요.​​ 1. 정선 봉양리 지질공원 쥐라기역암쥐라기역암강원도 정선군 정선읍 봉양리 ​아침 일찍 에서 출발에 도착한 우리의 첫 여행일정은 정선 봉양리 쥐라기역암입니다.국가지정 문화재 천연기념물 제 556호로 지정 된 곳중생대 쥐라기는 2억전 전부터 1억 4천 500만년 전 사이를 말하는데 역암은 강력한 지질운동이 일어나 운박작용으로 퇴적된 암석 중에 크기가 2mm가 넘는 입자가 많은 암석을 의미한다고 해요.​ ​조양강변의 물줄기를 따라 자리하고 있어서 일부러 찾지 않는다면 이곳이 이렇게 역사적으로 가치가 있는지 놓치고 갈법한 길가에 위치를 하고 있었어요. 맑은 정선의 조양강물을 다라 자리 하고 있는 역암들 이곳이 바로 지질공원과 문화재로 국내 역암을 대표할만한 자료잊며 표본을 눈으로 볼 수 있는 곳입니다.​ ​봉양리 조양강에 분포하고 있는 역암들을 살펴보면 아주 작은 입자의 무늬가 나타나는걸 확인 할 수 있어요역암층과 중력에 의해서 하천 바닥으로 운받 된 거대 돌덩어리들이 바로 도로변 가까이에 분포하고 있어 누구나 쉽게 가서 볼 수 있다는 점이 이곳을 최고의 정선 여행코스로 뽑아봤어요.모르고 지나면 그냥 자연이지만 알고보면 역사적 가치가 있는 지질공원으로 입장료도 없고 누구나 쉽게 접할 수 있는 곳이니 강원도 정선을 가신다면 꼭 잊지말고 들러보세요.​ 2. 정선오일장 아리랑시장정선아리랑시장강원도 정선군 정선읍 5일장길 36 ​정선 5일장은 매달 2일, 7일, 12일, 17일, 22일, 27일 장이 서는 날이에요.5일마다 열리는 장날을 기억하고 있다 이곳을 방문할때 장이서면 꼭 구경가보세요.전국 최대 규모의 재래시장으로 역시 볼거리 먹거리가 다양해서 구경하는 재미가 있답니다.그러나 우리는 아쉽게도 장날 다음날 갔기에 오일장은 보지 못했지만 정선아리랑시장으로 상설시장은 기본적으로 매일 열리기에 재미난 시골 시장 구경을 하고 왔어요.시장 초입에서는 방문객을의 열체그와 함께 인적사항을 적고 팔에 통화 팔찌를 착용하면 입장을 할 수 있어요.​  ​​각종 먹거리와 산나물들과 지역 들을 구매하기 위해 정선아리랑시장을 꼭 찾는 분들도 많을 정도로 이곳을 가면 산나물과 각종 특산품 먹거리는 꼭 구매를 해와야해요. 겨울이라 따듯하게 입을수 있는 점퍼들과 고쟁이바지도 팔고 있고 시골 시장 치고는 규묘가 큰 편이기에 재미나게 둘러볼 수 있어요.​​  ​먹자골목도 있어서 출출한 허기는 정선아리랑시장에서 해결했어요.강원도인지라 곤드레밥이 유명하지만 전 따듯하게 속을 달래기 위해 순댓국과 일행들과 같이 먹을 모듬전을 주문했답니다.수수부꾸미, 메밀가루로 만든 배추전, 전병, 녹두전등이 나오는데 배가 고팠던지라 게눈감추듯 먹어치웠습니다.역시 시장으리 그런지 혜자스러운 가격에 주인장의 푸근함이 마음에 들었던 곳이에요.강원도 정선 여행코스를 짜면서 시장구경은 꼭 하고 싶었는데 아주 재대로 하고 왔네요.​ 3. 정선 화암동굴화암동굴강원도 정선군 화암면 화암리 산248 ​화암리에 자리하고 있는 천연기념물 제 557호예전에는 광부들이 금을 채광하던 동굴로 지금은 모든 사람들이 관람할 수 있는 아주 멋진 곳으로 재탄생이 된 곳이랍니다.정말 여기를 한 마디로 표현하자면 입장료가 전혀 아깝지 않은 곳이었어요.​  ​입장료 4명 26,000원 정선에서 숙박하면 1인당 1000원씩 할인 해준다고 했는데 아마 그거 포함인거 같아요.결재를 제가 안하고 표만 받아서리,,ㅋㅋ저희는 모노레일을 타고 올라갈꺼라 포함가격이고 모노레일 안타면 인당 성인 기준 5000원 정도 했던거 같아요.여기 동굴 코스 길이가 1,803m로 약 2키로를 걸어야 하기에 우린 가볍게 모노레일을 타고 올라가기로 했어요.레일은 30분마다 탈 수 있고 타고 올라가면 비닐장갑을 주시는데 손으로 난간을 잡을 일이 많아서 꼭 착용하시는게 좋아요.​  ​요로코롬 생긴 모노레일을 타나 했느데 요건 조형물이고 옆 사진의 모노레일을 타고 올라갔어요.두 다리 튼튼하신 분들은 그냥 올라가셔도 좋아요.저처럼 조금이라도 움직이는거 싫어하는 분들께 추천드립니다.ㅋㅋ 사실 요런 레일 타는거 제가 좀 좋아하라 하거든요.​ ​​동굴 입구에서 기념사진 한컷!!정선 화암동굴을 가실때는 편한 운동화를 추천드려요.약 2키로 가까이 걷는 내리막 코스인지라 생각보다 많이 걸어야 하더라고요.​   ​​동굴을 다 보고 출구까지 나오는데 천천히 둘러보면 약 1시간 30분 정도 소요가 되는 코스에요.그런데 정말 돈이 하나도 아깝지 않을 정도로 잘 꾸며져 있고 다양한 이야기 거리와 해설이 나와서 진심 재미난 곳이었어요.여지건 동굴 하면 암석만 보고 기암들만 보고 짧은 거리를 돌아 나왔었는데 여긴 직진 코스입니다.금광을 채취하던 광부들의 이야기와 이곳에서는 어떤 암석들이 있는지 그리고 다양한 동화 이야기로 아이들의 시선까지 재밌게 사로 잡는 곳이에요.물론 미취학 아이들은 유모차가 갈 수 없는 곳이라 힘들 수 있는데 부모님들이 쫌만 고생하시면 아이들도 재미있게 볼거리 교육거리 모두 한꺼번에 즐길 수 있는 곳이에요.동굴을 탐험하며 둘러볼때는 몰랐는데 생각보다 나중에 나오고 보니 제가 꽤 많이 걸었더라고요.그런데 안에서는 볼거리가 많아서 시간 가는 줄도 모른답니다.​  ​강원도 정선여행코스로 여긴 1순위로 꼭 집어 넣으세욤정말 잘꾸며 놓은 테마동굴로 금광석 채취의 전과정과 천연동굴에서 생기는 각종 석회석 생성물과 종유석도 정말 가까이서 관찰을 할 수 있어요.내려오는 계단이 많아 살짝 무섭기도 했지만 그것만 지나면 이렇게 화려하고 아름다운 종유석을 볼 수 있으니 여긴 필수로 가보세요.​ 4. 천포금광촌천포금광촌강원도 정선군 화암면 화암동굴길 12-1 ​  ​화암동굴을 탐험하고 나오면 근거리에 이렇게 멋진 민속촌이 자리하고 있습니다.다른 곳에 비해 작은 규모이지만 금광을 채취하던 광산 인부들의 삶을 재현해 놓은 곳이라 지나칠 수 없었던 곳이었어요.광부들의 삶과 그 시절을 재현해 놓고 사람이 지나갈때마다 안내음성으로 자동 해설이 나와서 무료 관람이지만 아주 잘 꾸며놓았더라고요.​​   ​​공부들의 삶의 흔적이 고스란히 보이는 민속촌..아담한 크기의 규모이지만 누구나 무료 관람이 가능하니 꼭 들러보세요.​ 바람바람강원도 정선군 화암면 화암동굴길 50 ​​화암동굴 -> 천포금광촌 -> 바람 순으로 둘러보시면 이곳에서 모든 강원도 정선 여행코스를 만끽할 수 있어요최적의 코스로만 근거리로 잡아 동선도 짧고 알찬 코스거든요.근처에 정선 향토 박물관도 관람하고 싶었지만 문을 닫아서 이곳은 패스하고 둘러봤어요.​​ ​​광부들의 삶을 재현한 조형물, 그리고 다양한 조형물을 감상할 수 있지만 이곳은 야영장도 운영을 하고 있어서 캠핑 좋아하시는 분들은 날씨가 따듯해지면 이곳에서 캠핑도 추천드립니다.아담한 공원이지만 맑은 하늘 하래 바라본 조형물들이 멋졌던 곳..모두 한 곳에 위치하고 있어서 볼거리 관광지 한꺼번에 즐길 수 있어서 좋았어요.강원도 하면 정선 제가 알려드린 코스는 동선을 최적화한 여행코스로 가족들 친구들과 함께 떠나보세요.​​​​​​​​-정선을 알리는 서포터즈로 지원받아 다녀온 여행 후기입니다.​​​​ 
2박3일 경상남도.전라남북도 여행을 하고 하루는 집에서 텃밭 두둑과 비닐 멀칭을 해놓고 지인들과 고향 예천 에서 하루 노지캠핑을 하고 다음날 양수발전소 상류땜과 회롱포.삼강주막에서 막걸리 한잔하고 왔다.지인들과 먼저 고향 부모님 산소 주변으로 지천인 땅 두릅과 머위 어린잎을 먹을 만큼 체취하여 작년 이맘때 차박을 하였던 용두산 등산로 입구 넓은 공터에  자리를 잡고 봄향기 그윽한 땅 두릅을 살짝데처 이슬이 한잔을 캬 ^^~~이맛이 봄 이로구나. ㅋㅋ   일행중 한분이 생리현상을 처리 하고 돌아 오던중 어디선가 새 우름소리가 요란하여 소리나는 곳으로 다가가 찾아보니 안내 표지판 기둥인 곽관 안에서 새2마리가 요란 하게 울고 있었다.아마도 봄철 짝 짓기를 하고 알 놓를곳을 칮아 이곳으로 들어같다 약 1.5m깊이의 좁은 철제 곽관 속에서 다시 날아 오르지 못하고 같혀 울부짓고 있어던것 같다.1시간 사투 끝에 새2마리 모두 조명등 풀대를 집개로 이용 구조 하여 날려주었다.. 그 시이 훈제 바배큐가 먹음직스럽게 잘 구어저 다시 조용한 산속 여흥을 이어가다.하나둘 잠자리에 들었다.  이른 아침 짐을 챙기고 주변을 정리를 한후 용두산 정상 까지 아침 산책을 다녀와  간단히 식사를 하고 명봉사 방향으로 해서 임도길을 따라 양수발전소 상류땜 하늘자락 공원으로  이동한다.  전망대.예천 양수발전소가 생기면서 상부땜 일윈에 2018년에 완공한 하늘자락 공원 전망대360도를 조망할수있는 아파트10층 높이의 전망대.이곳에서는 상부땜과 수려한 경관의 소백산 줄기를 볼수가 있다.아쉬움은 상부땜(어림호)에  담수가 없어 조금. 하늘자락 공원에서 전망대 오르는길 계단이 아닌 지그 재그 테크로 조성되어 있다.전망대에서 본 상류땜 담수가 많으면 보기가 좋았을텐데 ,,,,,  하능공원 전망대를 둘러보고 용궁면에 있는 회룡포 제1뽕뽕다리를 건너 회룔포 마을로 들어 간다.​  뽕뽕다리 아래 맑은 물속어른 팔뚝만한 고기가 힘차게 물살을 가르며 해엄처 오르고 있다.  이곳 회룡포 마을은 5~ 6가구 20여명이 거주하며 주로 체험 프로그렘 운영과  판매등을 하고 있다 한다.화창한 날씨 덕에 잘 조성된 꽃길을 거닐다 장안사 제1전망대로 이동 회룡포를 제대로 감상 하러간다.  장안사 주차장에 차를 주차하고 가파른 길을 오르면 먼저 비룡산 장안사 일주문을 먼저 만나게 된다.  일주문을 지나 장안사 쉼터에서 부터 회룔대 전망대 까지 목축 계단 223개를 오르면 회룡포를 한눈에 볼수 있다 용이 마을을 휘감아 치듯 물길이 돌아 나가는 형상을한 낙동강 지류에 육지속 섬 마을 이라고 하는 회룡포 마을이다,회룡대에서 보는 회룡포는 한폭의 멋진 풍경화 그림을 그려 낸다.아곳 전망대 에서보는 그림은 저는 가을 풍경이 아직까진 더 인상에 남는다.아쉼게도 겨울 풍경은 아직 보질 못해서 ..ㅋㅋ이곳 회룔포는 국가 명승지 제16호로 지정 관리 되고 있다고 하네요..  회롱대 전망대에서 회룡포 직선으로 비룡산 비룡지릉에  사랑에 상징인 하트모양이 선명하게 보인다. 회룡포를 배경으로 인증샷..  용왕각 쉼터에서 약수물 한잔을 하고 용왕각을 둘러본다, 용바위용왕각과 용바위는 신령스런 영험 기도 도량이라 한다.  삼강나루 옆전 조형물 회룡포에서 멀지 않은곳에 있는 삼강 주막 로 장사하러 가는 배들이 낙동강을 오갈때, 선비나 장사꾼들이 문경세재를 넘어 갈때 거처가는 길목으로 1960년대 까지  성황을 이루던 곳  이라고 한다.이곳의  마지막 삼강주막은 1900년 무렵 지어진 것으로 규모가 작지만 옛 시대상을 보여주 곳으로 경상북도 민속 문화재 제134호 지정 하였다.2006년 이곳의 마지막 주모인 유옥련 할머니가 세상을 떠난뒤 방치 된것을 2007년에 예천군에서 옛 모습을 복원하면서 주변으로 보부상 숙소등 주변 시설을 가추어 지금의 삼강 주막이 예천8경의 하나로 자리 잡고 있다 삼강주막에서 배추전에 막걸리 한대 그리고 국수 한그럭 먹기 위해 1시간 30분 이나 기다려 먹을 수가 있었다우리 바로 앞에 전국 바이크 동우호에서 단체로 40여명이 예약을 하는 바람에 ㅠㅠㅠ.. ​막걸이 한사발에 국수 한그럿 으로 이번 짧다면 짧고 길다면 긴 휴가를 마무리 하고 일상으로 돌아길 준비를 한다.. 
 Gapyeong 경기도 가평 가볼만한곳, <아침고요수목원> 봄꽃축제 -봄꽃축제 기간 : 4월 16일(금) ~ 5월 22일(일)까지-  모처럼 화창한 주말입니다. 따뜻해진 날씨에  근교 나들이 가고 싶으시다면요. 가까우면서도 볼거리 많은 경기도 가평을 추천해요. 저는 이번주 금요일에 다녀왔는데요. 가평은 지금 벚꽃이 절정이더라고요. 그간  벚꽃 엔딩 너무 빨리 지나쳐서 아쉬웠는데요. 경기도 가평은 좀 더 북쪽에 있어서 지금이 절정이라네요. 게다가 그냥 벚꽃 뿐만 아니라 능수벚꽃, 튤립까지! 지금 경기도 가평 아침고요수목원에서는 봄꽃축제 중이거든요. 저는 예전에도 왔던 곳인데, 지금 봄꽃으로 뒤덮이니 완전 또 다르더라고요. 진짜 좋았어서 주변 지인들한테도 엄청 소문내고 있는 곳이에요. [경기도 가평아침고요수목원에 찾아간다면]영업시간 : 08:30-19:00 (입장 마감 18:00)축제기간 : 4월 16일(토) ~ 5월 22일(일)소요시간 : 최소 1시간 30분 ~입장료 : 어른 11,000원 / 청소년 8,500원주소 : 경기 가평군 상면 수목원로 432주차 : 근처에 무료 주차장 넓게 있습니다.이용팁 : 수양벚꽃이랑 튤립은 꼭 보세요.!  Gapyoeng ::    근교 봄꽃 나들이     아침고요수목원 추천 이유 1. 가평 아침고요수목원은 어떤 곳인가?  올해 저 벚꽃 사냥에 진심이었어요. 2주 동안 집에 안들어가고 남쪽에서부터 치고 올라왔거든요. 그런데 어느 순간 현타가 오는거예요. 벚꽃 명소라고 해서 갔는데 사실은 찻길이라서 사진찍으면 주차장 뷰 처럼 나오고요. 사람은 또 어찌 그리 많은지. 게다가 벚꽃 지는 속도보다 제가 포스팅하는 속도가 더 느려서 혼자만 조급한 마음. 그런데 말입니다. 전국의 봄꽃을 일일이 다 찾아가지 않아도 마치 잘 차려놓은 백화점처럼 한번에 다 볼 수 있는 곳이 있어요. 그것도  근교 1시간 거리 경기도 가평 가볼만한곳 <아침고요수목원>인데요. 아침고요수목원은 무려 1993년부터 지금까지 약 30년동안 운영해온 약 10만평 규모의 한국 대표 수목원이라서요. 계절별로 볼거리도 다양하고, 요즘 감성 맞춰서 포토존도 많은 곳이에요. ​  2. 지도로 보는 가평 봄꽃축제 관람동선제가 관람한 코스 : 매표소 > 고향집 정원 > 하경정원 > 하늘길 >  > 달빛정원> 서화연 > 한국정원 > 초록상점 > 전망대 > J의 오두막 > 비밀의 정원 > 능수정원 > 매표소 (약 3시간 코스)  그동안 국내 벚꽃사냥 하면서 벚꽃 스팟 하나 보고, 이동하고 촉박하게 여행해서요. 한 곳이라도 진득하게 구석구석 오래 보고 싶었는데요. 그런 분들이라면 가평 아침고요수목원 추천드려요. 약 10만평 정도 되는 곳이라 무척 규모가 크고요. 저는 천천히 사진도 찍고, 카페에서 음료도 마시면서 즐겼더니 약 3시간 정도 머물게 되더라고요. 보통은 가볍게 보시더라도 1시간 30분 정도는 생각해야 할 것 같은데요. 이렇게 볼거리 많은 것 치고는 입장료도 어른 기준으로 정가 11,000원이니 가격 대비 볼거리가 많은 느낌이에요. 물론 이것도 네이버 예매로 미리 구매하면좀 더 할인되더라고요. 그래서 시간이 한정적이라면 처음에 입장할 때 지도를 챙기면 좋은데요. 그러면 꼭 보고 싶은 것 위주로 차례대로 볼 수 있는데요. 길찾기도 쉬운게 쭉 안쪽으로 호수따라 가기만 하면 되서 수워하더라고요.    Gapyoeng ::    지금 아침고요수목원에서      꼭 가봐야할 곳은 여기! 3. 경기도 가평은 지금이 벚꽃 절정!1) 능수정원 : 입구 쪽에 커튼처럼 길다란 능수벚꽃이 있음2) 서화연 ~ 한국정원 : 호수 따라 벚꽃이랑 정자가 있음  가평은 가는 길 부터 설렜어요. 지금 벚꽃이 100% 만개한 절정이더라고요. 드라이브 하면서 가는데 벚꽃 터널이 계속 이어지니 중간에라도 서고 싶은 마음이었어요. 그런데 이렇게 찻길에서 위험하게 벚꽃 찍지 않아도요. 가평 아침고요수목원에서는 입구부터 내부에 있는 호수까지 전부 벚꽃이더라고요. 벚꽃 터널 사이로 한옥 지붕이 보이는 뷰도 예쁘고요. 마치 바람에 흔들리는 머릿결 같은 능수벚꽃도 제대로 본 건 이번이 처음이었는데 정말 예뻤어요. 특히 능수벚꽃은 에서 좀처럼 보기 힘든 꽃이라서 여기서 저는 사진도 찍고, 영상도 찍고 인생샷 제대로 건졌답니다. 바람에 흔들리는 꽃이 예뻐서 여긴 영상으로 찍어야 잘나오더라고요. 그리고 맨 안쪽에 있는 서화연랑 한국정원은 호수를 따라 벚꽃이 피어 있으니 물빛에 반사되어 두배로 예쁜 곳이었어요. 마침 제가 갔을땐 여기서 광고 촬영도 하고 있더라고요.   4. 알록달록 도톰한 튤립이 정말 예뻐1) 하늘정원 ~달빛정원 : 언덕을 따라 튤립이랑 귀여운 집이 있음2) 하경정원 : 곳곳에 튤립과 전망대가 있음  사실 그간 벚꽃은 많이 봐서요. 개인적으로 더 마음이 설렜던 건 튤립입니다! 다른 곳은 몰라도 튤립은 꼭 보고 오셔야해요. 튤립이 한 두 송이가 아니라요. 색상에 맞춰 무지개빛처럼 알록달록하게 쭉 이어져 있으니까 너~무 예쁘더라고요. 어찌나 싱싱한지 보기만 해도 튤립 꽃잎의 촉감이 느껴지는 것 같았어요. 특히 튤립만 있는 게 아니라, 마치 네덜란드 튤립축제 온 것 처럼 곳곳에 아기자기한 집도 있어서 귀여웠는데요. 달빛정원 쪽으로 올라가시면 작은 오두막이 있으니 여기서 사진찍으면 잘나옵니다. 저는 망원렌즈로 당겨 찍었고, 꽃은 크게 인물은 작게 찍으니까 마치 튤립 속에 파묻힌 것 처럼 무척 예쁘더라고요. 다만 여기는 오후 5시 이후에 가면 그늘져서 빛이 없으니, 최소 4시 전에는 가길 추천드려요.      Gapyoeng ::     내가 추천하는       포토 포인트 순위 5. 인생샷 포인트 BEST 41) 달빛정원 오두막 : 튤립에 파묻힌 엄지공주처럼 찍기2) 능수정원 능수벚꽃 : 바람에 흔들리는 능수벚꽃 영상 찍기3) 한국정원 벚꽃 : 정자와 함께 찍어도 좋고, 벚꽃 터널도 좋음4) J의 오두막 ~ 다리 ~ 전망대 가는 길 : 영국 감성 사진  저 인스타 피드 잘 안올리는데요. 이 때 찍은 사진 너무 예뻐서 바로 두 개나 올렸잖아요. 사진이 너무 잘나와서 얼른 자랑하고 싶어지는 곳이었어요. 혹은 카톡 프사 봄꽃으로 바꾸고 싶은 분들, 여기가 인생샷 맛집이네요. 저는 정말 천천히 구석구석 어디가 포토포인트일까 찾아가면서 다녔는데요. 제 생각에 가장 하이라이트는 달빛정원 오두막입니다. 언덕을 따라 튤립이 쫙~ 펼쳐져 있어서 정말 예쁘더라고요. 앞부분만 보고 가시는 분들도 있는데, 언덕 따라서 맨 안쪽에 있는 조형물과 함께 찍어야 사진 잘나와요. 다음은 앞서 소개한 능수벚꽃! 여기는 바람에 흔들리는 벚꽃과 한옥 지붕이 함께 나와서 영상찍기 좋은 곳이고요. 그 외에는 한국정원 벚꽃, J의 오두막을 배경으로 다리에서 찍는 것도 잘나오더라고요. 여기에 예쁜 원피스랑 모자 하나쓰고 라탄바구니 같은 소품 하나 있으면 무조건 인생샷 건집니다!   6. 전망 보기 좋은 곳은 여기  그동안 경기도 가평 가볼만한곳 아침고요수목원 세번이나 왔는데요. 올 때 마다 새로운 곳이 있더라고요. 여긴 말 안해주면 모를 것 같은 히든 플레이스인데요. 맨 안쪽에 호수가 있거든요. 거기서 내려오는 길에 다리가 하나 있어요. 다리 건너면 전망대로 이어지는데요. 그간 구석구석 걸어다니면서 봤던 아침고요수목원의 10가지 테마 정원이 드론뷰로 한 눈에 보이는 전망대가 있답니다. 산 중턱에 있는데 오르는데 10분도 안걸리는데요. 강 건너 산에 있기 때문에 무척 전망이 잘보여요. 특히 영국 감성나는 J의 오두막은 지금 근처에 큰 나무가 없어서 더 시원하게 보이는 느낌이었고요. 튤립이 있는 정원도 위에서 보니 마치 알록달록 무지개떡처럼 귀엽더라고요. 여기 시간되시면 꼭 찾아가보세요.     Gapyoeng ::   실제 방문하는 분을 위한     초록상점 & 이용팁 7. 초록상점 카페 & 호수   경기도 가평 가볼만한곳 아침고요수목원은 구석구석 볼거리가 정말 많습니다. 그러니 꼭 최소 2시간 정도 시간 넉넉히 잡고 여유롭게 보면서 차도 한 잔하는 시간 가지셨으면 좋겠어요. 참고로 저는 맨 안쪽 한국정원 근처에 호수가 있거든요? 여기 보시면 <초록상점>이라고 카페가 있어요. 이름이 초록상점인 이유는 그냥 카페가 아니라 내부에서 식물이나 씨앗을 살 수 있도록 되어 있는 곳이라 이렇게 부르더라고요. 게다가 카페도 한옥으로 지어져서 내부는 물론 야외 테라스도 참 예뻤는데요. 바로 앞에 호수 보면서 차 한잔하는데 세상 힐링이 따로 없더라고요. 저는 그 중에서도 꽃차가 신기해서 이걸 맛보았는데요. 꽃을 차로 마시는 느낌이, 여기랑 너무 잘어울렸어요. 이 외에도 가평 도 판매하니 기념삼아 사기도 좋을 것 같아요.  8. 실제 방문하는 분들을 위한 현실 이용팁  실제 방문하는 사람들을 위한 현실 이용팁 세가지가 있습니다. 첫번째는 관람시간을 최소 2시간으로 잡으세요. 빠르게 보면 1시간 30분에 볼 수도 있긴 하지만요. 워낙 규모가 넓고 사진 찍다 보면 시간 가는 줄 몰라서요. 시간 넉넉하게 잡는게 좋더라고요. 두번째는 늦어도 3시에는 입장하길 추천들요. 산 속에 지은 수목원이라 일부 정원은 오후 4시 이후로는 그늘지는 곳이 있더라고요. 사진 찍을 때 빛이 중요한 분들이라면 늦어도 3시에는 방문하셔야 할 것 같습니다. 마지막은 언덕이 많은 길이라 편한 신발을 신으면 좋을 것 같아요. 그리고 야외다 보니, 더운 날에는 모자나 선글라스 정도 챙겨오셔도 좋을 것 같고요. 주차는 바로 앞에 넓은 공간 있고요. 청평역, 청평버스터미널에서 버스도 운행하니 참고하셔도 될 것 같아요.   가평 아침고요수목원* 추천해요 *벚꽃, 능수벚꽃, 튤립까지 한 번에 보고 싶다면 근교 봄꽃 나들이 찾는다면경기도 가평 가볼만한곳 찾는다면가평 봄꽃축제 구경하고 인생샷 건지고 싶다면   가평 아침고요수목원공식 홈페이지 바로가기http://www.morningcalm.co.kr 아침고요수목원봄꽃축제 (04/16 ~ 05/22) 봄볕에 반짝이는 땅과 신록으로 물든 아침고요수목원은 축령산의 빼어난 산세와 어우러져 그림 같은 풍경을 자아냅니다. 관람 이외 즐길거리 아침고요수목원 내에 입점한 매장을 소개해드리고 있습니다. 빵집 / 한식당 / 카페 / 선물샵이 자리하고 있으니 관람과 더불어 함께 즐겨보세요. [안내] 뭐하고놀지? · [체험] 22년 5월 주말 프로그램 오픈 · [채용] 교육기획팀 계약직 모집 · [전시] 야생화전시회 (03/19~4/17)www.morningcalm.co.kr  아침고요수목원경기도 가평군 상면 수목원로 432 * <가평 아침고요수목원> 에서 취재비를 받았습니다 *​ 
﻿부천둘레길은 부천시 외곽의 산과 공원, 들판과 하천을 하나의 길로 연결하여 테마길을 조성하고 시민들의 커뮤니티 형성의 장소로 제공하기 위하여 만들어진 부천둘레길은 아름다운 생태, 역사, 문화자원을 천천히 걸으면서 느끼고 배우고 체험할 수 있는 길이다.    복사골의 고향 부천시를 상징하는 새는 용감한 보라매라고 한다. 보라매는 밝은 미래를 향한 약진과 하늘 높이 나르는 비상, 그리고 날렵함을 뜻한다고 한다. 부천둘레길 2코스는 산림욕길은 이제 마니고개를 뒤로 거마산으로 오르는 가파른 오르막길이 시작된다. 연인과 함께 “가위 바위 보”를 하며 천천히 오르는 길, 산자락에는 신갈나무 군락지가 아름답다.     거마산길은 2001년 한남정맥 종주 시 만났던 산이다.  인천대공원에 인접한 외곽순환도로를 들머리로 유격 훈련교장을 통과하며 이 길을 이어 갔던 추억의 길이다. 그리고 몇 년 전 여름 인천녹색종주길에서 더위와 한 판 승부 끝에 만났던 높이 209m의 산이다.    거마산 정상은 군부대 안에 봉을 이루고 있는데 산의 모양이 마치 큰 말과 같다 하여 붙여졌다고 한다. 장수천의 발원지이며 이조 말, 산이 깊고 험하여 도둑들의 소굴이었다고도 한다.산림욕길에서 만나는 둘레길 이름도 가지가지 자박자박 오르는 길, 두근두근 설레는길, 주말이라 등산객들이 줄을 잇는다. 혼자 외롭게 걷는 것 보다 많은 사람들을 만나니 발걸음도 가볍다.     전망의 숲 안내판이 서있는 부천산림욕길 전망대다. 휘둘러보는 조망이 아름답다. 부천시가지와 지나온 원미산 능선이 한 눈에 펼쳐진다. 미세먼지가 없는 날씨가 좋은 날에는 이며 북한산까지 조망되는 곳인데 조금은 아쉽다.    봄이 오는 길, 나무마다 겨울옷을 훌훌 벗어 던지고 활기를 찾는 듯 싱그러워 보인다. 곳곳에 진달래, 그리고 봄꽃들이 활짝 웃고 있다. 소나무 숲길도 아름답다. 마치 한 폭의 그림을 그리고 있는 듯하다.     한동안 이어지던 산림욕길은 예전 부천을 대표하던 복숭아농원을 만난다. 지금은 옛 이야기지만 복사골 부천의 인 복숭아가 재배되던 곳이다. 애향심을 고취시키기 위해 매년 8월초 송내1동 주민자치위원회에서 복숭아축제를 개최한다고 한다.    복숭아농원을 뒤로 시가지를 내려서면서 경인로를 걷는다. 2코스 산림욕길의 종점이자 3코스 물길따라 가는 길의 시작점인 송내역이 마중 나온다. 
  억새축제 + 마포나루 새우젓축제 다녀왔어요 :)   약 한달전쯤 댕겨온 상암에 위치한 첨 가봤는데 너무나 예뻐서 비쥬얼 쇼크를 받았었음근데 이번에 에서 억새축제를 시작했어요드뎌 오늘부터!!!!!! 아 12시넘었으니 어제군        마포 상암에 위치한 은 6호선 월드컵경기장에서 내려서가는게 가장 좋은 방법이에요!전 이번엔 영등포에서 버스를 타고 갔지만~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  은 올라가는길이 세가지죠맹꽁이버스와 엄청난계단 그리고 산책로하지만 억새축제 기간동안은 맹꽁이버스가 운행을 안한다고합니다노을공원쪽으론 다니던데 ㅠ_ㅠ          그래서 오늘은 계단으로 진입 시도..아 낮엔 더워서 죽는줄 알았네요돌아다니기도 전에 땀이 걍 한바가지근데 시간은 진짜 얼마 안걸려요 10분정도?         요렇게  올라가는 계단엔 계단숫자가 적혀있어요꼭대기까지 올라와보니 425개후덜덜......... 무지하게 힘들지만 금방 올라올 수 있단장점이 있습니다       힘들게 올라와서 내려다본 경치역시 끝내줘요근데 오늘 하늘이 좀 뿌얘서 ㅠ.ㅠ 맑았다면 더 좋았을텐데 아쉬움           지난달에 갔을때랑 크게 달라진건 없었는데억새풀 색깔이 좀 하얗게 변한거 같았어요그래서 더 이쁜느낌? 그나저나 억새를 보러온건지사람을 보러온건지...  억새축제가 오늘이 첫날이라 그런지사람이 정말 바글바글.............. 게다가 커플들은 경멸할거야           보들보들한 억새풀 하나 줏어서사진찍어보았어요 억새축제는 2014년 10월 17일부터 26일까지 이어진다니까 꼭 가보세요가을느낌 물씬 한가득임           해가 질 무렵 억새축제는 붉은 빛으로 물들어갔습니다사진으로 찍으니 더욱 멋진 비쥬얼캬.. 그래도 오길 잘했네요 물론  사람이 넘 많아서 안좋긴한데그래도 사진들은 이쁘게 나옴           해가 오늘 완전 똥그랗더라구요그래서 한장 찰칵아 갑자기 내려다보니 한강가서 치맥하고프다           억새축제는 벌써 13번째라고 하더라구요근데 올해 첨 와본 난 모다?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 초입부분에는 이렇게여러 공연도 진행중이었어요             억새풀 외에도 코스모스나 다른 꽃들도 참 많이 펴있더라구요귀여운 돌 인형들?인형이라고 하는게 맞는지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ           코스모스 한가득을 찍고 팠건만보이는거라곤 사람들뿐............. 억새축제 기간동안 이럴건지아님 이번이 첫주말이라 그런건지 ㅠ.ㅠ많아도 너무 많더라구여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ           여긴  입구에요전 이제 내려가려고 가는중인데 그 시간에 올라오는 사람도진짜 많았어요 억새풀 밤에 보면 더이쁘다고 하더군요좀더있다내려올걸............            가는길마다 달려있던 억새축제 등불들밤에 불 들어오니 무척 이뻤음~~~~~~~~           에서 억새풀을 구경하고 내려오니다른 한쪽에선 마포나루 새우젓축제가 한창 진행중이었어요여러 트로트 가수들이 와서 축하공연도 하고~여기 완전 축제분위기더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ           마포나루 새우젓축제에서 젤 돋보였던 등불들 ㅠ.ㅠ멀리서 보면 너무 예쁘더라구요여기서 사진찍으니 넘 이쁘게 나옴등불 축제 가고파지네용           공연도 하고 한쪽에선 새우젓축제답게여러 이 이곳저곳에서 판매중이었어요전 근데 이것보단 먹을거파는곳 없나 어슬렁어슬렁ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ            그러던 중 맛나는 음식들이 파는 곳 발견!잔치국수와 김치해물전을 주문했어요마포나루 새우젓축제에는 이밖에도 전어구이나 돼지갈비, 홍합 등여러 술안주도 많이 팔고 있었어요           잔치국수는 4000원,김치해물전은 5000원 야외에서 먹으니 더 맛있고약간 쌀쌀한 날씨에 먹으니 더 꿀맛 ㅠ.ㅠ아 또먹고싶따.............          에서 즐긴 억새축제와우연하게 들린 마포나루 새우젓축제하루에 두개씩이나 즐길 수 있어 너무 행복했던 하루였어요가을을 느끼고 싶다면 전 이곳을 추천드리고 싶어요꼭 댕겨오세요  마지막은 억새풀 사이에서 찍은 사진 투척       ﻿
제목 : 상암월드컵경기장-평화의 공원-억새축제( 억새축제)  탐방후기일시 : 2016년 10월16일(일) 10:00 ~11:30장소 : 상암동 준비물 : 간편복,배낭,모자,운동화,망원경,간식(물,쵸콜렛)​​--------------------------------------------------------------------------------------------10월 16일(일) 오늘이 억새축제() 마지막 날이다...08시30분 집을 나서는데 이발을 하고 오라는 아내의 목소리가 등뒤에서 들여온다...'그래 알았어~'어라~ 이발을 하고 보니 벌써 9시가 넘어버렸다...허둥지둥 지하철역으로 향했다...6호선 상암월드컵경기장역에서 내려서 1번 출구로 나와서 주자장을 지나 도로를 건너 평화 공원 주차장 을 통과해서 하늘 공원방향으로 진입완료...ㅋ​​      현재시간 10시00분​ 까지 850m랍니다...지하철역에서 내려서 여기까지오는데 약 15분 이상 걸립니다...​﻿​​하이~ (억새) 가는길로 우회전입니다...​​와우~ 다리 건너 저멀리 으로 가는 길이 보입니다...​앞에 가는 가족 참 보기 좋습니다...ㅎㅎㅎ ﻿다리 양옆에 예쁘게 가꿔놓은 꽃들인데 그냥갈수 없어서 한컷...찰~칵~​ 왼쪽만 찍으면 안되쥬...오른쪽 꽃들고 한컷...차~알~칵~﻿​'제15회 억새축제'  '은빛 억새 물결 행복가득 담아가세요 ' 전광판이 반갑게 맞아줍니다...﻿﻿​ 올라가는  293계단입니다....출발...벌써 10계단올라 왔지요...ㅎㅎㅎ  ​아흐~ 100계단째 입니다...​​별 모양으로 가로등을 만들어 놨드라구요...​​200계단입니다...​​ 200계단에서 내려다본 광경인데...제법 멋져 보입니다...        ​ 드뎌 200계단이구요...3계단 올라가면 293계단 끝입니다...약 10여분 소요됩니다...힘들지 않아요..ㅠㅠ ​​​계단 올라오면 평지 입니다...요긴 청사초롱 입니다...​​ 진입완료.......날씨가 구름이 많아 흐림니다....오후 부터 강수확률 90%... 현재시간 10시20분​​억새 축재 안내표지...​​ 여길 통과하면 본격적으로 억새축제 현장입니다...      ﻿​﻿활짝피어 운치있게 흔들리는 억새입니다...﻿﻿여긴 포토존입니다....﻿﻿ 인증샷 한컷...날씨가 흐렸는데...폼 잡느라고 고글쓰고 한컷....ㅍㅎㅎ      ﻿​﻿﻿억새바위 소원빌기...소원을 적은 쪽지를 써서 엄청많이 매달아 놨드라구요. ﻿﻿​어떻게 그냥 갈수 있겠냐구요...구구절절 사연 적었는데 마지막 부분만 잘라서 보여드립니당.﻿ 여기~ 로얄층에 매달았지요...ㅋㅋㅋ﻿﻿​​흐드러지게 만발한 억새....​​사방을 둘러봐도 억새밭입니다...멋져부러요...​﻿﻿억새밭 가운데 있는 '하늘 담는 그릇'이라고 하네요...올라가 봐야쥬...    올라가는 계단입니다...둥그렇게 층층이 만들어진 내부입니다....​ ﻿내려다본 풍경입니다...      ​​와~우~ 정말 멋진 억새 입니다...​​위에서 내려다본 억새가 정말 환상적입니다....​억새밭 사이길,,,,​​요기도 억새밭 사이길...​​여기도 억새밭 사이길...통로입니다...​억새 축제엔 억새만 있는게 아니더라구요...ㅋㅋㅋ 여긴 예쁜 꽃밭입니다....이름은 잘 모르것는데 꼭 동물(고양이. 다람쥐) 꼬리처럼 생겼드라구요...​​정말 예쁜 꽃들이 많았답니다....​﻿ ﻿ 여긴 국화밭이네요...ㅎㅎㅎ ​ 아~ 꽃이름 당최 모르것고 헷갈리네요...그냥 예쁩니다...     ﻿ ​여긴 코스모스 지역입니다...바람에 흔들리는데 한참을 보고 있어도 싫증이 나지 않더라구요...​어떻게 인증샷 안찍을수가 있겠어요...옆에있는 예쁘고 키큰 아가씨 한테 부탁했더니 잘 찍었더라구요..﻿에고~ 벌써 11시가 넘어 부렀네요...이제 내려가야 할것 같네요...현재시간 11시 10분내려가는 길입니다....이제 올라오는 사람들이 제법 많아 졌습니다...﻿﻿​그런데 평화공원광장에서 마포나루 새우젓 축제를 하더라구요....새우젓 구경좀 해볼까요..ㅋㅋㅋ ﻿소달구지도 있구요...​나룻배도 있구요...﻿ ﻿ 여긴 엽전 교환소입니다...새우젓만 있는게 아니라 각지방 도 팔더라구요...​﻿ 각지역  부스 입니다...​﻿여기가 새우젓 부스입니다...전부다 광천 새우젓이라구 써있네요​﻿새우젓...와우~ 육젓은 1kg 60,000원... 오젓은 1kg 20,000원이네요...역쉬 6젓이 최고.육젓입니다...육젓은 음력 6월에 잡힌 새우로 담은 것으로 담백하고 비린내가 적어 새우젓 중 최고로 꼽히며 제일 맛이좋고 비쌉니다.오젓입니다...오월에 담근 새우젓이라고 합니다....색갈이 약간 붉은색입니다...마지막 컷입니다....역쉬~ 갈대가 최고여.... ​﻿흐린 날씨인데 억새 축제 마지막 날이라 그런지 사람들이 엄청 많이 왔습니다...좋은 추억 만들고 소원쪽지에 적은데로 모든 소망 이루어 지시길 기원합니다...항상 건강하셔요...홧~팅﻿ 
​​안녕하세요. 김성미강사입니다.다양한 가을 축제들이 열리고 있는 요즘.김강사의 동네쪽에서 축제가 진행되고 있어주말에 나들이 삼아 다녀왔어요.​바로 마포나루 새우젓 축제와 억새축제 인데요!!상암동 월드컵 경기장 주변에서축제가 진행되고 있답니다.​​   ​​김강사는 걸어서 갈 수 있는 거리라서매년 축제가 열릴 때마다 가는 것 같아요!!​  ​   ​​마포나루 새우젓 축제는마포 농수산물 바로 옆에서 이루어지는데요.주말에 가서 그런지 사람들이 많았어요.​각 지역의 과 다양한 종류의젓갈을 판매 하고 있답니다.이곳저곳의 젓갈을 시식해보고 구입할 수 있어요.​김강사는 낙지젓갈을 구입하였답니다!!!완전 밥도둑 >.<​​       ​​새우젓 축제가 이루어지는 곳 근처에서는 억새축제도 함께 진행되고 있었는데요.​평소 산책삼아 자주 가는 !!!축제 기간 동안에는 억새풀로 가득하답니다.​억새풀 뿐만 아니라,요즘 핫한 핑크뮬리 와 댑싸리 도 있어사진찍기 완전 좋은 핫플레이스예요!!​​     ​​마포나루 새우젓 축제는2019년 10월 18일 ~ 20일까지라이미 종료 되었는데요.매년 열리는 축제이니 내년에 꼭 가보세요!!^^​ 억새축제는 2019년 10월 18일 ~ 24일까지 인데요.사실 축제기간이 아니여도 낮에는 억새풀을똑같이 구경하실 수 있어요.다만 야간 조명을 안 킬 뿐!!!야간 조명은 축제기간에만 켠답니다.​나들이 가기 너무 좋은 요즘!!주변에서 열리는 축제로힐링의 시간 을 가져보세요^^​​ 
​전에 #티몬핫딜  로미리 사두었던 리조트1박 숙박권을쓰는 날이 오늘이었습니다.​​티몬에서 한두어달 전? 에 숙박 패키지로 음층 싸게 나와서 ​숙박.나이트포차3만원권닥터앤코 화장품세트 ​3종 세트 다 해서 99000원부터139000 원 사이로 핫딜 떴을때미리 사두었는디요.​사실 별 생각없이 있다 예약날짜가 다가와취소못해 온 케이스였는데막상 와보니생각보다 꽤 괜찮았어요.​ ​여기 디럭스 더블은방이 하나 더 있어요.침대 더블사이즈 + 방하나​침구추가 (1인)=22000원 ​차라리 4인가족시 캠핑용 침구나 자충매트같은 걸챙겨 오시길추천드려요. 요 추가했는데일어나니 허리가 아픕니다.​​최대인원은 4인입니다.​여기가 좋은건방에 전자레인지가 있어요.아침에 전날 남은 김밥뎁혀 라면이랑 먹었슴닷.ㅎ​​방이 하나 더 있긴한데 저희방만 그런건지 벽지가 좀 찢어져있길래요.저흰그냥 애들 재우는침대 밑에 요추가한거 깔고잤답니다.​ ​​화장품 세트도 준다고 하는데사실 전 쓰는것만 쓰니까요.​그래도 약산성 클렌저와아이들도 쓸수있는 선블럭은괜찮은듯해요. ​토.일 묶는 숙박에금요일 저녁은 근처 강원도에 있는 인제 친정집에서하루  잘 자고 오후까지 쉬다가요.​오후에 속초 엑스포 공원에 들러커피도 마시고 놀기도 했어요.지금 플리마켓도진행중이더라구요.​이 얼마만에 느끼는활기참이게요.​  ​근처 이디야에서커피타임도  갖고​놀이터에서도뛰어놀다  ​​해안도로 쭉 타고 ​체크인전에 강릉 주문진항에회를 뜨러갑니다​#양양더앤리조트 와 #강릉 #주문진항 은 차로 15분거리에 있어요.​​ ​3만원어치(부시리,우럭,광어?,멍게2)추가로 오징어 3마리 (1만원)​근데 진짜 속초 대포항에서5만원어치 산 만큼 양이 많았어요.다만 여긴 할복비가 있습니다.그럼에도 양이 5인분이상나옵니다. ​​사람도 많고북적북적시장분위기가사람들을 들뜨게해요.​  ​​회를 뜨고아이들 먹을 간식,음료를 주문진항 노브랜드에서사서 저녁 7시쯤 뒤늦게 체크인했는데요.​우왓.​사람들이 이미 바글바글.좀 일찍왔음높은층 달라고 했을텐데늦게오니 1층 남은 방중 하나받았어요ㅠ​뭐 어쩔수엄찌요.​사실 티몬 핫딜로싸게 예약했어서 솔직히 막 기대안했는데요.​생각보단 괜찮아서 놀랐다규요.​ ​웰컴 화장품도 받고 1차로  떠온 회와라면김밥등으로 저녁을 해결하고요. ​노브랜드서 사온글라스데코 한창 입니다.​ ​2차는 포차 3만원권을사용하려고나이트 포차로 향합니다.​​ ​지나가는길에 바베큐장이있는데 대 가족들이 이용하기좋은듯요.​로비에는 편의점 카페가게와인,이나 술 따로 파는곳이있고​ ​이곳은천연 온천수로 목욕.찜질방과 가든온이라는 야외수영장.개인스파공간등 부대시설들이 있는데 ​숙박비 대비 솔직히 비용은 좀 비싸긴혀요.​그래도 리조트인만큼 4인가족 숙박,수영,찜질바베큐장 ,저녁 야식(포차) 모두 즐길수 있는곳이긴 한듯해요. ​이곳이 참 아쉽더랍니다.​캐나다 가기전근처 사는 친정부모님과동생네 가족이랑 한번더 오면 좋긴 할듯요.​ ​트렘폴린은 아닌데이곳이 아이들의놀이터입니다. ​​나이트 포차에 들어서니​분위기가 좋아용.​ ​​ ​​​오랜만에 아이들과늦게까지 맥주한잔과시원한 밤나들이를즐긴 느낌이었어요.  ​​맥주한잔에 눈풀리고 분위기 타니 진~짜 이게 힐링이다 싶더라구요ㅋㅋ​​​자고 일어나 아들이랑 아침산책해요.수영장,프라이빗 카바나스파, ​  ​한바퀴 다 싹다 돌고 ​편의점 라면과 음식들로 아침을 해결해 봅니다. ​​오늘은 체크아웃 후 양양 바다와함께 모닝커피를 하러가려고 해요.​곧 캐나다 입국으로 한국여름을 즐기지못할 예정이라 미리미리 여름휴가를짬짬이 땡겨쓰는 중입니다.​핫딜로 주말 양양 여행을잘~~보내는중입니다.​강원도는 친정집 근처속초.양양.고성모두모두저는 너무 좋아요. ​나중에 노후를 강원도에서보낼예정이라 더사랑하게되는듯 해요.​좋은주말 보내세요.​#양양 #양양여행 #강원도여행 #양양가볼만한곳 #가족여행지 #더앤리조트 #스파 #양양더앤리조트 #강원도 #속초 #주문진 #회 #리조트 #포차 #더나이트포차 #아이들과갈만한곳 ​ 
충북영동맛집/가선식당/어죽/대전대동 안녕하세요. 라온 입니다 라온은 대전 대동 에를 갔다가 ~ 어디를 갈까 하다가  대전 대동  포스팅은http://raon_trade.blog.me/220065046624http://raon_trade.blog.me/220065046624  만인산자연휴양림안에 있는 봉이호떡이 유명하다는게 기억이나 ~  만인산 봉이호떡집으로 향합니다~~      봉이호떡집이 다와갈때 즈음이 오후4시..... 라온 : 배고픈데 근처에 어죽집 있는데 먹으러 가래? 정샘 : 어죽? 안먹어 봤는데.. 라온 : 괜찮아 하나도 안비리고 맛있음~~ 긋긋정샘 : 그래 ~ 한번 가보쟝~~  봉이 호떡을 뒤로하고 충북영동의맛집!! 가선식당으로 향합니다 ~  대전을 빠져나와 금산으로 가니 금산의 지역인 인삼의 동상?이 떡!! 하니 반겨주네요~~  ▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽금산을 빠져나와 충북 영동으로~~~~~~~~~!!!    드디어 영동의 맛집 가선식당에 도착을 합니다 ~  가선식당에는 이렇게 큰 ~~ 주차장도 있답니다. 주차장의 규모로 보아 꽤 많은 손님이 올 거라는 추측을 해봅니다~   주차장과 가선식당 별채? 2호관? 이 보입니다.▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽   요것이 가선식당 본건물~~▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽들어가면 이렇게 메뉴판이 있습니다~  하지만 저는 메뉴판도 보지 않고 음식을 주문합니다. 어죽 2개랑 도리뱅뱅 주세요~~  뭐 ~ 한두번 온거도 아니고 ㅋㅋㅋ 근데 예전에 왔을 때는 없었던 신메뉴~ 접시뱅뱅이...... 이거 시켜 볼껄 ㅠㅠ  다음에는 어죽과 접시뱅뱅을 먹어보 는걸로~~  여기저기 TV방송 되었던것과 유명인들의 싸인들도 보이네요~ ▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽   기본 반찬들과 어죽~~~~ ▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽ 요것이 도리뱅뱅 ~ ▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽ 간만에 먹으니 긋긋긋~~~ 맛있어요. 같이 간 정샘이 먹지 못할까봐 걱정했는데~  다행이 너무나도 잘 먹네요~~ ㅋㅋㅋㅋ  전혀 비리지 않고 맛있다고  요래~~~ ㅋㅋㅋㅋ    식사를 마치고 여유롭게 자판기 커피 한잔도 하고 ~  대전으로 향하던길에 너무 예뻐 주차 후 강물에 발도 담가보고~~       발로찍은 스냅무비 ~▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽    이제 저녁을 먹었으니 후식을 먹으러 만인산 자연 휴양림으로 향합니다~~~ 다음 포스팅에 ~       주소 : 충청북도 영동군 양산면 가선리 139-6 전화번호 : 043-743-8665 영업시간 : 10:00~20:00  
아침에 인터넷을 들여다보면서 노닥거리다가(반지의 제왕에 나오는) 사우론 같은 어머니의 감시를 피해예전부터 한번 가 보고 싶었던 에 방문하기로 마음먹었습니다.  6호선 월드컵경기장역 1번출구로 나오면 에 갈 수 있습니다.이곳에서 꽤 걸어가야 하는데 이정표를 발견하기 어려워서에 처음 가는 분들은 꽤 어려움을 겪을 것 같습니다.저는 사람들 꽁무니를 따라가다 보니 비교적 쉽게 공원을 찾을 수 있었습니다. 평일인데도 공원 입구에는 사람들이 무척 많았습니다.이곳에서는 전기차를 이용하여 공원 정상까지 올라갈 수도 있습니다. 저는 초행길이라 계단을 올라가 보기로 했습니다.계단이 총 300개 정도 되는데, 오르기가 그리 어려운 편은 아니었습니다.계단을 싫어하는 분들은 위 사진에 있는 경사로로 쭉 올라가셔도 됩니다. 계단을 오르면서 공원과 한강의 경치를 담아 보았습니다.아직까지는 별로 가을의 정취가 느껴지는 것 같지는 않습니다. 계단을 다 오른 후에, 길을 따라 조금 걷다 보면  입구가 나옵니다.알고 보니 오늘부터  억새 축제가 시작된다고 합니다.그래서 이렇게 사람들이 많았던 모양입니다. 날짜를 정말 잘 맞춰 왔네요. 억새 구경을 실컷 하면서 마음껏 걸을 수 있어서 좋았습니다. 자체는 생각보다 규모가 큰 편은 아닌 것 같습니다.억새와 한강말고는 별다른 볼거리가 있는 것도 아니고요.집이 가까우면 가끔 산책을 하기에 적당한 곳이라는 생각이 듭니다.그래도 한번쯤 구경 삼아서 이렇게 와 보는 것은 좋을 것 같습니다. 억새와 갈대는 어떻게 다를까요?저는 억새와 갈대가 자라는 곳만 다른 줄 알았는데, 여러 가지 차이점이 있네요.이번 기회에 확실하게 알아 두면 좋을 것 같습니다. 전망대 비슷한 곳이 있어서 억새길을 내려다보며 사진을 찍었습니다.저는 개인적으로 억새말고도 소녀들 구경을 할 수 있어서 두 배로 즐거웠습니다. 공원을 한 바퀴 돌고 슬슬 내려가려고 하는데, 막상 떠나려니 또 아쉽네요. 이번에는 경사로를 따라 내려왔는데 메타세콰이어길이라는 곳도 보입니다.나무를 심은 지 오래된 것 같지 않아서 나무가 자잘한 편이네요.나중에 나무가 크게 자라면 한번 와 봐야 할 것 같습니다. 구름다리를 건너서 평화의 공원이라는 곳으로 넘어왔습니다.멀리서 보니 으로 올라가는 계단이 참 멋있어 보이네요. 평화의 공원에서 새우젓 축제를 한다기에 한번 들러보았습니다. 새우젓을 사 가는 아주머니들이 정말 많았습니다.새우젓 축제도 오늘 시작한 것 같은데, 주말에는 사람이 더 많을 것 같습니다.새우젓을 몰래 집어먹어 보았는데, 짭조름하면서 단맛도 나고 정말 맛있었습니다. 새우젓뿐만 아니라 여러 가지 지역 도 판매하고 있었습니다. 축제의 정식 명칭은 '마포나루 새우젓축제'라고 합니다.축제에 걸맞게 민요 공연을 하고 있었는데 신명 나고 좋았습니다. 공연장 앞에서는 전통 행사 체험도 하고 있었고요.죄수 분장을 하신 아저씨가 정말 재미있었습니다. 마포구에서 주최하는 행사라서 마포의 옛 사진들을 전시한 곳도 있었습니다.제가 오랫동안 마포구에서 일을 해서인지, 사진을 보니까 애틋한 마음이 들었습니다.마치 고향의 옛 모습을 보는 것 같은 느낌이 났습니다. 넓은 계단을 따라 월드컵경기장으로 들어섰습니다.오늘은 뜻하지 않게 두 가지 축제 구경을 하게 되어서 정말 뿌듯하였습니다.역시 축제는 늘 즐거운 것 같습니다. 하루하루가 축제 같으면 얼마나 좋을까요. 
인천 가볼만한곳 소래포구 주위에 멋진 풍경들  날이 점점 추워지는 지난 주말에 집에만 있기 너무 답답해서 가가운 인천 소래포구로 바람도 쐐려고 다녀왔습니다. 이곳은 참 오랜만에 들려보는거 같은데 날이 너무 추워서 차로 이동하는 도중에 후회도 했지만 막상  포구에 도착해 보니 제법 멋스러운 풍경의 소래포구어시장 풍경도 보이는게 재미있을거 같아서 볼거리 찾아서 돌아다녔습니다.  1. 소래포구 어시장	주소 : 인천 남동구 장도리 86-17주차 : 소래제 1공영주차장 (최초 30분:1000원, 15분당: 500원)처음으로 들린 곳은 몇년전에 큰 불이 나서 모든 점포가 불에 탄 후에 재건축된 소래포구어시장 중에 하나인 전통어시장 입니다. 부두가에 난전 형태로 난립하던 시장을 현대식 3층 건물로 만들었는데 1층은 어시장으로 운영되고 2층은 다양한 시설들과 식당이 자리하고 있고 3층은 전망대 겸 체험시설로 꾸며져 있습니다.​ 입구를 지나서 인천 소래포구어시장 안으로 들어서면 다양한 해산물을 판매하는 가게들이 손님들을 기다리며 장사를 하고 있는데 날씨도 좋은 일요일 오후시간이지만 날이 갑자기 너무 추워져서 그런지 손님들이 아주 많지는 않는 모습이었습니다. 싱싱한 생선부터 다양한 냉동 수산물도 보이고 제주 갈치며 새우, 등 없는 수산물이 없네요.​ 여러 생선회을 판매하는 가게들도 많지만 요즘이 추운 겨울이라 그런지 싱싱한 굴을 판매하는 가게들이 많이 보이네요. 껍질체로 있는 굴을 산더미처럼 쌓아놓고 파는 가게도 보이고 굴을 먹기 좋게 손질해서 저렴한 가격으로 손님을 기다리는 모습도 보입니다. 그 외에도 여기 소래포구어시장에는 다양한 건조 생선들과 건어물들도 많아서 많이 찾는 장소 중에 하나입니다.​  2. 소래 전통어시장 옥상 주소 : 인천 남동구 장도리 86-17어시장 구경을 하고서 이동하려고 보니 시장 한쪽에 옥상에 재미난 조명시설들이 있다는 안내판이 보여서 엘리베이터를 타고서 3층위에 있는 옥상으로 이동해 보았습니다. 옥상을 엘리베이터가 없어서 3층에서 걸어서 계단을 통해 이동해야 하는데 막상 올라가 보니 제법 멋진 모습의 시설들이 설치되어 있네요.​  어시장 옥상에는 지난 10월에 설치한 기차 모양의 미디어월과 별빛 조명이 설치되어서 인천 소래포구를 찾으시는 분들에게 좋은 볼거리를 선물하고 있엇는데 아직 낮시간이라서 조명은 켜져 있지 않고 대신에 멋지게 고층 건물로 보이는 인천 논현동 일대의 풍경이 확트인 시야로 반겨주는 모습이었습니다.​ 옥산정원에서 보니 아래쪽에 보이는 소래항구 쪽의 모습이면 너무 멋지게 보이는 장소인데 불이 켜지지 않은 여러 조명시설을 하이로 보이는 재미난 모습의 조형물들이 반겨줍니다. 앞에 보이는 새우과 꽃게 모양은 인천소래포구에서 많이 나는 로 새랑이와 게랑이라는 이름으로 만든 소래포구 케릭터 입니다.​  3. 인천 소래포구주소 : 인천 남동구 장도리 67옥산정원의 멋진 모습을 감상하고서 위에서 내려다 보았던 아래쪽 소래항의 모습을 보러 내려왔습니다. 보통 항구라고 하면 배가 많이 정박해 있는 풍경을 생각하지만 이곳 포구는 내륙 안으로 들어와 자리한 포구라서 그런지 바닷가 항구와는 많이 다른 풍경을 보여주네요.​  얼핏보면 항구같지 않은 10여척이 정박해 있는 포구의 모습인데 이곳에 정박한 어선들외에도 왼쪽에 보이는 소래대교 뒤쪽 공간에도 많은 선박들이 자리하고 있는 포구였습니다. 어선들은 포구 선착장에 일렬로 정박해 있는게 운행하지 않은 선박같지만 새벽시간에 먼바다나 최소 영종도 일대까지 나가서 다양한 수산물을 잡아오는 어선들 입니다.​ 지금은 주말 오후시간이라 그런지 포구에는 사람 한명없이 적막한 모습인데 배가 정박한 포구로 들어가는 입구도 출입을 금지하며 문이 닫혀있는 모습이 었고 뒤쪽에 포구 밖으로 이동하는 갯벌지대에도 만조시간인지 바닷물이 많이 빠져있는 상태였습니다. 포구 뒤편 왼쪽에 보이는 다리는 그 유명한 소래철교이고 그 뒤에 있는 건물들은 인천이 아니라 경기도 시흥의 월곶포구 입니다.​  4. 장도포대지주소 : 인천 남동구 논현동 111-13포구의 모습을 감상하고서 다음으로 이동한 곳은 조선시대에 만들어진 대포가 설치되어 있는 장도포대지 입니다. 이곳은 소래철교와 새로 만들어진 수인분당선 철교 사이의 갯벌에 자리하고 있는데 지금이라 철교로 봉쇄되어 있는 곳 같지만 예전에는 서해안에서 한양으로 진입하는 길목인 장소였다고 합니다.​ 장도포대지에는 총 2개의 대포 진지와 대포가 설치되어 있는데 엄청나게 튼튼한 포대에 비해서는 대포가 참 앙증맞은 수준입니다. 거기다가 이 대포들은 복원한 제품이지만 방향도 돌릴수 없고 포탄도 돌을 쏘는 방식이라 직접 타격을 주지 않으면 치명적인 피해를 주기는 힘들어보이네요. 그래도 역사적인 가치를 생각해서 복원하여 관리하는거 같습니다.​  5. 소래철교주소 : 인천 남동구 논현동다음으로 이동한 곳은 포대지 바로 옆에 자리한 인천을 대표하는 명소 중에 하나인 소래철교 입니다. 이 철교를 중심으로 인천 소래포구 어시장과 장도포대지을 가르는 위치에 있는데 약 80년의 역사를 가지고 있는 시설입니다.​ 이 소래철교는 1937년 일제강점기에 인천항과 수원을 연결하는 수인선의 철도 교량으로 만들어진 다리인데 1994년에 수인선이 영업을 정지할때까지 약 60년의 기간에 철도가 다니던 다리였습니다. 수인선이 정리하고 나서 오랜기간 방치하다가 인천소래포구를 찾으시던 분들이 한명두명 옛추억을 생각하며 찾으시다가 이제는 하나의 명물이 된 장소 입니다.   지금 운행하는 기차보다 폭이 1.2m로 폭이 좁아서 이름붙여진 협궤열차다 다니던 철로라서 상당히 폭이 좁은 철교인데 사람이 다니던 철교가 아니라 위험해서 전면적인 공사를 하고서 사람들이 이동할 수 있는 산책하는 인도교로 보강공사를 해서 이제는 편하게 걷기 좋게 만들어져 있습니다. 다리를 건너면서 보면 옆에 있는 신소래철교에 최신 전철이 지나가는 모습도 보이는게 멋진 장소 이기도 합니다.​ 소래철교 아래에는 바닷물이 커다란 갯골을 따라 자리한게 보이는데 지금은 썰물이고 오후시간이라 조용한데 새벽이나 이른 아침에는 바닷에서 일하고 돌아오는 배들의 모습을 만나볼 수 있는 장소 입니다.​ 여기 약 126m 길이의 소래철교를 지나면 시흥 월곶포구로 연결이 되어 있어서 산책하시는 분들도 많은 곳인데 예전에 운행하던 협퀘열차를 생각하고 걸어가면서 바로 아래에 있는 포구 옆에 자리한 인천 소래포구어시장을 찾으시는 분들이 필수로 찾는 장소 중에 하나입니다.​  6. 인천 소래 새우타워주소 : 인천 남동구 아암대로 1550멋진 철교 구경을 하고서 방파제길을 따라서 걸어가면은 재미나게 생긴 조형물을 하나 만나볼 수 있습니다. 이곳은 새우타워 전망대라로 불리우는 곳으로 새우모양으로 만든 재미난 모습때문에 많은 분들이 찾으시는 장소 입니다.​ 여기 소래포구가 새우와 꽃게가 많이 잡히는 곳이라 새우을 형상화한 조형물로 전망대를 만든거 같은데 해지는 시간에 멋진 노을을 배경으로 웅장한 모습의 새우 수염을 보여주는 모습이 매력있고 계단이나 엘리베이터를 이용해서 위층에 있는 전망대로 오르면 보이는 월곶포구와 인천 논현신도시 풍경이 아름다운 장소이기도 합니다.​ 해가 저물면서 더욱 멋진 모습을 보여주는 인천 가볼만한곳 소래포구 끝에 자리한 소래 새우타워 전망대의 모습까지 보면 가볍게 찾기 좋은 인천 소래포구 어시장 일대의 멋진 풍경 소개를 여기서 마칩니다. 제가 소개드린 장소 외에도 멋지고 재미난 볼거리 가득한 곳이니 주말 여행으로 추천드리고 싶습니다.감사합니다.​​ 소래포구인천광역시 남동구 논현동 111-200소래철교인천광역시 남동구 논현동장도포대지인천광역시 남동구 논현동새우타워인천광역시 남동구 아암대로 1550소래어시장인천광역시 남동구 장도로 86-17 
  억새축제-마포나루새우젓축제 2019-. 월드컵공원 /호미숙  안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다.요즘 신기할 정도로 제 아픈 무릎이 좋아지고 있는데오히려 여행에 몸 사리고 있답니다.우연히 인터넷 검색으로 주문해서 달여 마신마가목, 쇠비름, 질경이를 달여 마셨는데1년간 아프던 무릎 통증이 80% 이상 좋아졌는데요.갑자기 무릎이 나을 리는 없고 진통 효과가 있는 걸까요?그래도 더욱 조심하려고 여행을 줄이고 있답니다.​10월 이맘때 가을 축제가 열리는 마포 에서 펼쳐지는  억새축제가 궁금해서 알아보니 바로 이번 주에 시작하네요. 또한 같은 축제 기간에 마포새우젓축제도 펼쳐지니까 두 가지 축제를 즐길 수 있습니다​두 다리 튼튼할 때는 자전거 여행으로 다녀오곤 했는데요.올해는 축제 기간에 시간 내서 다녀올까 해요.무릎 조심해야 해서 맹꽁이 열차 타고 다녀올까 해요.​​ 억새축제는억새축제는 환경 생태공원으로 탈바꿈한 월드컵 공원에서 2002년부터 추진하고 있는 가을철 의 공원문화축제로서, 매년 억새꽃이 피는 10월에 시행하고 있다. 밤에  도심에 있는 억새밭을 걸으며  전망대에서 한강 등 의 야경을 감상할 수 있는 기회를 제공하며, 각종 조명과 음악공연 등 다양한 행사를 제공하는 축제이다.​월드컵공원 의 초지에 심은 억새가 장관을 이루는 가을에 열리며, 2002년부터 축제를 열고 있다. 은 난지도의 쓰레기매립장을 메워 2002년 5월에 개장한 초지공원으로, 낮에는 시민들의 이용이 가능하지만 야간에는 야생동물들이 자유롭게 생활할 수 있도록 시민의 출입이 통제되고 있다. 그러나 축제를 여는 10일 동안은 밤 10시까지 개방한다. 월드컵공원 가운데 가장 높은 곳에 있어 의 야경을 보며 억새꽃의 정취를 느낄 수 있어 해마다 관람객의 수가 늘고 있다.​억새 군락지에 설치된 조명 점등식으로 축제가 시작되면 매일 밤 10시까지 억새밭 오솔길을 걸을 수 있고, 저녁이면 공원 특설무대에서 매일 주제를 달리한 가을밤 작은 음악회가 열린다.​https://tv.naver.com/v/4194569 ​제 18회 억새축제 2019장소:날짜 2019. 10.18~10.24​​​​매해 10월 가을이면 축제 중 추천할만한 축제는 바로도심 한가운데 위치한 (월드컵공원)의 광활한 억새밭을 경험할 수 있는 진기한 풍경이 시작됩니다. ​행사기간: 2019. 10. 18.(금) ~ 24.(목) 10:00~22:00*연중 유일 야간개장 장소:  일대(마포구 월드컵공원 내)"억세게 아름다운 억새밭을 소개합니다"​​올해 억새축제의 메인 주제는"억새, 그리고 또다른 억새를"로 자연물 억새와 억새풀이 변신한 모습들을 전시할 예정입니다. 특히 수년간  관리를 위해 장비들을 보관하던 창고가시민들의 쉼터로 변하고주말에는 억새밭 사이에서 다양한 공연들이 펼쳐집니다. ​"공연: 억새밭 사이에서 가을을 노래하다"10.19일(토) ~ 20.(일)원형광장 15시, 17시 메인무대 19시 7080포크송과 2030공원아티스트들의 공연​연중 유일하게 야간개장하는 7일밤22시까지 오색빛깔로 물든 억새물결 바라보기​​"억새밭 인생샷 명당찾기"그 장소가 궁금하시죠?작년에 이어 올해도 억새밭 사이 핑크뮬리와 댑사리 존을 찾아보세요! ​​대중교통으로 억새축제 즐기기동일한 기간동안 월드컵공원에는 억새축제 + 마포 새우젓축제 + 전국장애인체육대회가 동시에 열립니다.​억새축제도 즐기고 다른 축제도 관람하고 일석3조를 즐기는대신, 주차장이 붐빌 것으로 예상하오니 필히 대중교통을 이용해주세요!! ​    마포나루 새우젓축제기간: 2019.10.18(금)~2019.10.20(일)주소: 특별시 마포구 월드컵로 243-48장소: 월드컵공원 평화광장​제12회 마포나루 새우젓축제는 활력이 넘치던 옛 마포나루의 모습을 재현하여 한강, 새우젓, 황포돛배라는 전통적 포구문화와 홍대, 상암IT 등 현대문화가 잘 어우러진 의 대표적인 문화관광축제이다. ​매년 60만명 이상이 찾는 축제로서 올해 12주년을 맞이하여 다양한 문화공연과 체험프로그램을 즐길 수 있다.​ 포구문화 퍼레이드로 출발하여, 황포돛배 입항 재현, 마포나루 장터 개장식이 열리고 나면 본격적으로 축제가 시작된다.​이번 축제에는 멀티미디어쇼 마포이야기, 유쾌한 이동공연, 가족뮤지컬 갈라쇼, 뽀로로 인형극, 새우쿠킹콘서트 등을 새롭게 준비했고 새우잡기와 새우젓 담그기 체험을 통해 누구나 즐기고 체험할 수 있는 프로그램과 전통연희 기접놀이, 줄타기탈공연, 홍대버스킹, 개막축하공연 등 특색 있는 프로그램도 흥미를 더해준다. ​또한 전국유명산지의 새우젓과 지역을 직접 만나볼 수 있는 교류터가 마련되어 도시와 농어촌과의 상생과 소통의 축제로 열릴 예정입니다.​[행사내용]개장식, 기념식, 문화·체험·판매행사 등​  억새와 갈대의 비교 차이점 억새​벼과(여러해살이풀)자생지: 산 또는 들*물 억새는 강가나 습지에서 자라며 잎이 부드럽다.잎: 잎이 날카로워 손이 상처를 입기 쉽다.잎에 흰색의 잎맥이 있다.꽃 색: 자주빛을 띤 황갈색 또는 은빛줄기: 속이 차있음​억새 효능억새의 뿌리(망근)는 약으로도 사용되며 이뇨작용과 해열에 좋다또한, 억새는 뿌리가 강건하고 건조에도 강해 훼손지 복구용으로 이용하면 효과적이다.산혈, 이뇨, 해열, 해독, 풍사에 효능     갈대​벼과(여러해살이풀)자생지: 습지나 강가에서 잘 자람잎: 줄기에 잎이 호생(어긋나기)한다잎에 잎맥이 없다.줄기: 속이 비어있음​갈대는 고향에서는 쇠죽 솥에 삶아 말려곱게 묶어 빗자루로 사용하기도 했습니다.​갈대효능노근이라고 불리는 갈대 뿌리는 이미 한방에서 오래전부터 사용했습니다.땀이 많은 사람 탈수증 예방, 배뇨작용 원활, 살균작용​​  호미가 다녀왔던 억새축제 풍경들 소개    너울너울 춤을 추는 은빛 억새 물결에 마음을 놓고 힐링 해봐요.​   억새 사잇길로 산책하면서 꿈길처럼 인생샷도 남기고 멋진 데이트도 즐겨봐요.​​   에서 바라보는 저녁 석양을 바라보며 저녁노을까지 담아봐요.​    전망대에 오른 사람들 해 질녘 풍경은 더욱 황홀합니다. 커플 연인들은 사랑의 자물통을 잠가 사랑도 다짐할 수 있습니다. 올해는 에 핑크뮬리까지 식재해서 색다른 멋을 즐길 수 있어요.​   해가 뉘엿뉘엿 지는 한강의 일몰은 또 다른 감흥을 일으키기에 좋습니다.​   ​야간에는 연등에 불이 밝혀지고 레이저광선으로 밤에 즐길수 있는 색다른 아름다움을 즐길 수 있습니다. 밤 열시까지 야간개장 하니 언제든 가도 억새축제를 즐길 수 있습니다.      다리가 아프다면 맹꽁이열차 이용해도 좋습니다. 편도 및 왕복열차를 운행합니다 이용요금은 그다지 비싸지 않고 저렴해요. 자전거를 라이딩으로 다녀오신다고 하면 인파가 많아 자전거 가지고 갈 수 없으니 아래 입구에 자전거 거치하고 올라가야 합니다. 시에서 펼쳐지는 명소라서 인파가 몰릴 것을 예상해서 자동차보다는 대중교통을 이용하세요. ​올림픽공원.  찾아가는 대중교통 ​주차장 안내● 운영시간: 09:00 ~ 22:00까지 (이후 시간은 무료 개방)● 주차장 위치  명칭 주차가능 수 주 소 평화의공원 주차장 1,162면 마포구 성산동 531 난지천공원 주차장 438면 마포구 상암동 1538-24 난지삼거리 주차장 59면 마포구 상암동 1538 노을공원 주차장 175면 마포구 상암동 481-6 난지중앙로 노상 주차장 113면 마포구 상암동 481-94  ​● 주차요금  차 종 평 상 시 축구경기 및 행사시 (정액요금) 할 인 기 준 승 용 차 10분당 300원 5,000원(1회 4시간 기준) - 장애인 및 국가유공자 80% - 경차 및 친환경 차 50% - 다둥이 30~50% - 노을여가센터 프로그램 참가자 30% 중 형 차 (미니버스) 10분당 600원 10,000원(1회 4시간 기준) 대 형 차 10분당 900원 15,000원(1회 4시간 기준) ● 문 의: 02-304-6678​찾아오는 길- 승용차내부순환로 (성북, 노원, 상계, 도봉)성산을 빠져나온 후 → 경기장 방향으로 우회전 → 직진 → 경기장 남문 주차장에서 좌회전을 하면 평화의 공원 주차장, 또는 사거리에서 좌회전하여 난지천공원 주차장 주차강변북로(강남, 송파방면)월드컵경기장 표지판이 보이면 빠져나옵니다 → 오른쪽이 평화의 공원, 왼쪽이 입니다. → 사거리에서 좌회전을 하시면 평화의공원 주차장, 직진하여 월드컵터널위로 유턴→ 난지천공원 주차장에 주차자유로(일산방면)가양대교에서 빠져나옵니다 → 첫번째 신호등에서 우회전→ 경기장 방향으로 직진 → 난지천공원 또는 평화의 공원 주차장에 주차서부간선도로(구로, 영등포, 양천)성산대교를 건너 → 1차선으로 오시다가 → 내부순환로 진입전 경기장 방향으로 진입→ 경기장 3거리에서 좌회전을 하신 후 → 경기장 남문 주차장에서 좌회전을 하여 평화의 공원 주차장에 주차 또는 사거리에서 좌회전하시면 난지천공원 주차장에 주차가양대교를 건너수색방면으로 직진(오른쪽이 노을공원)→ 첫번째 신호등에서 우회전→ 경기장 방향으로 직진 → 난지천공원 또는 평화의 공원 주차장에 주차주차장월드컵공원 주차장은 월드컵축구경기 대회기간 동안에는 무료로 운영하였고, 2004년11월1일부터 주차장 이용시간에 따라 3급지 요금을 적용하고 있습니다. 주차장 운영시간은 09:00∼22:00까지이며 그 이후 시간은 무료로 개방하고 있습니다.(주말/ 공휴일 동일요금 적용)​대중교통 -지하철 및 버스​지하철 ┃ 6호선 월드컵경기장역 1번 출구, 마포구청역 8번 출구버　스 ┃ 간선 271, 571, 710　지선 7011, 7013A, 7013B, 7715, 7733, 8777　광역 9711A　마을버스 마포08서부공원녹지사업소 ┃ 시 마포구 월드컵로 243-60​맹꽁이전기차이용요금 ┃ 편도 2,000원 왕복 3,000원노　　선 ┃ 난지주차장<->, 노을공원<->난지주차장, 노을주차장<->노을캠핑장운행시간 ┃ 10:00~19:00(3월~11월), 10:00~18:00(12월~2월)​억새축제-마포나루새우젓축제 2019-. 월드컵공원#억새축제 #마포나루새우젓축제 # #월드컵공원 #맹꽁이열차 #주차장 #대중교통 ​ 억새축제특별시 마포구 상암동 특별시 마포구 로 95 마포나루새우젓축제특별시 마포구 성산동 월드컵공원특별시 마포구 로 108-1 평화의공원평화광장특별시 마포구 성산동   ​​​ 
​​사니야가 살고 있는 지역엔성심당 빵이 유명해요...대전에 들리시는 분들은 성심당 빵을 구매하시는 분들이 많더라고요.대전역에도 예전보다 크게 확장 개점한 성심당 대전역점이 있어요.대전 일몰 명소이기도 한 대동 ,한 손에 성심당 종이 가방이 들려 있었어요.. 성심당 대전역점대전광역시 동구 중앙로 215 대전역 성심당본점대전광역시 중구 대종로480번길 15 성심당 케익부띠끄대전광역시 중구 대종로 480  ​​#성심당인기상품 순 15개 제품입니다.사니야도 가끔 튀소·부추빵을 사들고 온답니다. 쇼핑 겸 들렸던 롯데백화점, 성심당 롯데백화점 대전점에서 들려서 사오기도 한답니다.  성심당 인기상품순 15개 제품 ​​  #전국유명빵집군산 이성당 빵집, 전주 풍년제과, 대구 삼송빵집, 부산 비엔씨(B&C) 빵집, 파주 따순기미,...들려보고, 먹어보고 싶은 유명 빵집들이 너무 많아요.전주 보리빵집에 들려서 일부러 빵을 산적도 있었네요.. 이성당전라북도 군산시 중앙로 177 이성당 풍년제과 본점전라북도 전주시 완산구 팔달로 145 삼송빵집 본점대구광역시 중구 중앙대로 395  ​​포르투갈 에그타르트 유명점, 빵 제조 기술자 3인은 특급 대우를 받는다 하지요. 그들만이 빵 제조 기술을 알고 있다고 합니다. 대우도 특급대우...밀려드는 인파로 인해 들어설 틈도 없는 곳이었어요....앉을 자리는 엄두도 못내고 겨우 예약 포장한 봉지를 가지고 나와 바로 옆 골몰으로 빠져 나와 먹었던 생각하면 지금도...그만큼 유명 먹거리에는 노하우가 담겨 있어요~~!!  ​​각 시도별 지역마다 이 다 존재하지요.그  재료를 활용하여 빵으로 제품화한비주얼 甲,  빵​지방마다 모두 모두대박으로 이어졌으면정말 좋겠어요..~~​​ 비주얼 甲 나 혼자만 아껴먹고 싶은 전국  빵한국관광공사​전국  빵연천 도끼주먹빵, 횡성 한우빵, 강릉 감자빵, 여주 한글빵, 원주 복숭아빵, 울릉도 오징어먹물빵, 당진 청삼빵, 서산 육쪽마늘빵(갈릭식스), 안동 사과빵, 부안 뽕빵, 담양 죽순빵, 대구 야프리카빵, 울산 배빵, 해남 고구마빵, 진도 진돗개빵(도캐빵), 완도 장보고빵, 여수 동백빵, 진해 벚꽃빵, 제주 돌빵​​  전국  빵 지도(출처 : 대한민국구석구석) ​​대한민국구석구석 홈페이지를 방문하시면전국  빵에 대한 상세한 정보를 얻으실 수 있어요.지도에서 클릭하시면 각 지역별  빵에 대한 꿀정보 무료로 얻으실 수 있어요~~^지역 연계 관광지도 함께 소개하고 있답니다. 어머머 이건 꼭 사야해!  비주얼 甲 나 혼자만 아껴먹고 싶은 전국  빵어머머 이건 꼭 사야해!  비주얼 甲 나 혼자만 아껴먹고 싶은 전국  빵|감자빵|고구마빵|도캐빵|돌빵|동백빵|배빵|벚꽃빵|복숭아빵|빵덕후|빵순이|뽕빵|사과빵|야프리카빵|오징어먹물빵|육쪽마늘빵|장보고빵|전국빵집|주먹도끼빵|죽순빵|청삼빵|테마여행|한글빵|한우빵korean.visitkorea.or.kr ​​​​   ​​ 1  T-map 추천 1월 인기 여행지 Top 11  #1월인기여행지2  대한민국구석구석 인스타그램 추천 여행지, #SNS인기여행지Top113 설원을 가르는 질주, 썰매와 스키장 어디로 갈까?  #스키장가볼만한곳4 겨울 동안 멋진 야경 볼수 있는 관광지, 춥지만 야경은 포기할 수 없어  #야경가볼만한곳5 #겨울방학관광지, 우리 아이와 함께 어디로 가면 좋을까?​​ 여행자에게 꼭 필요한 정보와 기능만 담았습니다주기적으로 업데이트 된 정확한 관광지 정보를 쉽고 편리하게 확인해 보세요!korean.visitkorea.or.kr ​  ​​#7인의여잘알이소개하는여행최고의순간 #여행최고의순간작가 김영하, 여행에 미치다, 가수 최자, 알베르토 몬디&레오 부자, 로케이션 매니저 김태영, 러닝여신 안정은, 크리에이터 류시형에게 여행이란? ​ 국내여행은 대한민국 구석구석과 함께 떠나세요...!!​​ 알프스하동 먹거리 홍보 SNS 이벤트하동군​'하동 왕의 녹차', '산골이유식' 유명 먹거리 외아직 알려지지 않는 건강하고 다양한 먹거리 홍보를 위해 SNS 이벤트 마련~~!  ​이벤트 선물은?이벤트 참여하신 분 20명 추첨하여 목애 배도라지 진액​이벤트 기간은?2019.12.26.(목) ~ 2020. 1. 5.(일)​당첨자 발표는?2020. 1. 8.(수), 페이스북 및 메시지 확인​▼ 참여방벙은 아래 홍보 포스터 참조하셔요.. ▼  알프스하동 먹거리이벤트 by 하동군 ​​​  ​​오늘도수고 많으셨어요..​미세먼지 비상저감조치가 시행되었어요. 06~21시충남, 충북, 세종, 대구지역5등급 차량 운행 제한, 대중교통 이용동참​해당지역 내에 거주하시는 분들은건강관리에 유의하셔야겠어요..​  안전안내문자 ​​  ​ 
2020년 1월 3일 (171회)# 부산 초심 여행<4대 전통 동래 파전>부산 기장군 인 쪽파를 자르지 않고통으로 지져내 깊고 진한 파 향을 느낄 수 있음동래 파전 中 33,000원 / 동동주 7,000원<웃지지>떡을 굽는다, 지진다 해서 '지지'예쁜 것, 좋은 것을 뜻하는 '웃'을 붙여웃지지라고 부르게 됨 (7,000원)<해운대 1호 목욕탕>1935년 문을 연 해운대 최초의 목욕탕기존 건물은 2006년에 철거되었으며현재는 다른 건물로 이전하였음피부 질환 환자들을 위한 프라이빗한 가족탕으로 유명함2인 2시간 기준 40,000원 (1인 추가 시 5,000원)사전 예약은 따로 받지 않으며 대신 이용 시간이2시간으로 정해져 있어 현장 예약을 하고시간에 맞춰 가기를 추천<해운대 온천수>소량의 칼륨이 함유되어피부 질환 환자들의 회복에 효과적<원조 낙곱새> 일제강점기에 조선 방직 공장 인근에서 팔던조방 낙지볶음에 소 곱창과 새우가 추가되어 탄생한 음식 (1인분 8,000원)우동 사리 1인분 1,000원<송도 하늘 공원>포토존, 타임캡슐, 공룡 어드벤처, VR체험 등다양한 즐길 거리가 있어 아이들에게 인기스카이 스윙 1인 5,000원<다대포 해수욕장>크고 넓은 포구라는 뜻의 다대포부산의 일몰 명소로 떠오르고 있는 곳​설계자 - SF9(다원&인성&찬희) 
더 늦기 전에 (X)더 늙기 전에 (O)​열심히 놀아야겠단 생각이 들어올해는 좋아하지 않지만 캠핑에 도전해보기로 했어요~  2021년 첫 캠핑은​에서 한시간 거리인강화도 하랑 캠핑장에서시작했습니다.​강화도 하랑캠핑장은운전을 해서 가기에 부담스럽지 않은 거리라마음에 들었어요~​  하랑 캠핑장 리뷰에 앞서특이점 부터 말하자면​캠핑장~ 하면 넓은 평지의 부지 위에 텐트 사이트가 있고텐트 옆에 주차를 하는그런 곳을 떠올리는데​이곳은 일단 그런 캠핑장이 아니에요.​강화도 하랑캠핑장은산 비탈면을 층층히 깍아서 계단식으로 만든 캠핑장예요.​​뭔가 시골 할머니집 밭(?)에서텐트 치고 노는 느낌이였어요.​  강화도 하랑캠핑장 소개계단식 캠핑장이라편의상 1.2.3.4.5층이라 할게요.​1층은 관리동이고​2층, 3층, 4층은 (청포도, 산삼방, )모두 데크 사이트예요.​5층은 파쇄석 사이트.​사이트 지정은 안되고 선착순으로 지정해줘요.​캠핑장 요금은평일 3만원 / 주말 4만원​입실 14:00시 / 퇴실 11:00시​전기 들어오는 캠핑장이에요​※수영장 있음​  2층 - 청포도 (식수대, 화장실) 2층 - 청포도​식수대있고, 남녀공용 화장실1칸 있어요.​​ 풀북이면 텐트가 4개씩 설치되는데​제가 간 날은 텐트가 3개 설치되서널찍널찍 여유로워 딱 좋았어요~​​  3층 산삼방3층-산삼방만화장실도 없고, 식수대도 없어요.​​  4층 (수영장, 식수대, 화장실 겸 샤워실) 4층 에는​식수대 있고샤워실 겸 화장실도 있어요.​화장실에는 휴지 떨어질 새 없이채워질 정도로 캠장(캠핑장 주인)의 세심한 관리가 돋보였는대요~​화장실, 식수대 무척 깔끔했고뜨거운 물도 콸콸 잘 나왔어요.​​ 또한 물놀이 하기 좋은 수영장도 있어서여름에 아이있는 가족이 놀기 좋아보였어요.​​ 긴 데크로 칸막이 없이 이어진2층(청포도), 3층(산삼방)과 달리​영역이 구분된 사이트라서단독 부지 느낌이에요.​꾸미는 이 자리가 젤 좋아보인다고...​  5층 파쇄석 사이트가장 꼭대기에 파쇄석 자리​데크 자리와 달리 단독 사이트에가장 높이 있어서 전망은 덤.​평탄화가 안되서 미끄러진다는 후기가 있던데전,  여기가 단독 부지라 자리가 가장 좋아보였어요.  2021  첫 캠핑 후기 텐트치고 체어 펼치고후다닥후다닥​사실 저는 캠핑보단펜션, 콘도, 호텔이라서​텐트 치는 과정이 너무 힘들게 느껴졌어요ㅠ​ 그래도 텐트 다 치고체어에 앉아 한시름 돌리니이건 또 넘나 좋은 것♡♡♡​시원하고 상쾌한 바깥공기 마시니머릿 속 기분이 상쾌해지는 느낌♡​이 맛에 캠핑하나봐요ㅎ​​ 커피도 내려마시고요~​바람은 찬데,  담요 두르고야외에서 따뜻하게 커피 마시니깐이 또한 힐링♡♡♡♡♡​주말이면 늘 집콕이였는데한적한 교외로 나와콧구멍에도 시원한 바람ㅎㅎ정말 좋았어요​​ 강화도  밴댕이 회무침,숭어회, 오리고기, 삼겹살, 폭립​정말 입이 쉴틈없이위장이 빌 새없이 먹었어요ㅋㅋ​​ 재밌었던 2021 첫캠핑강화도 하랑 캠핑장.  캠핑환경이 무척 깔끔해서 초보 캠핑러들에게 굿인 캠핑장​특히 포도넝쿨 무성해진 여름에 추천!수영장도 있고, 야외에서 고기도 먹고아이동반 가족캠핑으로 좋아보였어요.​반면 캠핑 고수들은 정제된 환경에재미없다 느낄 지도...​​​ 
안녕하세요. 내일이 9월 마지막 날이네요.그래서 10월축제 일정을 몇가지 정리해봤습니다. 첫번째는  억새축제 일정을 알려드릴께요 :D​​​​ 기간 : 2016.10.07(금)~2016.10.16(일)주소 : 별시 마포구 로 95장소 : 월드컵공원 내  일원 ​​​월드컵공원 내 에서는 색색의 조명으로 물든 억새밭과 의 아름다운 야경을 감상할수있는 억새축제를 개최한다.​생태공원으로 조성되어 야생 동식물 보호를 위해 야간에는 출입이 통제되는 을 야간개장하여 삶에 지친​도시민들에게 은빛 억새물결 사이를 거닐며 삶의 여유를 느낄수있는 기회를 제공한다고해요. ​​ 부모님이랑 애인과 친구들하고 좋은 추억 만드시면 좋을꺼같아요 .​ 두번째는 인천 소래포구 대하축제 일정을 알려드릴께요.​​기간 : 2016.09.30(금)~2016.10.02(일)주소 : 인천광역시 남동구 논현동장소 : 인천 남동구 소래포구, 소래습지생태공원 일원행사내용 - 서해안풍어제- 개막식 및 축하공연, 불꽃쇼- 소래포구  시식 및 판매- 노래자랑 및 장기자랑- 소래습지 갯벌체험- 장르별 문화공연 등​​부대행사​- 먹거리광장- 낚시체험(꽃게, 전어, 새우 등)- 체험 및 홍보관- 포토존 운영- 특별이벤트 등새우는 1키로에 20,- 정도가 적당한거같아요 ^^참고로 여기서 드시면 돈 은근많이깨진다는점 .. 참고하시길 ..★
​​​지여니가 생일 선물로 광주에 와주면 안되겠냐고  저한테 말한게 생각나서  우정다지기를 위해서 갔던 광주여행이에요.지여니 퇴근 시간에 맞춰서 갈려고 금요일에 3시30분 고속버스를백석 고속터미널에서 타고 갔어요.저는 앱으로 선결제하고 탈 때 바로 바코드로 찍고 타니깐편하더라구요. 3만 얼마였는데 기억이 가물가물하네용..ㅎ​소요시간이 원래 4시간에서 4시간20분정도 걸린다고 했는데 제가 갈 때는 무려 5시간 걸려서 도착한 광주...(휴게소 2번 갔다는거)​길고 긴 여행 끝에 광주 고속터미널에서 내리자마자 기다리고 있는건 바로 얼굴에 들이대는 지연이의 핸드폰!미리 말하고 동영상 찍으란 말이야 이자식아ㅋㅋㅋ도착하기 전에 카톡으로 얼굴 쩔어있다고 말했는데 이렇게 뒤통수를 치네ㅋㅋㅋ 낄낄거리면서 동영상 열심히 찍는 너의 모습을 잊지않아주지ㅋㅋㅋ너 일산오면 무방비 상태일 때 바로 동영상각이게 바로 뒤끝의 보스몹이다 히히히히​고맙게도 오랜 이동으로 지쳐있는 저를 배려해서 지여니남친이 차로 데리러 와줘서 몸은 편하지만 요근래 심하게 생긴 낯가림으로 마음은 불편한 드라이브ㅋㅋㅋ그래도 감사했어요:)사회생활형 미소와 웃음으로 쾌활한척 성공적이였어  도착한날에는 저녁에 고깃집에서 저녁먹고 술먹어서다음 날 아침 부은 얼굴로 산뜻하게 시작했어요ㅋㅋ​저희가 간 곳은 여수 오동도 한려해상이에요.광주터미널에서 고속버스타고 여수터미널에서 내렸어요.티켓가격이 2만원 중반대였던 기억이 나네요.지여니가 내줘서 정확한 금액이...기억소실​오동도에 도착해서 바다 있는 곳까지 걸어가기 싫어서 코끼리 기차 같은걸 탔어요. 천원이면 탈 수 있어서 좋았어요.근데 너무 느려서 바람 1도 안 느껴져서 덥다더워.. 그리고 사람이 다닥다닥 앉아서매우 어색하고 불편하더라구요ㅋㅋㅋ​그래서 다시 돌아갈 때는 그냥 걸어갔어요.걸어가는 것도 햇빛 쨍쨍해서 더워 죽을뻔어떤걸 해도 만족스러운 이동이 아니더라구요..집에 있어야하는 인간인건가ㅋㅋㅋ 여기서 올라가면 바다가 잘 보이는 전망이 있다고 해서지여니의 말을 믿고 걸어다녔어요.울창한 숲으로 되어있어서 그런지 생각보다 안 덥더라구요.​그리고 사람이 많이 없었어서 중간중간 걸어다니면서 사진 찍기도 좋았어요.​ 바다가 잘 보이는 전망에 가서 찍은 사진이에요.너무 예쁘더라구요.날씨도 좋아서 그런지 더 아름답게 보였던!!​ 힐링되는 기분이 드는구만 껄껄오랜만에 바다를 봐서 그런지 감성적인사람이 되더라구요.​ 감성적인 마음을 간직한채 지여니랑인생샷을 찍기 위해서 바위에 핸드폰 올리고타이머로 사진 찍기ㅋㅋㅋ사진 배경은 나쁘지 않았는데 내 얼굴이 나빴어,,,,ㅎ​ 멀리 보면서 감성컷 하나 건져서 행복...!!검정머리에 검정 옷이라서 뭔가 우중충하니사연있어 보이는 느낌이 나는 사진이네요.이번 컨셉은 여수에 놀러온 저승사자​ 요즘은 이상하게 뒷모습 찍히는게 마음의 안정과만족스러운 사진을 건지는 것 같아요:)만족만족!! 근데 사진 다시 보니깐 모발 클리닉 받으러 미용실 좀 가야겠다ㅋㅋㅋ머리결이 아니라 머리털이넹..?​ 이거 잘 나와서 만족만족하고 있어요.지여니 인스타에도 올라간 사진 껄껄마음에 들었쓰​ 꽃길만 걸어요에서 한 컷 찍기꽃길만 걸었으면 좋겠다!!!꽃길만 걷게 해주세요 제발​ 분수대 앞에서도 인생 사진을 건지기 위해서노력한다!! 이 사진은 마음에 들었어요.근데 발을 왜 저러고 찍었을까ㅋㅋㅋ과거의 나에게 물어본다​ 지여니가 예전부터 가보고 싶었다는 유니식당에 갔어요.활동적인 인싸 지여니가 안가본 곳이 있다니!!저랑 처음 가는 곳이라고 하니깐 괜히 으쓱으쓱해지더라구요.​ 지여니 인증샷도 찍어주기.사진 포즈를 잘 잡아서 부럽네ㅋㅋㅋ사진도 잘 나왔어 굳뜨​ 오므라이스 너무 맛있었어요.간도 적당하고 소스가 넘나 맛있는!!양도 많아서 좋았어요.돼지력이란게 폭팔한다ㅋㅋㅋ​ 치즈돈까스도 주문했어요.양이 대체적으로 많아서 좋았어요.흐뭇흐뭇​그리고 사장님이 훈남느낌이 나세요(속닥속닥)마스크하고 계셔서 잘 안보였지만뭔가 느낌이 훈남이실 것 같은ㅋㅋ 다시 유나식당에 와야할 이유를 만들어주시는군요 껄껄​ 귀여운 눈사람이 들어있어서 심쿵하면서 먹게 되는ㅋㅋ귀여워서 안먹거나 그러지는 않음ㅋㅋ귀여우니깐 내 뱃속에 저장​ 여수에서 광주로 돌아와서 갔던광주 이에요.공원에서 마임 공연하길래 그거 보는데 연기력이 너무 좋으셔서 흥미롭게 보게 되더라구요.지연이는 손뼉까지 치면서 즐겁게 보더라구요.리액션봇인줄 알았네ㅋㅋㅋ​공연 스케줄보니깐 점심부터 시작해서 저녁쯤에 끝나요.공연만 하루종일봐도 재밌을 것 같다는 생각이 들었어요.​공연 끝나고 슬슬 걸어가면서 안쪽으로 이동하니깐 마켓이 열어있더라구요.가족들한테 기념품으로 사갈게 있나 봤더니일산에서도 쉽게 살 수 있는 악세사리나 강아지 옷, 디퓨저 이런거여서 패스했던ㅋㅋ​내가 지여니한테 광주 이 뭐냐고 물어보니깐 김치라고 했니?뭐라고 했는데 기억이 안나네..뚜벅이가 가지고 집으로 돌아갈 때 가져가기 힘든 물건이였어요​ 여기 엄청 예뻤어요.우산 조명이 알록달록하게 되어있는데인생샷 건지기 좋은 곳이였어요.​ 돗자리 가지고 와서 여기서 피크닉하시는 분들이 많더라구요.이런건 좋은 것 같아요.조명이 밝아서 환하게 밤에도 피크닉하기 좋은!!저희는 구경만 하고 피크닉은 안했는데다음에 다시 광주 놀러오면 피크닉도 해보고싶어지더라구요.​지여니가 가이드도 해주고 맛있는 것도많이 사주고 참 행복했던 여행이였어요.​제가 감정기복이 요즘 심하게 왔다갔다해서 감정이 오락가락했지만ㅋㅋㅋ대체적으로 드립과 농담 그리고 장난이 끊이지않았던 배꼽 빠지는 여행이였어요.성격이 잘 맞는 친구라서 행복합니다:)고마웠다 지여니!!!조만간 또 보자구요:)  ​ 
여러분 안냐세요지혜가 왔어용☞☜주말에 엄빠를 데리고 영종도에 다녀왔는데 너무 재밌었네요ㅎㅎ영종도는 사방이 바다니까 신선한 해산물들을 도시에 있을때보다 더 쉽게 먹을 수 있잖아요?그래서 이번 기회에 해산물을 많이 먹고 왔답니다ㅋㅋ영종도 구읍뱃터 맛집 오션뷰가 멋있는 연화리가는길은 전복죽과 모둠 해산물이 맛있으니까 부모님과 힐링하러 오세요  ​​​  여러분 여기가 영종도 구읍뱃터 맛집 연화리가는길이예요아직 들어가지도 않았는데 외관부터가 너무 멋있지않나요?ㅋㅋ1층과 2층은 아니고 3층이 연화리가는길인데 테라스테이블이 있어서 물치도(작약도)를 보면서 해산물을 먹을 수 있다는게 너무 좋더라고요봄이나 가을에는 테라스테이블에 앉아서 식사를 하면 바다도 볼 수 있고 너무 좋겠더라고요주차도 가능해요지하주차장이 있거든요? 그쪽에 주차하시면 되세요^^아 그리고 근처에 구읍뱃터도 있고 영종 24호근린공원도 있었는데 연화리가는길에서 배부르게 먹고나서 소화도 시킬겸 산책을 했는데 너무 괜찮더라고요 참고하세용ㅎㅎ자~ 이제 들어가서 먹어보장!영종도 구읍뱃터 맛집 오션뷰가 멋있는 연화리가는길은 전복죽과 모둠 해산물이 맛있으니까 남자친구랑 전복듬뿍 전복죽먹으러 오세용​​​ Previous imageNext image 영종도 구읍뱃터 맛집 연화리가는길에 들어왔어요들어가자마자 너무 넓어서 놀랐고 분위기가 좋아서 부모님께서 너무 좋아하셨어요아 그리고 신기했던거! 저는 대부분 음식점에서 QR코드 체크인을 했거든요? 근데 여기는 전화한통으로 명부작성이 완료되는거예요 너무 신기했어요ㅋㅋㅋ입식테이블, 좌식테이블, 테라스테이블까지 마음에 드는 자리로 골라서 앉으세요ㅇㅅㅇ저희는 입식테이블로 픽^^연화리가는길은 테라스테이블로 픽해야했는데 남자친구나 친구랑 방문한게 아니였기에... 또 여름이라서 덥잖아요 엄빠가 더우면 앙대니까ㅠㅠ와 근데 테라스테이블에 앉아서 먹으면 장관일듯!!!오션뷰가 아주 그냥 죽여줬어요테라스테이블에 앉아서 경치를 보면 물치도(작약도)가 보인대요여기 너무 좋다 바다바람쐬면서 맛있는것도 먹을 수 있고^^영종도 구읍뱃터 맛집 오션뷰가 멋있는 연화리가는길은 전복죽과 모둠 해산물이 맛있으니까 여자친구랑 데이트하러 오세용​​​ Previous imageNext image 여러분 연화리가는길은 포토존도 있어요ㅇㅅㅇ해녀가 손하트를 하고 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋ저희 아빠도 한장찍어드렸는데 좋아하시더라고요아 그리고 여기 상호명이 연화리가는길이잖아요?부산 기장 연화리잖아요그래서 부산 기장 연화리의 인 다시마, 미역을 팔고있더라고요맛...맛있겠다><와이파이도 되고 전복듬뿍 버터구이, 총알 오징어찜, 모둠 해산물사진이 붙어있었는데 정말 맛있겠더라고요영종도 구읍뱃터 맛집 오션뷰가 멋있는 연화리가는길은 전복죽과 모둠 해산물이 맛있으니까 친구랑 저녁에 3단조개찜먹으러 오세용​​​  여러분 연화리가는길 메뉴판이예요연화리 전복죽, 전복듬뿍 버터구이, 모둠 해산물, 총알 오징어찜을 많이들 드시는 것 같았어요대게랑 홍게도 연화리가는길에서 먹을 수 있나봐요!대게나 홍게는 한번 먹어보고 싶다ㅠㅠㅠ저희는 모둠 해산물 중자와 콜라를 시켰어용전복듬뿍 전복죽도 너무 끌렸었는데 배가 불렀던 상태여서 흑흑흑ㅠㅠㅠ다음에는 꼭 먹어볼테야​​​  기본반찬부터 설명해드려야겠당☞☜동치미, 깍두기, 오징어젓갈, 양파, 완두콩그리고 초장이랑 기름장까지^^이제 대망의 모둠 해산물 중자를 설명해드릴게용해산물이 뭐가 되게 많죠!?키조개관자, 전복, 해삼, 멍게, 개불, 참소라, 산낙지, 가리비, 다슬기, 톳이날 저희 부모님께서는 전망좋은곳에서 모둠 해산물도 드시고 호사를 제대로 누리셨답니다♡저는 전복이랑 산낙지가 제일 맛있었는데 엄마랑 아빠께서는 해삼이랑 멍게가 제일 맛있으셨다고해요저희가 또 콜라도 시켰잖아요~콜라랑 먹으니까 쑥~내려가는게 너무 좋았어요영종도 구읍뱃터 맛집 오션뷰가 멋있는 연화리가는길은 전복죽과 모둠 해산물이 맛있으니까 가족들이랑 대게랑 홍게먹으러 오세요​​​ Previous imageNext image 여러분 엄청 신선해보이죠?ㅎㅎ진짜 신선했어요^^모둠 해산물 중자는 이렇게나와요키조개관자, 해삼, 멍게, 산낙지, 톳, 전복, 참소라, 개불, 다슬기, 가리비직원분께서 키조개관자부터 먹으라고 하셨어요 참고바래요♡엄마께서 해삼이랑 멍게가 향때문에 너무 맛있으셨대요저의 픽은 산낙지인데 산낙지가 꿈틀꿈틀거리는게 너무 재밌었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ초장이랑 기름장에 찍어먹어서 더욱 맛있었고요~전복은 너무 쫄깃쫄깃행다슬기먹는법아시죵~? 쪽쪽빨아먹으면 아주 그냥 맛나죠ㅎㅎ가리비도 맛있고 아 너무 다 신선해서 기분좋았다부모님께서 바다가 보이는 탁트인곳에서 맛있는 해산물도 먹고 너무 좋으셨대요정말 잘 데려간 것 같다능☞☜영종도 구읍뱃터 맛집 오션뷰가 멋있는 연화리가는길은 전복죽과 모둠 해산물이 맛있으니까 사랑하는 사람과 좋은 추억만드러 오세요​​​ 연화리가는길인천광역시 중구 영종진광장로 46 마린파크 3층 주소 : 인천광역시 중구 영종진광장로 46 마린파크 3층영업시간 : 매일11:20~21:30전화번호 : 032-746-4014 
으로 놀러가요~ 요즘 한창 억새꽃이 이쁘다는 정보를 입수!! 으로 바로 튀어갔답니다  그런데 이상하네요아무리 지하철에 사람이 많다고는 하지만 이상하게 미어터져요~정말 이상해요~ 아무리 축제라고 해도 해도 해도 날을 잘못 고른걸까요?? 힐링같은 축제가 좋은데요내리자마자 이유를 알아버렸어요  해당일은 바로 리그오브레전드 2014 월드 챔피언쉽 결승전이 열리던 날이었어요실제로 보니 더욱 대박이더라구요~   코스프레를 한 사람들도 많아요~ 사람에 밀리고 치이고 그런데 아강이는 쿵쾅쿵쾅 음악이 나오니까 너무 좋아하더라구요  장소를 빨리 빠져나와 으로 향했답니다 // 이제는 억새를 향해 고~ 아~ 이런!!!! 이건 뭐지?? 오늘 정말 날을 잘못잡았네요 ​  한 가운데에서 한강 마포나루 새우젓 축제가 열리고 있었네요 아강이랑 억새꽃을 보러 왔더니 인파에 밀려 죽겠더라구요  새우젓 축제를 잠깐 둘러봤어요~ 전통놀이 체험도 하고, 우마차도 다니고, 새우장터도 있고, 지역도 있고 축제 볼거리는 많았네요 사실 짠내가;;; 많이나서 그 자리는 빨리 벗어났답니다 그리고 사람에 치여 억새꽃 장소까지는 저질체력인 앙마로 인해 힘들어서 포기해 버렸답니다   근처에서 점심을 해결하고 에너지드림센터를 방문했어요  언니오빠들이 타고 있으니 자신도 타보겠다고 우기는 아강이를 위해~ 스마일맨 아빠가 나섰어요 여러가지 집안의 가전제품의 필요전력이 나와있어요~  이것저것 하나씩 다 만져보고 살피는 아강이에요 앙마가 한번 돌려봤던 풍력 발전기인데요;; 힘들어요...에너지 드림센터 방문을 마치고 근처 코스모스가 만발한 곳에서 뛰어놀았답니다 그래도 아강이는 너무 좋아하더라는   다만, 고학년 아이들이 스케이트와 자전거를 많이타서 아강이 또래에게는 조금 위험해서요 한적한 곳으로 들어왔어요 혼자 무한질주 중이에요 불러도 몰라요  너무 활발한 아강이때문에 등산오셨던 어르신들이 한번씩 다 부르고 오라고 멈추고 하셨지만... 신나서 뛰기만했네요~ 억새꽃은 패스하고 공원가서 신나게 뛰다가만 왔네요다음에는 축제주변 상황도 잘 살피고 가야겠어요 
  억새축제, 망원새우젓축제, 이태원 지구촌축제에 다녀왔어요~^^안녕하세요 이웃여러분~^^어제 일요일에 에 다녀왔는데요날씨도 선선하니 좋고, 주말이다보니나들이 가시는 분들이 많더라구용저도 억새축제는 끝났지만,아직 억새가 있다는 소식을 듣고 망원구에 있는에 갔답니다!맹꽁이전기차 매표소가 있는 곳으로 고고!점심을 먹고 출발을 해서 1시쯤 도착한 듯 했는데요맹꽁이전기차를 기다리시는 분들이 어마어마하더라구요화장실까지 길이 쭉 늘어져있는데,저희역시 걸어서는 엄두가 나지않아기다리기로 했답니다 대기시간 1시간..ㅎㄷㄷ결국 1시간 가까이 기다려서 결국 타게된전기차!전기차를 타고 5분정도 가다보면 정상에 도착하게되는데요!진짜 사람들 많답니다..깜짝놀랬어요전망대에서 바라본모습! 전망대에서 쭈욱 동영상을 찍어봤어요!그 풍경을 직접 담지못하는게 아쉬울뿐이네요제가 순천만 억새공원 이후로 제주도에 산굼부리와견주어도 지지않을 규모와 아름다움이더군요!사람들이 많은 이유를 알겠더라구요바람이 살랑이니 억새가 인사해주네요^^갈대 사이에서사진한장 빠질수없죠?^^그리고 한가운데 있는 또하나의 전망대밤에보면 이쁠거같더라구요억새구경을 한 뒤 한쪽 구석에 예술장식품들 전시하는 곳쪽에앉아서 미리 사온 연어크림치즈베이글도 먹었어요냠냠!배도 든든히 채우고다시 내려가려는데맹꽁이 전기차줄이 장난이 아니더라구요표는 샀지만,기다리기 엄두가 나지않아하늘계단쪽으로 걸어내려갔답니다!ㅎㅅㅎ그리고 내려가서 지하철을 타려가는 중농수산물시장에서 망원새우젓축제가 열리더라구요!오왕! 축제가 난발하네요!잠시 구경을 하러갑니다^-^가운데 연이 이렇게 길게 이어져있는데,그 긴모습에 넋이 나가버렷죵! 진짜길어요이런 연 처음이야 ㅎㅎ그리고 시민들이 참여할 수 있는민속체험부스가 있었어요!저희도 체험하고싶었지만갈길이 멀어 구경만 했답니다 여기선 볏집으로 엮어서 만들기도하구요 저는 사또나으리와 한컷 촬영을 했어요~이곳역시 사람은 늬어터집니다..ㅎㄷㄷ여기는 각종 을 판매하는 곳이에요그리고 그 옆에는 주막같이여러 제철음식들과 술안주들이 저렴하게 팔더라구요대하구이 1접시 푸짐하게 만원이고,전어구이도 8마리에 만원이면 엄청싸죠?동네어르신들, 가족들 모두와서 축제를 즐기시는모습이 너무 즐거워보였답니다^^아쉬움을 뒤로 한채서둘러 발걸음을 옮겼죠!마지막 코스로 들린곳은 이태원!이태원에선 어제까지세계 지구촌축제가 열렸는데요!여러가지 세계음식들 부스들과, 기념품점, 여러가지 이벤트,세계민속패션쇼, 공연, 클럽 DJ등 크게 축제를하고있었답니다!해밀턴호텔이 있는4번출구로 나왔는데요나오면서부터 디제잉하는 클럽노래에지하철 안쪽에서 부터웅웅 거리며 진동이 느껴지더라구요!나오자마자 디제잉부스!잠시 길거리디제잉 들어보실까요?ㅎㅎ참 흥겹고, 남녀노소 누구할거없이음악을 즐기며, 재밌게 즐기는 모습이새롭더라구요!평소 클럽같이 시끄럽고, 좀 안좋은 소문에질 나쁜 클럽문화는 싫어하는 성격인 저는이런 개방적이고, 모두가 편안히 즐기는 취지가좋아보였답니다^^사람들의 엄청난 길막이를 뚫어가며 이쪽저쪽 구경하느라 바빴어요쭈욱 길게 늘어진 세계음식부스!모두들 길거리에서원하는 음식들과 맥주하나씩 먹으면서축제를 즐기는 모습이 참^^수많은 곳들 중 제가 택한 메뉴는쿠바의 쿠바샌드위치!영화 아메리칸쉐프에 보면푸드트럭에서 나오죠!정말 먹어보고싶었어요!직접 구워먹으면 더욱 맛이 좋았을텐데,오는 손님들 다 굽기는 무리가 있어서미리 구워두신걸 주시더라구요ㅜ그게 좀 아쉬웠지만무알콜 모히또와 같이 먹었네요!또 옆에 인도부스에서는현지인들이 직접 운영중이라궁금함에 또 사먹어봤죠!인도식 치킨과, 세모사라는 삼각만두같은 건데요인도특유의 향이 짙어서 제입맛엔조금 맞지않았어요,그래도 여러사람들의 인기있는 메뉴중 하나였어요ㅎㅎ한바퀴를 돌고 나니해가 저물고 디제잉이 더욱 물올랐더라구요!조금 구경을 하다가실컷 놀고선 다시 청주 집을 향해 갑니다오늘 하루 사람구경은 다했네요!하루종일 돌아다녀서 발도아프고심신이 지쳐버렸답니다그래도 10월 축제들을 3개나 다녀왔으니,후회는 없네요!청주로 돌아오는길에 버스에서긴 숙면에 취해 오늘하루를 마무리합니다이상 !이색있고, 특색있는 여러 축제의 현장에서하룻동안 즐기고온연안장닭이었습니당!^^여러분들도 남은 10월 멋진 축제들에다녀와보세요!! 
안녕하세요 잼입니다 :) 막바지 단풍 or 핑크뮬리 여행에 다들 바쁜것 같아요저도 어딜 살짝 다녀와볼까 고민고민하다 이동인구가 많아서 차가 막힐꺼라는 생각에 수도권에서 가까운 곳으로 여행가쟈!! 하다 태안 안면도에 1박2일 놀러다녀왔어요​가기전엔 바다 대충보고 펜션에서 고기파티하고 놀다오는거지 뭐~~ 하고 갔는데 생각보다 알차게 돌아다녀서 소개해드리고자해요​    ​충청남도 도청이 위치하는 태안은 바다, 사구, 수목원 등과 같은 관광지가 조성되어 있어요수도권에서 차량을 이용한 접근성도 편리하고 여기저기 다양한 관광자원이 있는 지역이에요​천천찬찬히 슬로우시티 태안이라는 슬로건이 여행에 있어 마음을 편안하게 해주더라구요 ​이번 저의 여행일정은 아래로 계획했는데  DAY1 집 ->  서부시장근처 아점 -> 꽃지해수욕장 -> 숙소(라반하우스) DAY2 숙소 -> 이쁜카페 -> 안면암 -> 대충놀다 -> 별빛축제실제 일정은 아래로 다녀왔어요 ㅎㅎ  DAY1 출발 ->  서부시장근처 점심 ->  쥬라기박물관/별똥별 -> 숙소(라반하우스) DAY2 숙소 -> 꽃지해수욕장 -> 안면암 -> 집9월~10월초 정도였으면 대하도 먹고 청산수목원에 핑크뮬리도 보러갔을텐데 이웃님들 글을 보니 11월 초에는 핑크뮬리가 거의 지는 시기라고 해서 내년을 기약하며 패스했네요ㅎㅎ​​[태안서부시장] 태안 서부시장 상인회충청남도 태안군 태안읍 남문리 164     ​아침에 신나게 집에서 출발해서 태안서부시장에서 아침을 먹고자 했건만전날먹은 술이 문젠건지 변비가 문젠건지 화장실을 몇번 들리는 바람에 점심시간이 되서야 서부시장에 도착했어요​     ​태안서부시장은 전통재래시장이지만 시설은 현대식으로 아주 깨끗하게 정리되있어요지역,먹거리 살겸 관광코스로 넣기 좋은것 같아요​원래는 태앗맛집 치면 곧잘보이는 태안맛집으로 유명한 중식당 신태루에 가려했는데도착했더니 개인사정으로 금일은 쉰다는...문구가 딱!토욜이라 웨이팅길면 우째 하며 도착했는데 웨이팅을 아얘 할수도 없었어요​내일다시오지!! 하고 뭘먹을까 써치하다 근처태안서부시장 내 위치한 9호 파전칼국수집으로 향했어요 요긴 지역분들이 좋아하고관광객들도 많이오는 칼국수 맛집이라해요​ 태안맛집 서부시장 9호집 파전칼국수/육짬뽕의달인 신태루​안녕하세요 잼입니다 :)얼마전 태안 안면도 1박2일 여행가면서 맛집이 어떤게 있을까 찾아보니 너무하다 ...m.blog.naver.com ​저렴한가격에 많이먹으라는 사장님의 인심에인기많은 태안맛집 인것 같아요 ​​[태안쥬라기박물관&태안별똥별천문관] 별똥별 충청남도 태안군 남면 신온리 641-13     ​점심먹고 났더니 숙소 체크인 시간이 가까워져서 숙소가자 하고 태안서부시장에서 안면도로 향했어요가다보니 이정표에 쥬라기박물관이 보이더라구요 ​또 저멀리 전망대같아보이는 건물이 보이길래 저거뭐야? 저건뭘까? 가볼까? 하다 급 우회전으로 빠져서 방문하게 되었어요주차장에는 생각보다 많은 차량이 있더라구요​    ​태안쥬라기박물관 입장료성인 만원 / 청소년 팔천원 / 어린이 육천원태안 별똥별천문대 입장료성인 오천원 / 청소년 삼천원 / 어린이 이천원​     ​티켓확인 부스를 지나 태안쥬라기박물관 및 태안별똥병천문관으로 향하는 길은 넓은 정원과 다양한 포토존이 조성되있어요 ​정원같은 산책길을 따라 분수도있고 꼬리움직이는 대형공룡, 대형공룡 미끄럼틀 등이 꾸며져 있더라구요​살짝 올드한 감성도 있긴 했지만 가족끼리 연인끼리 사진도찍고 한바퀴 돌기 좋은 코스였어요​    ​정원을 따라 쭉~ 올라가 태안별똥별천문대에 도착했어요가족단위로 아이들과 오신분들은 태안쥬라기박물관도 함께가면 좋으실꺼같아요 저희는 어른들이라 별똥별천문대만 방문했어요     ​별똥별천문대 앞에는 이렇게 신기한 로봇이 있어요저는 자동차같은것만 타는줄 알았지 이런 로봇이 있는건 처음봐서 정말 신기했어요​    ​​다른로봇을 조준해서 총을 쏘면 맞으면 점수가 올라가고 그런것 같더라구요아이들이 그냥 지나칠수 없는 시설같아요​         ​입구로 들어가면 이렇게 스타워즈 피규어도 보이고이런저런 우주관련 전시물들이 보어요​    ​저 운석은 실제 운석이라 하는데 이렇게 만져보게 꺼내놔도되는거야?? 싶었네요​    ​2층으로 올라가면 우주복을 입은것 처럼 보이는 모션게임, 수금지화목토천해명 퀴즈와 설명을 해주는 게임, 바닥과 벽을 손으로 두두리며 식물을 기르는 게임 등다양한 시설이 설치되 있어서 흥미로워요​     ​1층에서는 오로라에 대한영상을 누워서 전체 돔스크린을통해 관람하는 곳도 있어서 태안 별똥별천문대는교육적으로도 괜찮은 코스인것 같아요​​[태안 안면도펜션 라반하우스) 라반하우스충청남도 태안군 안면읍 승언리 1959-9      ​별똥별 관람 후 도착한 안면도 라반하우스 펜션이에요 꽂지해수욕장 5분정도거리 펜션 밀집지에 위치해있어요아기자기하게 가꾸어진 정원이 인상적이에요​     ​라반하우스의 최대 메리트는 신청 시 저녁바베큐 준비와간단한 아침 조식이 제공되는 점이에요 보통 펜션에서는없는 서비스인데 간단한 모닝커피라도 있음 아주좋죵​숙소는 홈페이지, 네이버, 에어비앤비에서 예약되는데평점이랑 후기들이 좋길래 별고민없이 예약했어요​    ​펜션여행의 꽃 바베큐파티!!!일인당 2만4천원이었나 그정도 가격에이렇게 고기, 소세지, 새우, 반찬, 밥, 찌개가 제공되요(사장님메이드 수제맥주도 요청시 한잔씩 주셔요!!)​    ​이렇게 장봐서 준비하려면 사야될것도 많고다듬어야하고 준비해야하고 시간이 많이 소요되는데태안펜션 라반하우스는 이렇게  준비해주셔서 좋아요그리고 사실 제일좋았던건 뒷처리를 안해도되는거였어요​신나게 술먹고 놀고 치우고 설거지하기란다들 항상 싫어하는 시간이니깐요ㅎㅎㅎ         ​고기도 두툼한게 육질이 정말 좋고반찬이며 찌개도 솜씨가 좋으신지 하나하나 다 맛있어요밥은 귀여운 보온병에 주셔서 가을밤 야외에서 먹어도오래 따뜻한밥을 먹을수 있었네요 센스!!​그리고 수제맥주!! 정말맛있었어요나름 미국에 수제맥주기행을 다녀와서 잘안다는 친구가이거 뭐랑 뭐를 베이스로 정말 잘만들어진것 같다 하길래아 요거 맛있는거구나~~~ 했어요ㅎㅎ​    ​태안 안면도펜션 라반하우스 조식이에요심플하고 알찬 구성이에요 사과한조각 계란한입이랑요커트한입 커피한목음 크~~간단한 아침을 먹고 저희는 근처 꽃지해수욕장에 갔어요​아 그리고 룸도 호텔침구로 깨끗하고 포근한 침구가 있어서 하루 잘쉬었네요​​[꽃지해수욕장] 꽃지해수욕장충청남도 태안군 안면읍 승언리     ​잠이안깬건지 술이안깬건지꽃지해수욕장 정말 멋있고 사람많고 좋았는데찍어논 사진은 요딴사진밖에 없네요 죄다인물사진뿐..​바다에 내려가는길에 돌위에서 해삼멍개도 바로먹을수있는 좌판들도 있구요 주차장쪽엔새우튀김, 호떡, 아이스크림 등 간식도 쭉 있어요​뻘같아 보이지만 바닥이 단단해 걸어다니기도 좋고사진찍기도 좋아요​​[안면암] 안면암충청남도 태안군 안면읍 정당리 178-7     ​안면암은 1998년 조성된 부상탑이 있는 절이에요물들어오면 100m 정도 되는 다리와 부상탑이 물에 뜬다고 해요 저는 물이 빠졌을때 가서 탑까지걸어갔다 나왔는데 물이 차면 탑까지는 갈수없고 다리로만 걸어갔다 올수 있다해요     ​걸어가는 길이 고즈넉해서 여행의 마무리가 되는 기분이었어요 부상탑갔다 돌아오는길은 뭔가 뷰가국내 사찰같지 않은 느낌도 들더라구요​태안 안면도는 이것저것 볼거리가 많아 1박2일로 놀로가기 좋은 곳 같아요 근거리 여행지를 찾으신다면태안 안면도 추천드립니다!!  
벌써 10월도 중순을 향해 흘러가네요 -축제의 계절답게 아직도 많은 축제들이 남아있어요 :-)2015 가을축제 10월 축제 리스트를 정리해봤어요.잘 안알려진 축제들도 있으니 참고해서 떠나보셔욧!(개인적으로 이천 쌀문화축제가 남은 축제 중에서는 제일 재미있었어요!)*순서는 주차별로 나눴습니다.10월 셋째주 풍경축제민둥산 억새꽃 축제 (9.18~11.1)위치 : 강원 정선군 민둥산 억새축제 (10.10~17)위치 :  마포구   축제강경 발효젓갈축제 (10.14~18)논산시 강경포구+젓갈시장 축제[사진출처 : 청도 반시축제 홈페이지] 청도 반시축제 (10.15~18)청도군 청도야외공연장 바다축제 [사진출처 : 인천 소래포구축제 홈페이지]인천 소래포구축제 (10.16~18)인천 남동구 소래포구 도심축제[사진출처 : 한국관광공사 축제소개 페이지]이태원 지구촌축제 (10.17~18)이태원관광특구 일원 축제 파주 개성인삼축제 (10.17~18)파주시 임진각 일원10월 넷째주 역사축제고창 모양성제 (10.20~25)고창군 고창읍성 문화축제이천쌀문화축제 (10.21-25)이천시 설봉공원 문화축제[사진출처 : 부산 불꽃축제 홈페이지]부산 불꽃축제 (10.23~24)부산 광안리해수욕장*표 구매 필요 놀이축제[사진출처 : 연어축제 홈페이지]양양 연어축제 (10.23~25)양양군 남대천 일원*표 구매 필요 문화축제광주 세계김치축제  (10.24~28)광주김치타운(남구 김치로60) 풍경축제장성 백양산단풍축제 (10.23~25)전남 장성군 백양사 일원소요단풍문화제 (10.24~25)동두천 소요산야외음악당10월 말 ~ 11월 초 풍경축제[사진출처 : 가고파 국화축제 홈페이지]가고파 국화축제 (10.30~11.8)창원시 마산항 제1부두익산 천만송이국화축제 (10.30~11.8)익산시 익산중앙체육공원
​차를 끌고 왔다고 하더라도 결국 대동 정상까지는 차로 갈 수 없으니 공평하게 근처에 차를 두고 두 발로 올라가야 합니다. 물론 해발 127m에 달하는 산으로 그리 높은 산은 아니기에 오르는 길은 어렵지 않습니다. 산이라기보다는 작은 언덕이라고 해도 좋을 것 같습니다. 그럼에도 대전 전망 맛집 1순위를 꼽으라면 저는 이곳을 추천하고 싶습니다. 대전 시내가 한눈에 내려다보이니 이만한 전망대가 없을 정도입니다.​참고로 사진은 대동에서 능선을 따라 250m 떨어진 곳에 자리한 연인바위입니다.​ ​대동은 대전역에서 1.9km 정도 떨어진 곳에 자리하고 있습니다. 걸어서 간다면 30분이 훌쩍 지납니다.가장 좋은 방법은 그나마 가까운 대동역에서 출발하는 것입니다. 대전역에서 한 정거장만 가면 바로 대동역이기 때문입니다. 대동 표지판이 보이기 시작하면 다시 신발을 동여매고 마음을 다잡습니다. 사실 여기서부터 시작입니다.​ ​대동은 대전의 대표적인 달동네입니다. 따라서 언덕배기 마을을 지나야 에 도달할 수 있습니다.이 언덕배기의 역사는 6.25전쟁 때로 거슬러갑니다. 6.25 전쟁 이후 살 곳이 없던 사람들은 언덕배기에 집을 짓고 살기 시작합니다. 그렇게 하나 둘 사람들이 들어와 살면서 달동네를 이룹니다. 현재는 40가구 남짓 주민들이 살고 있습니다.지은지 4,50년 된 오래된 집들이 성냥갑처럼 다닥다닥 어깨를 맞대고 있는 마을 사이로 총총 분홍색 페인트칠이 보입니다. 이 분홍 표시는 대동으로 가는 길을 친절히 알려주는 표지판과 같은 역할을 합니다.​​ ​주택 밀집 지역일수록 화재가 나면 순식간에 번지는 이 있기에 초기 진압이 중요합니다.대동벽화마을과 대동 사이에 주민 소화기 함이 자리하고 있습니다.안전을 위해 소화기 위치를 익히고 다시 길을 나섭니다.​​ ​본격적으로 오르막이 시작되면서 숨이 가파집니다. 무릎을 짚으며 걷던 동네 주민도 계단에 철퍼덕 앉아 쉬어갑니다.카메라를 들고 이리저리 움직이는 저를 보곤 "어디 찾아요?"라고 묻습니다. 피식 웃으며 대동이라 답했습니다.쭉 걸어 올라가면 된다는 답을 하곤 다시 길을 돌아섭니다. 제가 길을 잃었다고 생각하셨나 봅니다.괜스레 걸어온 말 한마디와 무심하게 길을 알려주시는 모습까지 정감 있는 이 골목과 닮았습니다.​ ​​대동벽화마을이 활기를 띤 건 동네 주민들이 대전의 대표 문화 1번지이자 동구의 대표 관광 자원으로 만들자는 포부와 함께, 2009년 12월 총 4억 원의 예산 투입으로 진행된 '대동마을 쉼터사업'에 의해 공원이 조성되면서부터입니다.마을에 색을 더해준 벽화와 주민들의 쉼터가 되어준 공원 덕분에 동네의 분위기다 한층 더 밝아졌습니다.고마운 공간이죠. 그러니 이 오르막의 수고로움도 감수하며 위로 올라갑니다.​​ ​그렇게 달동네 끝자락에 자리한 공원에 오르면 이곳의 트레이드마크라고 해도 좋은 빨간 풍차가 자리하고 있습니다.파란 하늘과 제법 잘 어울리는 우뚝 솟은 풍차 덕분에 이곳을 '대전의 몽마르트르 언덕'이라고 부르기도 합니다.​"뭔가 어색하다 했는데 풍차가 조금 바뀌었구나!"얼마 전 방문했을 때 타일이 다닥다닥 붙어 있는 풍차였는데 고운 색으로 새 단장했습니다.​​ ​키가 작은 건물 사이에 유난히도 키가 큰 쌍둥이 빌딩은 한국철도시설공단(왼편)과 한국철도 공사(오른 편) 건물입니다.그 너머에 어렴풋이 보이는 산의 능선은 도솔산과 계룡산입니다.그리고 왼편에 자리한 아파트 단지는 대동 펜타뷰 아파트이며, 그 뒤편에 자리한 산은 보문산입니다.대전시 전경 지도를 보며 하나하나 대조해보며 바라보니 더 재밌습니다.지금까지 걸어왔던 길도, 예전에 힘겹게 오른 계룡산도 보이니깐 말이죠!​ ​대전 시내가 한눈에 내려다보이는 전망대, 대동과 연인바위.가끔 가볍게 운동할 필요가 있을 때, 또는 마음이 갑갑할 때 이곳에 올라 햇살 가득 들어오는 벤치에 철퍼덕 앉아 쉬어 가고 싶습니다. 그러다 보면 어느새 가득했던 스트레스도 사라질 것입니다. 곳곳에 자리한 귀여운 벤치에 앉아 사진 찍기에도 좋습니다.​ 대동대전광역시 동구 용운동 산40-1 ​ ​ 
테크노마트특별시 광진구 광나루로56길 85 테크노-마트21 광진구 강변테크노마트 9층에는 이 있다.그리고  위에는 한강전망대가 있다.다른 곳에 비하면 그렇게 유명하지는 않지만,나름 야경을 보려고 찾는 사람들이 많은 것 같다.그래서 그런지 '시 선정 우수경관 조망명소'라는 커다란 글자가 넓은 한강을 향해 쓰여있다.​강변테크노마트  에서는 강 건너천호동에서 부터 잠실까지 조망할 수 있다.맑은 날에는 관악산 까지 조망이 가능하다.​에 나름 자물쇠도 걸려있는 것을 보아,CGV에서 영화를 보기 전 후에 잠깐 밖으로 나와경치를 보는 데이트 코스가 있는 것 같기도 하다. 강변테크노마트 에서 동쪽을 바라본 모습이다.18시 50분 경 부터 10분 정도의 간격으로 찍었다.​송파쪽에 일을 다니면서 고층 빌딩들과 한강다리들,분주히 다니는 차들이 만든 경치가 아름답다고 느꼈다.회사 업무  상 야근이 잦고 먼 곳으로 자주 갔는다.회사는 송파 구석 성남과 맞닿은 곳에 위치하고 있는데주로 은평구나 김포 쪽 먼곳에 있는 곳에 외근을 했다.심지어 차로 경기도 한바퀴를 경우도 비일비재 하였다.​그런데 돈을 무엇보다 중요시하는 사장은 늦게 들어오면야근비가 나가게 된다고 눈치를 엄청 많이 줬다.심지어 야근 할 때 무엇을 했는지 보고를 올렸는데도,급여일 전 다시금 사장실로 불려가서 오랜시간 머물며사장에게 야근 내용을 다시금 설명해야 만 했다.심지어 야근이 계속되면 중간관리직 직원들을 시켜서야근 수당을 신청하지 말라고 눈치와 압력을 가했다.야근 수당이 그렇게 아까우면, 수주를 따지 말던지!​심지어 야근비가 아깝다면서 학교 관련 작업으로한창 바쁠 때 출퇴근 시간 때 작업을 의뢰한 곳의수주를 추가로 따내는 아주 위대한 회사였다.​도시의 불빛을 바라보면 피로가 씻기곤 했다.심지어 늦은 시간 까지 차고 왔다갔다 하면서 바라본도시의 불빛들은 정말이지 낭만적이기 까지 했다.송파의 불빛들은 소소한 위로 까지 되었던 것 같다.​강변테크노마트 은 한강 건너에 있어서,당시에 보던 불빛과는 달리 그렇게 크지 않았다.하지만 당시 바라보던 풍경과 비슷한건 확실하다. 강변테크노마트 에서 서쪽을 바라본 풍경이다.다음에 취직할 때는 제대로된 직장을 얻었으면 좋겠다. 
천안 추모꽃 근조화환조화 경주화환천안 타이밍이 중요한 요즘 시대에는 빨리 배달되는지도 중요합니다꽃주문을 가까운 곳에서 해야되는줄 아시는데야무진분들의 경우 전화상담을 통해​비교한후에 선택할수가 있답니다우수배달업체들이다 보니 믿을수 있고​가격까지도만족할수가있으니까요기준 없이 그저 잘한다는 곳에 연락하면​저렴한 가격만큼 품질이 낮기도 많습니다서비스에 큰 기대를 하지 않았는데도 불구하고천안 소중히 다뤄야할 내꽃에 손상이 가면​얼마나 속상한지 안겪어본 사람은 모를거에요품질과 가격을 동시에 고려하여 합리적인 화원사들을 가지고각 꽃배달업체의 가격을 비교할수 있으며​마무리까지 완벽한 주문을 할 수 있도록 하겠습니다언제나 이득보는 화환 배달 하시길 바랍니다​천안 대한민국어디든 2~3시간 이내에 배송해드리고있습니다지역에 맞는 화환 디자인으로 배송됩니다​인적이 드문 읍면지역과 도심에서 떨어진 도서산간지역은 배송이 늦어질 수 있으며 배송비가 추가로 요구될 수 있습니다​그래서 모든 주문에 대해 처음부터 주소지를 확인하고 배송을 도와드립니다​<세상을 보는 지혜>뜻밖의 사건에 직면하게 되면 아무리 현명한 사람도 당황하게 된다 훌륭한 지도자나 상사라면 그런 경우에는 무리하게 책임을 추궁하지 않는다​천안 추모꽃 근조화환조화 경주화환
천안장례식장 4단근조화환 꽃배달 조화 익산화환<세상을 보는 지혜>상대하기에 불편한 사람에게 질질 끌려 다니는 것보다는 강한 태도로 상대방을 선도하는 것이 낫고 강한 자세로 상대방을 선도하는 것보다는 유연한 태도로 선도하는 것이 훨씬 현명한 방법이다​천안장례식장 가능한 많은 조건을 참조하십니다전국적인 비교가 가능하니 더욱 신뢰가 가능하고​꽃배달시 어디서 주문해야 할지 걱정이 앞설겁니다발송하려는 지역에 있는 가장 가까운 업체를 찾게 되는데똑부러지게 화환 업체들을 수집하여​가격까지도만족할수가있으니까요꼼꼼하게 비교하지 않고 하는 경우​심지어 가격은 비싼데 서비스도 좋지 않기도 합니다서비스라도 좋겠거니 싶어 주문접수했는데이유 없이 자꾸만 진행이 늦어지는 경우​천안장례식장 얼마나 속상한지 안겪어본 사람은 모를거에요꽃배달 화원사중 많은 사람들이 추천하는곳들에섬세한 비교를 통해서 이상적인 업체를 골라​가성비가 훌륭한 꽃배달을 할 수 있는 곳을 남길게요전화주문 상담으로 완벽한 꽃배달을 할수 있길 바랍니다​전국 어디라도 2~3시간 배송이 가능합니다지역에 맞는 화환 디자인으로 배송됩니다​그리고 도서산간지역등 도심에서 떨어진 지역은 2~3시간 이내에 배송이 안될수도 있으며 상황에 따라 배송비가 추가될수 있다는점 알아두세요​천안장례식장 이또한 걱정안하셔도 된답니다 주문시 바로 확인하고 진행을 도와드리고 있어요​​​​천안장례식장 4단근조화환 꽃배달 조화 익산화환
전국화환 거제화환 천안장례식장 백*영 배송전달합리적인 가격을 위해서 현명한 고객님들은 많은 고민을 하십니다보통은 사는지역의 꽃집을 알아보는데요세는 전화를 통해서 여러곳의 견적을 살피고​정확한 비교후 맘에 드는곳을 고릅니다전국화환 거제화환 천안장례식장 주문 이후 신경쓸 부분이 줄어들고가격까지도흡족할수가있으니까요괜히 이상한데 알아보고 맡기면​원가 계산을 이상하게 하며 교묘하게 가격을 올리기도 합니다화환은 잘해주겠지 싶어 다른 부분은 보지 않고 시켰는데가장 기본이 되는 부분에서 미흡함이 보인다면​볼때마다 화가 날거에요후기가 좋았던 꽃배달업체들만을 엄선해서전국화환 거제화환 천안장례식장 가성비를 비교해가며 좋은 꽃배달업체를 골라서​누구나 만족할 수 있는 화환을 받으시도록 하겠습니다손해 없는 꽃배달 꽃주문을 하시길 바랍니다​2~3시간 이내라는 철칙을 지키면서도 높은 퀄리티로 달려갑니다지역에 맞는 화환 디자인으로 배송됩니다인구가 적은 지역이나 교통이 불편한 지역은 배송시간이 지연될 수 있으며 소정의 배송비도 추가될 수 있습니다​이또한 걱정안하셔도 된답니다 주문시 바로 확인하고 진행을 도와드리고 있어요​<세상을 보는 지혜>착한 사람이 반드시 행복한 것은 아니며 나쁜 사람이 반드시 불행한 것도 아닌다 이것은 누구나 잘 알고 있는 사실이다 올곧은 사람은 불행한 일을 당해도 나쁜 짓을 하지 않고 어려움이 닥쳐도 참고 견디면서 노력으로 해결한다 그러나 그렇지 못한 사람은 나쁜 짓을 해서라도 적당히 쉽게 빠져 나간다 정말 현명한 사람이라면 불행을 각오하면서라도 올곧은 사람의 길을 택한다​늘 항상 신선한 꽃으로 전국화환 거제화환 천안장례식장더정확하게 전달 해 드리고 있답니다
천안장례식장 3단조화 장례화환꽃배달 수원화환<세상을 보는 지혜>자식으로서 부모를 모시는 경우 부모의 마음을 보살펴 드리는 것이 가장 잘 모시는 방법이다 그 다음은 부모의 몸을 보살펴 드리는 것이고 가장 나쁜 것은 몸만 보살펴 드리고 마음은 보살펴 드리지 않는 것이다 그렇지만 그보다 더욱 나쁜 것은 겉으로만 그러는 체 꾸밀 뿐 부모의 몸조차 보살펴 드리지 않는 것이다​천안장례식장 배달시간이나 서비스를 비교하고 선택해요화환에 흠집라도 생겨 맘상할걱정 없고​가격은 비슷하다고 해도 서비스에서 많은 차이가 나는 화환입니다무조건 빠른 것이 최고는 아니다보니카카오톡에서 만족도 높은 배달업체들을 보고​가격까지도만족할수가있으니까요거리가 멀지 않아 편리할 것 같지만 사실은​가격이 많이 나오는 경우가 허다합니다장사꾼으로 상도덕은 있는 줄 알았는데도저히 용납할 수 없는 하자가 있는 경우엔​천안장례식장 후회만 남는 꽃배달주문이 될겁니다우수한 평가를 자랑하는 꽃배달 화원사들을 가지고섬세한 비교를 통해서 이상적인 업체를 골라​고객분들의 마음을 따뜻하게 할 수 있도록 하겠습니다안전한 꽃배달 꽃주문이 되시길 바랄게요​2~3시간 이내 전국 어디라도 신선한 화환을 받으실 수 있습니다지역에 맞는 화환 디자인으로 배송됩니다​교통이 열악한 지역이나 도심지에서 멀어 인적이 드문 지역은 배송시간이 지연될 수 있으며 소정의 배송비도 추가될 수 있습니다​천안장례식장 그래서 간편주문으로 주문하실 때도 제대로 확인하고 배달을 도와드리고 있습니다​​​​천안장례식장 3단조화 장례화환꽃배달 수원화환
천안장례식장 서천화환<세상을 보는 지혜>큰사람은 평소에 행동을 조심하지만 꼭 필요한 경우에는 자기를 버리면서까지 행동으로 보여 준다 그렇지만 어리석은 사람은 쉽게 판단하고 쉽게 행동하며 쉽게 자기를 내던진다​천안장례식장 평점이 가장 좋은 곳을 선택하십니다전국꽃배달전문기업이다보니 믿을수 있는데다​가격은 비슷하다고 해도 서비스에서 많은 차이가 나는 화환입니다일반적으로 거주지역이나 배달갈 지역의 꽃집을 알아보지만몇몇 현명한 사람들의 경우 전화나 카톡상담을 이용해​가격까지도만족할수가있으니까요아무곳이나 전화해서 맡게 될경우​생각 이상으로 견적이 나오는 경우가 많습니다화환 가격은 별로여도 다른 곳에서 신경써줄 것을 기대했는데어디선가 부족한 부분이 보이는 것 같으면​천안장례식장 설레는 꽃주문에 재를 뿌리는 겪이죠누구나 인정하는 이상을 추구하는 기업들을 골라싱싱한 화환을 상세하게 비교할수 있고​편리한 꽃배달주문이 가능한 곳을 남겨놓을테니현명한 소비자가 되시기를 바랍니다​전국어떤곳이든 2~3시간 이내에 빠른배송해드립니다지역에 맞는 화환 디자인으로 배송됩니다​인구가 적은 지역이나 교통이 불편한 지역은 배송시간이 지연될 수 있으며 소정의 배송비도 추가될 수 있습니다​천안장례식장 그래서 가장 먼저 주소를 확인하여 배송비 견적을 확실하게 살펴드립니다​​​​천안장례식장 서천화환
천안화환 천안 개업화환 홍*빈님 정성을다해 전달언제나 풍성한 꽃으로천안화환 천안 개업화환더정확하게 완료 해 드리고 있어요​꽃배달 주문하면서 비용이 얼마나 될지 비교들 많이 하는데요가까운 곳이 마냥 좋은 것이 아니다보니요즘은 인터넷을 통해서 많은 정보를 얻어​천안화환 천안 개업화환최고의 화환집을 엄선하십니다주문 이후 신경쓸 부분이 줄어들고​가격까지도인정할수수가있으니까요소규모 배달업체가 저렴할거 같아서 알아보시지만​천안화환 천안 개업화환엉망징창으로 꽃도 옮기고 돈도 더들었다는분도 있습니다가격 만큼의 대가는 얻을 수 있을 줄 알았는데화환이 손상되거나 떨어지는 경우가 생기면​얼마나 속터지는지 겪어본 사람들은 알겁니다우수선정 대상에 들어간 업체들만 고르고 골라일일히 따질 필요가 없는 업체를 골라서​꽃주문을 현명하게 할 수 있는 전화번호를 남겨놓을테니가격만큼 응당 서비스를 받으시길 바랍니다​그 누구보다 빠르게 2~3시간이내 도착합니다지역에 맞는 화환 디자인으로 배송됩니다​읍면지역 도서산간지역등 도심에서 멀리떨어진 곳은 2~3시간 이내에 배송이 어려울수 있으며 배송비도 추가될수가 있어요​천안화환 천안 개업화환그래서 간편주문으로 주문하실 때도 제대로 확인하고 배달을 도와드리고 있습니다​<세상을 보는 지혜>마음이 산만해지지만 않으면 잘못을 저지르는 일은 없다 마음이 느슨해지지만 않는다면 잊는 일도 없다​
조의화환 꽃배달 조화 이천장례식장 이천화환     2~3시간 이내에 최상의 행복을 느끼실 수 있습니다 지역에 맞는 화환 디자인으로 배송됩니다  읍면지역 도서산간지역등 도심에서 멀리떨어진 곳은 2~3시간 이내에 배송이 어려울수 있으며 배송비도 추가될수가 있어요  이또한 걱정안하셔도 된답니다 주문시 바로 확인하고 진행을 도와드리고 있어요신선한 꽃을 배달하는 경우도 있습니다. 오늘은 조의를 표해야 하는 분들께 도움이 되는 내용을 모아봤습니다. 참여 여부를 짐작할 수 없기 때문에 갑작스럽게 소식을 접하고 조의를 표하는 상황이 적지 않습니다. 정해진 시간에 상관없이 안타까운 이별의 메시지가 들릴 때마다 문조에 가서 고인의 명복을 빕니다. 조의화환 꽃배달 조화 이천장례식장 이천화환정해진날짜에방문하는것이부득이하게가장 바람직한도덕률입니다. 친한 친구라면 고인의 명복을 빌고 화환으로 유족을 위로합니다. 고인의 사망 원인에 대한 질문은 삼가해 주시기 바랍니다.  장례식장을 방문하여 어떤 행동을 취해야 하는지 안내해 드리겠습니다. 상갓의 집에 들어가기 전에 모자나 외투를 벗고 참석하는 것이 예절입니다. 따라서 조문의 경우 조상의 순서를 정확히 준수하여 조의를 제출하는 것이 가장 좋습니다. 축하할 장소에 입장하면 최대한 축소하고 경외감을 배가시킬 수 있습니다. 향로가 슬프고 힘든 위치임을 명심하고 에티켓을 지키는 것이 좋습니다. 꽃이나 향을 바치고 고인의 장례를 치르거나 조용히 명상을 하고 유족을 모신 후  또한 유가족을 돌보고 고인의 사인을 하나하나 물어보는 것도 실수이고 피해야 하는 실수다. 회색옷을입는것이예의이며조의화환 꽃배달 조화 이천장례식장 이천화환여성의경우맨발이노출되지않도록하므로맨발로가지않도록스타킹이나양말을신어야합니다. 쉽기 때문에 정장을 안입는 분들이 많이 계십니다. 유족에게 직접 하는 행동을 유념해야 하므로 아무 것도 하지 않는 것이 좋습니다. 간혹 교통체증이나 날씨로 인해 배송이 늦어지는 경우도 있지만 유족들에게간단히인사를하고고인에게가서예의를다한후조심스럽게향을태웁니다위로의 표시로 위로를 보낼 때는 에티켓을 지키는 것이 중요합니다. 유사한 종교를 믿는다면 그렇게 할 수 있습니다. 유가족들과다시인사를나누고진지하게떠날수있답니다.조의화환 꽃배달 조화 이천장례식장 이천화환 이때등을드러낸채우회전하지말고잠시후출발한후우회전하여나와야합니다. 불을 끄기 위한 조건도 유념해야 할 것이 있지만 불을 끄기 위해 바람으로 불을 끄면 안 됩니다. 좋은 마음으로 마음을 다독이는 것이 더 중요하지 않을까요?  고인과 유족에게 조의를 표하는 방법은 여러 가지가 있습니다. 정확히 알아두시고 좋아하는 사람과 아름다운 시간 보내시길 바랍니다. 장마철에 평소보다 더 부끄러움을 느끼면 문조 과정을 따르지 못하고 무례한 행동을 할 수 있습니다. 조의화환 꽃배달 조화 이천장례식장 이천화환남자는 옷을 입는 상황에 가장 적합한 검은색을 입어야 하며 남자는 옷을 입을 때 가장 적당한 검은색을 입어야 하고 안에 셔츠는 흰색이어야 하며 남자가 양복을 입는다면 그레이 컬러를 입는 것이 가장 좋고 안에 셔츠는 화이트 넥타이는 컬러풀합니다. 남자의 사정으로 셔츠 넥타이 신발 등을 준비하는 것은 색깔 뿐만 아니라 색깔에도 신경을 쓰는 것이 합리적입니다. 장소에 구애받지 않고 어디든지 배달이 가능하기 때문에 지역에 구애받지 않고 요청할 수 있습니다. 앞서 남성은 상의는 검은색 안에는 깔끔한 흰색
이천화환 이천장례식장 장례화환 전*빈 빠르게 배송완료늘 항상 신선한 꽃으로이천화환 이천장례식장 장례화환더신속하게 전달 해 드리고 있답니다​빠르게 배달이 가능한 화환이라도 퀄리티도 챙겨야 합니다가까운 지점에 먼저 손이 가는 것이 사실이지만합리적인 분들은 전화와 문자를 모두 이용하여​이천화환 이천장례식장 장례화환서비스와 가격과 품질을 모두 비교하십니다좋은 평가를 받은 배달업체들로 구성되있으니 좋고​가격까지도흡족할수가있으니까요가장 가까운 꽃집을 알아본다고 해도​이천화환 이천장례식장 장례화환이미 예약해서 울며 겨자먹기로 비싼 가격에 하시기도 합니다비용까지 왕창 들여서 꽃주문하는 와중에화환에 여기저기 기스가 나게 되면​변상이 문제가 아니라 기분이 솔직히 속타죠누구나 인정하는 이상을 추구하는 기업들을 골라무료로 꽃배달을 할수 있으며​행복한 꽃배달 주문이 가능한 전화번호를 알려드리겠습니다언제나 이득보는 화환 배달 하시길 바랍니다​배달지가 어디 있더라도 2~3시간 이내에 도달이 가능합니다지역에 맞는 화환 디자인으로 배송됩니다​인적이 드문 읍면지역과 도심에서 떨어진 도서산간지역은 배송이 늦어질 수 있으며 배송비가 추가로 요구될 수 있습니다​이천화환 이천장례식장 장례화환그래서 모든 주문에 대해 처음부터 주소지를 확인하고 배송을 도와드립니다​<세상을 보는 지혜>눈 속에 무엇이 끼어 있으면 무엇을 보더라도 잘못 본다​
이천장례식장 꽃배달써비스 장례화환조화 안양화환<세상을 보는 지혜>처음에 최선을 다했다가 나중에 싫증을 내거나 게을러지면 임무를 제대로 완수할 수 없다 처음에는 느긋하게 계획을 세웠다가도 차츰 허둥지둥 서두르면 할 일을 적절히 처리할 수 없다 마음을 가라앉히지 못하고 건성으로 무엇을 해서는 훌륭한 덕을 쌓을 수 없다 소리를 높이고 안색을 바꾸면서 호통만 쳐서는 주위 사람들의 지지를 얻을 수 없다​이천장례식장 현실적으로 비교해 정하는경우가 많아요이럴경우 배달후에 만족도가 높으며​단순히 배달로 그치는 것이 아니라 관리도 중요한데요동네에서 주문하는 것이 가볍고 편리하다보니합리적인 분들은 신속 주문으로​가격까지도만족할수가있으니까요지인이 추천하는 곳이라며 전화해서 알아보면​엉망징창으로 꽃도 옮기고 돈도 더들었다는분도 있습니다마음에 들지도 않지만 지인을 봐서 주문했는데꽃들이 시들한 상태인 것이 보이면​이천장례식장 왜 이런 곳에 주문했지 싶은 생각이 들어요완벽한 꽃배달을 추구하는 화원사들중받는 사람이 만족할 수 있는 배달업체를 골라​모두가 행복해지는 배달이 가능한 전화번호를 드리겠습니다선물 받는 사람도 행복할 수 있는 선물 하시길 바랍니다​총알배송이라는 이름에 맞게 2~3시간이내 가능합니다지역에 맞는 화환 디자인으로 배송됩니다​인구가 적은 지역이나 교통이 불편한 지역은 배송시간이 지연될 수 있으며 소정의 배송비도 추가될 수 있습니다​이천장례식장 그래서 신속하게 확인하고 화환 배송 계획을 하기 때문에 걱정하지 않으셔도 됩니다​​​​이천장례식장 꽃배달써비스 장례화환조화 안양화환
부산화환 이천장례식장 조화 근처꽃집부산화환 꽃배달시에는 일단 얼마나 빨리 배달 나가는지 확인부터 합니다가능하면 가까운 지점으로 할 것을 원하지만요세는 전화를 통해서 여러곳의 견적을 살피고​가능한 많은 조건을 참조하십니다그렇게 해야 안전하게 배달이 가능하고​가격까지도만족할수가있으니까요꼼꼼하게 비교하지 않고 하는 경우​아무 이유 없이 낮은 가격이 책정되진 않습니다특별하게 저렴한 가격이 아니라고 생각은 했는데부산화환 꽃 화환에 조그만한 흠이라도 생기게되면​얼마나 속상한지 안겪어본 사람은 모를거에요지금까지 잘해왔고 앞으로도 기대되는 화환집을 모아화환사진을 모두 받아 저렴한 곳을 골라서​꽃주문 배달의 편의성을 추구하는 전화번호를 공유해드릴게요모든 사람에게 사랑받는 화환 선물하시길 바랍니다​부산화환 어떤 지역이라도 어떤 길이라도 3시간이면 충분합니다지역에 맞는 화환 디자인으로 배송됩니다​또한 도서산간지역등 인적이 드물거나 도심에서 떨어진 지역은 상 2~3시간이내 배송이 불가능할수 있으며 경우에 따라서는 소정의 배송비가 추가될수 있습니다​그래서 주문시 꼼꼼하게 확인하고 화환 배송을 진행하고 있습니다​<세상을 보는 지혜>가난하다고 해서 부끄러워할 필요는 없다 부끄러워해야 할 것은 가난해서 의지를 잃어버린 것이다 지위가 낮다고 자신을 비하할 필요는 없다 비하해야 할 것은 지위가 낮다고 능력을 포기해 버린 것이다 늙었다고 해서 한탄할 필요는 없다 한탄해야 할 것은 늙었기 때문에 아무 목적 없이 살아가는 것이다 죽음을 앞두고 있다고 해서 슬퍼할 필요는 없다 슬퍼해야 할 것은 죽은 뒤에 이름까지 잊혀져버리는 것이다​부산화환 이천장례식장 조화 근처꽃집
이천장례식장 조화꽃바구니 꽃배달 조화 대구화환신속한 배송으로 2~3시간 이내를 준수하고 있습니다지역에 맞는 화환 디자인으로 배송됩니다대부분 배송이 가능하지만 인적이 드문 도서산간지역처럼 도심지에서 멀어지는 경우 빠른 배송이 어려울 수 있으며 배송비가 추가될 수 있습니다​그래서 간편주문으로 주문하실 때도 제대로 확인하고 배달을 도와드리고 있습니다​이천장례식장 전화나 문자로 언제든 상담이 가능하니 부담없이 찾아주시면 되겠습니다​​좋은 짧은 글귀진실된 희망은 빠르고 제비 날개를 타고 날아간다오 희망은 왕을 신으로 그말이 사실일지라도 모른다고 걱정한다​화환은 국화를 사용한 다양한 디자인으로 마음을 전하는 의미있는 제품입니다경조 축하하는 의미로 정성스럽게 전달하는 제품인데요몸이 멀어도 이름으로 마음의 화환을 전달할 수 있다는 것이 가장 큰 장점입니다​이젠 졸업식에서도 하나 하나 지나가는 화환의 풍경을 볼 수있습니다두 가지 기능 영역을 동시에 사용하면 다양한 방법으로 내면의 마음을 잘 전달할 수 있도록 스마트 문구를 작성할 수 있습니다이런 식으로 화환은 기쁨이나 위로의 방식으로 우리 자신의 마음을 전달하는 방법입니다다양한 행사에서 자연스럽게 볼 수 있듯이 오래전 전해 내려온 한국 전통의 지위를 차지하고 있습니다​돌이켜보면 많은 화환 사용으로 인해 한때 규제를 받은 적도 있다고 합니다화분같은 모형이나 장식품들을 나열하면 1973년도에는 처벌 받기도 했다는데요그러다가 2개가지 사용허가를 해주면서 잠시 느슨해지는듯 하다 또다시 90년도경에 업체들의 규제가 이루어졌습니다​다행히도94년도부터다시규제가풀리며 이천장례식장 2개에서5개로허용하였고99년부터는완전히폐지되면서현재까지관습을이어오고있는데요지금은 시행되고 있지는않지만 예전의 화환은 점차적으로 역사에서 많은 속알이를 했습니다시대의 변화에 ??따라 사용이 간편하고 휴대 전화를 통해 간단한 문자 전화 주문으로 배송이 가능한 시스템으로 구성되어 있습니다​하지만 그러면서 직접 보지 않고 선택한 것이 품질이 떨어지거나 기대에 미치지 못하는 걱정도 늘어났는데요따라서 좋은 화환을 선택하려면 사이트에서 리뷰 나 실제 사진을 찾아서 업체의 화환을 비교 분석하는 것이 중요합니다과거에는 기본으로 10만원이 넘어갔었지만 요즘은 자신이 선택하거나 5만원대부터 10만원대까지 적정 가격을 직접 조절 할 수 있어 소비자가 부담을 느끼지 않을 정도가 되었습니다제품의 품질이 낮다고해서 퀄리티가 떨어진다는 의미는 아니므로 신중한 비교가 필요합니다​나눔으로 행복을 낳고 어려울때 함께하면 힘이된다고 합니다여러 상황에 맞게 기쁨과 슬픔이 찾아올때 화환이 쓰이는데요코로나로 힘든 시기인지라 여러모르 직접 찾아가는것보다는 화환으로 보내는 경우도 늘고 있습니다​아무래도바쁜분들이직접발로뛰며정보를찾아 이천장례식장 비교하기에는어려움이많은것이사실인데요그래서 저희는 직접 전국적으로 유명한 업체들을 선별하여 그 가운데 고객님께 가장 잘 맞는 업체와 연결해드립니다시간을 효율적으로 사용하고 합리적인 가격으로 고품질의 상품을 제공 할 수 있기 때문에 점점 더 많은 사람들이 저희를 찾고 있습니다​마무리까지 기분좋은 주문을 할수있는 전화번호를 공유할테니활용하셔서 현명한 꽃주문 배달을 하세요​이천장례식장 조화꽃바구니 꽃배달 조화 대구화환
안녕하세요! 대전광역시 소셜미디어 기자단 임채아입니다.어느덧 추운 겨울이 지나 낮도 길어지고, 날씨도 점점 따뜻해지고 있는데요.따뜻해진 날씨에 이끌려 간단히 산책하시거나 소소한 여행을 다니시는 분들의 모습이 많이 보이는 것 같습니다.​​​​코로나19의 장기화로 덩글덩글 여럿이 모여서 여행하는 것보다비대면으로 여행을 즐기는 ‘언택트’ 여행이 하나의 형태로 자리 잡았는데,대전시에도 SNS에서 큰 인기를 끌고 있는 언택트 핫스팟이 있다는 거 혹시 아시나요? ​​소문을 듣고 코로나로 답답해진 마음을 예쁜 풍경으로 탁 틔워주며 인생 사진까지 남겨준다는 대전의 핫스팟을 직접 찾아가 보았답니다!​감성 넘치는 인생샷과 소중한 추억을 남기고 싶으신 분들이라면 기사를 꼼꼼히 정독해 주세요~!​​​​​ 대동 벽화마을대전 동구 용운동, 대동역 8번 출구에서 968m대동벽화마을대전광역시 동구 용운동 ​첫 번째 대동 힐링투어 코스는 바로바로 대동 벽화마을입니다!​ ​대전 동구의 대동 지하철역에서 대전여고로 올라가는 언덕 골목을 쭉 따라가다가 좌측으로 꺾으면 벽화마을로 가는 길이 보인답니다.​길을 걷다가 어느 순간부터 벽 곳곳에 예쁘고 멋진 그림들이 슬슬 나타나기 시작합니다.​ ​곰돌이 푸 벽화와 알록달록한 얼룩말을 마주친 순간,대동 벽화마을과 매우 가까워진 것이에요!​이정표에 대동 벽화마을까지 130m 남았다고 쓰여 있지만, 얼룩말과 곰돌이 푸를 시작으로 길옆과 사이사이 골목길에 벽화들이 끊이지 않아 사실상 이 이정표부터 벽화마을의 시작이라고 할 수 있습니다.​ ​벽화마을 가는 길에 있는 벽화들에는 벽화를 그린 분들의 성함과 벽화 설명이 나와 있는데, 대전 소재 대학교 학생분들께서 열심히 그려주신 작품들이 대부분이에요.​​색채도 알록달록 예쁘고 그림 하나하나에 정성이 가득 들어가 있습니다. ​젊은이들의 희망과 열정을 벽화에서도 느낄 수 있네요!​ ​이렇게 골목에도 빠짐없이 귀여운 벽화가 그려져 있어요!​ ​학생분들의 벽화와 함께 거닐며 도착한 벽화마을입니다! 벽화마을이 대부분 언덕으로 이루어져 있어서 저처럼 체력이 부족하신 분들은 조금 힘드실 수도 있어요. 하하하~​ ​다양한 벽화들이 많이 그려져 있으니 벽화와 함께 사진도 많이 찍으시고, 아기자기한 대동 벽화마을의 정취를 느끼시며 힐링하시길 바랍니다!​​​ 대동 대전 동구 동대전로110번길 182, 대동역 8번 출구에서 989m대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182 ​다음 코스는 벽화마을 바로 옆에 붙어있는 ​대동 ​입니다.동구 제5경이자 SNS에서 가장 많이 사랑받는 대전 대표 사진 맛집이죠!​​대동 은 시민들의 휴식공간 제공을 위해대동종합사회복지관과 한국전력공사 대전·충남지역본부​가 함께 운영하고 있습니다.​  ​이렇게 계단을 쭉 올라가면 이 나온답니다.대동 벽화마을+ 힐링투어 한 번 다녀오시면 일주일은 유산소 운동 안 하셔도 될 것 같아요.​ ​대동 의 시그니처인 풍차입니다.빨간색 지붕이 베이지색 기둥을 덮고 있는 모양이에요.풍차 안에 들어가 볼 수 있어 안에서 사진도 찍고, 놀러 온 기념으로 낙서도 많이 하시더라고요. 많은 분의 추억의 한순간을 공유할 수 있어서 참 좋았지만, 다른 분들을 위해 낙서는 조금 참아주세요.​ ​대동 에서 바라본 대전의 모습입니다.하늘정원의 가장 높은 곳에 서있을 때 대전을 바라보면, 동구의 모습은 대부분 다 담깁니다. ​​날이 맑을 때는 햇빛까지 촤악 비추어서 더 예쁘지만, 흐린 날이 선사하는 정취도 나름의 매력이 있습니다.​ ​이렇게 대동여지도라고 대동에 대한 설명과 약도를 새긴 돌이 있더라고요!​​설명을 읽어보니 대동은 6.25 시설 피난민들이 모여 만들어진 마을로 대전시에서 가장 고지대에 위치한 마을이라고 합니다.벽화마을을 올라오는 길에 6.25 관련 벽화들이 가끔 보이는데, 이런 역사적 배경이 있어서 그렇게 벽화로 남겨놓은 것 같습니다.​ ​“넉넉함과 푸근함이 있는 사람 사는 냄새나는 대동마을”, 돌에 새겨진 설명이 제가 대동에 대해 느낀 감정과 비슷합니다.​대전의 5개 구는 각자 개성들이 뚜렷한데, 동구는 전반적으로 잔잔한 영화 한 폭에 나오는 포근한 지역 같다는 느낌을 많이 받았어요.​대동은 그런 동구의 을 가장 잘 반영한 동네인 것 같습니다. :)​ ​의 반대편으로 쭉 걸어 내려가면 거리미술관이 나옵니다.​  ​다양한 작품들이 액자에 걸려있고, 조금 더 걸어 내려가면 트릭아트 형식의 벽화들이 있어 화려한 볼거리를 제공하고 있어요.예쁘고 멋진 벽화들 덕에 길을 지나는 것이 전혀 심심하지 않답니다.​  ​야경이 아름다운 대동이니만큼 저녁에 다시 에 올라가서 전경을 촬영해왔습니다.저녁에는 낮보다 안개가 많이 줄고, 맑아져서 더 선명하고 예쁜 사진을 찍어올 수 있었어요.​​동네 곳곳에 주황빛 조명들이 켜진 모습이 너무나 예쁘죠?을 내려와서도 두고두고 기억나는 풍경이었습니다.​​​​​레트로한 감성과 포근한 분위기를 느낄 수 있는 대동 벽화마을과 ! 일대를 걷는 순간순간, 예쁜 풍경들, 시원한 바람과 함께 힐링할 수 있답니다!​점차 봄기운이 올라오는 2월, 대동 힐링투어 해보시는 것은 어떨까요?​ ​ 
광양화환 장례식장 화환업체 꽃배달 조화 배송완료     누구에게도 지지 않는 2~3시간 빠른 배송을 자랑합니다 지역에 맞는 화환 디자인으로 배송됩니다  도서지역이나 산간지역 등은 빠른 배송이 어려울 수 있으며 소정의 배송비가 추가될 수 있습니다  그래서 상담을 하실 때 가장 먼저 배달지를 확인하고 도와드린답니다사랑하는 사람을 잃은 슬픔으로 마음의 고통을 겪는 유가족을 위로하는 방법은 조공과 조상의 화환입니다. 제작으로 성심을 다해 전달해 드리겠습니다. 예상치 못한 상황이 발생했을 경우 각종 일정이 늦어지면 편안함은 그대로인데 찾기 힘든 경우가 있습니다. 마음은 같아도 마음처럼 방문하기 힘든 경우가 있습니다. 광양화환 장례식장 화환업체 꽃배달 조화 배달완료정해진날짜에방문하는것이부득이하게가장 바람직한도덕률입니다. 친한 친구라면 고인의 명복을 빌고 화환으로 유족을 위로합니다. 고인의 사망 원인에 대한 질문은 삼가해 주시기 바랍니다.  요즘은 회사 출퇴근 여건으로 인해 옷이 예전에 비해 상당히 심플해지고. 고인의 사망 원인을 묻는 것은 옳지 않다는 점을 유의하시기 바랍니다. 그리고 빠른 신청 절차 외에도 간결하고 사용하기 쉬워야 합니다. 여건이 좋지 않을 경우 깔끔한 검은색 옷이나 단색 계열을 입는 것이 적절합니다. 리본 텍스트를 전달할 수 있으므로 고대의 애절한 느낌을 전달합니다. 먼저 친한 친구와 재회하게 되어 기쁘고 아주 큰 목소리로 좋아하고 소란을 피우는 것은 무례한 일이라고 합니다.  초상화책 배송이 완료되면 사진과 같이 클로징 메시지가 알려지기 때문에 배송 중 불만족스러운 배송 걱정은 없습니다. 회색옷을입는것이예의이며광양화환 장례식장 화환업체 꽃배달 조화 완료완료여성의경우맨발이노출되지않도록하므로맨발로가지않도록스타킹이나양말을신어야합니다. 화환을 줄 때는 흰 화환을 들고 꽃봉오리를 고인에게 향하게 하고 고개를 숙이고 잠시 묵념합니다. 여성의 경우 블랙 수트에는 와이드 스커트가 잘 어울리지만 가장 주의해야 할 점은 피부가 드러나지 않으니 스타킹이나 양말을 깨지 않고 입어야 합니다. 화환은 애도를 전하기 위해 동상 앞에 꽃을 놓는 것입니다. 유족들에게간단히인사를하고고인에게가서예의를다한후조심스럽게향을태웁니다늦은 밤이나 이른 아침이기 때문에 어려울 것으로 짐작하고 상담이나 내용과 순서는 어렵지 않으니 마음에 새기기만 하면 됩니다. 유가족들과다시인사를나누고진지하게떠날수있어요.광양화환 장례식장 화환업체 꽃배달 조화 배달완료 이때등을드러낸채우회전하지말고잠시후출발한후우회전하여나와야합니다. 주의해야 할 점은 애도자라 해도 술잔을 높이 들고 마치 행복한 자리에 있는 것처럼 먹거나 화환을 어디서 찾아야 할지 망설이시는 분들이 계시고 그래서 자세하게 추천드립니다.  상갓집에 들어서면 산꽃을 제단에 올려 놓거나 향을 바친다. 이때 등을 돌리지 않고 등을 살짝 돌려서 즉시 등을 돌려 방해가 되지 않게 이동할 수 있습니다. 장마철에 평소보다 더 부끄러움을 느끼면 문조 과정을 따르지 못하고 무례한 행동을 할 수 있습니다. 광양화환 장례식장 화환업체 꽃배달 조화 배송완료신용카드로도 결제가 ??가능하니 걱정하지 마시고 문의사항이 있으시면 언제든지 연락주세요.그러나 더 당황하는 사람들은 주민들이므로 몬조 과정을 침착하게 관찰해야합니다. 상의는 흰색이어야 하며 넥타이에는 무늬나 색이 없어야 합니다. 오른쪽에는 조의의 글을 왼쪽에는 전달하는 분의 명예(회사명)를 적어 전달하시면 됩니다. 급하게 작별인사를 하는 것은 아니지만 SNS를 통해 화환이 제대로 전달되고 완성되니 안심하셔도 됩니다. 여성의 상황에서도 기준을 넘는 옷은 주의하고 검은색 바지나 화환을 보내실 경우 언제나 상담이 가능하니 리본에 적힌 내용과 성함이나 회사명을
천안 화환바구니 장례식화환조화 쉽고 간단하게 꽃배달단순히 배달로 그치는 것이 아니라 관리도 중요한데요대부분 가까운 곳의 꽃집를 알아보고 결정하지만최근에는 카톡을 이용한 간편 주문으로​정확한 정보를 통해 선택하고 비교하십니다천안 화환바구니 장례식화환조화 그렇게 해야 안전하게 배달이 가능하고가격까지도확실하게 만족할수가있으니까요지역구내에 꽃집에 알아봐도​비용도 적지않고 화환을 막다루는곳이 많더군요비싼 것을 알면서도 추천을 받아 했는데화환이 손상되거나 떨어지는 경우가 생기면​설레는 꽃주문에 재를 뿌리는 겪이죠꽃배달 화원사중 많은 사람들이 추천하는곳들에천안 화환바구니 장례식화환조화 사소한 부분까지도 확인하며 비교할 수 있고​안전하고 현명한 전국꽃배달을 할수있는 전화번호를 남겨드릴테니만족스런 전국꽃배달이 되세요​2~3시간 이내에 땅끝이라도 달려갑니다지역에 맞는 화환 디자인으로 배송됩니다그리고 도서산간지역등 도심에서 떨어진 지역은 2~3시간 이내에 배송이 안될수도 있으며 상황에 따라 배송비가 추가될수 있다는점 알아두세요​그래서 주문시 배송지를 가장 중요하게 확인하여 도와드리고 있어요​<세상을 보는 지혜>불행한 일이 없다는 것이 무엇보다 커다란 행복이다 행복을 손에 넣으려고만 버둥거리는 것이야말로 무엇보다도 커다란 불행이다​언제나 신선한 꽃으로 천안 화환바구니 장례식화환조화더정확하게 완료 해 드리고 있어요
장흥화환 천안장례식장 전국조화배달 추*주님 빠른 배송완료축하화환은 단순히 가격적인 부분뿐만 아니라 퀄리티도 중요합니다일반사람들이 동네 가까운곳을 알아보던데똑똑한분은 간편하게 전화주문을 활용해서 ​서비스와 가격과 품질을 모두 비교하십니다장흥화환 천안장례식장 전국조화배달 우수배달업체들이다 보니 믿을수 있고가격까지도인정할수수가있으니까요솔직히 유명한 꽃배달 업체라고해서​너무나도 부담스러운 가격을 떠안게 되기도 합니다아무리 비싼 비용을 치르더라도부서지는 꽃들이 생기는 날엔​괜히 주문했다는 생각이 들게 될거에요후기가 좋았던 꽃배달업체들만을 엄선해서장흥화환 천안장례식장 전국조화배달 받는 사람이 만족할 수 있는 배달업체를 골라​완벽한 꽃배달을 갈수 있게 되는 전화번호를 남겨둘게요안전한 꽃배달 꽃주문이 되시길 바랄게요​전국어디든 3시간 이내에 신속한배송해드립니다지역에 맞는 화환 디자인으로 배송됩니다도서지역이나 산간지역 등은 빠른 배송이 어려울 수 있으며 소정의 배송비가 추가될 수 있습니다​그래서 꼼꼼하게 배송 전에 미리 배송지를 접수하고 도와드리고 있습니다​<세상을 보는 지혜>마음으로부터 우러나오는 말이 있다면 혀끝으로부터 나오는 말도 있다 마음으로부터 짓게 되는 표정이 있다면 겉으로만 보여 주는 표정도 있다 이것은 말로는 구분이 쉽지만 실제로 구분하기란 쉽지가 않다 그렇지만 세상을 살아가기 위해서는 이 모든 것을 구분할 줄 알아야 한다​늘 항상 풍성한 꽃으로 장흥화환 천안장례식장 전국조화배달더정확하게 배달 해 드리고 있어요
돌잔치 오픈화환 수원화환 천안화환 천안 백*희 안전하게 전달언제나 풍성한 꽃으로돌잔치 오픈화환 수원화환 천안화환 천안더정확하게 배달 해 드리고 있어요​시대가 발전해 꽃배달 주문을 즉시할수있게 되었어요대부분 가까운 곳의 꽃집를 알아보고 결정하지만청년들은 전국구로 유명한 업체를 골라​돌잔치 오픈화환 수원화환 천안화환 천안비교를 해보고 선택을 하게 됩니다받는 사람도 기분이 좋아지는 서비스를 받으며​가격까지도대만족할수가있으니까요지역구내에 꽃집에 알아봐도​돌잔치 오픈화환 수원화환 천안화환 천안비용은 비싸고 꽃운반을 막하는 곳도 있어요기존 견적에 비해 엄청나게 싼 것도 아닌데배송이 늦다던지 꽃 스크레치가 생기면​가격적인 문제를 떠나 성의의 문제죠합리적인 가격과 품질좋은 꽃배달 화원사들을 한데 모아서품질좋은 화환을 통해 가장 낮은 가격에 주문하고​마음에 꼭 맞는 업체를 찾으실 수 있도록 하겠습니다잘 이용하셔서 똑똑한 꽃배달 주문을하길 바랍니다​전국각지역어디든 2~3시간 이내에 총알배송해드립니다지역에 맞는 화환 디자인으로 배송됩니다​그리고 도서산간지역등 도심에서 떨어진 지역은 2~3시간 이내에 배송이 안될수도 있으며 상황에 따라 배송비가 추가될수 있다는점 알아두세요​돌잔치 오픈화환 수원화환 천안화환 천안그래서 주문시 배송지를 가장 중요하게 확인하여 도와드리고 있어요​<세상을 보는 지혜>큰일을 하려면 기력을 기르지 않으면 안 된다 기력이 약해서는 아무것도 이룰 수가 없다​
경주근조화환 천안장례식장 조화 근처꽃집세상을 보는 지혜똑같은 명성이나 평판을 얻고 있는 경우 옛 사람들은 서로 친하게 지냈지만 요즈음 사람들은 서로 미워하고 상대를 깍아 내리려고 한다​기쁨은나누면배가되고 경주근조화환 슬픔은나누면덜어진다고합니다다양한 상황에서 행복하거나 슬픈 일이 발생하면 화환이 사용됩니다요즘은 찾아가는 것보다 화환으로 대신하는 경우가 부적 늘고 있습니다​화환은 국화를 사용한 다양한 디자인으로 마음을 전하는 의미있는 제품입니다개업이나 경조 승진하는 의미로 전하는 꽃인데요참석하지 못하는 중요한 축하나 위로를 해야할때 화환으로 마음이라도 전달할수 있어 좋습니다​하지만 그러면서 직접 보지 않고 선택한 것이 품질이 떨어지거나 기대에 미치지 못하는 걱정도 늘어났는데요그래서 좋은 화환을 선택하기 위해 사이트의 후기나 실제 사진들을 찾아 해당 업체의 화환들을 비교분석하고 찾아내는것이 중요합니다예전에는 기본 가격이 10만원이 넘었지만 이제는 5만원에서 10만원까지 선택할 수있어 부담없이 상황에 맞는 화환을 보낼수 있습니다품질면에서 단순히 가격이 낮다고해서 품질이 나쁘다는 의미는 아니므로 비교 작업이 필요합니다​실제로 바쁜 사람들은 직접 발로 뛰며 정보를 찾고 비교하기가 어렵습니다그래서저희는직접전국적으로유명한업체들을선별하여 경주근조화환 그가운데고객님께가장잘맞는업체와연결해드립니다시간을 효율적으로 사용하고 고품질의 선물을 합리적인 가격으로 제공 할 수 있기 때문에 점점 더 많은 사람들이 저희플라워를 찾아옵니다​배달지가 어디 있더라도 2~3시간 이내에 도달이 가능합니다지역에 맞는 화환 디자인으로 배송됩니다또한 도서산간지역등 인적이 드물거나 도심에서 떨어진 지역은 상 2~3시간이내 배송이 불가능할수 있으며 경우에 따라서는 소정의 배송비가 추가될수 있습니다​​항상 옆에서 최고의 파트너가 될 수 있도록 하겠습니다활용하셔서 경주근조화환 마음에드는꽃배달하세요​​이또한 주문시 확인하고 진행을 도와드리니 걱정마세요​​전화나 문자로 언제든 상담이 가능하니 부담없이 찾아주시면 되겠습니다​경주근조화환 천안장례식장 조화 근처꽃집
천안장례식장 조화배달 장례식조화배달 강^이님 빠르게 전달완료<세상을 보는 지혜>세상 사람들은 남의 잘못에 관해 들으면 은근히 즐거워하며 화제 삼기를 좋아한다 그러지만 자신의 잘못을 지적받으면 대부분 변명을 하거나 상대방을 싫어하게 된다​단순히 저렴한 것뿐만 아니라 친절함도 화환 선택의 중요한 요소입니다발송하려는 지역에 있는 가장 가까운 업체를 찾게 되는데젊은 신혼들은 야무지게 전화 또는 문자로 신청해서​천안장례식장 조화배달 장례식조화배달비교를 해보고 선택을 하게 됩니다그렇게 해야 안전하게 배달이 가능하고​가격까지도만족할수가있으니까요대형 업체는 비쌀 것 같아 지양하시지만​기본적인 가격부터 바가지를 쓰는경우가 많아요안그래도 비싼 가격으로 꽃배달가게 됬는데소중히 다뤄야할 내꽃에 손상이 가면​천안장례식장 조화배달 장례식조화배달기껏 보냈지만 짜증이 가득하게 됩니다전국적으로 유명하다는 곳들을 엄선하여일일히 따질 필요가 없는 업체를 골라서​안전하고 현명한 전국꽃배달을 할수있는 전화번호를 남겨드릴테니손해 없는 꽃배달 꽃주문을 하시길 바랍니다​신속한배송으로 전국어디든 2~3시간 이내에 배송하고있습니다지역에 맞는 화환 디자인으로 배송됩니다​그리고 도서산간지역등 도심에서 떨어진 지역은 2~3시간 이내에 배송이 안될수도 있으며 상황에 따라 배송비가 추가될수 있다는점 알아두세요​천안장례식장 조화배달 장례식조화배달그래서 주문시 꼼꼼하게 확인하고 화환 배송을 진행하고 있습니다​​​​
이천장례식장 조화바구니 장례화환꽃배달 전주화환세상을 보는 지혜활을 쏘아 과녁에 맞히지 못하는 것은 활의 책임도 아니고 화살의 책임도 아니다 그리고 과녁에 책임이 있는 것도 아니다 글씨가 엉망인 것은 붓의 책임도 아니고 먹의 책임도 아니다 더불어 종이에게 책임이 있는 것은 더욱 아니다​기쁨은나누면배가되고 이천장례식장 슬픔은나누면덜어진다고합니다행복하거나 슬픈 일이 생기면 화환은 다양한 상황에서 사용됩니다현 시국이 시국인만큼 현장을 바로 찾아가는것보다 화환으로 대처하는 경우가 늘고 있어요​꽃을 여러 가지 목적에 따라 보기 좋게 꾸며 마음을 담아 보내는 아름다운 장식물입니다표창이나 경조 축하하는 의미로 증정하는 물건인데요몸은 멀리 있어도 자신의 이름으로 마음을 전달할수 있는 화환을 최대한 장점이라고 할 수 있어요​하지만 직접 보지 않고 주문한 화환이 저품질이거나 생각만큼 좋지 않아서 매우 걱정이됩니다그리하여 싱싱한 화환을 선택하기 위해서는 실제 배송될 사진을 미리 받아서 비교해보는 것도 매우 중요합니다한때 기본 가격이 10만원을 넘었지만 이제는 가격이 5만원에서 10만원까지 선택할 수있어 부담없이 상황에 맞는 화환을 보낼 수 있답니다제품의 가격이 낮다고해서 품질이 떨어지는 것은 아니므로 면밀한 비교가 필요합니다​아무래도 바쁜 분들이 직접 발로 뛰며 정보를 찾아 비교하기에는 어려움이 많은 것이 사실인데요그래서저희는직접전국적으로유명한업체들을선별하여 이천장례식장 그가운데고객님께가장잘맞는업체와연결해드립니다합리적이고 간편한 주문접수 또한 가격에 비해 퀄리티 좋은 화환을 안전하게 받아볼수 있어서 다시 찾아주시는 분들이 많습니다​누구에게도 지지 않는 2~3시간 빠른 배송을 자랑합니다지역에 맞는 화환 디자인으로 배송됩니다도서지역이나 산간지역 등은 빠른 배송이 어려울 수 있으며 소정의 배송비가 추가될 수 있습니다​​마음에 꼭 맞는 업체를 찾으실 수 있도록 하겠습니다활용하셔서 이천장례식장 마음에드는꽃배달하세요​​그래서 가장 먼저 주소를 확인하여 배송비 견적을 확실하게 살펴드립니다​​전화나 문자로 언제든 상담이 가능하니 부담없이 찾아주시면 되겠습니다​이천장례식장 조화바구니 장례화환꽃배달 전주화환
한국관광공사가 뽑은 대전 야간 관광 맛집, 대동을 아시나요?대동의 해지는 풍경대전의 관광명소~ 대동은 얼마 전 한국관광공사의 『야간관광 100선』에 뽑혔을 정도로 멋진 야경을 자랑합니다. ​멋드러진 풍차가 있는 에 오르면 탁 트인 대전의 전망이 한눈에 내려다 보여 많은 관광객의 발걸음을 이끌고 있습니다. 대동에서 내려다 본 대전 도심​2019년 TVN의 인기프로그램 유퀴즈온더블럭 대전편에서 큰자기와 작은자기가 대동을 오르며 프로그램을 마무리하기도 했지요.​ 유퀴즈온더블럭에 나온 대동 ​ 올라가는 길은 골목에서 알록달록 벽화도 구경하세요~대전 동구 대동에 있는 대동은 벽화마을이 있는 곳으로도 유명합니다. 이곳은 한국전쟁 당시 피란민들이 모여 마을이 되었는데요, 지난 2008년 무지개 프로젝트를 통해 평범한 골목이 알록달록한 벽화마을로 탈바꿈하였습니다.​  대동 벽화마을의 풍경 입구에서 까지 오르는 길, 이어지는 알록달록한 벽화가 가는 길을 지루하지 않게 해줍니다. 2019년 대동 골목축제에서 교복을 입고 사진을 찍는 관광객들골목마다 다양한 주제로 벽화가 그려져 있어 사진 찍는 재미가 쏠쏠하답니다.​ 골목이 많아도 길 잃지 마세요~ 대동 벽화마을 마을 여행지도가 있으니까요!대동벽화마을은 벽화가 많아 보는 재미가 쏠쏠~하지만 골목길이 많아 길이 헷갈릴 때가 많습니다.​그래서~! 대동벽화마을과 대동을 찾는 분들을 위해 마을 여행지도와 홍보 리플렛을 제작했습니다.​마을여행의 에 맞게 20~30대 연인이 지하철에서 대동 전망대까지 골목길 곳곳의 벽화, 전망 포인트 등 관광콘텐츠를 즐길 수 있도록 구성했고요.​ 대동과 벽화마을 낮과 밤 관광 안내지도 ​감성을 자극하는 일러스트와 함께 야간 방문객이 주민들의 일상을 방해하지 않도록 낮과 밤 두 가지 종류로 제작해 방문객의 편의성을 높였습니다.​ 대동 일러스트 그림​한국관광공사 대전충남지사와 함께 제작한 마을지도를 지하철역과 대동, 소제동 지역의 카페와 상점, 기관 등에 배포할 계획인데요.​또한, 외국인도 쉽게 접근 할 수 있도록 영문본도 제작해 대전의 대학교 외국인 유학생과 다문화가정에도 배부할 예정입니다.​ ​코로나19가 잠잠해지면 대전의 멋진 경관 명소, 대동과 아기자기한 벽화가 골목 곳곳에 그려진 대동벽화마을로 놀러 오셔요~ 😉  ✅ 대동- 동구 동대전로110번길 182- 대중교통 이용을 추천합니다- 마을에 주민분들이 살고 있으니 조용히 찾아 주셔요! 대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182 ​ 
구리화환 이천장례식장 충북 옥천 꽃배달 꽃집 예식장꽃    세상을 보는 지혜 사심이 없으면 공평하게 대처할 수 있다 아집이 없으면 실수 없이 판단을 내릴 수가 있다 책임 있는 자위에 올라 있는 사람일수록 그렇지 못한 사람들에 비해 사심과 아집에 빠지기가 쉽다빠르게 배달이 가능한 화환이라도 퀄리티도 챙겨야 합니다 화환주문할때 업체를 해당지역에서만 골라야되는줄 아시지만 현명하게 선택하는분은 주문 전화를 활용해  구리화환 이천장례식장 충북 옥천 꽃배달 꽃집 예식장꽃 평점이 가장 좋은 곳을 선택하십니다 양질의 서비스와 화환 품질도 만족할 수 있는데다  가격까지도만족할수가있으니까요 배달지역에 아무 곳이나 고르는 경우  비용은 더 많이 들고 개판으로 화환을 나른곳도 있다고해요 화환은 잘해주겠지 싶어 다른 부분은 보지 않고 시켰는데 약간이라도 화환에 문제가 생기는 경우엔  구리화환 이천장례식장 충북 옥천 꽃배달 꽃집 예식장꽃 속이 상하고 어디에라도 하소연하고 싶어집니다 품질과 가격을 동시에 고려하여 합리적인 화원사들을 가지고 무료로 꽃배달을 할수 있으며  꽃주문 꽃배달을 똑부러지게 하게 해주는 곳을 남길테니 전화주문 상담을 해보시고 결정하세요  2~3시간 이내에 어느 지역이라도 사수하겠습니다 지역에 맞는 화환 디자인으로 배송됩니다  인적이 드문 읍면지역과 도심에서 떨어진 도서산간지역은 배송이 늦어질 수 있으며 배송비가 추가로 요구될 수 있습니다   구리화환 이천장례식장 충북 옥천 꽃배달 꽃집 예식장꽃 그래서 모든 주문에 대해 처음부터 주소지를 확인하고 배송을 도와드립니다  많은사람들이 이용하고 있는 구리화환 이천장례식장 충북 옥천 꽃배달 꽃집 예식장꽃에 대해 알아보았습니다 나중에 더욱 유용한 정보로 다시 찾아올게요  간단하면서 좋은 글귀 너자신이되라다른사람은이미있으니까  부고를 통보를 접하고 조사를 참석해야하는지 머뭇거리시지 않고 되도록이면 가고 친근한 벗일 시에는 들러서 의전을 보아주는 것도 옳지만 혹시라도 원치 않게 들르지못 할 상태라면 조의금이라도 전해주시는게 순리이라고 판단됩니다.  구리화환 이천장례식장 충북 옥천 꽃배달 꽃집 예식장꽃에 방문하면 조심하실 항목이 있답니다.  먼저 반가운 동료를 대하지 하여도 떠들썩한 언성으로 얘기를 하시거나 흥겹게 부산스런 행동하는건 참으셔야 합니다 게다 무척 즐거운 마음에 약주를 정도를 넘게 잡수시거나 잔을 부딪치거나 주의해야 하며 어수선한 행동을 하지 않으시도록 자제해야 할것입니다  조문 순서는 그 가문의 전통에 지켜주셔야결코 관여하여서는 안 되고 그곳에서 상주분들은 심리적으로 상당히 힘겨운 시이기에 타계하신 분의 사망 자초지종 혹은 장시간 대담을 붙이는 행동거지는 안 되기에 자중해야합니다  또한 상주분이 소소하다 해서 이치에 불합리한 처신이나 반말 또는 악수를 청하는 처신은 어긋난것이며 타계하신 분의 죽음을 참담해 하며 유가족을 안심하도록 회무해야 하는 때이므로 조심하는게 좋습니다  빈소 문상 할 정황에 예에 관련하여 능통하지 않은 분들을 헤아려 짧게 옷차림에 대하여 설명해 드릴게요  보편적으로 첫날 보다는 2일 차에 당도하여 문상을 해도 맞습니다  구리화환 이천장례식장 충북 옥천 꽃배달 꽃집 예식장꽃에 참석 할 여건에는 무채색의 계통의 예복을 착용하시는 게 중요한 예의입니다  사내의 처지는 흑백 옷차림이 무난하며 와이셔츠와 넥타이 그리고 흑백 타입의 단색으로 입으시면 맞습니다  숙녀의 사례도 무채색의 양복에 폭넓은 치마가 마땅하지만 으뜸으로 신경을 쓰셔야 할 내용은 맨발이 보이지 않아야 하기에 스타킹이나 양말을 꼭 신도록 해야 할것입니다  문상 순서에 대해서 살펴보도록 하겠습니다  일단 상갓집에 참석하면 오버코트나 모자를 들어가기 전에 먼저 벗은 이후 상주에게 짤막하게 인사이후 영정 앞에서 분향(焚香)이나 헌화를 하시면 되는데 향에 불을 붙인 차후 절대 입으로 바람을 불어 끄지 마시고 조용히 손목을 움직여 끕니다  다음으로 양손으로 향로에 조심스레 하나씩 꽂으시면 됩니다 헌화나 분향을 한 뒤 잠시간 묵념 및 기도를 하시면 됩니다  그다음 다음으로 자리에서 후퇴하여 유가족과 맞절 내지 경건하게 신체를 굽혀 예를 드러내면 되는데 막역한 사이라면 위로가 되는 대언을 배송하셔도 됩니다  피해나올 때는 잠시 뒷걸음으로 벗어난 이후 육신을 전회하여 물러나는 것이 예절입니다
충북화환 천안장례식장 경남 진주 꽃배달 꽃집 장례식조화      세상을 보는 지혜 원망이나 분노가 치밀어 오를 때 변명이나 주장을 하고 싶을 때 또는 기쁨이나 놀람으로 마음이 흔들릴 때 냉정하기란 결코 쉽지가 않다 이는 오직 평속에 충분히 수해을 쌓아 두었을 때만 가능하다어쩌다 한번이지만 신경쓰이는 화환비용도 비교시대입니다 보통 가까운 지점을 방문해서 해결하려고 하는데 트렌디한 분들은 다양한 사이트를 활용하여  충북화환 천안장례식장 경남 진주 꽃배달 꽃집 장례식조화 엄선된 목록에서 주문하십니다 주문 이후에는 별다른 신경을 쓰지 않아도 되는데다  가격까지도만족할수가있으니까요 떠다니는 정보에 아무 곳에나 연락하면  비용은 비싸고 꽃운반을 막하는 곳도 있어요 가격은 왕창 비싸게 내서 꽃배달가는데 눈에 띄는 곳에서 원가를 줄인 것이 보이면  충북화환 천안장례식장 경남 진주 꽃배달 꽃집 장례식조화 당하지 않으면 모르는 그런 감정이 들어요 전국구로 후기가 좋은 꽃배달업체들만 모아서 가성비를 면밀하게 비교할 수 있고  마음에 꼭 맞는 업체를 찾으실 수 있도록 하겠습니다 최상의 화환 업체를 이용하시길 바랍니다  2~3시간 이내에 최상의 행복을 느끼실 수 있습니다 지역에 맞는 화환 디자인으로 배송됩니다  그리고 도서산간지역등 도심에서 떨어진 지역은 2~3시간 이내에 배송이 안될수도 있으며 상황에 따라 배송비가 추가될수 있다는점 알아두세요   충북화환 천안장례식장 경남 진주 꽃배달 꽃집 장례식조화 그래서 신속하게 확인하고 화환 배송 계획을 하기 때문에 걱정하지 않으셔도 됩니다  많은사람들이 이용하고 있는 충북화환 천안장례식장 경남 진주 꽃배달 꽃집 장례식조화에 대해 알아보았습니다 나중에 더욱 유용한 정보로 다시 찾아올게요  좋은 짧은 글귀 너자신이되라다른사람은이미있으니까  부고를 통보를 접하고 조사를 참석해야하는지 머뭇거리시지 않고 되도록이면 가고 친근한 벗일 시에는 들러서 의전을 보아주는 것도 옳지만 혹시라도 원치 않게 들르지못 할 상태라면 조의금이라도 전해주시는게 순리이라고 판단됩니다.  충북화환 천안장례식장 경남 진주 꽃배달 꽃집 장례식조화에 방문하면 조심하실 항목이 있답니다.  먼저 반가운 동료를 대하지 하여도 떠들썩한 언성으로 얘기를 하시거나 흥겹게 부산스런 행동하는건 참으셔야 합니다 게다 무척 즐거운 마음에 약주를 정도를 넘게 잡수시거나 잔을 부딪치거나 주의해야 하며 어수선한 행동을 하지 않으시도록 자제해야 할것입니다  조문 순서는 그 가문의 전통에 지켜주셔야결코 관여하여서는 안 되고 그곳에서 상주분들은 심리적으로 상당히 힘겨운 시이기에 타계하신 분의 사망 자초지종 혹은 장시간 대담을 붙이는 행동거지는 안 되기에 자중해야합니다  또한 상주분이 소소하다 해서 이치에 불합리한 처신이나 반말 또는 악수를 청하는 처신은 어긋난것이며 타계하신 분의 죽음을 참담해 하며 유가족을 안심하도록 회무해야 하는 때이므로 조심하는게 좋습니다  빈소 문상 할 정황에 예에 관련하여 능통하지 않은 분들을 헤아려 짧게 옷차림에 대하여 설명해 드릴게요  보편적으로 첫날 보다는 2일 차에 당도하여 문상을 해도 맞습니다  충북화환 천안장례식장 경남 진주 꽃배달 꽃집 장례식조화에 참석 할 여건에는 무채색의 계통의 예복을 착용하시는 게 중요한 예의입니다  사내의 처지는 흑백 옷차림이 무난하며 와이셔츠와 넥타이 그리고 흑백 타입의 단색으로 입으시면 맞습니다  숙녀의 사례도 무채색의 양복에 폭넓은 치마가 마땅하지만 으뜸으로 신경을 쓰셔야 할 내용은 맨발이 보이지 않아야 하기에 스타킹이나 양말을 꼭 신도록 해야 할것입니다  문상 순서에 대해서 살펴보도록 하겠습니다  일단 상갓집에 참석하면 오버코트나 모자를 들어가기 전에 먼저 벗은 이후 상주에게 짤막하게 인사이후 영정 앞에서 분향(焚香)이나 헌화를 하시면 되는데 향에 불을 붙인 차후 절대 입으로 바람을 불어 끄지 마시고 조용히 손목을 움직여 끕니다  다음으로 양손으로 향로에 조심스레 하나씩 꽂으시면 됩니다 헌화나 분향을 한 뒤 잠시간 묵념 및 기도를 하시면 됩니다  그다음 다음으로 자리에서 후퇴하여 유가족과 맞절 내지 경건하게 신체를 굽혀 예를 드러내면 되는데 막역한 사이라면 위로가 되는 대언을 배송하셔도 됩니다  피해나올 때는 잠시 뒷걸음으로 벗어난 이후 육신을 전회하여 물러나는 것이 예절입니다
평택화환 천안장례식장 청주상당구 문의면 꽃배달 꽃집 행사장화분      세상을 보는 지혜 남이 은혜를 베풀어 주는 것을 자기를 사랑하기 때문이라고 생각해서는 안 된다 남이 겸손해 하는 것을 자기에게 경의를 표하기 때문이라고 생각해서는 안 된다축하화환은 단순히 가격적인 부분뿐만 아니라 퀄리티도 중요합니다 다들 근처에 꽃파는곳에 맡기는 편인데 최근들어 만족도 높은 곳들을 모아놓은 꽃업체를 통해  평택화환 천안장례식장 청주상당구 문의면 꽃배달 꽃집 행사장화분 이제는 비교하지 않으면 선택하지 않으십니다 양질의 서비스와 화환 품질도 만족할 수 있는데다  가격까지도만족할수가있으니까요 대충 아무곳이나 알아보고 할경우  가격도 비싸고 꽃을 막나르는 경우가 많아요 가격은 왕창 비싸게 내서 꽃배달가는데 여기저기 손상이 남은걸 보면  평택화환 천안장례식장 청주상당구 문의면 꽃배달 꽃집 행사장화분 꽃 화환 배송 마친후에 볼때마다 속이 상할겁니다 다방면의 요소들을 고려하여 선정한 업체들 속에서 뚜렷한 기준으로 마음에 드는 업체를 선택하고  행복한 꽃배달 주문이 가능한 전화번호를 알려드리겠습니다 배달을 받은 이후에도 행복하시길 바랍니다  어떤 지역이라도 어떤 길이라도 3시간이면 충분합니다 지역에 맞는 화환 디자인으로 배송됩니다  또한 도서산간지역등 인적이 드물거나 도심에서 떨어진 지역은 상 2~3시간이내 배송이 불가능할수 있으며 경우에 따라서는 소정의 배송비가 추가될수 있습니다   평택화환 천안장례식장 청주상당구 문의면 꽃배달 꽃집 행사장화분 이또한 걱정안하셔도 된답니다 주문시 바로 확인하고 진행을 도와드리고 있어요  많은사람들이 이용하고 있는 평택화환 천안장례식장 청주상당구 문의면 꽃배달 꽃집 행사장화분에 대해 알아보았습니다 나중에 더욱 유용한 정보로 다시 찾아올게요  좋은 글귀 너자신이되라다른사람은이미있으니까  부고를 통보를 접하고 조사를 참석해야하는지 머뭇거리시지 않고 되도록이면 가고 친근한 벗일 시에는 들러서 의전을 보아주는 것도 옳지만 혹시라도 원치 않게 들르지못 할 상태라면 조의금이라도 전해주시는게 순리이라고 판단됩니다.  평택화환 천안장례식장 청주상당구 문의면 꽃배달 꽃집 행사장화분에 방문하면 조심하실 항목이 있어요.  먼저 반가운 동료를 대하지 하여도 떠들썩한 언성으로 얘기를 하시거나 흥겹게 부산스런 행동하는건 참으셔야 합니다 게다 무척 즐거운 마음에 약주를 정도를 넘게 잡수시거나 잔을 부딪치거나 주의해야 하며 어수선한 행동을 하지 않으시도록 자제해야 할것입니다  조문 순서는 그 가문의 전통에 지켜주셔야결코 관여하여서는 안 되고 그곳에서 상주분들은 심리적으로 상당히 힘겨운 시이기에 타계하신 분의 사망 자초지종 혹은 장시간 대담을 붙이는 행동거지는 안 되기에 자중해야합니다  또한 상주분이 소소하다 해서 이치에 불합리한 처신이나 반말 또는 악수를 청하는 처신은 어긋난것이며 타계하신 분의 죽음을 참담해 하며 유가족을 안심하도록 회무해야 하는 때이므로 조심하는게 좋습니다  빈소 문상 할 정황에 예에 관련하여 능통하지 않은 분들을 헤아려 짧게 옷차림에 대하여 설명해 드릴게요  보편적으로 첫날 보다는 2일 차에 당도하여 문상을 해도 맞습니다  평택화환 천안장례식장 청주상당구 문의면 꽃배달 꽃집 행사장화분에 참석 할 여건에는 무채색의 계통의 예복을 착용하시는 게 중요한 예의입니다  사내의 처지는 흑백 옷차림이 무난하며 와이셔츠와 넥타이 그리고 흑백 타입의 단색으로 입으시면 맞습니다  숙녀의 사례도 무채색의 양복에 폭넓은 치마가 마땅하지만 으뜸으로 신경을 쓰셔야 할 내용은 맨발이 보이지 않아야 하기에 스타킹이나 양말을 꼭 신도록 해야 할것입니다  문상 순서에 대해서 살펴보도록 하겠습니다  일단 상갓집에 참석하면 오버코트나 모자를 들어가기 전에 먼저 벗은 이후 상주에게 짤막하게 인사이후 영정 앞에서 분향(焚香)이나 헌화를 하시면 되는데 향에 불을 붙인 차후 절대 입으로 바람을 불어 끄지 마시고 조용히 손목을 움직여 끕니다  다음으로 양손으로 향로에 조심스레 하나씩 꽂으시면 됩니다 헌화나 분향을 한 뒤 잠시간 묵념 및 기도를 하시면 됩니다  그다음 다음으로 자리에서 후퇴하여 유가족과 맞절 내지 경건하게 신체를 굽혀 예를 드러내면 되는데 막역한 사이라면 위로가 되는 대언을 배송하셔도 됩니다  피해나올 때는 잠시 뒷걸음으로 벗어난 이후 육신을 전회하여 물러나는 것이 예절입니다
장례식장 근조화 꽃배달 춘천화환장례식장 요즘은 화환도 가격비교 시대에요가까운 꽃집이 더 신뢰하기 편하다고 말씀하시는데똑똑한 분들은 신속하게 정보를 얻어​여러가지 사항들을 살펴본후 결정합니다화환이 손상되서 속상할 일도 없고​가격까지도만족할수가있으니까요자세히 알아보지 않고 주문하면​광고 정보와 현실이 다른 경우가 많습니다비싼 것을 알면서도 추천을 받아 했는데장례식장 이유 없이 자꾸만 진행이 늦어지는 경우​얼마나 속상한지 안겪어본 사람은 모를거에요만족할만한 꽃배달 화원사들을 한데 묶어서싱싱한 화환을 상세하게 비교할수 있고​누구나 만족할 수 있는 화환을 받으시도록 하겠습니다전화주문 상담을 통해 좋은 꽃배달업체 선정하세요​장례식장 2~3시간 이내에 땅끝이라도 달려갑니다지역에 맞는 화환 디자인으로 배송됩니다​그리고 도서산간지역등 도심에서 떨어진 지역은 2~3시간 이내에 배송이 안될수도 있으며 상황에 따라 배송비가 추가될수 있다는점 알아두세요​그래서 배달 계획을 수립하며 꼼꼼히 확인하여 견적을 말씀드립니다​<세상을 보는 지혜>어떤 일이나 원칙을 따르면 판단을 잘못하는 경우는 결코 생기지 않는다​장례식장 근조화 꽃배달 춘천화환
천안장례식장 오브제근조화환 장례식화환꽃배달 엄^솔님 꽃배달 완료늘 언제나 풍성한 꽃으로천안장례식장 오브제근조화환 장례식화환꽃배달신속하게 완료 해 드리고 있답니다​시대가 발전하면서 축하화환도 즉시 배송이 가능하게 되었는데요번거로움을 피하기 위해서 화환집을 쉽게 고르지만똑부러지게 화환 업체들을 수집하여​천안장례식장 오브제근조화환 장례식화환꽃배달최고의 화환집을 엄선하십니다주문 이후에는 별다른 신경을 쓰지 않아도 되는데다​가격까지도만족할수가있으니까요아무데나 대충 알아보다가 맡길경우​천안장례식장 오브제근조화환 장례식화환꽃배달광고 정보와 현실이 다른 경우가 많습니다서비스에 큰 기대를 하지 않았는데도 불구하고꽃 화환이 부서지거나 파손이 되는날엔​얼마나 속상한지 안겪어본 사람은 모를거에요국내 최고의 꽃배달업체들을 한데 모아싱싱한 화환을 상세하게 비교할수 있고​완벽한 꽃배달을 갈수 있게 되는 전화번호를 남겨둘게요꽃주문후 마무리까지 잘하시길 바랍니다​급하게 화환이 필요하신 경우 2~3시간 이내에도 가능합니다지역에 맞는 화환 디자인으로 배송됩니다​도서지역이나 산간지역 등은 빠른 배송이 어려울 수 있으며 소정의 배송비가 추가될 수 있습니다​천안장례식장 오브제근조화환 장례식화환꽃배달그래서 화환 배송지를 가장 먼저 확인하여 도와드리고 있어요​<세상을 보는 지혜>어떤 일이나 적당하게 처리하지 않고 주의력을 집중시켜 최선을 다하면 인격도 높아지고 하는 일에서도 성공할 수 있다​​ 
나주화환 천안장례식장 화환보내기 꽃배달조화     2~3시간 이내에 땅끝이라도 달려갑니다 지역에 맞는 화환 디자인으로 배송됩니다  인구가 적은 지역이나 교통이 불편한 지역은 배송시간이 지연될 수 있으며 소정의 배송비도 추가될 수 있습니다  그래서 화환 배송지를 가장 먼저 확인하여 도와드리고 있어요오라는 명령은 있지만 가는 순서는 없다고 합니다. 갑작스런 연락에 안타까운 마음을 전하고 싶은 상황이라면 연락주세요. 언제든지 연락 주시면 항상 최상의 상태로 신속하게 배송해 드리겠습니다. 다양한 모양의 화환이 있어 편하게 신청할 수 있고 배송 완료 후 나주화환 천안장례식장 화환보내기 꽃배달조화정해진날짜에방문하는것이부득이하게가장 바람직한도덕률입니다. 고인의 위엄과 경의를 표하며 묵념의 자리에서 고품격 통일의 화환으로 조문객들을 맞이할 수 있도록 엄선된 우수한 화환으로 고품질의 화환을 합리적인 가격으로 빠르고 안전하게 보내드립니다.  전화 상담도 하고 있으니 언제든지 부담없이 연락주세요. 조상금과 손님 일지가 먼저 표기되는 곳도 있지만 조상금을 가장 늦게 받는 곳도 있습니다. 가끔 오랜만에 동료를 만나면 과음과 무례한 행동으로 남겨진 가족들에게 큰 고통이 될 수 있으니 조심하세요. 술자리에서 아는 사람과 술잔을 부딪치면 안 되며 과도한 음주는 타인에 대한 무례한 행동입니다. 조의가 처음이신 분들은 먼저 장례식장에 가서 절을 하는 것이 좋다고 생각합니다. 이것은 잘못된 것입니다. 소박하고 무채색의 옷을 입고 선조에게 갈 수 있습니다.  잘 정돈된 근조화환을 위해 우수한 플로리스트가 손으로 직접 회색옷을입는것이예의이며나주화환 천안장례식장 화환보내기 꽃배달조화여성의경우맨발이노출되지않도록하므로맨발로가지않도록스타킹이나양말을신어야합니다. 남겨진 가족과 함께 예배할 수 있습니다. 말을 하려는 상황에서도 가능한 한 낮은 목소리로 말해야 합니다. 단 분위기와 어울리지 않는 말은 삼가해주시기 바랍니다. 유족들에게간단히인사를하고고인에게가서예의를다한후조심스럽게향을태웁니다일반적으로 도착하면 하지 말아야 할 몇 가지 사항이 있습니다. 그리워하는 사람과 보내는 방법을 아름답게. 유가족들과다시인사를나누고진지하게떠날수있답니다.나주화환 천안장례식장 화환보내기 꽃배달조화 이때등을드러낸채우회전하지말고잠시후출발한후우회전하여나와야합니다. 슬픔을 애무하는 것이 축하하는 것보다 훨씬 어렵다고 하는데 당신이 환영하는 위치에있을 때만 할 것을 맹세합니다.  다가오는 방문의 경우 방문하여 볼 수 있지만 실수로 방문을 놓치면 걱정이 될 수 있습니다.도형이 완성되면 메시지를 스탬프로 찍어주는 완성 메시지 서비스로 안심하셔도 됩니다. 제공된 상자에 넣어 제출하는 것이 상식입니다. 들어갈 때 향이나 꽃을 피우고 예절에 따라 향을 피우고 고인을 생각하며 평화로운 곳에서 쉬기를 바랍니다. 나주화환 천안장례식장 화환보내기 꽃배달조화확인이 쉽지 않다면 원할 때 깔끔하게 주문할 수 있는 곳이니 어려운 점을 자세히 안내해 드리겠습니다. 상의는 흰색이어야 하며 넥타이에는 무늬나 색이 없어야 합니다. 무슨 일이 있어도 실내에서 담배를 피우지 않도록 주의해야 합니다. 괜찮고 스타킹과 신발은 블랙으로 매치하는 것이 좋다. 현금결제가 가능하다면 신용카드로 간편하게 결제하실 수 있습니다.  본의 아니게 하게 되면
이천장례식장 경조화환 꽃배달 조화 강릉화환세상을 보는 지혜끊고 맺음이 분명한 사람은 바쁜 것처럼 보여도 마음속으로는 항상 여유가 있다 우물쭈물 결단을 내리지 못하는 사람은 한가한 것처럼 보여도 마음속으로는 항상 바쁘고 피로가 쌓여있다 무슨 일이든 여유를 가진다는 것은 중요하다 일에 직면하여 마구 소란을 피우거나 평소에도 걱정만 하고 대책을 세우지 않으면 공연히 괴로움만 더해질 뿐이다​기쁨은나누면배가되고 이천장례식장 슬픔은나누면덜어진다고합니다화환은 기쁨과 슬픔이 다른 상황에 적응할 때 사용됩니다요즘은 직접 방문하는 대신 화환으로 대체되는 케이스가 점점 더 많아지고 있습니다​플로리스트 전문가는 다양한 고급 화환 디자인 으로이 장식을 아름답게 선보였습니다개업이나 경조 승진하는 의미로 전하는 꽃인데요자신의 이름으로 행사에 참석하지 못 할경우 마음을 전달할수 있다는것이 화환의 중요한 역할이라고 할수 있습니다​그렇지만 직접 사진으로 보지않고 주문한 것이 퀄리티가 낮다거나 생각보다 좋지않아 걱정을 많이하는데요따라서 좋은 상품을 선택하기 위해서는 사이트에서 리뷰 나 실제 사진을 찾아 비교 분석하는 것이 중요합니다예전에는 기본 가격이 10만원이 넘었지만 이제는 5만원에서 10만원까지 선택할 수있어 부담없이 상황에 맞는 화환을 보낼수 있습니다품질에 관해서는 가격이 낮다고해서 품질이 나쁘다는 의미는 아니므로 비교 작업이 필요합니다​그렇다보니 하나하나 알아보고 주문신청을 함에있어 많은 시간과 어려움이 있다는걸 아실텐데요그래서저희는직접전국적으로유명한업체들을선별하여 이천장례식장 그가운데고객님께가장잘맞는업체와연결해드립니다시간을 효율적으로 사용하고 합리적인 가격으로 고품질의 상품을 제공 할 수 있기 때문에 점점 더 많은 사람들이 저희를 찾고 있습니다​빠른배송으로 전국 어디든 2~3시간 이내에 배송해드리고있습니다지역에 맞는 화환 디자인으로 배송됩니다교통이 열악한 지역이나 도심지에서 멀어 인적이 드문 지역은 배송시간이 지연될 수 있으며 소정의 배송비도 추가될 수 있습니다​​최상의 선택을 하실 수 있도록 전화번호를 남기겠습니다활용하셔서 이천장례식장 마음에드는꽃배달하세요​​이또한 걱정안하셔도 된답니다 주문시 바로 확인하고 진행을 도와드리고 있어요​​전화나 문자로 언제든 상담이 가능하니 부담없이 찾아주시면 되겠습니다​이천장례식장 경조화환 꽃배달 조화 강릉화환
 가볼만한곳 상암  메타세쿼이아 숲길오늘 오랜만에 초록의 나무가 하늘 높이 뻗어 있는 상암  메타세쿼이아 숲길을 걸었어요. 메타세쿼이아 숲길은  가는 길에 있어서 공원을 갈때 잠시 들르는 분들이 많은데 시원하고 조용한 분위기라 마음이 평온해져요.​ 메타세콰이어길특별시 마포구 상암동 482-49 ​ 으로 가는 구름다리에요. 제일 먼저 화사하게 핀 꽃들이 눈에 들어오네요. 비로 앞에 보이는 과도 잘 어우러져 예뻐요.​​  구름다리는 인기포토존으로 주말에는 특히 사진 찍는 분들로 많이 붐비는 곳이에요. 꽃이 너무나 예뻐서 어디서 찍든 사진이 다 잘 나올것 같네요.​​  ​​ 구름다리를 건너자 희망의 숲길에 대한 안내가 보여요. 희망의 숲길은 모두 2개의 구간으로 나뉘는데 1구간이 메타세쿼이아 숲길이에요. 메타세쿼이아 숲길은 총길이가 400m 밖에 안되지만 숲길이 예뻐서 인기가 많아요. 특히 출사를 위해 방문하는 분들을 자주 볼 수 있어요.​​ 계단을 몇 개 내려왔을 뿐인데 나무들로 초록초록한 것이 싱그럽게 느껴지네요. 평일 낮이라 방문객이 많지 않아조용히 멋진 뷰를 즐기기 더 좋아요.​​ 숲길에 들어오니 조금전에 햇빛이 쨍쨍해서 살짝 더웠는데 나무 그늘이 드리워져 시원하고 상쾌해요. 바로 옆에는 차들이 쌩쌩 달리는데 이곳은 완전 다른 세상이에요.​​  사방이 온통 초록의 세상이라 너무 예뻐요. 천천히 산책로를 따라 걸으니 이곳에서 차 한잔 하면서 책을 읽으면 좋겠다고 생각이 들었는데 야외 테이블에 앉아 있는 분들은 모두 핸드폰을 보고 있네요 ㅎㅎㅎ​​  ​​  메타세쿼이아 숲길을 앞만 보고 걷다가 옆으로 그리고 사선으로 바라보니 똑같은 길을 걸어도 느낌은 조금 달랐지만 전체적으로는 푸르러서 좋았어요.​​  ​​ 걷다가 바라본 하늘의 모습이에요. 푸르고 맑은 하늘과 초록의 나무들이 어우러져 너무나 예쁜 풍경을 선사해요.​​ 나무에 매달려있는 메타세쿼이아 잎이에요. 높게 뻗은 나무 위에만 바라보다가 옆에서 바라보니 다른 나무를 보는 것 같네요.​​ 오랜만에 가서 잠시 메타세쿼이아 숲길을 걸으니 너무 좋았어요. 곧 다가오는 여름에 차한잔으로 마시면서 무더위도 식히러 다시 방문해야겠어요.​ 
상암 #힐링장소  #일출,일몰 가능한 곳  #가족,친구,연인과 함께​코로나로 지친 일상에서 백신 접종이 시작됐다는 희소식에올해는 꼭~ 일상으로 돌아갔으면 하는희망을 가져 봅니다. ​백신 접종은 시작됐지만 철저한 방역지침은계속적으로 유지되어 효과적인 관리가되었으면 하는 바램이네요.​ ​오늘은 답답한 일상에서 가족, 친구, 연인들이 함께 다녀올 수 있는힐링 장소 소개해 드릴까 합니다. ​걷기 좋고 아름다운 시를 볼 수 있는 곳억새풀로 유명한  가볼 만한 곳!상암 입니다. ​ ​''은 마포구 상암동에 있는 생태환경공원으로 약 5만 8000평의 넓은 부지에2002년 월드컵 경기를 기념해 생활폐기물로오염된 난지도 쓰레기 매립장을 자연 생태계로복원한 곳입니다. ​난지도에서 가장 높은 곳으로 북쪽으로는 북한산동쪽으로는 남산과 63빌딩, 남쪽으로 한강, 서쪽으로는 행주산성이 보이는 최고의 전망을 자랑하는 생태공원이죠. ​ ​ 하면 떠오르는 억새풀... 코로나로 인해 작년 9월부터 11월까지 은 전면 폐쇄에 들어갔었구요. ​가을 에서 열리는 60만여 명이 찾는의 대표적 축제인 억새축제가 취소되어안타까움이 가득했었어요.​ ​2021년 따뜻한 햇살 가득한 봄소식에상암 을 소개해 드릴까 합니다. ​워낙 유명한 이지만 방문 때마다확 트인  전경과 억새풀들이 장관을 이루었지만 억새풀이 없는 한강공원도동서남북 경치를 한눈에 담을 수 있어색다른 느낌을 받을 수 있었어요. ​ ​어린아이 또는 걷기 불편하신 부모님과 동행할 경우 맹꽁이 전기차를 이용해서 까지 왕복으로 이동 가능하시구요. ​맹꽁이 전기차 운영시간은 10:00 ~ 18:00 까지구요. 요금은 왕복 3천 원입니다. ​신체 건강한 튼튼한 남녀노소 시민들은동서남북 열려있는 하늘계단을 이용하실 것을 추천드려요~ 꼭!!! ^^ ​ ​특히 서쪽 반딧불이 생태관이 있는 입구 계단을 이용해서 동반 가족, 친구, 연인과가위, 바위, 보 즐겁게 게임하듯 올라가시면 좋은 추억이 되실 거라 생각되네요~​총 425계단의 약간은 많은 듯한 계단이지만천천히 올라가며 맑은 공기와 확 트인 전망돈을 내고 타는 맹꽁이 전기차보단 훨씬 괜찮다는 생각이 드실 거예요^^ ​ ​그렇게 10분 정도 오르다 보면 어.. 벌써 도착인가? 하고 잠시 상황 파악...평소 같으면 긴~ 억새풀들이 바람에 날리며 춤추고 있을 곳에 확~ 트인 전망.​억새풀이 없는 이 처음이었지만그 당황스러움도 잠시... 청명한 봄 하늘과시원한 바람은 가슴까지 뻥~ 뚫리는 순간이었어요. ​ ​서쪽 하늘계단으로 올라가 행주산성남쪽 한강을 바라보며 걷는 길은 곳곳에전망대와 운동기구 등이 설치되어 있구요. ​나무그네 또한 가족, 친구, 연인들끼리 함께 앉아 봄 햇살 가득 품고 느낄 수 있는좋은 추억이 될 것 같아요. ​ ​그렇게 한강을 따라 걷다 보면맹꽁이 전기차가 도착하는  표지판이 서있는 입구가 나오구요. ​그 앞쪽으로 북한산 및 월드컵 경기장 등의경관을 볼 수 있는 조망명소가 있답니다. ​ ​입구 오른쪽으로는 매점 및 화장실 등편의시설이 위치해 있었구요. ​코로나 시기인 만큼 철저하게 관리되고있으며, 매점 데크 앞쪽엔 느린 우체통이변함없이 자리하고 있어 에서의 추억 만들기 추천드립니다. ​ ​북한산이 보이는 북쪽 데크위에서 바라본한강공원의 정경 또한 억새풀이 있을 때와는전혀 다른 느낌의 벅찬 감동이... ​ 전경을 한눈에 조망할 수 있으며그냥 서있는 것만으로도 힐링할 수 있는 소중한 시간이 될 거라 생각되네요. ​ ​북쪽에서 다시 서쪽으로 걷다 보면   밤 풍경이라는 조망지점이나온답니다. ​이곳은 정면에 월드컵 경기장과 주위 아파트건물들이 양쪽 능선을 사이에 두고 서있으며밤 풍경이 아름다운 조망지점으로 유명한 곳이랍니다. ​ ​밤 풍경을 보지 못한 아쉬움으로 발길을 돌리며 걷다 보면 억새풀은 없지만 포토존 및 휴식공간 그리고 황토볼 지압 장​다양한 편의 시설들은 그대로 자리 잡고 있으며봄 햇살 아래 쉬엄쉬엄 거닐며 힐링의 시간을가져보는 것도 좋을 것 같네요. ​ ​코로나로 인해 겨울 한때 폐쇄되기도 했던상암 , 상징인 억새풀은 없는 지금색다른 매력으로 가족, 친구, 연인과 함께힐링 장소로 추천 드렸구요. ​뭐니 뭐니 해도 건강이 최고죠! 자유롭게 움직이고 돌아다닐 순 없지만방역지침 준수하며 건강 유지하시길 기원합니다.​가족들 건강을 위해 건강식품 등도 잘 챙겨 드시구요. 다시 일상으로 돌아가 즐겁게 여행하는그날을 위해 준비하셨으면 합니다.   ​ 하루건강엔 : 네이버쇼핑 스마트스토어하루건강엔 여기! 건강한 매일을 위해 안전하고 정직한 제품만을 소개합니다.smartstore.naver.com ​ 
​안녕하세요. 여행블로거 수블리에요!푸릇파릇하던 나무들이 어느새 빨갛고 노랗게 변해가는 시기가 왔어요. 특히나 수도권 가볼만한곳   핑크뮬리 색이 진하게 물들어 가며, 가을이 왔음을 알리고 있는데요. 더 많은 사람들이 찾기 전, 지난주에 빠르게 다녀왔어요.​참고로10월 8일 기준으로  #상암 폐쇄 이야기가 나왔지만, 잠정 연기되었다고 합니다. 11월 7월까지는 유지한다고 하는데 사람들이 너무 많아지면 다시 재공지를 한다고 해요. 꼭 방문 전 확인하세요!​​​​​ 난지천공원 주차장특별시 마포구 상암동 1538 ​열차 출발지 난지천공원주차장운행시간 10시 ~ 계절 별 상이주차비  승용차 5분당 150원 / 중형차 5분당 300원​​맹꽁이 열차를 타기 위해서는 난지천공원주차장에서 출발하면 되는데요. 걸어서 이동한다면 다른 길도 있지만, 가장 쉽고 보편적으로 공원 위까지 올라갈 수 있는 루트는 이쪽이랍니다.​만약, 지하철을 이용한다면 월드컵경기장역 1번 출구로 나와서 대로변을 건넌 후 구름다리까지 건너주면 된답니다. 아니면 난지주차장을 찾아도 되고요.​​​​​ ​걸어갈까 고민했지만, 계단과 언덕을 오를 자신이 없어 맹꽁이 열차를 선택했어요. 저는 편도로 끊고, 하산할 때는 계단을  이용했답니다. 매표는 사람이 직접 발권해 주는 곳을 이용해도 되지만, 그 옆으로 발권기가 있으니 이용하시면 좋을 거 같아요.열차는 약 10분 간격으로 있기 때문에 사람이 정말 많이 몰리는 시간대나 시기가 아니면 바로바로 탑승 가능해요.​​​​​ ​걸어서 이동한다면 계단 기준으로 약 15분을 올라야 하고, 언덕 기준으로는 약 20분을 걸어야 해요. 나름 가파르기 때문에 가벼운 트래킹이 되는 수준이랍니다. 열차를 타고 가면 편하게 이런 풍경을 볼 수 있어요.​​​​​  ​​만약 계단을 이용한다면, 425개의 계단을 오르락 내리락 하면 된답니다. 저도 예전에 이곳을 통해 왕복해봤는데, '와.. 죽겠다' 싶을 때 정상에 도달하더라고요.​​​​​ ​내려서 바라 본 상암의 모습, 저 멀리  도심들이 보이는데요. 이렇게 높은 고층 건물들 사이에 수도권 가볼만한곳 공원이 있다는 건 큰 축복같아요. 낮에 가도 좋지만 사실 이 곳은 해질 무렵에 올라가서 일몰까지 봐주면 베스트 여행코스가 되어준답니다.​​* 참고로 과거 골프장이었다가, 쓰레기 매립지로 바뀌었고, 이후 공원으로 재탄생 되어 만들어진 곳이라는 사실 :)​​​​​ ​입구 앞에는 이렇게 공원 비석이 서있어요. 이 곳에서 인증샷 찍는 사람들도 많더라고요.​​​​​ ​입구 앞에는 월드컵공원 종합안내도를 찾을 수 있는데요. 워낙 가을 억새밭이 넓다보니 대략적으로 위치는 확인하고 움직이면 좋답니다.​​​​​  ​가을이 왔음을 확실히 알려주는 이 멋진 풍경들! 황금빛 억새물결이 출렁이고 있었는데요. 사실 서월  폐쇄 이야기가 작년에도 나온 이유가 인파의 이유 때문이었어요. 작년에는 실제로 감행을 했는 데, 그래서인지 몰라도 올해는 확연히 사람이 없음을 느낄 수 있었네요. 이런 이유로 인해서 올해는 잠정 연기가 되었다고 해요.​​​​​ ​억새를 지나서 상암  핑크뮬리 보러 이동! 입구 기준으로 오른쪽 억새밭을 지나면 만날 수 있는데요. 바로 앞에 아직 해바라기도 펴 있더라고요! 올해는 못 보고 지나가나 했는 데 이렇게 담을 수 있어 너무 반가웠답니다. 본래 이 부지에는 뮬리가 있었는데, 바뀌었더라고요.​​​​​  ​덕분에 이렇게 예쁜 인생사진도 남겼고요. 해바라기는 슬슬 철이 지난 상태라 많이 시든 느낌이기는 했어요. 지난주에 다녀왔으니 이번주에는 못 볼 수도 있을 거 같네요.​​​​​  ​드디어 만난 분홍쥐꼬리새! 이게 원래 이름이었어요. 작년에는 제주에서 핑뮬을 담았고, 올해는 이 곳에서 만났네요. 부지가 엄청 넓지도 않고, 평일이었지만 나름 사람들이 있었기 때문에 사진 앵글은 아쉬웠지만 그래도 좋았던 거 같아요. 참고로 난지 쪽에도 아주 넓은 밭이 있으니 그 쪽도 다녀오시면 좋을 거 같아요.​​​​​ ​나무를 중심으로 삥~ 자라난 뮬리들, 정말 아름다웠어요. 또 일몰 시간에 와서 그런지 몰라도 색감이 확실히 붉더라고요.​​​​  ​살짝 사진도 남겨봤어요. 주말이었다면 뒤로 사람도 많이 걸렸을텐데, 진짜 인파가 없어서 너무 편하게 구경했네요. (2차도 맞고, 아주 잠깐 마스크 벗고 다시 착용했어요! 반경에 사람도 아예 없었답니다. 주말에는 많을 거 같아요. ㅠㅠ)​​​​​   ​다른 가을에 수도권 가볼만한곳 비교했을 때 여기는 계절 꽃들과 식물, 꽃들을 한 번에 만날 수 있어서 좋다는 생각이 들었는데요. 뒤로 억새까지 보이니 이 얼마나 매력적이었던지! 인생사진 엄청 건졌어요.​​​​​ ​이 곳을 지나서 조금 더 걸어 나오면 곳곳에 포토존도 만날 수 있는데요. 꼭 이런 포토존을 이용하지 않아도 다양한 사진을 남길 수 있게 되어있답니다.​​​​​   ​이번에 워낙 억새에서 찍은 사진이 많아서 보여드리고 싶은 사진이 많은데요. 따로 특집으로라도 가져와야겠어요. 평일에는 확실히 사람이 없기 때문에 곳곳 포토스팟이나 억새밭을 위에서 내려다볼 수 있는 전망대들을 다니면서 이 곳을 즐겨보셔도 좋을 거 같아요.​​​​​  ​ 상암  핑크뮬리 시즌이 조만간 끝날 예정이고, 곧 또 폐쇄 관련해서 정책이 어떻게 바뀔지 모르니 계획 있으신분들은 빠르게 다녀오시면 좋을 거 같아요. 가을이라서 새로운 여행지를 많이들 찾으시는데 수도권 가볼만한곳 중에는 이만한 곳이 없다는 생각이 들어요. 매 해년마다 출사를 꼭 다녀오다 작년에 못가서 아쉬웠는데, 간만에 거닐어보니 참 좋았네요.​​​​수블리의 더 많은 사진은 여기!https://www.instagram.com/suvely07/ 🎨 수블리 퍼스널트래블(@suvely07) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.9만명, 팔로잉 1,933명, 게시물 304개 - 🎨 수블리 퍼스널트래블(@suvely07)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​  특별시 마포구 로 95 ​​​여행기가 도움이 되셨다면,아래 링크에서 팬하기 꾸욱~https://in.naver.com/suvely [네이버 인플루언서] 수블리💜 수블리 퍼스널트래블🙋‍♀️ 당신의 퍼스널 트래블은 무엇인가요? 💕✏ 프리랜서 여행 컨텐츠 에디터 (blog/insta)👉🏻 국내외 관광청, 지자체, 항공사, 여행사들과 협업하며 여행 콘텐츠를 제작하고 있습니다! 📎 하나투어, 한국관광공사, 네이버, 한화, 관광청 협업 등📩 협업 및 강연, 콘텐츠 제작 문의 메일 or DMin.naver.com ​​​​ 
벚꽃피던 4월  주말가볼만한곳  다녀왔어요​​​안녕하세요 잇님들 이번 주말은 잘 보내셨는지 모르겠네요 ㅎㅎ저는 일요일에 잠시 밖에 나가서 사진을 찍고 왔답니다이번에 제가 간 곳은 4월 주말가볼만한곳 추천드리는의 명소! 바로 이랍니다 ㅎㅎ​은 가을 억새로도 정말 유명한데요이번에 벚꽃이 예쁘게 피었다고해서 늦은감이 있지만 시간을 내어서 다녀왔어요~​​​​  전철을타고 월드컵경기장역에서 내린후에 진입로까지 걸어서 이동을 했답니다까지 올라가는 방법은 맹꽁이열차를 타는것과이 계단을 올라가는 방법이 있는데요 ㅎㅎ저는 날씨도 좋고, 봄기운을 느끼고 싶어서이 계단을 통해서 위로 올라갔답니다 !!​​​​ 위로 올라가는 길에도 이렇게 꽃이 가득 피어있네요무슨 꽃인지 이름은 잘 모르겠지만새하얗게 가득 피어있는 모습이 너무나 보기 좋았답니다​​​​  이렇게 계단을 통해서 올라가면은 의 전경을 볼 수가 있답니다특히나 이 날은 하늘에 구름이 많이 끼어있었지만가시거리가 정말 좋아서 의 저 멀리까지 다 보이더라구요심지어는 저 멀리있는 롯데월드타워까지 보이기 때문에정말 미세먼지 없이 좋았던 날이였어요 ㅎㅎ​​​​ 월드컵 평화의공원도 한눈에 보이는데요가운데의 연못도 이렇게 보이네요 ㅎㅎ​​​​  의 각종 고층빌딩들! 이렇게 보니 멋있네요특히나 이 곳에서 야경을 바라보는 모습도 정말 예쁘니밤에 이 곳에 와서 의 야경을 보는것도 좋을 것 같네요!​​​​  그렇게 계단을 올라오니 이런 분홍색 꽃이 저를 반겨주더라구요자세히 보니깐 벚꽃은 아니였어요!벚꽃은 아니지만 생김새는 비슷하고, 그리고 분홍빛이 더 강렬해서정말 예쁜꽃이였어요 ㅎㅎ​​​​ ​ 그리고 이렇게 벚꽃길이 연결이 되어 있답니다!물론 전날 비도오고, 벚꽃 시즌이 좀 지난지라많은 꽃잎들이 떨어져 있었는데요그래도 더 늦기전에 와서 이렇게 벚꽃이 핀을 볼 수가 있었네요 ㅎㅎ​​​​  바닥에 떨어진 벚꽃잎조차 분위기가 좋은 것 같아요 ㅎㅎ​​​​ 이렇게 벚꽃 클로즈업 사진도 찍어보구요 ㅎㅎ사실 이번 봄에는 비도오고 그래서 카메라를 들고벚꽃을 찍는건 이날이 처음이였네요그동안 폰으로 찍어서 살짝 아쉬운 벚꽃만 봤는데역시나 카메라가 좋긴 좋습니다 ㅎㅎ​​​​ 아까 올라오면서 보았던 새하얀 꽃들도 이렇게 보이구요​​​​ ​ 그리고 드디어  주말가볼만한곳 에 도착을 했습니다!​​​​​ 에서 사실 탁 트인 공간을 보기는 상당히 어렵죠빌딩과 건물들이 사방을 막고있어서 ㅠㅠ하지만 이 에 오면은 뻥 뚫린 뷰를 볼 수 있답니다 ㅎㅎ그래서 정말 기분 좋은 장소랍니다 ㅎㅎ​​​​  그리고  주말가볼만한곳 에서는 이런 들판들을 볼 수가 있답니다가을이 되면은 억새축제로 정말 유명하기도 하고그리고 예전에는 청보리로도 유명했는데시간이 좀 더 지나고 초여름이나 가을이 되면은또 다른 멋진 모습을 볼 수 있는 장소랍니다~​​​​ 이날 구름은 정말 예술이였어요 ㅎㅎ​​​​ 이런 날에는 전망대에 가서 의 모습을 감상을 해야지요~​​​​  이 곳에서 내려다보면은 한강뷰를 볼 수 있답니다여의도의 빌딩도 보이고, 제가 살고있는 근처에 있는신도림 디큐브시티 건물도 보이네요 ㅎㅎ사실 이 곳에 와서 이렇게 깨끗한 뷰를 본 기억이 잘 없는 것 같은데이날은 정말 좋아서 기분이 다 좋아지는 날이였네요 ㅎㅎ​​​​ 전망대에서 바라봐도 정말 좋구요 ㅎㅎ저는 귀찮아서 망원렌즈로 전망대만 찍어봤네요 ㅎㅎ​​​​  이 장소에도 새하얀 꽃들이 가득 피어있어요이런 곳에서 뭔가 사진을 찍으면 예쁘게 나오겠죠?ㅎㅎ찍어줄 사람은 없지만요...ㅎㅎ​​​​​ ​​ 이렇게 지난 주말  주말가볼만한곳 에 다녀와서예쁜 벚꽃도 보고, 탁트인 뷰도 보고 기분이 좋았던 하루였답니다잇님들도 시간이 되시면은 주말에 한번 다녀와보시길 바라면서이번 포스팅은 여기서 마무리 할게요 ㅎㅎ​​​​ 특별시 마포구 로 95 #사진 # #한강 # #월드컵경기장역 #벚꽃 #벚꽃 #주말가볼만한곳 
흔히들 노잼도시라고 불리는 대전인데요. 유명한 관광지가 없긴 하지만 소소하게 즐길 수 있는 대전 가볼만한곳이 의외로 또 많은 곳이라서 어쩌면 노잼이라는 말이 반어가 아닐까 싶기도 합니다. 자세히 보고 관심있게 본다면 즐길거리 볼거리 가득한 곳이 대전이거든요. 오늘은 지난 여름 무더위를 피해 저녁먹고 산책삼아 다녀온 대전 야경 명소를 소개해 드릴게요.  1. 대동2. 으능정이거리 스카이로드3. 엑스포다리4. 신세계백화점(아트&사이언스파크)이나 부산처럼 어마어마한 야경은 아니지만 엑스포다리와 새롭게 개장한 신세계백화점은 과학도시다운 세련된 도시의 야경을 즐기기에 충분한 곳들이었고요. 특히 대동의 야경은 서정적이고 낭만낭만한 아름다움을 느낄 수 있어서 마음이 따뜻해지는 곳이었습니다. 오늘 소개해 드리는 대전 야경만으로도 대전의 과거와 현재, 미래를 한번에 만날 수 있을 것 같네요.  1. 대동전망이 좋은 곳이지만 많이 높지 않은 곳에 있어서 산책 혹은 데이트 삼아 오시는 분들이 많은 대동인데요. 요즘은 소문이 많이 나서 주변에 핫플레이스도 많이 생긴 것 같더라고요. 대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182  울공주오빠가 면허를 딴 기념으로 오랜만에 저녁 드라이브 삼아 찾았습니다. 입구의 카페는 내부수리중이라서 이용해 보진 못했네요. 뚜벅이라면 대동오거리나 우송대방향에서 걸어올라올 수 있고 차가 있다면 공원 바로 아래 골목길까지 차를 가져올 수 있는데요. 입구 바닥에 대동 사인에서 2분정도만 계단으로 올라가면 바로 전망대를 만날 수 있답니다.  힘들이지 않고 멋진 야경을 볼 수 있는 곳이라 더욱 애정이 가는 곳인데요. 대동에 도착하자마자 제일 먼저 이곳의 랜드마크인 예쁜 풍차가 반겨주었습니다. 삼각대 없이 야경사진을 찍는 것은 여전히 어렵네요. 우선 구도심의 나으막한 집들 너머로 철도공사 쌍둥이 빌딩이 보이고 그 너머로 수많은 아파트단지와 빌딩들이 대전의 소박한 야경을 만들어 주고 있었습니다.  역시 연인들이 주로 찾는 대전 가볼만한곳답게 수많은 사랑의 자물쇠들이 난간에 채워져 있더군요. 센스있는 하트 무늬의 난간도 귀엽고 예뻤습니다.  에서 바라다보이는 대전의 명소들을 담은 안내판도 있었는데요. 의외로 많은 장소들을 볼 수 있었습니다. 만약 맑은 날씨였다면 더 잘 보였겠지만요. 삼단으로 나누어 파노라마사진을 찍어봤는데요. 안내판의 전경도 만큼 제대도 담은 것 같아 기뻤습니다. 내려오는 길에 보케사진도 담아봤습니다. 휘황찬란 야경은 아니지만 대전의 소소한 모습을 잘 볼 수 있는 낭만적인 대동이었습니다. 이름부터가 참 정겨운 곳이기도 하고요.  2. 으능정이 스카이로드대동에서 내려오면 가까운 곳에 대전역과 은행동 으능정이거리를 만날 수 있는데요. 이곳의 스카이로드를 그냥 지나칠 수 없어서 잠깐 들려봤습니다. 하절기엔 오후7시부터 11시까지, 동절기은 오후6시부터 10시까지  운영중이었습니다. 으능정이스카이로드대전광역시 중구 은행동 대전천변 노상주차장에 주차를 하니 커다란 달덩이도 볼 포토존으로 만날 수 있었습니다. 은행동과 대전중앙시장을 잇는 은행교에 위치해 있는 슈퍼문인데요. 해마다 열리는 은행동 토토즐페스티벌 때마다 핫플로 사랑받는 슈퍼문인데 상시 전시중인 것 같았습니다. 코로나 끝나고 다시 핫한 축제들이 많이 열렸으면 좋겠다는 생각이 들더라고요. 총길이가 200m, 높이 20m 규모의 LED영상아케이드인 대전 스카이로드는 대전 가볼만한곳으로 손색이 없는 곳인데요. 특히 매시간 50분씩 열리는 화려한 공연과 이벤트는 과학도시 대전의 매력을 느끼기에 충분한데요. 이날은 마감시간에 임박해서인지 로드뷰 밖에 볼 수 없었습니다. 제대로된 대전스카이로드의 야경과 영상을 담기 위해서 조만간 다시 찾아와봐야겠습니다. 비록 영상쇼는 보지 못했지만 대전의 마스코트인 반가운 꿈돌이도 만날 수 있어서 다행이었습니다.  3. 엑스포다리 4. 신세계백화점요즘 대전 가볼만한곳을 가장 핫한 곳을 꼽으라면 단언컨대, 새롭게 오픈한 대전신세계백화점일 것 같은데요. 엑스포공원 자리에 기존에 대전에서 볼 수 없었던 고층빌딩과 화려한 외관을 뽑내며 얼마전에 개관을 했습니다. 공주아빠는 개관 전에 엑스포다리 야경을 보러 갔다가 우연히 야경을 즐기고 왔는데요. 엑스포다리대전광역시 유성구 도룡동대전사이언스콤플렉스대전광역시 유성구 엑스포로 17 CMB 엑스포아트홀 언제봐도 아름다운 엑스포다리의 야경인데요. 아마도 대전 야경의 대표적인 명소가 아닐까 싶습니다. 타원형의 빨간색, 파란색의 아치가 교차하는 모습부터가 어디에서도 볼 수 없는 독특한 야경을 만들어 주는데요. 차가 다닐 수 없는 다리라서 산책코스로도 좋은 곳이기도 한 것 같습니다. 엑스포다리에서 바라다 보이는 신세계백화점과 그 앞으로 새로 개통한 다리의 야경이 새로운 대전의 밤풍경을 만들어 주었습니다. 오색조명이 갑천에 반영된 풍경은 더욱 아름다웠고요. 공주오빠가 새로 생긴 신세계백화점의 별명이 있다며 알려 줬는데요.  정식명칭 : 아트 & 사이언스별명 : 아. 싸.​노잼도시 대전이지만 앞으로 즐길거리 가득한 대전 가볼만한곳이 됐으면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 아싸~라는 감탄이 절로 나오는 장소로 말이죠. 신세계백화점 옆에 위치한 도룡동 스마트시티의 화련한 반영도 대전 야경으로 빼놓을 수 없는 장면이었습니다. 사실 이날은 한빛탑 광장에서 매일 밤 열리는 음악분수쇼를 보러 갔는데요. 코로나로 인해 대전의 사회적거리두기가 강화되면서 당분간 공연이 중단되었다고 하더군요. 당연하게 여겨지던 일상의 것들이 하나둘 중단되고 있는 현실이 하루 빨리 끝났으면 좋겠다는 마음이 간절해지는 순간이었습니다. 하룻밤 짧은 시간동안 즐길 수 있었던 대전 가볼만한곳의 야경 투어였는데요. 멀리 떠나지 않고도 일상에서 소소하게 즐길 수 있는 즐거움이 의외로 많은 노잼도시 대전이기도 한 것 같습니다. 선선한 가을 바람 불어오면 대전의 재미를 찾아서 좀더 구석구석 다녀봐야겠어요.  ​ 
​​​​  ​ 대전 가볼 만한 곳 대동 벽화마을 일몰 야경 명소 한국관광공사 '강소형 잠재 관광지'로 선정대전 동구 대표 관광지 '동구 8경'으로 선정한국의 야경 100선 선정​과학으로 잘 사는 과학수도 대전을향하여 선택과 집중 역량을 모으고있는 대전광역시입니다. 대전 가볼 만한 곳 이미 잘 알려진장태산 자연휴양림과 계족산 황톳길,엑스포 과학공원, 뿌리공원, 한밭수목원,대청호 오백 리 길, 유성온천, 대전문화예술 단지와함께 대전 대동 을 꼽고 있어요. ​ 해발고도 약 127m에 위치한 대동 의 대표 상징물 풍차 앞에서장면을 바라보면 대전을 한눈에담을 수 있는 시원한 풍광 및훌륭한 야경을 감상할 수 있어요.특히 노을 명소로 알려진 출사 포인트이기도 해요.​ 대전 으로 이어지는 길에 형성된 대동 벽화마을과 테마 카페촌은 대전에서 요즘 뜨는 핫 플로떠오르고 있는 명소이지요.​"대전 대동 벽화마을  일몰 보고 뷰 맛집 카페 들려 힐링 휴식"지난 2월 6일 포스팅을 참조하시면 카페촌 정보를 참조하실 수 있어요.​ 풍차가 돌아가는 언덕 위 벽화마을대전 대동 은 대전 동구 5경🎆대동 은 대전의 대표 문화 1번지이자동구의 대표 관광자원이지요. 2009년 12월 총 4억 원의 예산 투입으로진행된 대동마을 쉼터사업에 의해공원으로 조성되었어요. ​ 대전 가볼 만한 곳 대동 벽화마을은'대동 골목길 테마 정하기 프로젝트'에 의해목적과 구역 명시와 함께마을 골목길 지도에 녹색으로 특정해 놓았어요. 관광객들이 가장 많이 찾는골목길은 '유 퀴즈 온 더 블록'에서유재석과 조세호 님이 방문했던 대동단결 카페가 있는 골목길이에요.​  귀여운 강쥐와 함께 산책을 즐기시는 젊은 남성분도 이 골목에서 한동안 인증숏을 남겼어요. 오미크론 때문에 잠정 폐쇄한 '대동단결' 카페는 들어설 수 없었고요. 내비 양에게 알려주고 달려간 특정카페였지요. ​  대동 벽화마을은 포토존이 너무 많아요. 어느 곳에 서더라도앨범 사진이 나올 만한 곳이에요. ​ 여기는 구경거리의 세계처음부터 끝까지 모두 다 꾸며낸 것하지만 네가 나를 믿어준다면모두 다 진짜가 될 거야E. Y. Harburg & Harold Arlen. It's Only a Paper Moon (by 카페 대동단결 대문에서)​ 카페 대동단결 영업시간은 화~일 낮 12시~저녁 10시월요일은 휴무입니다. 백룡로 48번 길 41-16대동단결 대표전화 ☎010-5551-3103'미식 매거진 BLUE STREET 선정 맛집'​ "하늘 동네에 뿌려진 사랑우리 모두 함께 나누길"​ 뿌려지는 하트 방울을 나누어 갖고 싶은 마음뿐입니다. 예전에 들렸을 때"추운데 뭐 찍을 게 있다고?"'낯선 이방인에게 선뜻 정을 주신'할머니께서는 지금도 건강하실까?'생각나시는 인자하신 분이셨어요.사랑을 나눔 하고 계셨지요. ​  대동  가는 길은 대동 벽화마을 곳곳에 안내되어 있어요.차가 다닐 수 있는 도로에는 도로 바닥에도 안내해 놓았어요. ' 가는 길''걸어서 2분 소요, 0.2km'​  "최고의 복지는 일하게 하는 것이다."대동종합사회복지관에 내걸린 현수막이에요.노인 공동작업장이 곳곳에 자리 잡고 있어요. 벽화마을 골목길 투어 시에는정숙을 유지해 주실 것을 여기저기에당부해 놓았어요. 주민들이 실제로 거주하고 계시니까요.​ 이화로 37번 길 31대동 하늘마을 공영주차장이 완공되었어요.경차 8대, 승용차 19대 주차할 수 있는 공간이에요.안까지 들어가 보았는데 만차였어요. 가장 필요했던 무료주차 공간이었어요. ​ 국공립 대동 어린이집이 자리하고 있는대동 어린이집에서2022년도 원아모집 중이에요. 시간제 보육, 시간당 1천 원 비용입니다. ​ 동물 Zone 테마 골목길이에요. 목이 긴 기린이 반겨주고 있어요.알록달록 무지갯빛 하늘 주택과 함께, 무지개 꿈을 꾸면서요. 희망이 살아 움직이는 대전 대동 벽화마을입니다. ​ '설렘 가득 하늘 정원길'스펀지 AR 앱을 내려받아작동해 보았는데,오류 메시지만 뜨면서 작동을 안하더라고요. ​  민화 벽화 ZONE도 자리하고 있고요. 집에 돌아와서 작동해 보았더니사진에서도 작동하더라고요.신기방기.... 돌고래 트릭아트였어요.꼬마 돌고래가 움직이는 모습이 너무 귀엽더라고요. 벽화의 진수를 보는 듯했어요. ​ 거리미술관 옆 지장사 절집 앞마당에서 내려다 본 뒤쪽 시내 모습이에요. 멀리 식장산 정상 중계탑도 보이네요. ​  거리미술관 옆으로 이어지는 연애 바위 이야기벽화 골목길이에요. ​ 카페촌이 운집해 있는 거리에 만들어 놓은조형물이에요.대전역에 자리한쌍둥이 빌딩을 원 안에 넣어 보았어요. '저 달이 내 손톱보다도 작아!'어디에서인가 나왔던 이야기와비슷한 설정이에요. ​ 카페촌, 요즘 뜨는 뷰 카페들이에요.사니야는 그중 대동 하늘정원으로 오르는 계단 바로 옆에 자리한 카페에 들려망중한을 즐겼어요.​  대전 에서 바라본 대전시 전경 안내판입니다. 쌍둥이 건물은 한국철도시설공단 건물이에요.보문산, 구봉산, 도솔산, 계룡산 등도 구경할 수 있어요. ​ '대동교 동쪽으로 지금의 대동 오거리 부근에있었던 한밭들의 동쪽에 있는 마을이라 하여대동이라고 불렀습니다.''6.25 시절 피난민들이 모여 만들어진 마을로대전시에서 제일 고지대에 있는 마을로서넉넉함과 푸근함이 있는 사람 사는 냄새나는마을 대동 마을입니다. (by 대동여지도 돌판에서)​  이용하실 수 있는 화장실은 카페 1층에 있어요. ​   일부러 찾아본 연애 바위입니다. 사랑을 나누었던 바위라고 해요. ​   가는 길은 여러 갈래입니다. 어디로 접근하든 그리 멀지 않아요. 공영주차장도 신설되어다소 여유로운 주차 공간들이었어요.​ '책 먹는 미술관'표현이 참 멋져요.시가 뚝뚝 떨어지는 듯한예술적 감각이네요. ​ 대전 대동 벽화마을에 들린 김에노을도 함께 보기로 하고여유를 부렸어요.삼각대를 챙겨서 다시 오른 대전 입니다. ​   ​ 동그란 해님은 오랫동안 모습을 보여주지 않았지만불그스름한 여명 빛은참으로 오랜만에 만난빛 감이었어요.행복한 출사 시간이었어요. ​ 가로등 불빛이 밝혀진골목길을 거쳐주차한 곳까지 내려섰어요. 카페가 다시 생기는 듯해요.하얀 벽 내부에 들여놓은인테리어가 낯이 익어요.​​ 
대전 시내 가볼만한곳, 대동 과 엑스포다리 외 다섯군데 나들이​​이번주부터 부쩍 날씨가 따뜻해지는게 느껴지는 일상에 이제 곧 봄이 오겠구나가 느껴진다.이러한 봄날이면 대전 나들이 가는 분들이 많을텐데 그런분들에게 오늘 포스팅을 추천한다.푸르름이 가득한 시기에 다녀왔던 대전 가볼만한곳들을 시내 중심으로 한번 소개하고자 한다.그럼 포스팅 시작.​​ 1. 오씨칼국수대전 동구 옛신탄진로 13042-627-9972매일 11:00 - 21:00월요일 휴무오씨칼국수대전광역시 동구 옛신탄진로 13 ​​일단 대전 가볼만한곳도 식후경이지.은근 대전이 먹거리가 다채로운데 그 중에서 먼저 소개할 곳은 오씨칼국수이다.한적한 주택가에 위치한 이 곳은 현지인과 여행객들로 발 디딜틈이 없는 그런 가게더라.​​ ​​그렇다보니 직원분들도 쉼없이 칼국수를 뽑아내고 계셨는데 손칼국수 만드는 과정을 보는 재미도 있었다.이처럼 대전 곳곳에는 손칼국수 맛집들이 즐비한데 그 이유 중 하나가 이 도시에 밀을 제분하는 공장이 있었다고 한다.​​  ​​그렇다보니 자연스레 밀가루로 만든 칼국수가 이 곳에선 유명해졌다고 한다.그 중 오씨칼국수는 물총조개를 넣은 칼국수로 시원한 맛이 일품이었던 것 같다.정말 맛있게 먹은 칼국수인데 오늘처럼 바람 부는 날이면 절로 생각나는 먹거리랄까.​​ 2. 갑천갑천대전광역시 유성구 구성동 ​​그럼 배를 채웠으니 대전 시내를 누려보자.대전에는 갑천이라는 강이 흐르는데 이강이 산책하기에 아주 안성맞춤이었다.이 도시와 걸맞은 잔잔한 느낌의 강은 이제 곧 다시 사진처럼 푸르름이 가득 생기가 돌아오지 않을까.​​ ​​그럴땐 나처럼 자전거를 타고 누벼보자.이 도시의 공공자전거인 타슈는 저렴한 가격으로 대전 가볼만한곳들을 돌아다닐 수 있다.​​ ​​특히 갑천을 따라 달리기만해도 힐링이 된달까.아직은 살짝 추울수도 있지만 한층 따뜻해진 온도만큼 금방 자전거를 타고 누빌 계절이 올 것 같다.그럼 겨울철 웅크렸던 몸을 활짝 피고 이 곳들을 둘러보자.​​ ​​그렇게 달리나보니 이따가 소개할 대천 엑스포다리도 지나가게 된다.야경이 워낙 이쁜 곳이라 밤의 모습을 사진으로 담았는데 공기가 좋은 날은 이런 낮도 참 이쁘다.알록달록한 엑스포다리가 푸른 하늘에 포인트를 주는 느낌이랄까.​​ 3. 커피인터뷰대전 유성구 한밭대로371번길 25-3042-823-3712매일 11:00 - 22:00커피인터뷰대전광역시 유성구 한밭대로371번길 25-3 ​​열심히 달렸다면 이번엔 커피한잔이 국룰이지.개인적으로 아직 말고 조금 더 봄이 다가오면 대전 시내에서 가장 추천하고 싶은 카페가 이 곳이다.바로 대전 커피인터뷰로 충남대 근처에 위치한 카페이다.​​ ​​꽤나 큰 카페인데 카페 곳곳에 이런 멋진 풍경을 볼 수 있도록 잘 마련되어 있었다.또 단순히 카페 인테리어만 이쁜게 아니라 음료에 대해서도 상당히 진심인 모습이라 좋았다.​​  ​​덕분에 도심 속 푸른 자연에서 여유로움을 만끽할 수 있었던 대전 카페였다.이런 여유에 오리 두마리까지 반겨주니 더할나위 없이 만족스러웠던 오후였다.​​ 4. 농민순대대전 중구 충무로 138042-256-119124시간 영업월요일 휴무농민순대대전광역시 중구 충무로 138 ​​또 대전 가볼만한곳으로 식당 소개냐 싶지만 그래도 대동 벽화마을을 가기 전 든든하게 먹어야지.그리고 밀가루를 소화가 빠르게 되니 이번엔 한국인의 힘인 밥을 먹으러 가보자.이 곳도 역시 대전 시내에 위치한 곳으로 가성비가 엄청난 농민순대라는 곳이다.​​ ​​일단 건강을 위해 반주를 즐겨보자.이거 참느라고 스트레스 받을바엔 한잔 마시고 마음의 여유를 찾겠습니다.​​ ​​거기다 농민순대 대표메뉴를 보고 어떻게 술은 안 먹을 수가 있겠나.먼조 모듬순대를 주문했더니 뚠뚠한 순대와 함께 내장들이 다채롭게 한판을 채워주고 있었다.이처럼 소주 한잔은 무조건 마셔야하는 대전 밥집의 메뉴랄까.​​  ​​심지어 뒤이어 나온 순대국은 소주의 소울메이트였다.풍성한 재료들이 한가득 들어있던 순대국밥은 깔끔하면서도 깊은 맛을 냈던 것 같다.그러면서도 잡내가 나지 않아서 정말 좋았던 농민순대였다.​​ 5. 대동벽화마을대전 동구 동대전로110번길 182대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182 ​​그럼 이제 진짜 배를 든든하게 채웠으니 또 다시 대전 가볼만한곳으로 가보자.이번엔 조금 언덕에 위치했지만 엄청난 전경을 볼 수 있는 대전 대동으로 향했다.이 곳에선 먼저 이렇게 멋진 벽화가 우릴 맞이해주고 있었다.​​  ​​그리고 대전 시내를 한 눈에 조망을 할 수 있었는데 이 곳의 묘미는 바로 일몰 명소라는 점이다.평지에 위치한 도시답게 꽤나 천천히 해가 지는 모습을 감상할 수 있어 나같은 일몰을 좋아하는 사람에게도 딱이었다.​​  ​​그래도 황홀한 순간은 왜 짧게만 느껴지는지.대전 나들이를 주홍빛으로 세상을 채우던 해는 저 멀리 몸을 숨겨버렸다.그러더니 금방 차가운 보랏빛 하늘이 그 위를 채우는데 낮과 밤의 경계선에 참 오묘한 기분이 들었다.이처럼 대전 대동은 일몰때 온다면 보다 다채로운 대전을 감상할 수 있다.​​ 6. 엑스포다리대전 유성구 도룡동엑스포다리대전광역시 유성구 도룡동 ​​그렇게 완연한 어둠이 찾아오고 대동을 뒤로하고 찾아간 곳은 바로 엑스포공원이었다.아까 자전거를 타고 온 곳인 이 곳은 밤이 되면 대전 야경명소로 탈바꿈을 하게 된다.​​ ​​진짜 내가 찍었지만 잘 찍어서 헉 소리났던 모습이다.근데 실물로 보면 더 이쁜 대전 엑스포다리이다.​​ ​​특히 엑스포다리 위는 자동차가 다니지 못해 보다 쾌적하게 둘러볼 수 있어 좋았다.그렇다보니 산책이나 자전거타는 사람들이 많았다.또 버스킹도 하던데 이제 코로나 끝나면 더욱 활기찬 곳이 되겠지?​​ 7. 으능정이거리 스카이로드대전 중구 은행동으능정이문화의거리대전광역시 중구 중앙로 145으능정이스카이로드대전광역시 중구 은행동 ​​그렇게 마지막으로 소개할 곳은 가장 대전 시내라고 할 수 있는 으능정이거리이다.흔히 젊음의 거리라고 불리는 번화가로 각종 맛집이나 술집, 카페등이 모여있다.대전하면 빠질 수 없는 성심당도 이 곳에 위치하고 말이다.​​ ​​특히 이 곳이 대전 가볼만한곳으로 추천하는 이유는 바로 스카이로드때문이다.어릴적 방송에서 보고 이 스카이로드를 보고 싶었는데 하늘에 설치된 전광판이라고 보면 된다.조금은 어렸던 나에겐 되게 매력적인 모습이었던지라 꼭 오고 싶었었다.​​  ​​그런데 왜 내가 갔을땐 이렇게 전광판이 꺼져있을까.심지어 두번이나 방문했었는데 두번 모두 꺼진 전광판에 살짝 아쉽더라.​​ ​​이처럼 대전 가볼만한곳들을 시내 중심으로 적어보았다.아직은 사진처럼 푸르른 모습은 아니지만 이제 곧 이런 풍경들이 펼쳐지 않을까.그렇다면 대전 나들이 대동 이나 엑스포다리 등으로 시간을 내어 방문해보자.운이 좋다면 그땐 마스크도 없을 수도 있겠네?무튼 다가온 봄 만큼이나 설레이는 대전 글이었다.그럼 포스팅 끄읏.​​ 
가볼만한곳 3곳상암, 평화의공원, 월드컵공원  ​​이제 조금있으면 추워진다. 떠나는 가을을 최대한 붙잡으며 떠나지 말라고 말하는 사람들을 위해 가볼만한곳 3곳을 추천하고자한다.​3곳이라해서 3군데가 각각 떨어져 있는 곳을 뜻하지 않는다. 모두다 마포구에 위치한 상암 경기장 근처에 위치해 있는 것인데, 오늘의 포스팅에서는 상암, 평화의공원, 월드컵공원을 차례로 소개하고자한다.​3개는 모두다 붙어있으나, 각기 다른 공원이고 각각 다른 매력을 가진 곳들이기 때문에 모두다 방문해 보는 것을 추천한다.​부지런히 걷다보면 반나절에 모두다 볼 수 있을 것이다.​​ ​ 1. 월드컵공원- 주소 :  마포구 로 86- 운영시간 : 매일 00시 ~ 24시- 입장료 : 무료- 주차 가능월드컵공원은 이곳을 통칭해서 부르는 이름이다.​서월 월드컵경기장 인근의 난지도에 조성된 공원으로 6년에 걸친 안정화 사업과 1년 이상의 공원화 공사를 거쳐 2002년에 오픈했다.​​ ​​2002년은 우리나라에게 뜻깊은해이다. 한일월드컵이 개최된 해이기때문이다. 그때 히딩크의 지도아래 우리나라 선수들은 미친 경기력을 보였고, 4강신화를 이루었다.​그때 만들어진 곳이 바로 상암월드컵공원이다.​경기장 바로 앞에 있는데 그 규모가 상당하다. 전반적으로 세련되고 깔끔하기 때문에 만들어진지 얼마되지 않은 것 같아보이나, 벌써 20년이나 된곳이다.​​ ​​원래 이곳은 각종 행사장소로도 많이 쓰인다. 내가 참여했었던 아디다스 마이런의 마지막 종착지도 여기였다.​마라톤을 마친 뒤 모두가 이곳에 모여 공연등을 관람하며 즐겼던 기억이 난다.​​ 월드컵공원특별시 마포구 로 86 ​  ​ ​ 2. 평화의공원- 주소 :  마포구 증산로 32- 입장료 : 무료- 주차 가능지하철역에서 가장 가까운 곳이 이곳이다. 마포구청역에서 걸어와도 괜찮다.​이곳은 주차장도 넓긴하나, 지하철로 접근성이 매우 좋아서 대중교통을 타고 와도 좋은 곳이다.​​ ​​보통 이 억새와 핑크뮬리를 보기 위해 젊은 2030이 많이 방문하는데 반해, 이곳은 어린 아이를둔 가족단위의 사람들이 많이 찾는듯 싶다.​이곳을 걷다보면, 우리나라가 저출산국가가 맞나 싶을정도로 어린아이를 동반한 가족을 아주 많이 볼 수 있다.​​ ​​난지연못 주변의 경치는 정말 장난아니다. 쭉 늘어진 가지가 인상적인 나무와 연못은 환상적인 조화를 이루어내는데 얼핏보면 유럽이라 해도 믿을 수 있을 것 같다.​물에 반사된 나무들의 모습은 약간은몽환적이기까지하다. 수채화 그림같은 풍경이 매우 인상적인 곳이다.​평화의공원은 야외로 나와 수채화 그림을그리고 싶은 사람들에게 좋은 장소가 될 수 있을 것 같다.​​ ​​몇년 동안 가볼만한곳을 찾아 여기저기 다니면서 상암월드컵공원에 여러번 왔었다. 그떄마다 에 바로 직행했을뿐, 이쪽 뒤까지는 잘 오지 않았었다.​그런데 이번에 정원쪽에 가보니, 정말 예쁘게 잘 꾸며져 있어서 놀랐다.​​ ​​평화의정원은 각기 다른 컨셉으로 정원이 꾸며져 있었다.​전체적으로 통일성있게 만든 것도 예쁘겠지만, 이렇게 구역별로 각기 다른 모습으로 개성있게 꾸민것도 예뻐 보였다.​​ ​​요즘 우리나라의 가을날씨는 환상적이다. 이날도 아주 환상적인 날씨를 보였는데, 하늘과 어우러진 푸릇푸릇한 나무와 잔디의 모습은 너무나도 상큼했다.​​ 평화의공원특별시 마포구 증산로 32평화의공원평화잔디광장특별시 마포구 증산로 32난지연못특별시 마포구 성산동 ​  ​ ​ 3. - 주소 :  마포구 로 95- 운영시간 : 오전 5시 ~ 오후 10시 (유동적)아마 이곳을 찾는 사람들중 상당수가 에 가기 위해 방문할 것이다. 그만큼 이곳을 상징하는 랜드마크이자, 가볼만한곳을 찾는 사람들의 리스트에 많이 올라오는 장소이다.​​ ​​이곳이 많은 사람들로부터 가장 많은 사랑을 받는 시기는 10~11월이다.​즉, 뜨거운 여름이 지나가고 찬바람이 솔솔 불어오기 시작하는 가을에 많은 사람들이 찾는다.​​ ​​가을에 인기가 많은데에는 곳곳에 심어진 대규모의 억새밭을 볼 수 있기 떄문이다.​​ ​​이라는 이름에 걸맞게 이곳은 다른곳보다 지대가 매우 높다. 그래서 주변에 높은 건물이 없는데, 이 덕분에 하늘에 맞닿은듯한 느낌을 느낄 수 있다.​곳곳에 심어진 억새는 하늘가까이에 있는듯하여 다른지역과는 다른 색다른 매력을 뽐낸다.​​ ​​산책로도 잘꾸며져 있다. 마치 미로마냥 대규모의 억새밭 사이사이로 길이 잘 놓아져있다. 이때문에 그냥 걸어다니기도 좋고, 억새들 사이에서 멋진 사진을 남기기에도 좋다.​​  ​​전망대도 마련되어 있다. 아주 높진 않으나, 주변 지역에 비해 3개층 정도 높게 설치되어 있어 전체적으로 조망할 수 있다.​​ ​​전망대에 올라가면 상암을 전체적으로 둘러볼 수 있다. 아래서 걸어다니면서 보는 것도 좋으나, 이렇게 위에 올라가서 보면 더 멋지게 느껴지는듯 싶다.​특히 앞쪽에 오두막이 있는게 운치있게 느껴졌다.​​ ​​이곳은 해질무렵 방문하면 좋다. 핑크빛으로 물드는 석양을 볼 수 있기 때문이다.​우리는 아주 늦게 방문하진 않아 온전히 핑크빛으로 물든 하늘을 보지 못하고 내려왔는데, 조금씩 핑크빛으로 물들기 시작하는 것이라도 보고 내려올 수 있어 좋았다.​​ ​​이곳이 가볼만한곳으로 더 인기를 끌게 되었던데에는 몇년전부터 심어진 핑크뮬리가 한몫했다.​그런데 코로나로 인해 관리가 제대로 되지 않았는지, 혹은 사람들이 몰려오지 않기 위해 방치했는지 이유는 알 수 없으나 전반적으로 너무나도 많이 훼손되어 있었다.​​ ​​일부로 베어서 쓰러트린것인지, 혹은 비바람에의해 넘어간것인지 알 수 없으나, 예쁜 핑크뮬리들이 다 망가져 있었다.​영롱한 핑크빛을 뽐내고 있기 때문에 가까이서 보면 아주 예쁜데, 전체적으로 보았을때 질서없이 흐트러져 있는게 아쉬웠다.​​ ​​특히 경주를 가봐서 그런지 잘 관리된 첨성대 앞 핑크뮬리와 대비되어서 더 안타깝게 느껴지기까지했다.​​ ​​구경을 마친 뒤 돌아가는 길에 찍은 사진이다. 이것을 보면 월드컵공원이 얼마나 큰지 알 수 있다. ​나무들이 정말 빼곡하게 심어져 있는데, 의 허파같은 역할을 할 것 같아 보기 좋았다.​​ ​ 마치며..쾌청한 공기를 마시며 주말나들이를 하고싶어 가볼만한곳을 검색하는 사람들에게 월드컵공원은 좋은 선택지가 될 수 있을 것 같다.​지하철을 이용한 대중교통 접근성도 좋고, 규모도 매우커 자연스럽게 거리두기도 가능한 곳인만큼, 더 추워지기 전에 한번 방문해 보는 것은 어떨까?​​ 특별시 마포구 로 95 [네이버 인플루언서]  야경 명소: 핑크빛 노을이 아름다운  저녁 석양 야경 명소 핑크빛 노을이 아름다운  저녁 석양 에 놀러 갈 때, 이른 아침이나 한낮이 아닌 늦은 오후에 방문하는 이유가 있다. 바로 해질녘 무렵의 골든아워를 즐기기 위해서이다. 따스한 햇빛이 안겨주는 부드럽고 감성적인 느낌의 사진을 찍을 수 있는 이 시간대에는 어떻게 찍어도 인생샷을 남길 수 있다. 여기에 좋은 점을 하나 더 붙이자면, 해질녘 아름다운 노을도 볼 수 있다. 가을의 절정인 10월은 선선하니 너무 날씨가 좋다. 너무 덥지도, 춥지도 않은 기분 좋은 온도 속에서 불어오는 바람은 정말 살랑살랑거린다는 표...in.naver.com [네이버 인플루언서] 핑크뮬리 명소 상암 다녀오다! (가을여행지)핑크뮬리 명소 상암 다녀오다! 가을여행지 특정 시기에 사람이 몰리는 곳 매년 방문하는 핑크뮬리 명소가 있다. 매년 가을이면 사랑받는 가을여행지로 방문객이 급증한다고 하는 상암이다. 원래는 쓰레기 매립장 특별시 마포구에 위치한 상암은 원래 난지도 쓰레기 매립장이었다. 이곳을 2002년 한일월드컵을 기념해 도시의 생활폐기물로 오염된 곳을 자연 생태계로 복원한다는 명목으로 사업화한 곳이다. 크게 평화공원, 난지천공원, 난지한강공원, 노을공원,  5대 공원을 이룬다고 한다. 이 가운데에서 은 ...in.naver.com [네이버 인플루언서] 가볼만한곳 : 남산순환버스 타고 남산타워 가다가볼만한곳 남산순환버스 타고 남산타워 가다 날씨 좋은 가을 어느덧 가을로 접어들었다. 하늘이 높고 말이 살찐다는 '천고마비'의 계절답게 하늘은 너무나도 높고 푸르렀다. 날씨가 너무 좋다보니, 하늘을 제대로 즐길 수 있는 곳으로 나들이를 나가기로 했고, 가볼만한곳의 대표주자 남산타워를 가기로 했다. 버스 타고 정상으로! 우리는 남산순환버스를 타고 갔다. 남산타워는 차를 갖고 올라갈 수 없기 때문이다. 아마도 차를 끝까지 올라가게 한다면 정신없어지고 환경이 오염될 것이다. 그렇기 때문에 정상에 올라가기 위해서는 케이블...in.naver.com [네이버 인플루언서] 가볼만한곳  어린이대공원 동물원에 가다가볼만한곳  어린이대공원 동물원에 가다 회사 동기의 결혼식을 다녀온 뒤 날씨가 좋고해서 괜찮은 가볼만한곳을 찾다가  어린이대공원에 가기로 했다. 대중교통을 타고 방문하기에도 접근성이 용이하고 좋았으며, 마침 결혼식장에서 집으로 돌아가는길 동선상에 위치해 있어 이곳을 선택했다. 하늘에 구름은 가득했으나, 전반적으로 기온은 참 좋았던 날이다. 주말을 맞이해서 나들이 나온 가족단위의 관람객이 많았다.  어린이대공원에는 정말 오랜만에 방문했다. 옜날 대학생때, 대외활동을 하며 몇번 왔었던 기억이나는데, 내가 대학생활을 한...in.naver.com [네이버 인플루언서] 가볼만한곳 아차산 등산코스 정상까지 등산 후기가볼만한곳 아차산 등산코스 정상까지 등산 후기 접근성이 좋은 산 친구들과 주말을 맞이하여 가볍게 방문 가능한 가볼만한곳을 찾다가 아차산을 가기로 했다. 그리 높지 않기 때문에 등린이도 어렵지 않게 올라갈 수 있고, 대중교통으로도 접근성이 용이한 곳이기 때문이다. 건강 관리에 최고 그동안 만나면 한잔 하면서 이야기 꽃을 피우는 친구들인데, 최근들어서 이러한 것들에 앞서 사전 컨텐츠를 하면 좋겠다는 이야기를 많이 했다. 그래서 대학생 시절에는 여행가서도 낮부터 술만마셨다면, 이제는 여기저기 돌아다니면서 여행을 하고 난 뒤 저녁에...in.naver.com ​ 
계속해서 전국의 이쁜 풍경을 담아왔는데오늘은 오랜만에 가까운  가볼만한곳을 올려볼게요​​​    햇빛에 반사되어 반짝거리는 억새밭    10월에서 11월 사이 가장 빛나는 풍경은?누가 뭐라해도 단풍이 아닐까 싶은데요​아쉽게도 짧은 단풍시기가 끝나면앙상한 가지만 남아있는 나무들에 쓸쓸해지는 마음​​ ​​그 때 우리의 마음을 힐링시켜주는 억새황홀한 단풍과는 달리 마음을 차분하게 다스려주는억새밭으로 유명한 을 소개할게요​ 특별시 마포구 로 95 ​12월~2월을 제외하면저녁 8시까지 관람이 가능한 이에요​보통 일몰 2시간까지 운영하는듯​해 진 후에 이런곳을 누가 볼까 싶을수도 있지만일몰의 풍경이 아름답기도 하고야경조차 아름다운 곳으로 유명한 이에요​​ ​​그래서일까...낮에는 당연히 방문자가 많지만저녁시간이 가까워지는 시간에도 찾아오는 분들이 많은 상암​​ ​​​상암 월드컵경기장 주변에는 여러개의 공원이 있는데요. 평화공원 노을공원  등등...그 중에 가을철 가장 많이 찾는 공원은 이에요. 당연히 빛나는 억새를 보기위한 분들.​아무래도 에서 가장 걱정인건 주차가 아닐까..주차장은  주변으로 5개정도가 있지만 네비에서 알려주는 주차장은 난지공영주차장.하지만 그곳은 들어가는 시간과 억새를 관람하는 시간이 비슷할 정도로 악명 높기로 유명하답니다.그래서 상대적으로 한산한 주차장은? ​​ ​​​난지 중앙로 주차장을 추천할게요!난지공영주차장은 들어가기도 힘들지만 까지 올라가는 길도 오르막을 꽤 올라가야 하거든요.상대적으로 난지중앙로주차장은 오르막이 있긴하지만 덜 오르는 느낌이랄까?!힘들지 않게 올라갈 수 있답니다.​위 주차요금은 상암 월드컵공원 주변 주차장은 모두 똑같은 요금이니 참고하세요!​​ ​​주차를 하고 올라가는 길. 완만한 아스팔트길을 7~8분 정도 오르면 되요.경사가 심하지 않아서 여유있게 오를 수 있고요.상암월드컵경기장역이나 공영주차장에서 올라오시는 분들은 약 15분 정도 올라야 된다고 생각하시면 됩니다.그래서 저희는 외진 주차장을 이용해서 주차했어요.​​  ​​만약 오르는 길을 편하게 가고 싶거나. 을 구경하고 내려오는 길이 힘들다면.맹꽁이 전동차를 이용하시면 좋겠어요. 특히 지하철 상암 월드컵경기장역까지 타고 갈 수 있으니 뚜벅이분들에겐 최고의 운송수단.​요금은 불과 2천원 밖에 하지 않는답니다. 경로자와 어린이는 1500원.다만 인기가 워낙 높아서 주말에는 대기줄이 어마무시해요.​​ ​​오르는 길에 발견한 월드컵파크 피크닉존. 저희 동네에도 이런 곳이 있다면 굳이 멀리가지 않을 듯.울긋불긋한 막바지 단풍이 마음을 후벼파네요. 이제 곧 헤어져야 할 시기란 걸 알기에...​​ ​​금새 에 도착했어요.은 해발 100미터에 위치한 낮은 동산인데요. 자연적으로 만들어진 산이 아니란 걸 아시나요?에서 나오는 모든 쓰레기를 묻어두던 곳이 난지도인데요. 옛 기억을 더듬어보면 이 근처만 지나도 쓰레기냄새로 가득한 곳.이제 쓰레기장은 옛기억으로 남았지만 지금은  가볼만한곳 탑순위에 꼽히는 관광지가 되어 있네요.사람일 모른다더니 그보다 땅일을 더 모르는 거 같아요.​​​ ​​화장실에 잠시 들른 후 고개를 돌렸는데 풍경 무엇!보정하지 않은 사진에서 이 정도 풍경이면 눈으로 보는 모습은 얼마나 대단한지 아시죠?정말 감탄연발하게 만드는 풍경이었어요. 요새 한창인 단풍은 생각나지도 않을 만큼.​​ ​​사진 찍어본 분들은 아시겠지만 제일 힘든것이 흐린날. 미세먼지 많은 날. 그리고 역광.미세먼지 진짜 많은 뿌연날에 역광이 정면으로 눈을 타격했음에도 그걸 이겨내는 억새들.. 오히려 더 빛나는 듯.​​ ​​사실 어렸을 때는 이런 풍경이 나오면 별로 좋아하지 않았어요.괜히 쓸쓸해보이고 이쁘지도 않고 추워지는 날씨를 앞 둔 아쉬운 풍경이랄까.그랬던 늦가을의 풍경이 요즘 시대에 딱 맞는 감성 여행지가 될 줄이야.. 억새밭의 매력을 이제서야 알게 되었어요.​​  ​​사실 이렇게 생긴 풀떼기만 봐도 맨날 갈대라고만 불렀던 것 같은데..갈대와 억새는 엄밀히 다른 식물이고요. 억새를 알게된 후에는 갈대보다 더 매력적인 식물이란 걸 알게 되었어요.그렇다고 갈대를 비하하는 것은 아니고ㅎㅎㅎ 비슷하지만 산위에서 볼 수 있는것이 억새여서 더 매력적인 듯.​​ ​​사방에 널려있는 갈대밭을 보면서 걷는 재미가 쏠쏠.저희는 여행을 좋아하는 이유 중 하나가 멋진 풍경을 보는 것 외에도 둘이 대화하는 시간이 많아서 좋은데요.이 날만큼은 대화가 많지 않았어요.​그냥 너무 이뻐.. 진짜 이뻐.. 어쩜 이뻐.. 비슷한 소리만 계속한 듯.​​​ ​​그렇다고 억새만 보고 오는 곳은 아니었어요. 여기저기 단풍이 만발한 나무들이 곳곳에 출연.단풍이 꽃 피었다고 할 수 있을만큼 가을의 정취가 여기저기서 발견되었답니다.​하늘을 바라보면 황홀한 단풍이 펼쳐지기도 했지만.​​ ​​바닥을 내려다 봐도 이건 무슨..누군가 이런 그림을 그린다해도 이보다 이쁘지는 않을 듯. 낙엽인지 꽃잎인지 모를 명작..​가을에도 이런 길을 걸으면 꽃길을 걷는 느낌이 아닐까?!​​ ​​상암 너무 오랜만에 와서 그 기억을 잊었달까...이 아름다운 풍경에 인생샷 찍었어야 하는데.. 그리고 여기저기 최고의 인생사진을 찍기 위한 사투가 벌어지는데.저희는 오로지 풍경사진만 담고 있었네요.​​ ​​바로 동네 뒷산 오르는 듯한 패션으로 왔기 때문ㅎㅎㅎㅎ사실 다른 곳 산책가려다가 급 생각나서 온 곳이어서 아무 꾸밈없이 갔어요. 우리빼곤 얼마나 이쁜 옷을 입고 왔던지 살짝 민망.평소에 인생사진 많이 찍었으니 이 날은 괜차나!​​ ​​ 억새밭길을 걷다보면 나의 모습은 중요치 않음.그냥 빛나는 억새만이 존재할 뿐. 지금도 억새밭은 쓸쓸한 느낌이 드는데 예전과는 달리 눈부시단 표현이 나오는지 나도 모르겠음.​​ ​​​중간에 전망대에서 월드컵 풍경을 바라봐주고요.그리고 미세먼지때문에 뿌옇지만 한강의 풍경도 바라봐줍니다.사진에서 보이는 한강의 대교는 성산대교와 월드컵대교에요. 화창한 날씨에는 저 멀리 롯데월드타워까지 보이는 전망이랍니다.​​ ​​저희 최근에 평창이나 강릉 대관령 다니면서 풍력발전소 멋진 풍경 담았었는데ㅎㅎ이 곳에서 미니미한 선풍기들 발견. 거대한 풍력발전소에 비할바는 아니지만 나름의 매력이 있었어요.​​ ​​​중간쯤 가다보면 전망대가 나오는데요. 전망대라고 생각할 수 없을만큼 커다란 나무 느낌이랄까?!​​ ​​바로 이름하야 '하늘을 담은 그릇'이란 이름의 중앙 전망대!아주 높지는 않진만 의 억새밭을 한눈에 바라볼 수 있는 멋진 전망대였어요.​​ ​​ 억새밭의주말 풍경을 영상으로 담아봤습니다.​  ​​크.. 진짜 너무나 아름다운 곳. 가을철 꼭 가봐야 하는 산책코스랍니다.​​ ​​아리 빼꼼....​​ ​​한번 더 빼꼼ㅋㅋㅋㅋ​대충 후드티 입고 나온 산책 온 사람​​ ​​억새밭만큼 핫한 핑크뮬리밭. 어디서 알려졌을까..핑크뮬리만을 위해 오신 분들도 있을 정도.  핑크뮬리 사진을 위해 오신 분들은 살짝 실망도 했겠지만.이미 절정의 색감은 끝나버렸어요. 그래도 다들 웃으며 스마일!​​ ​​​아리도 스마일!힛 미안...요즘 자꾸 미안하네...사진 교육이라도 받아볼게.​​  ​​그래도 나는 눈부시게 찍어줬구나핑크뮬리는 멀리서 봐야 이쁜 법그리고 역광으로 봤을 때 더 황홀한 법​​  ​​​단풍길을 걸으며 힐링하는 시간도 가져보고​​ ​​낙엽을 밟으며 가을의 운치를 더해봅니다​영상으로 남기려다가낙엽 밟는 소리는 듣지 않아도 상상할 수 있기에움짤을 보며 즐거운 상상을 해보시길 바랄게요​​ ​​한바튀 도는데 소요시간은 1시간30분주차장까지 포함하면 2시간은 될 것 같아요​아주 힘들지도 않은 코스이면서시간 가는지 모르고 눈을 행복하게 해주는 시간주말에는  억새밭을 가보세요​빠르게 지나가는가을의 아쉬움을 채워주는 곳이랍니다! 
안녕하세요, 베라에요.대전에 온지 벌써 반 년정도가 되었는데 대동을 비롯해 근처 대전 가볼만한곳 몇 군데 소개시켜드리려고해요.  대동 대전 동구 이화로 35번길 50(대동)대전가볼만한곳은 성심당밖에 몰랐었는데 얼마전 네일받다가 대전토박이 네일리스트쌤이 대동과 벽화마을을 추천해주셨어요. 가족들과 주말에 다녀왔는데 대전 동구 8경으로 아직 많이 알려진 장소가 아니라 조용히 나들이하기 좋았어요.​  야경명소로 더 유명한 곳이지만 낮에 가도 좋았어요. 대동에 오니 청주의 수암골이 생각났는데 수암골, 수동과 비슷한 느낌을 주는 언덕 위 달동네입니다. 도시의 풍경을 감상할 수 있는 이색적인 장소입니다.​ "네비게이션 입력주소는 대전 동구 이화로 35번길 50"버스이용시 102,103,311,512,603,605,608,1611,619번얼마전까지만해도 네이버지도에 검색하면 나왔는데 무슨 일인지 대동 검색하면 나오지 않네요. 어쨌든, 주소 입력 후 골목길에 주차하거나 자양동성당근처에 주차 후 올라오면 됩니다.​  아직 개발이 덜 진행된 동네인지 높은 건물이 없어서 조금만 올라가도 시야가 탁 트여서 좋아요.​ 중간에 표지판도 보이네요. , 구름다리, 카페, 벽화마을의 위치를 안내해줍니다. 동네와 주변 관광지가 생각보다 크지 않아서 두 시간정도면 충분히 근처까지 둘러볼 수 있습니다.​ 의 랜드마크라고 할 수 있는 풍차. 제가 예전에 사진으로 본 풍차는 빨간색이었는데 리모델링을 한 듯. 아쉬웠던 점은 안에 낙서가 많아 지저분했습니다. ​  구름다리 역시 생각보다 아담했어요. 시화가 걸려있었어요. 반대편으로 넘어가면 벌레도 있고 딱히 구경할만한 게 없어서 구름다리 건넜다가 다시 돌아왔어요.​ 밤에 가면 야경이 아름답겠지만, 아무래도 어둡다 보니 낮이 주는 싱그러움을 느낄 수 없는데 화창한 날 방문하니 도심속에서 자연을 느낄 수 있는 시간을 가질 수 있었습니다. 나무, 하늘, 흙 숨통이 트이는 기분.​ 이곳에서 동생의 인생샷도 찍어주었지요.제가 전신샷은 기가막히게 잘 찍습니다.​ 대동 연애바위에 있는 쇠말뚝. 꼴보기 싫은 일제시대의 잔재. 일제강점기 일본이 풍수지리를 중요시 하는 우리나라의 지맥을 끊어 민족정기를 말살시키기 위해 지역의 명당에 쇠말뚝을 박았다는 썰과 일제시대 국토개발을 위해 토지측량용도로 박아놓은 말뚝일 뿐이다라는 친일파들의 썰이 공존하는데, 제 의견은 전자에 더 가깝습니다. 어찌되었든 바위에 저런 짓을 해놓은게 보기싫네요.​   구름사이로 한줄기 햇빛이 비추는데 장관이네요. 야경명소로도 좋을 것 같지만 낮에도 한번쯤 와볼만한 가치가 있는 곳이라는 생각이 듭니다.​  ​ 대동 거리미술관/벽화마을대전 동대전로 110번길  마을자체가 크지않아서 벽화마을과  연애바위는 다 걸어갈만한 거리입니다. 곳곳에 표지판이 있으니 찾기도 쉬워요. 다시 한 번 청주에 있는 수암골이 생각나네요. 인프라는 솔직히 수암골이 더 좋습니다. ​  엄마와 동생. 이런포토스폿은 못 지나치죠.​   곳곳에 귀여운 벽화들이 있어 산책할 맛이 나네요. 밤에 오면 데이트하기 너무 좋을 것 같아요. 적당히 어두운 분위기와 조명이 기대되네요.​  길가에 피어있는 이름모를 꽃이 예뻐서 사진에 담아보았어요. ​  동네 터줏대감으로 추정되는 고양이.​  앞서 언급했다시피, 가는 표지판과 길이 곳곳에 안내되어있어 대동벽화마을 어디에 있어도 다시 으로 돌아갈 수 있어요. 핑크색 원만 따라가면 에 도착할 수 있습니다.​ 파이브퍼센트대전 동구 동대전로 110번길 177영업시간: 11:30~22:00, 노키즈존처음 시작점과 다른 대전 가볼만한 곳 대동 입구. 카페파이브퍼센트가 바로 앞에 있어 쉬어가기 좋아요. 뷰맛집으로 소문난 카페이니 만큼 노을질 때나 야경을 즐길 수 있는 밤에 방문하시는 걸 추천드립니다. 노키즈존이라고 합니다.​  좋은 생각이 났어. 니 생각❤올라가는 계단에 재미있는 말이 많아서 힘들지 않았어요.​ 우암사적공원대전 동구 충정로 53하절기 05:00~21:00, 동절기 06:00~20:00연중무휴, 입장료 무료우암사적공원은 조선 후기 유학자 우암송시열 선생이 학문을 닦던 곳으로 알려진 남간정사와 일대를 재현해놓은 공원입니다. 답답한 현실에서 잠깐의 여유를 가지고 자연에서 과거여행을 하며 힐링하고 싶다면 꼭 방문해보세요.​  매년, "남간정사 우암야행" 이라고 하여 여름 밤에 우암사적공원 곳곳에서 체험활동과 공연을 즐길 수 있는 행사가 이루어지는데 2021년에는 기상 등의 문제로 6월에서 9월로 연기되었다고 합니다. 매회 예약이 다 찰 만큼 인기가 많은 체험 코스라고 하네요. [남간정사,우암야행 - 2021남간정사 우암야행]우암사적공원의 야경과 함께 즐기는 달밤의 데이트!wanw.modoo.at 자세한 내용과 예매일정은 홈페이지를 참고해주세요 대전역&중앙시장&성심당대전 동구 대전로 783대전 중구 대종로 480번길 15 대전역과 근처 중앙시장은 맛집의 메카입니다. 다양한 시장음식과 로컬맛집이 구비되어 있어요. 특히 중앙시장의 순대골목에서는 압도적인 크기의 대창순대를 파는 가게가 많으니 순대를 좋아하신다면 별미로 맛보시길 추천드립니다.​ 대전하면 성심당! 성심당하면 대전인 만큼 대전의 랜드마크는 성심당입니다. 튀김소보루와 부추빵은 시그니처 메뉴이니 설명을 생략하도록 하고 베라야 밥먹자가 추천하는 빵 5개는 아래와 같습니다.​1. 성심순크림빵(냉동, 반얼먹추천) 2. 우유고로케(우유튀김맛! 의외로 궁합이 좋음) 3. 초코튀소(팥+초코코팅의 콜라보)4. 오키도키슈(냉동, 빼빼로스타일, 초코코팅안에 우유크림)5. 고구마빵/감자빵 (속이 고구마, 감자임) 대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182파이브퍼센트대전광역시 동구 동대전로110번길 177우암사적공원대전광역시 동구 충정로 53 남간정사대전중앙시장대전광역시 동구 대전로 783성심당 본점대전광역시 중구 대종로480번길 15 오늘은 동구 위주의 대전 가볼만한곳을 알아보았습니다. 대동은 성심당 본점 근처이니 성심당 오시면서 같이 구경해보세요 
대전 가볼만한곳신세계백화점 여기가 바로 신세계일세~ 안녕하세요. 부자습관따라하기 검도하는 친절한 남검사입니다. 가을로 접어들면서 나들이하기에 좋은 날씨가 지속되고 있습니다. 오늘은 대전 가볼만한곳 시리즈로 대전신세계 백화점 옥상에 위치한 을 소개해 드립니다.  대전신세계 Art&Science대전광역시 유성구 엑스포로 17 CMB 엑스포아트홀 대전신세계 백화점의 공식 명칭은 대전신세계 Art & Science입니다. 초기 대전신세계 엑스포점으로 불리다가 오픈 전 대전신세계 Art & Science로 정식 명칭을 확정했습니다. ​아마도 대전의 미래 과학 도시 이미지에 부합하고 신세계 백화점이 추구하는 예술에 대한 노력을 백화점 작명에 반영한 결과로 보입니다. 하지만 대중은 좋은 의미를 갖는 '대전신세계 Art & Science'의 이름보다는 대전신세계 백화점으로 부를 것 같습니다.  ​ 대전 가볼만한곳 - 신세계 백화점 하늘 공원대전신세계 Art&Science  옥상 정원 일몰 맛집3천 5백여 평의 넓은 공간과 탁 트인 전망, 놀이터 등 테마 공원언제 가도 좋지만 일몰 시간 맞춰 가면 계룡산으로 넘어가는 멋진 일몰을 볼 수 있습니다.백화점 내에는 대전에서 접하지 못한 다양한 브랜드와 맛 집들이 운집해 있습니다. 다양한 브랜드, 놀이시설, 맛집도 많지만 오늘 소개드릴 장소는 옥상에 위치한 하늘 공원입니다. ​백화점 영업면적이 2만 8100평 정도라고 하니 영업을 하고 있는 지하 1층부터 7층까지 8개 층으로 나누면 옥상 면적은 약 3천 5백여 평 정도라고 유추해 볼 수 있습니다. 백화점 동이 직사각형 모향으로 길게 뻗어 있어 1층의 면적이 매우 넓습니다. ​백화점 동은 7층으로 고층은 아닙니다. 하지만 옥상에 오르면 동서남북으로 대전 시내를 모두 내려다볼 수 있습니다. 특히 서쪽으로는 명산 계룡산이 보이는데 맑은 날 일몰시간에 가면 멋진 일몰을 보실 수 있습니다. ​제가 찾아간 날도 운이 좋게 날씨가 좋았습니다. 일몰 시간이 다가오자 계룡산으로 해가 넘어가면서 붉게 물든 하늘의 멋진 일몰을 볼 수 있었습니다. 많은 분들이 SNS에 올리기 위해 연신 셔터를 누르는 모습이 일몰 맛집으로 등극할 수 있을 것 같습니다. ​ 대전 가볼만한곳 -대전신세계 하늘정원 일몰동쪽 끝 쉼터 벤치에 앉아 망중한을 즐겨보자!타워동의 조명 쇼는 덤이다. ㅋ백화점 바로 옆에는 업무 공간과 호텔로 이뤄진 타워동이 43층 높이로 자리 잡고 있습니다. 타워동 38층에는 스타벅스가 입점해 있습니다. 대전 시민들에게는 이미 야경 맛집으로 소문이 나서 38층으로 올라가는 엘리베이터는 항상 긴 줄이 이어져 있습니다. 타워동은 백화점이 문을 닫는 오후 8시이후에도 전용 엘리베이터를 통해 이동이 가능합니다. 물론 주문하지 않고 조망만 구경하고 내려오셔도 됩니다. 저도 잠깐 올라가 보았는데 발아래를 바라볼 수 있는 Sky Deck이 있었으면 어땠을까 하는 생각이 들었습니다.  ​하늘 공원 동쪽으로 가면 43층 타워 동을 앉아서 감상할 수 있는 인조 잔디로 정돈된 쉼터가 있습니다. 어린 아이들은 인조 잔디 위에서 장난을 치며 놀고 있고 중간중간 벤치에 많은 분들이 앉아서 쉬고 계셨습니다.  ​저도 10분 정도 둘째와 앉아 있었는데 타워동의 조명을 바라보며 망중한을 느낄 수 있습니다. 최근 건물들은 건물 외부에 경관 조명을 설치하는데 타워동에도 아름다운 색의 경관 조명이 설치되어 있어 엑스포 다리와 어우러져 멋진 광경을 선사해 줍니다.   대전 가볼 만한 곳 - 신세계 백화점 하늘정원사진에는 담지 못했지만 서측으로 가면 아이들을 위한 작은 놀이터도 있습니다. Floor Guide에 나와 있는 공룡 모양의 놀이 기구는 유럽에서 공수 중에 있어 아직 설치 전이었습니다.​하늘정원은 7층에서 진입하는 진입로를 기준으로 동쪽에 쉼터, 중간에 정원 및 산책로, 서측에 어린이들의 놀이 공간으로 3개의 섹션으로 조성되어 있습니다. 시시각각 변하는 하늘과 타워동의 조명, 엑스포 다리와 대전 주변의 경관을 한눈에 담기에 최고의 장소였습니다. ​대전엑스포 Art & Science에 방문할 계획이신 분들은 꼭 옥상에 위치한 하늘정원에 다녀오시길 바랍니다. 가서 한 바퀴 돌면 쇼핑의 스트레스도 풀리고 자연스럽게 힐링이 됩니다. 일몰을 보는 걸 좋아하시는 분은 일몰 시간을 검색해 시간 맞춰 방문하시면 계룡산으로 지는 멋진 일몰도 감상하실 수 있습니다.​https://search.naver.com/search.naver?query=%EC%9D%BC%EB%AA%B0%EC%8B%9C%EA%B0%84&ie=utf8&sm=whl_nht 일몰시간 : 네이버 통합검색'일몰시간'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​- 부자습관따라하기 친절한 남검사 올림   
대동벽화마을대전광역시 동구 용운동 대전 가볼만한곳, 벽화마을과에 다녀온 후기를 남겨보아요^^​원래 이날 대전까지 갈 계획은없었고, 충북 보은에 있는 속리산국립공원에 왔다가 그냥 돌아가기아쉬워 급 잡은 코스에요^^​충북 보은에서 대전까지 80km정도 거리로 살짝 멀긴 했지만~~벽화마을과 에 대한후기를 보며 가고싶은 마음이귀찮음을 이기고 말았네요~ ㅎㅎ    네비게이션을 찍고 한시간 정도달려오니 이렇게 아기자기하면서이쁜 동네를 만날수 있었어요~^^​대단함과 특별함 보다는 소박한즐거움이 있는 곳이란 느낌이었어요!!적당한 곳에 주차를 하고 이골목 저골목다녀봅니다~~ ​오르막과 내리막을 왔다갔다 걸으며이곳 용운동을 걷는 것이 전혀 지루하지 않고 등산과 운전으로 힘들었던피로가 풀리는 기분마저 들더라구요^^   대동도 같은 곳에 위치해서 당연히 들리려고는 했는데그냥 돌아다니다 뜻하지 않게나오네요~~ ㅎㅎㅎ​입구에 마련된 안내표지판에친절하게도 대전 가볼만한곳이표시되어 있더라구요~~ 우린더이상 어디를 들를 수 있는 체력이아니라 일단 패스~~ ㅎㅎ​어차피 처음와본 곳이라 그냥 막돌아다녔어요~~ 골목투어란 것이원래 그런거 아니겠습니까?? 입구에서 인증샷 한번 남기고~~ 올라가봅니다^^   그렇게 길따라 조금 올라가니커다란 풍차와 함께 대전 시내를한눈에 내려다 볼 수 있는 전망대가있더라구요^^​우뚝 솓아 눈에 띄는 빌딩은한국철도시설공단과 한국철도공사빌딩이라고 합니다. 이날 흐린 날씨에날이 저물어 가는 중이라서 뷰가그렇게 멋지게 나오진 않네요.. ㅜㅠ​다른 후기에 보면 엄청 멋있게나와 있던데~~ ㅎㅎㅎ   예쁜 풍차 주변으로 삼삼오오 모여사진도 찍고 경치도 감상하는 평온한곳이에요^^​가족, 친구, 연인 남녀노소다양한 분들이 나들이를 나오셨더라구요~사실 이곳만을 보기 위해 올만한관광지는 아니지만 대전이나 인근여행 중이라면 한번 정도 들를 만한곳이라 생각합니다.​물론 가까운데 사시는 분들은자주 산책삼아 오시겠죠??  이렇게 내려다보이는 시내의 주요지점을 표시해 두었더라구요~~이거 보면서 아저기가 저기구나 하면서보는 재미가 있더라구요^^​자 이제 슬슬 다시 내려가서벽화마을 골목 투어를 다시 이어가볼까요?? 더 늦어지면 돌아가는길차가 너무 막히기 때문에 서둘러움직여봅니다^^   대전 가볼만한곳, 벽화마을과은 네비 찍고 도착해서적당한 곳에 주차해두고 돌아다니면이렇게 이정표가 친절히 여러곳에되어 있기 때문에 길을 헤맬 일은없을거에요~~​혹시라도 길 잃어 버리셨다면112에 신고하시구요~~ ㅋㅋㅋ     잠시 이 동네에 대한 이야기를해볼께요~~ 이곳 대전 동구에는6.25 전쟁 당시 피란민이 모여 살던동네라고 합니다. ​비탈진 마을에 오래된 집들이다닥다닥 붙어 있는 그시절어둡고 무겁게만 느껴지던 동네였다고 하네요~~​하지만 지난 2007년 공공 미술프로그램이 실시 된 이후 지역미술인과 지역주민이 합심하여지금의 밝고 분위기 있는 벽화마을과이 탄생 되었다고 합니다.​특히 의 경우 야간 조며시설을 설치하게 되면서 늦은저녁이나 밤이 되면 풍차를 배경으로너무나 아름다운 모습이 되었다고해요^^​저희도 이곳에서 일몰과 야경을보고 싶었지만... 장장 7시간의 산행은우리를 더이상 머무를 수 없게 했어요..ㅜㅠ   이건 실제로 운영이 되고 있는듯보이는 이발소와 미용실이에요~~제가 정말 어렸을때 의 모습이이곳에 고스란이 남아 있는게넘 신기하고 아련하여 함께 사진에담아보았습니다^^​갑자기 예정에 없던 급 속리산 등반계획을 하루 전에 세우고~~ 속리산등산을 마치고 또 급 일정에 움직여보았습니다~~​때론 이렇게 계획에 없던 일정을그때그때 즉흥적으로 다니는 것도꽤 재밌더라구요~~ 원래 성향 자체가미리 꼼꼼하게 계획하고 다니는편이라 이런건 첨이었어요^^ ㅎㅎ  돌아가는 길입니다~ 주말 저녁이라막힐 것을 예상하고 미리 움직이려했으나 이미 늦어버렸네요~~ ㅋㅋ​어차피 늦은거 맘을 비우고 로향했어요~~ 그래도 생각보다 많이막히진 않고~ 대전에서 3시간 정도걸려서 도착 했어요^^​오늘 당장 내일 당장 어디론가훌쩍 떠나보는건 어떨까요??  ​ 
일요일 가벼운 여행지대전 가볼 만한 곳으로 대전 대동과 소제동 핫플레이스를 가보기로 했다. 오늘의 방문 목적지대동 , 대동 벽화마을, 소제동 철도관사촌. 대동에서 구시가지 야경을  내려다보려고 많이들 올라간다고 한다.​나의 원래의 계획은   벽화마을 근처에 주차를 하고천천히 벽화 보고 걸으면서, 그리고   구경하고  내려오려고 했는데,​최근의 겨울바람이 어찌나 심하게 부는지머리카락으로 내 얼굴을 이리저리 쳐대니정신도 없고 추워서그냥 포기하고 으로줄행랑~~~​약간의 언덕길이면서  넓지 않은 도로를승용차로 올라가는 데까지  부릉부릉~거리며 올라가니주변에 주차는 할 수 있었다.옛 도심지라서  산길로 꼬불꼬불 약간 경사가 있는 점  알고 올라가시기를~ 대동 벽화마을 일부 벽화 보는데 내가 심쿵~~ㅎ  ​   이쪽으로 올라갔다. 계단이지만 그리 힘들지는 않았다. 연애 바위만 둘러보지 못하고 내려왔다. 대동  젊은 커플들이 사진 찍기 삼매경~차거운 바람도 아랑곳없이 신나 보였다. 따뜻한 봄날 예쁜 옷을 입고 찍으면사진이 화사하게 나올 듯. 풍차와 사랑의 자물쇠가 전부인 대동 .구시가지의 전경을 덤으로 하고~주변에 우송대가 있어서 춥지 않으면 학생들도 많이 올라오지 않을까 생각해 본다.   요즘 대전 가볼 만한 곳으로 많이 뜨고 있어서기차를 타고 많이들 오고 있다.대전 역사에서 걸어오신다는 분도 계시다.아주 가까운 거리는 아니지만걸을만하다.특히 여기를 보고 소제동 철도 관사촌으로~연계해서 관광 이동을 많이 한다. 아이고......어디가나 개구쟁이 심술쟁이들.....저러면 사랑이 오래 유지되는겨??  낙서한 사람  이름 다 적어놓는다~~ 액자 사진 찍기 좋은 곳! 파릇파릇 봄이 되면  풍차도멋있을텐데아직은 마른 풀만 버석거린다.풍차는 바람이 심하게 불면 돌아간다. 하늘 구름다리로 내려가는 길에 본 종이비행기 모형잠시 옛 생각이 나서 사진에 담아봤다.어릴 때 비행기 날린다고 어지간히 접었었는데~~ㅎ 하늘 구름다리라고 불리는 이 다리는 뒤쪽 아파트 방향으로 가면서동네를 가로지르는 다리인 것을 확인해 봤다.​흔들리는 구름다리인 줄 알고 언덕길을 겨우 내려갔다가약간 실망.....   가는 길은  여러 코스가 있다.벽화 구경하다가 언덕이 높은 곳으로 이동하면금방 하늘 공원에 다다른다. 모델 할 사람도 없고.... 마술의 효과를 볼 수 있는 그림들~먹이 주면 기린이 먹을 것 같았다. 여름에 머리 감기 딱 좋겠다~~ㅎ 개구진 고양이    대동  둘러보고,구름다리 둘러보고,다음으로 간 곳이소제동 관사촌이었다.​구시가지 야경은 포기!오늘 대전에는 눈이 펄펄~~바람도 차고~~ 아직은 찬바람이 차가우니옷은 든든하게~~입고 구경하기를^^​ 소제동에 있는 철도관사촌을 둘러보았다.풍뉴가에서는 향기로운 차를 음미하면서 대나무 숲을 구경하였고,  풍뉴가 바로 앞집에 있는 온천집과  로보트 바리스타가 있는 라운지 엑스는 잠시 눈으로~ 온천집 입구일본 북해도 느낌이 가득한 일본의  가정식 백반집 익선동에도 대기줄이 길다고 하는데 대전도 만만해 보이지는 않은 것 같았다.실내에 사람들로 가득~ 1인 된장 샤브샤브로 이름있는 온천집 식사는 하지 않았지만 분위기 좋아서 사진으로~온천 느낌이 나는듯한 주변 환경이 특이했다. 식사를 즐기는 창가 바로 앞에는 연못이 있고~ 이곳은 별채. 전화:042) 639-6167영업시간: 11:30~21:00브레이크 타임 15:00~17:00휴무일과 명절날 영업은 확인해 볼 것.주차장 별도로 없음.주변의 천변 주차로에 주차 가능하고주말, 공휴일 예약 불가. 마당 한편에 있는 나무는 아주 명품 소나무인 듯~근사하다. 저기 앞에는 며칠 전 블로그에 올라간 풍뉴가^^ 로보트 바리스타 있는 라운지 X (라운지 엑스)  드립 커피를 로보트가 내려준다고 한다.커피 마시면 잠을 자지 못해서양해를 구하고 내부를 살짝 찍어왔다. 주인분의 영상을 보면 드립 커피가아주 특별하고 맛있다고 한다.먹어봤으면~~ㅎ    이곳은 라운지엑스의 차 즐기는 곳.   소제동 철도관사촌 16호는 로보트바리스타가 있는라운지 엑스.​#대동 #대동벽화마을#소제동철도관사촌 #소제동풍뉴가 #소제동온천집된장샤브샤브 #소제동라운지엑스 #소제동로보트바리스타 #대전가볼만한곳 #대전여행 ​ 대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182 온천집대전광역시 동구 수향길 17라운지엑스 소제대전광역시 동구 수향길 19 (소제동)풍뉴가대전광역시 동구 수향길 31 ​ 
 상암   난지도 매립장을 자연생태계로 복원한  명소  2021년 12월 하순! 바람도 많이 불고 날이 추워서 꽃은 없더라도 아직까지 억새는 많이 남았겠지? 뭐,, 원래 보통 1월에 많이 베어냈으니까,, 오늘은 억새사이로 일몰을 예쁘게 담아봐야지!  [2021년 12월 하순] 특별시 마포구 로 95난치천 주차장특별시 마포구 월드컵로 365 난지천공원 잔디광장매점맹꽁이전기차 타는 곳특별시 마포구 월드컵로 365 난지천공원 잔디광장매점공원으로가는 하늘계단특별시 마포구 로 95 탐방객안내소메타세콰이어길특별시 마포구 상암동 482-49 (A)은 대중교통(지하철이나 버스)과 하늘계단(D)을 이용해서 정상으로 올라가는 방법과 난지천주차장(B) 앞에서 맹꽁이전기차(C)를 타고 편하게 올라가는 방법이 있는데,, 걸어서도 올라가봤고 맹꽁이타고도 올라가봤다. 오늘도 역시 덜 나은 발목조심을 핑계로 맹꽁이타고 편하게 올라가 볼 요량! ※ 대중교통 (지하철 + 도보)​6호선 월드컵경기장 3번 or 1번 출구 → 하늘계단(D) → 도보 약 1.7km → (A).이동경로는 위(↑) 스크린샷 참조.오늘도 나는 지하철을 이용했다. 월드컵경기장 3번출구로 나와서 월드컵공원을 지나 난지천주차장 입구 앞에서 맹꽁이전기차를 타고 으로~  상암 은 에서도 인기가 아주 많은 조망 명소다. 어느 계절에 와도 다 예쁘고 야경은 연중무휴 예쁘니 사람들이 많이 찾을 수 밖에!  그 중에서도 특히나 가을에 찾는 걸 추천하는데,, 드넓은 하늘정원을 가득 메운 억새는 물론, 댑싸리와 코스모스, 그리고 핑크뮬리에 해바라기까지 볼 수 있다. 주차요금은 1시간 : 1,800원.※ 자차(승용차) 이동​▼ 도보난지천 주차장(B) → 하늘계단(D) → (A).​▼ 전기차난지천 주차장(B) → 주차장 입구에서 맹꽁이전기차(C) 탑승 → (A).자차를 이용해서 찾는다면 아마도 난지천 주차장이 가장 편할 듯하다. 주차장 입구에 맹꽁이전기차도 탑승할 수 있고,, 근처에 하늘계단을 이용해서 도보로 산책삼아 에 바로 오를 수도 있으니!  주차장 앞에서 맹꽁이전기차 매표 후 탑승!  ※ 맹꽁이전기차 요금​ : 왕복 3,000원 / 편도 2,000원. 난지천주차장 입구에서 약 150m를 도보로 이동하면 하늘계단을 만나게 되고, 이곳으로 오르면 으로 갈 수 있다.  맹꽁이타고 편하게 오른  입구. 뒤편으로 북한산이 나를 자꾸 유혹한다!  입구 우측에 있는 이 계단을 오르면 매점과 화장실이 있다. 배는 살짝 고프지만,, 밥은 좀 있다 맛있는 거 먹을 예정이라 따듯한 커피를 샀다. 바람이 엄청나게 불어서 춥거든;;  그런데말이지,, 억새 다 어디갔어?  매년 이 맘 때까지는 억새를 안 베는데;; 올 해는 왜 이리 빨리 벴지? 짜증나 ㅠㅠ  억새를 다 베어냈음에도 아랑곳하지 않고 친구랑 사진찍기에 여념이 없는 사람들!  빛나라내인생 요기에 댑싸리가 아주 예쁘게 피는데,, ㅠㅠ 아무것도 없어!  아쉽긴하지만 어차피 일몰보러 온 거니,, 내년엔 가을에 꼭 와야지.  일몰 때까지 산책삼아 한 바퀴 돌아보는 중인데,, 정말이지 오늘따라 너무 춥다! 이왕 추운 거 전망대 '하늘을 담는 그릇'에도 올라보자! 여름철에는 푸른 잎들이 전망대를 휘감아 제법 예쁜데;;  조망은 역시나 근사한데,, 이 넓은 공원에 아무것도 없으니 너무 휑한 걸;;  하늘을 담는 그릇에서 내려와 이리저리 거닐다 한강변쪽에 위치한 전망대로 자리를 옮겼다.  이제 슬슬 해가 넘어가고 있거든!  일몰을 담기 위해 억새가 없음에도 많은 사람들이 추운 날씨를 무릅쓰고 이곳을 찾는다.  붉어지는 색감으로 아무것도 없는 이곳의 휑함을 어느정도는 지워주려고 해는 더없이 포근하고 아름다웠다! 억새가 있을 때 보면 엄청 아름답지만,, 마지막으로 찍은 이 사진은 억새가 없어도 너무 마음에 든다.  내년엔 억새가 가장 아름다울 때 놀러 올게~ See You~~   응봉산 야경  야경이 아름다운 한강변 응봉산 밤산책!  에서 개인적인 볼 일을 보고나서 저녁을 맛있게 먹었다. 그냥 집으로 돌아가기에는 시간이 조금 아까워 저녁먹은 거 소화도 시킬 겸, 어디로 잠시 산책을 갔다가 집에 갈까 고민하다 만만한 응봉산으로 정했다.[2022년 1월 2일] 응봉산특별시 성동구 금호동4가 1540 응봉산응봉역1번출구특별시 성동구 응봉동응봉동(평면) 공영 주차장특별시 성동구 응봉동 3-11 오늘은 밤 산행에도 전혀 무리가 없는 해발 100m가 채 안되며, 가로등과 계단이 잘 갖춰져 있어 슬리퍼신고도 가볍게 올라가서 멋진 야경을 볼 수 있는 응봉산으로 밤마실 산책을 나갔다. 밤마실이라니까 동네주민 같네;;  야경 감상 좀 하고 얼른 되돌아 가야한다. 평택이라 시간이 오래 걸려ㅋ 경의중앙선 응봉역 1번출구로 내려가면 처음 온 사람도 길을 잃어버리고 싶어도 그럴 수 없도록,, 안내판에, 길바닥에,, 어마어마하게 눈에 잘 띄게 친절하게 표시를 해두었다.  사진을 보면 정상에서 살짝 돌아서 올라가는데,, 실제로는 중간에 바로 올라오는 등산로가 있다. 매처럼 생겨서 응봉산이라는데,, 여러 번 봐도 그 모양을 못 느끼는 무감각 1인!  응봉역 1번출구 바로 근처에 있는 응봉동 공영주차장! 이곳에 주차를 하고 올라가면 산책에 딱 좋다. 물론 인근 다른곳에도 주차장은 또 있다. 응봉동(평면) 공영 주차장주소시 성동구 응봉동 3-11주차요금30분 - 600원, 60분 - 1,200원 응봉산 일대의 주택가 도로는 거주자 우선주차이거나 일방통행이 많고, 길이 좁은 편이다. 주차할 만한 곳을 잘 아는 베테랑들은 알아서들 주차하면 되겠지만 처음 오거나 익숙하지 않는 사람들은 응봉역 1번출구 앞, 공영주차장을 이용하는 게 훨씬 편리할 듯 보인다.  여기저기 눈에 잘 띄게 되어있는 이정표를 따라오면 데크계단을 만나게 되고,, 이곳에서 응봉산을 본격적으로 오르게 된다. 그래봐야 해발 100m도 안돼;; 여기에서도 이만큼의 야경은 기본으로 제공해준다. 무료로!  차가운 밤공기를 마시며 느긋하게 계단을 오르면,,  절반을 채 오르지 못해도 조망은 시원하게 뚫려있다. 한강변의 선물!  다시 계단을 조금 오르면 평지가 나타나고,, 얼마 걷지 않아 정상아래 작은 전망대를 만나는데 전망대에서도 꽤 괜찮은 조망을 보여주지만 사방으로 트여 있지 않고, 바로 위가 정상이니 그래도 정상을 가는 게 낫다! 마지막 오르막 계단을 한 번 더 가볍게 오르면~ 이렇게 예쁘게 빛나는 팔각정이 반갑게 맞이해 주고,,  낮은 산이라 뷰가 높지는 않지만 사방이 탁 트인 화려하고 멋진 야경을 볼 수 있다.  언제든지, 누구나 쉽게 접근하기 좋은 응봉산에서 보는  한강변의 야경!  남산타워, 숲 아크로포레스트와 트리마제, 최고층 롯데월드타워까지~ 성수대교의 포근하고 아름다운 불빛~  강변북로를 가득 메운 헤드라이트 불빛들, 보라빛을 내는 동호대교의 모습도 제법 예쁘다!  시골을 더 좋아하지만 도시의 화려한 야경도 가끔 보면 정말 멋지다~ 특히 과 부산은 더! 저녁먹고 가벼운 산책으로 응봉산을 선택한 건 아주 좋았다. 오랫만에 /한강 야경을 보니 멋지기도 하고~ 이제 슬슬 집으로 가봐야지!  응봉산은 봄철 개나리로 산 전체가 노랗게 물들어 사람들이 많이 찾는 곳이다. 당분간은 우한폐렴으로 인해 새해 일출맞이나 개나리축제가 취소는 되겠지만,, 그렇다고 축제가 한시적으로 없는 것이지 꽃이 피지 않는 것은 아니니, 봄철에 부담없이 놀러와도 좋을 것 같고, 야경은 연중무휴로 멋지게 제공되니 산책코스로 적절한 듯하다!  다음에 또 올게~ See You~~  ​​※  다른 여행지 장미축제! 중랑천에서 만나는 5월의 여왕~ 중랑장미축제의 아름다운 풍경 [][봄]중랑장미공원  장미정원은 이곳이 최고! 나는 오랜시간이 흘러 기억이 희미해질 때 쯤, 다시 꺼내볼려...blog.naver.com 올림픽공원을 한 바퀴 걸으며 아름다운 벚꽃과 함께 봄을 산책하다 [][봄]올림픽공원 벚꽃산책 완연한 봄을 알리는 아름다운 벚꽃 지난 4월 초순, 올림픽공원에서 벚꽃산책을 하며 ...blog.naver.com 송파둘레길 성내천길! 벚꽃이 만개한 성내천길에서 즐기는 벚꽃나들이 [][봄]송파둘레길 성내천코스 벚꽃트레킹 성내천에서 만나는 아름다운 벚꽃길 오늘은 얼마 전 미리 다녀간 송파둘...blog.naver.com 노오란 개나리로 뒤덮힌 응봉산의 봄 풍경 (feat. 봄날 숲 꽃사슴은 덤) [][봄]숲 사슴방사장 + 응봉산 개나리 용비교를 건너며 만나는 응봉산 오늘은 최대한 늦게 응봉산을 찾았다. ...blog.naver.com 따듯한 봄날에, 그리고 며칠 전 겨울에 걸었던 청계천의 야경 [][봄/겨울]봄/겨울 청계천 야경 2005년 복원공사가 완료된 도심 속 생태하천 매년 연간 수 십회의 축제와 행사가 있어...blog.naver.com 마포문화비축기지! 석유를 비축하던 곳에서 문화를 전시하는 곳으로 [][겨울]마포문화비축기지 매봉산에 재탄생한 복합문화공간 에서 4년을 살았었었는데,, 마포구 바로 옆인 서대...blog.naver.com 올림픽공원! 황화코스모스 & 핑크뮬리가 절정인 가을 산책 [][가을]올림픽 공원 들꽃마루와 야생화학습장 가을산책 오늘 오전 11시! 우한폐렴 백신(1차)을 맞았다. 각종 언론...blog.naver.com 성북구 길상사! 최고급 요정에서 불교 사찰로 탈바꿈한 특별한 곳에서의 휴식 [][가을]성북구 길상사 1997년  3대 요정 대원각의 변신 1960~70년 대, 의 이름난 3대 요정(대원각, 삼청각...blog.naver.com  창포원! 붓꽃(Iris - 아이리스)이 가득한 특수식물원~ 도봉 명소 [][봄] 창포원 꽃창포와 붓꽃이 가득한  가 볼만한 곳! 예전 도봉산 산행하러 왔을 때, 딱 좋은 6월인데...blog.naver.com 석촌호수! 따듯한 봄날 오후, 산책하기 좋은 잠실의 명소 [][봄]잠실 석촌호수 20년 만에 다시 만난 추억의 그 곳! 20년 전? 언제였는지 기억도 나지 않을만큼 오래전에 석...blog.naver.com 선유도 공원! 국내 최초의 환경재생 생태공원에서 즐겨보는 봄나들이 [][봄] - 선유도 공원 등나무꽃이 예쁜 선유도공원의 봄! 에 4년 살 때 '꼭 가봐야지!' 마음만...blog.naver.com 불암산 나비정원! 철쭉 끝물에 들린 불암산 자락에 위치한 아름다운 나비정원 [][봄]불암산 나비정원 생태관, 나비정원, 철쭉동산, 시원한 둘레길까지! 예년보다 온도가 높아 짧게는 몇 일, 길...blog.naver.com N타워(남산타워)에서 보는 연말의  야경 [][겨울]N타워(남한산성) 야경 목멱산 성곽길을 따라 남산타워 산책! 야경은 덤! 벌써 2020년이 몇 일 남지 않...blog.naver.com 커플 데이트, 가족 나들이 모두 좋은 숲 [][봄]숲 데이트! 나들이! 어떤 것도 모두 좋은 숲! 숲이 좋다는 얘긴 많이 들어서 알고는 있었는데,...blog.naver.com ​ 
눈내린 후에 다녀온  가볼만한곳 , 한파 너무 추워요ㅠㅠ​​​잇님들 안녕하세요~ 주말이 또 찾아왔네요!이번주는 한파와 폭설 때문에 많이 힘들었던 것 같아요저도 돈드는 일도 좀 있었고요...맴찢...​암튼 주말이니 간단하게 밖에 나갔다가 왔어요눈은 싫지만 눈이 온 풍경은 좋아하기 때문에눈내린 후의 의 모습이 궁금해서오랜만에  가볼만한곳 에 다녀왔답니다​​​​   가볼만한곳 에 가는 방법은6호선을 타고, 월드컵경기장역에서 내리셔야되요그리고 큰 길을 따라서 으로 오면 쉬워요!눈이 많이 내렸어서 맹꽁이열차 운행을 안할 줄 알았는데운행을 하고 있네요 ㅎㅎ암튼 저는 이 계단을 통해서 위로 올라갔답니다​​​​ 이 계단을 통해서 위로 올라가야되는데겨울이라 조금은 괜찮지만 여름에는 꽤 힘들어요 ㅋㅋ편안하게 맹꽁이열차를 타는게 편하더라구요그래도 이 위에서 볼 수 있는 의 풍경이 있으니저는 여기로 올라갔어요~~​​​​ ​​ 계단을 다 올라왔어요! 힘들다 ..ㅠㅠ하지만 계단 위에서는 이렇게 의 전경을한 눈에 볼 수가 있답니다!특히나 며칠전에 눈이 많이 와서 그런지아직도 하얀 부분이 많이 있네요~​​​​  이제 이 길을 따라서 조금만 걸어가면은~​​​​  이렇게  가볼만한곳 에 도착을 한답니다원래 은 가을 억새로 유명한 곳인데올해는 코로나 때문에 축제가 취소가 되었었죠..너무 아쉬울 따름이에요... 저도 거의 매년 억새를 보러 갔었는데 말이죠 ㅠㅠ​​​​ ​​ 일단 작은 매점이 있는 곳에 올라가서 전경을 한번 찍어봤는데요아무래도 시간도 좀 흘렀고, 이햇빛을 그대로 받는 곳이라 그런지눈이 많이 사라진 느낌이였어요 ㅠㅠ저는 이 전체가 하얗게 된 모습을 기대했는데 말이에요그래도 군데군데 눈이 조금은 남아있네요​​​​   들판에는 이렇게 생긴 전망대가 있습니다이름은 하늘을 담는 그릇이라고 하네요반구 모양의 전망대가 그릇 모양처럼도 보이네요 ㅎㅎ​​​​ 내부는 이렇게 미로처럼 위로 올라갈 수 있게 되어있어요​​​​   전망대 위에서 바라 본 모습!전체가 눈이 쌓여있었다면 더욱 새로운 모습을 볼 수 있었을텐데 눈이 많이 녹아서 살짝은 아쉽네요그래도 집에만 있어서 너무 답답했는데이렇게 탁 트인 장소에 와서 이런 모습을 보니기분은 상당히 괜찮더라구요 ㅎㅎ한파 때문에 엄청 춥긴 했지만요 ㅎㅎ​​​​  한강고 의 고층빌딩이 잘 보이는 곳도 있구요에는 이렇게 많은 건물들이 있는데그 중에 제 집은 없다는게 매우 슬프네요​​​​ 이렇게 오늘은  가볼만한곳 에 다녀왔는데요눈은 많이 녹았지만 그래도 색다른 모습의 을 볼 수 있었어요요즘 날씨가 추우니 다녀오시고 싶은 분들은 따뜻하게 입으시고시간이 되시면은 다녀와보시길 바라면서이번 포스팅은 여기서 마무리 할게요!​​​​ 특별시 마포구 로 95 #사진 # #가볼만한곳 #폭설 # # #한강 #사진찍기좋은곳 
여긴 꼭 가봐야돼.이런 말을 자주 듣는 곳입니다.소제동과 더불어 대동은 원도심 약화와 더불어 쇠락하였지만, 감성 충만한 곳으로 탈바꿈 되었죠.​멀리서도 대전여행 하면 찾아오는 곳이 이곳입니다.지하철 노선이 대동역 으로 되어 있어서 접근도도 좋은 편이죠.​ 대동​요근래는 #대동 가보지 못했네요.너무 유명한 곳이라 대전시 블로그기자단 활동을 하면서 기자분들이 너무 많이 글을 써서 자제당부령이 내려졌었죠.​그만큼 유명한 곳이다보니 취재를 잠시 멈추었던 곳입니다.봄바람 슬며시 불어오는 날이기에 한번 사진들 정리하다 #대전가볼만한곳 으로 한번 추천해 봅니다.​혹시 가보실분을 위해 미리 보기..​https://youtu.be/CMoaUhbjgz4 ​유튜브에 한번 담아놓아 보았습니다.언덕배기 달동네속 벽화가 이쁜 곳이기도 합니다.​ ​언덕배기 위에 달동네 속 벽화가 이쁜곳.저녁노을과 야경명소로 자리잡은 #대동 #대전여행 ​#대동벽화마을 달동네속의 풍경은 감성충만해 집니다.#대전야경명소 #저녁노을 정말 황홀합니다.​특히 대전역 쌍둥이 빌딩 사이로 해가 지는 모습은 압권여행인플루언서 나눌맨이 다녀왔습니다.​ ​자차로 이용하면 1분거리의 코스도 소개해 놓았습니다.#달동네 #야경명소 #저녁노을 이쁜곳# #대전 즐감하세요.​인생의 행복은 여행에 있습니다.여행을 하기 위해선 건강해야 합니다. 건강먹거리와 여행이야기를 하고 있는 #나눌맨 입니다.​ ​사진촬영하는 전문가들도 많이 찾는 곳입니다.특히 저녁 석양을 촬영하기 위해 모인 사람들.​ ​풍차 안에는 다양한 이야기들이 낙서로 되어 있습니다.지금 글쓰면서도 한번 다시 가보고 싶어지네요.​ ​연인과, 가족과 함께 #대전가볼만한곳​ ​멋진 사진이 완성되어 갑니다.인생사진​ ​특히 가을에는 더 감성이 충만합니다.봄인데 가을 이야기나 하고 ㅠㅠ​ ​대전에 살아도, 대전에 살지 않아도한번은 가봐야 할곳.​ ​석양 부분만이 아니라, 사진 아래쪽의 후미진 골목길의 벽화거리도 감성 쥑입니다.#대전가볼만한곳 #대동 한번 즐겨보세요.​https://blog.naver.com/bankline7/222651479524 2022 대전시 소셜미디어 기자단 위촉식 블로그 대전팡팡 출격점심약속. 대전시청 앞에서 점심과 함께 코로나 거리두기 영향으로 분할 위촉식이 열렸다. 작년에 이어 두...blog.naver.com https://blog.naver.com/cjwjso/222165743942 대전가볼만한곳 TJB 생방송투데이 소개한 명상정원 거북바위한해를 뒤돌아볼때 #대전가볼만한곳 #명상정원 들러봐야 합니다. 사람은 적고, 나의 한해를 돌아보는 시간....blog.naver.com ​ 
​​ 가볼만한곳한강사진찍으러 강변테크노마트 다시가봄  어색하기 짝이 없는 미러리스 거기에 망원렌즈 장착하고 여기저기 사진찍으러 다녀보고 있어요. 강변테크노마트 은 한강사진찍으러  가볼만한곳이더라구요. 처음 방문했을때는 몰랐던 다양한 풍경... 특히 강변테크노마트 9층 에는 애슐리가 있는데 애슐리 유리에 그대로 잡힌 한강의 모습이 무척 인상적이었답니다. ​​알고보니... 이런 안내문이​두 개의 한강이 흐르는 곳자연과 인간이 하나되는 공원​ 동부지역 한강변에 위치한 테크노마트 9층 에는 두 개의 한강이 있습니다. 눈앞에 펼쳐진 도도하게 흐르는 한강이 하나요, 반대편 테크노마트의 벽면 대형유리에 투영된 한강이 또 하나입니다.​에서는 송파 강동 강남구 등  남부지역은 물론, 맑은 날에는 멀리 광주 성남 하남 등 여러 도시와 대모산, 남한산성, 검단산 등 주변 산봉우리의 아름다운 풍경을 즐길 수 있습니다.​은 수려한 정경을 선사할 뿐만 아니라 콘서트, 댄스공연 등 다양한 이벤트로 늘 젊은이들이 붐벼 생동감과 발랄함을 느낄 수 있는 곳이기도 합니다.​옛날  사람들은 강원 경상 충정도로 가려면  바로 앞 광나루에서 배로 강을 건너 송파나루에 닿아 제 갈 길을 재촉했다고 하니, 이곳은 1998년 4월 4일 테크노마트가 개장하기 훨씬 오래 전부터 사람 냄새가 물씬 나는 곳이었나 봅니다.​날로 변화하는 의 생생한 모습을 지켜볼 수 있는 에서 자연과 하나가 되십시오. 세속에서 흐려진 눈은 아름다운 풍경에 맑아지고, 켜켜이 쌓인 마음 속 우환은 강바람에 훌훌 날립 겁니다. ​​오른쪽은 높게 솟은  테크노마트 건물  ​​공원입구에 있는 이 조형물은 첫 방문때는 그저 조형물인가 했는데~ ​​소망의 동전함으로 큐피트 천사의 별빛속으로 당신의 소망과 사랑이 이루어지길 기원하며 동전을 던져보세요...그랬다 이곳은 동전을 던지는 분수대였더라는요. ​​이곳이 바로 그곳 안쪽에 콘서트, 댄스공연 등 다양한 이벤트를 여는 야외무대가 마련되어 있어요. ​​강변테크노마트 은 #시우수경관조망명소 ​​그 사이로 보이는 롯데월드타워인데요.높긴높다 싶은데... 여기서 보니 작다!!하늘에서 내려다본 인간의 모습은 점 하나에 불과할듯아웅다웅하고 잘났다 싸우지만~ 참!! ​​40~150 망원렌즈다보니 잘잡힌다... 이래서 망원렌즈를 쓰는구나스마트폰으로 10배줌... 그 이상의 줌으로 해서 잡아도 잡히지만 깨지는데 잘잡히네요.​그리고 3:2 비율의 사진도 마음에 들기 시작하네요.#한강사진찍기좋은곳 #가볼만한곳 #강변테크노마트 #두개의한강 ​​강변테크노마트  조망지점에 올라가볼까요?망원렌즈다보니 가까운 곳은 잡을 수가 없더라는요.가까운곳은 스마트폰으로 16:9로 찍어봅니다. ​​ 조망지점 야경 멋져요.#밤풍경 사진에 담으로  가볼만한곳이에요.새로산 소니 a7m3 들고 야경사진찍으로 와야겠어요. ​​남산에 올라가보면 약속장소로 열쇠고리 거는 곳이 있듯이여기도 열쇠고리로 사랑을 약속하는 곳이 있어요. ​​열쇠고리 걸고 약속해요.이곳에서 화보촬영? 뭔가 촬영을 하고 가는 분들이 계시더라구요.그만큼 한강배경으로 멋진풍경을 담을 수 있어서 그런듯해요. ​​또다른 조망지점 한강전망대로 올라가볼게요.한강사진 찍으러  가볼만한곳한강을 내려다보러 말이죠~(올림푸스 미러리스 3:2 비율) ​​얼마전에 왔을때는 눈이 녹지 않아 눈쌓인 한강을 만날 수 있었는데 이번엔 눈이 다 녹았더라는요.올림픽대교의 모습이 그대로 드러나네요. ​​조금 더 당겨볼까요? ​​올림픽대교의 모습이 그대로 건물에 투영된 모습이에요.또 하나의 한강인거죠~ ​​다만 조금 아쉬웠던점은 이곳은 강변테크노마트에서 근무하는 분들의 쉼터이면서 담배피는장소로 활용되고 있어 담배냄새가 많다는 점이 있더라구요.  ​​#시선정우수경관조망명소 #시조망명소 #한강전망대에 올라봅니다. ​​이곳에도 열쇠고리 가득그 사이로 보이는 롯데월드타워 ​​까마귀가 놀고있어요.분홍색 벤치 옆에서 ​​강변테크노마트 포토 아일랜드를 통해서 바라보면이곳에서 천호동 / 올림픽대교 / 아산병원 / 올림픽대로 / 잠실철교 / 잠실대교 / 멀리 관악산까지 보인다고 메모되어있답니다. #시민포토아일랜드 ​​다시한번 한강 주변을 담아봅니다. 롯데월드타워 잠실철교​​지하철 2호선 지상구간으로 잠실역에서 강변역으로 다가오는 지하철이 보이네요.#지하철2호선지상구간 가장 애정하는 지하철구간이에요. #잠실철교 잠실철교​​좀더 확대해봐요.쿄쿄쿄망원렌즈 신난다... ​​올림픽대교쪽으로 시선을 돌리니 저쪽 천호동쪽도 다보이네요. ​​최대한 당겨본 올림픽대교~ ​​천호동의 아파트들 ​​한강변 아산병원 ​​아래 대로까지 당겨지네요 ​​올림픽대교 아래는 아직 눈이 얼음이 얼어있어요.망원렌즈 당겨보아요!! ​​망원렌즈의 매력이 너무 좋음 좋음~얼음이 몽글몽글 ​​가볼만한곳한강사진 찍으러 강변테크노마트 ​또하나의 한강도 담아봅니다. ​​망원렌즈 장착한 올림푸스 미러리스로 멀리 사진찍으러 다니니 재미남~자주 보다보니 미러리스 사진에도 익숙해지는듯 ​​은 테크노마트 9층 전문식당가쪽에 있어요.참 지하철에서 테크노마트로 입장할때 다양한 체크중에 있어요.다만, 주차장에서 바로 엘리베이터를 타고 올라갈때는 체크하는 시스템이 없긴하더라구요. 테크노마트특별시 광진구 구의동 ​ 
#이대데이트 #이대데이트코스 #이대카페추천 #이대분위기좋은음식점 #이대분위기좋은카페 #이대파스타 #이대라자냐 #이대뇨끼 #이대데이트맛집 #대현동맛집 #대현동맛집추천 #대현동가볼만한곳​​​​안녕하세용 여러분!! 오늘은 이대 데이트코스로 돌아왔어요 ^______^은우와 처음으로 이대에 놀러갔답니다~! ​사실 저희는 을 가자! 하고 코스를 짜다 보니 가까운 이대/홍대 근처에서 먹고 놀다 가자!로 되었던 것입니다...ㅎㅎㅎ​ 여기저기 서치하다 엄선해서 가게 된양식 음식점, 비아37 !우선 입구에 들어서자마자 두둥!이렇게 예쁜 그릇들이 샤라라라~~~  이렇게 예쁜 그릇들을 전시해서 판매도 하더라구요~~ !!예뻐서 나중에 신혼집에 놓자고 은우에게 눈치줬어요 ㅋㅋㅋㅋ특히 하트 모양 접시엔 쿠키를 담고남자아이, 여자아이 그려져있는 접시가 제일 탐났어요 ㅎㅎㅎ~~ 가게 분위기도 편안하고 아늑한 느낌이라 커플이나 친구들끼리 가면 너무 좋아요:)아, 물론 가족끼리도 굳굳입니다 !!저희가 오픈하자마자 11:30에 들어갔는데 저희보다 앞에 오신 분들이 가족팀 이더라고요 ㅋㅋ ~ 아 여기 음식점이 또 기억에 남는 이유 중 하나는 이 마스크 포켓을 준다는 점!!작년부터 코로나 겪으면서 음식점이나 카페에서 이런 포켓 주는 곳은 첨이였어여!!~~~!!은우랑 둘 다 눈이 똥그래져서 0.0 "헐... 대박 이건 대박이다"를 외쳤다는 사실ㅋㅋㅋㅋ 💖여튼, 제일 중요한 메뉴 선정!저희는 클래식 라자냐와 링귀니 스콜리오 두 메뉴를 주문했어요:)은우가 라쟈나는 한 번도 안먹어봤는데, 먹어보고 싶어했구요 ㅎㅎ저는 건면 파스타이면서 해물이 많이 들어 간 스콜리오 선택!​ 진짜 26년 살면서 파스타는 많이 먹어봤지만..오.. 진짜 맛있더라구요...그냥 말이 필요 없어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꼭 드세요!!!!! 은우보고 "나 생일날 여기 오고 싶어"라는 말까지 나오더라구요~~! 😊🤣❤​파스타도 식감 좋게 잘 삶았고, 소스도 너무 맛있어서 진짜 생각하니 또 먹고 싶어요 ㅎㅎㅎ생선 살도 들어있어서 고급스러운 요리의 느낌 +1조개는 해캄을 잘해서 달달하고 부드럽고.. 껍질에서 잘 떼진다고 은우가 엄청 좋아하더라구여 ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 혜자스러운 토마토, 올리브, 새우의 조합 :) 꺅 ! 또 가고 싶다... 그리고 곧이어 나온 라자냐 !! 두둥 😁3년 전 호주에 있다가 그때 이후로 한국에 와선 처음 먹은 라자냐~~ !토마토 크림이 맛있고 느끼하지 않으면서 고기의 비린내도 안 나더라고요...셰프가 누구신지 한 번 뵙고 싶었습니다.... 😆✨👀​다음엔 뇨끼를 꼭 먹어볼 거예요! 라자냐는 하루 한정 몇 개로 정해져 있더라고요~ 참고하세용!​  음식점 앞에 벤치가 있어서 앉아서 찍어본 한 컷 ㅎㅎㅎ :)여기도 사진 맛집이더라구요 ~ ㅋㅋㅋㅋ 음식도 별로 안기다리고 바로 나와서 좋았지용 ^_____^ 재방문 꼭 할거에욧!༼ つ ◕_◕ ༽つ​​​ 세련된 인생샷 찍을 수 있는 카페, 세렌디피티💖그다음으론 분위기 좋은 카페를 찾아 떠났어요~!!여러 군데 서치를 해서 후보가 서너 개 있었지만 ㅎㅎ 여기가 비아37에서 1분 거리로 엄청 가깝더라구용ㅋㅋㅋㅋ 저희가 앉은 테이블입니당 ㅎㅎㅎㅎ 벌써 사진 맛집이라는 느낌이 뿜뿜 하지 않나요?!​앤틱한 느낌의 소품들과 조명도 약간 차분한 느낌으로 커플들끼리 오면 딱 좋은 느낌을 자아냈습니당 ㅎㅎㅎㅎ그래서 환한 점심이었는데도, 저녁 같은 분위기를 느낄 수 있었어요:)  저희가 좀 빨리 가서 그런가 한가해서 좋았어요 ㅎㅎㅎ 저희가 2시쯤 나갔는데, 그 쯤부터 손님들이 오더라구용 ~ 역시 빨리 빨리 다녀야 좋네요 ㅎ​이런 앤틱한 분위기를 은우도 좋아할까 고민했는데 저처럼 좋아하더라구요~! ㅋㅋㅋ 그러니 여친분들! 남친분들 데리고 인생샷 찍으러 가보세욧 ㅎㅎㅎ!! 👍​저희가 주문한 ~~~메뉴는 아이스 바닐라빈 라떼와 아이스 얼그레이 아인슈페너 !!  바닐라빈 라떼 (사진에서 왼쪽)는 달달하며 시원해서 아이스크림 더위사냥이 생각나는 맛이었어요 ~은우가 시킨 아인슈페너(오른쪽)는 적당히 달면서 크림이 느끼하지 않고 맛있더라구요 !! (은우꺼를 좀 많이 뺏어 먹어버렸네요 ㅋㅋㅋㅋ 은우 쏘리~ ㅎㅋㅎㅋㅋㅋㅎㅋㅋ)​...​​그리고 저희는 서둘러  슝슝슝~~ 💙버스를 타고 30분정도 가니까 도착했어요~!   저희는 맹꽁이 열차를 안타고 운동 겸 걸어 올라갔거든요 ㅋㅋㅋㅋ (저의 주장으로)5월 중순이었는데도 낮에 32도라서.. 엄청 더워했던 으누으누 .. 미아내 ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ 한 30~40분 걸어 올라가니 정상에 이렇게 유채꽃이 이쁘게 폈더라구요!!! 꺅세상에..저희는 꽃 핀지도 모르고 그냥 놀러온건데... 너무 신났어용 (❁´◡`❁)​그래도 걷다보니 산들바람이 조금씩 불어 시원하더라구요 ~ ㅋㅋ저희는 휴대용 선풍기로 버티다가 "역시 자연 바람이 좋긴 좋구나~" 생각했네요 ! 그래서 사진 더욱 더 열심히 찍어주기 ㅎㅎㅎ이제야 보니까 같이 찍은 셀카보다 서로 찍어준 독사진만 많더라구여 ㅋㅋㅋㅋ 담엔 같이 찍자..​시밀러룩이라고 비슷한 컬러의 셔츠로 입었는데 말이야... ㅋㅋㅋ더워서 그런가 사람도 별로 없었어요! (휴일이었고, 두 세시쯤에 정상 도착) 이렇게 좋은 말들로 세워 놓은 팻말도 있어서 이쁘더라구요~ ㅎㅎㅎ요즘 저의 카톡 프사이기도 한 요 사진 ㅎㅎㅎ (스스로 찍어 만족중)​더웠지만, 걸어 올라가고 걸어 내려가서 더 보람찼던 하루였어요~!내려갈 때 보니까 맹꽁이 타려는 사람들 줄이 꽤 길더라구요.. (빨간 날 세시반쯤)저희처럼 한창 더운 시간에 가는 분들은 별로 없다는 것을 새삼 깨달았어요 ㅋㅋㅋ그래도 재밌고 예쁜 유채꽃을 보며 즐거운 데이트를 했으니 그것으로 만족! ​ 세렌디피티특별시 서대문구 이화여대길 67 3층비아37특별시 서대문구 이화여대길 77-1 ​그럼  다들 놀러가시길 추천드리며, 도움이 되셨다면 하트랑 댓글 부탁드려용~~!!~~~ 아, 서로이웃도 환영해요:p​​제 인스타그램도 놀러오셔서 팔로우 환영:) 에밀리아(@emiliajo22) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 266명, 팔로잉 505명, 게시물 1,158개 - 에밀리아(@emiliajo22)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  ​​# #데이트 #공원데이트 #카톡프사추천 #20대커플 #20대커플데이트 #데이트코스추천 #마포구가볼만한곳 #20대동갑커플 #사진맛집 #앤틱한카페 #분위기좋은카페 츄천츄천 👍💜💙♥️​ 
세상 코스모스는 다 모였다, 가을에 가볼만한 아름다운 꽃밭영종도  (하늘정원)  주소 : 인천 중구 운서동  2848-6주차 무료 (협소) 사계절이 아름다운 제철 꽃으로 둘러쌓이는 인천 영종도의 포토스팟, 가을에 특히 더 아름다워 가볼만한 , 하늘정원에 다녀왔어요. 인천공항과 가까워 비행기가 이륙하고 착륙하는 모습을 코앞에서 볼 수 있어 해외여행에 목마른 분들께 약간의 대안책도 되지 않을까 싶은. 주차 공간이 매우 협소하다는 단점이 있지만 한가한 시간에 다녀온다면 더없이 좋은 곳이에요.  꽤 넓은 공간이고 둘러보려면 한참이지만 사실 정원 전체가 아름답게 꾸며졌다고 볼 수는 없어 좀 아쉬웠어요.멀리 보이는 전망데크 방향은 좀 황량해 딱히 가보진 않았고, 우측에 멀리서도 존재감이 드러나던 황화코스모스 단지 쪽으로 가보기로 했죠.  하늘광장, 하늘걷기, 전망대, 초화언덕, 바람의언덕 등 테마 정원들이 있지만 다들 가시는 곳은 마찬가지일 것 같아요.   작년엔 11월에 다녀와 지고 있는 핑크뮬리를 보았는데, 올해는 9월 중순에 왔더니 하나둘씩 핑크색을 띄는 핑크뮬리를 보게 되네요.그 계절엔 좀 늦은감은 있었지만 그래도 꽤 아름다웠던 핑크뮬리와 억새밭을 만나볼 수 있었죠. 전 열흘전쯤 다녀왔는데, 최근에 다녀오신 분들 사진을 찾아보니 꽤 핑크빛이 많이 보이기 시작한 듯.  억새도 아직은 좀 이르지요. 오늘의 주목적은 코스모스이니 가볍게...  하늘이 열일중이라 기분이 참 좋았어요. 가을 하늘은 이래서 참 좋아요.  영종도 하늘정원에 있는 개울? 이라고 해야 하나요. 요 천 양 옆으로 왼쪽엔 황화코스모스가, 오른쪽엔 코스모스가 아주 많이 피어 있어요.그쪽에 중점을 두고 걸어보기로 합니다.  억새밭을 지나 소나무가 보이고, 그 너머로 주황색 물결이 슬그머니 보이기 시작하지요. 나이가 먹는 증거인지 ㅎㅎ 꽃밭이 그렇게 좋습니다.  또리한 주황색이 존재감을 엄청나게 드러내는 황화코스모스.황화코스모스 명소들이 꽤 많죠. 남양주 물의정원도 있고, 구리에 있는 공원도 황화코스모스로 유명하다고 들은 것 같아요.영종도 하늘정원도 다른 곳들에 전혀 빠지지 않을 만큼, 엄청난 황화코스모스를 볼 수 있었어요. 저 멀리 뒤쪽까지 다 주황색 물결. 꽃도 활짝 피어 아무 곳에서 찍어도 인생샷이 나올 것 같아요. 지나가는 비행기까지 함께 담아준다면 뭐 더할나위 없을 듯 합니다.  꽤 멀리까지 가득 심어져 있는 황화코스모스를 보고 있으니 기분이 좋아져요. 그늘은 없지만 바람도 살랑살랑 불고 가을날이 좋아 힐링됩니다.   비슷해보이지만 그 안에서도 다양한 색과 모양으로 영종도 하늘정원 코스모스 꽃밭을 빛내고 있던 아이들.  벌써 져버린 아이들도 있고, 아직 피지 않은 아이들도 있어 한동안은 이 멋진 풍경이 이어지지 않을까 예상해 봅니다. 건너편 코스모스 꽃밭은 아직 만개하려면 좀 남았을 것 같으나, 하나둘씩 피기 시작해 멀리서 보니 그래도 핑크핑크 함이 느껴지더라구요. 물론 이 엄청난 놈들만큼은 아닙니다. 주황색 존재감이 아주... 대단했어요.  주황색 안에 외로워보이던 핑크색. 자주색 테두리도 있어 신기했죠.   마침 비행기도 지나가기에 영상으로 이곳의 풍경을 남겨봐요. 갯골생태공원에서도 보았던 큰 강아지풀(..)도 모여있으니 아주 예쁘지요.  와우. 정말 가을가을하지 않습니까 여러분? 힐링이 뭐 별거냐.   황화코스모스 꽃밭 위로 지나가는 비행기도 함께 담아보았죠. 비행기에서도 이 아름다운 꽃밭이 내려다 보이겠죠? 진짜 많다, 예쁘다를 외치며 연신 셔터를 눌러대다 다리 있는 곳으로 걸어가 봅니다.  다리 양 옆으로는 자전거도로가 있네요. 자전거를 타고 이 멋진 꽃밭 사이를 달려도 좋을 듯..뿐만아니라 자전거도로 건너편에도 황화코스모스가 잔뜩 심어져 있어요. 사람이 좀 있어도 꽃 배경으로 우리끼리만 사진찍기 충분히 가능할 것 같지요. 남양주 물의정원에 갔을 땐 시기가 좀 일러 제대로 보지 못한 황화코스모스.영종도에서 원없이 보고 가게 되어 기분이 좋아요.   다리 위에서 황화코스모스 방향으로 한 컷 담아주고.  다리를 건너오면 이렇게 또 엄청난 넓이의 코스모스 꽃밭을 볼 수 있는데, 열흘 전보다 지금은 더 많은 코스모스가 핀 것 같더라구요.  비행기와 함께 건너편 주황색 물결도 한 컷 담아보고...  황화코스모스와 제대로 바톤터치 해서 사람들을 기쁘게 해 줄 것 같은 영종도 하늘정원의 코스모스. 흰색, 핑크색, 자주색, ,그라데이션. 종류도 다양해 더욱 아름다웠어요.   눈으로 볼 땐 이것보다 더 많이 피었던 것 같은데, 사진으론 그만큼 안나와서 아쉽네요. 엄청난 규모라는 것만 예측해보시고, 점점 더 깊어가는 가을날이 되어 갈수록 많은 코스모스를 볼 수 있을테니, 기대됩니다.   황화코스모스도 정말 아름답지만, 코스모스라 하면 요런 색감이 원조 아니겠습니까.  가운데 하나씩 있는 정자가 꽤 운치있어보이지요?   눈이 즐겁고 기분이 좋아지는 꽃들의 향연. 이 가을이 지나기 전에 꽃구경 한번 꼭 가보시길 추천해요. 정말 예쁘네요.  돌다리를 총총 건너 이젠 집으로.  톨비의 압박이 좀 있긴 해도 영종대교를 신나게 달리며 기분전환도 하고. 맛있는 해물칼국수도 먹고, 바닷바람 쐬고 이렇게 꽃구경까지 하고 가기 좋아 즐겨 찾게 되는 영종도.  계절마다 다른 아름다움을 간직한 영종도 하늘정원이기에 올 때 마다 들렀다 가게 되는 것 같아요.  코스모스와 핑크뮬리, 억새가 만개할 때 다시한번 와야겠다 다짐하고 오늘은 후퇴. 코스모스 꽃구경 제대로 하고 온 가을에 가볼만한 곳, 영종도 하늘정원이었어요.  하늘정원인천광역시 중구 운서동 2848-6 ​ 
 여행인플루언서 @고밍 'ㅅ'​​짧은 시간이라 더욱 아쉬웠던  벚꽃..예상보다도 더 빠르게 벚꽃엔딩은 찾아왔다.​하지만 끝이 있으면 시작도 있는 법!보통 4월 중~말부터 시작하는 튤립의 개화가시작되면서 곳곳이 또 알록달록 물들었는데,오늘은 앞으로 가면 좋을4월  가볼만한곳들을 소개해볼까 한다 = )​​ 1. 숲 (피크닉,벚꽃)숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​​우선 첫번째는 분당선에 위치한 숲.주변엔 각종 전시회가 열리며 문화생활을 즐길 수 있고근처 카페거리도 있어 자연과 감성 둘 다 느낄 수 있는 곳이다.​​ ​​숲의 주차장은 5분당 150원으로 저렴한 편이지만,자연환경을 최대한 유지시켜놓기 위해서인지주차공간은 매우 협소하다.버스도 121번 버스 하나밖에 없지만평일에 갔을 때도 주차를 줄 서서 했어야하니되도록이면 대중교통 이용을 추천한다.​​ ​​처음은 3번출구로 나와 지도상 곤충식물원 방향으로~나비정원 쪽에 도착하기도 전에넓은 잔디밭이 펼쳐져있으면서 피크닉이 가능한 공간이 나왔다.​​  ​​차도와 거리가 있었기 때문에나름 조용한 자연의 소리를 들으며일광욕을 즐길 수 있는 곳이었는데,야영 및 취사는 금지되어있으며 흡연도 당연 금지다.​​ ​​숲은 단순히 식물만 가꿔 놓은 것이 아니라자연과 어우러지는 도심의 숲을 만들어놓아서 인상적이었다.​​​   이 냥이는 아파보여서 더 신경이 쓰였다.​​내가 갔던 4월 5일 식목일엔벚꽃이 만개한 동시에 잎이 눈발처럼 휘날렸는데,하늘과 땅 모두 꽃잎으로 물들어있어더 아름다운 모습을 볼 수 있었다.​그리고 시에서 관리하고 있는 고양이들이 많아나처럼 닭가슴살이나 캔 등을 챙겨가도 좋을 듯.  ​ ​​보통 정부에서 관리하고 있는 공원에서볼거리를 명목으로 동물들을 전시해놓는 것을정말 혐오하는데,그래도 여긴 나름 관리가 잘 되고있는 것 같아서조금은 안심할 수 있었다.​최소한 앞으로 자라나는 아이들에게동물은 인형이 아닌 생명이라는 것을전해줄 수 있는 공간으로 유지되었으면 한다.​​ ​​안쪽으로 펼쳐진 벚나무들은 벚꽃터널을 이뤘고양방향으로 걸을 수 있도록 길을 터놓아서혼란스럽지 않아 좋았다.​​  ​​흙으로 되어있는 길이었지만 길이 잘 되어있어서휠체어나 유모차를 끌고 오기도 좋았고아이들이 뛰어놀기에도 좋은 잔디밭도 있었으니가족분들에게 추천하기 좋은  가볼만한곳 중 하나.(유모차,휠체어는 대여도 가능하다)​ ​​특히 안으로 조금 더 들어오면 꽃사슴과 고라니가 있는 공간도 발견할 수 있는데,바닥은 벚꽃잎으로 가득 깔려 동화 속을 보고 있는 듯한느낌을 주기도 했던 곳이다 = )   2. 숲 물놀이터 부근(튤립정원)숲물놀이터특별시 성동구 숲2길 8-15 ​​3번출구 쪽에서 숲 1번출구 쪽으로 오면(야외무대와 겨울연못이 있는 방향)딱 4월  가볼만한곳을 발견할 수 있다.​지도를 보고 물놀이터 방향 쪽으로 걸어오니여름, 가을에 더 풍성해질 메타쉐콰이어길 느낌도 나고~​​  ​​입구에서 한 5분쯤 걸어들어왔을까,그 유명한 숲 튤립공원이 눈앞에 쭉 펼쳐졌다.​총 5만송이가 심어져있다는데4월 10일 방문했더니 만개한 꽃도 있고자라고 있는 꽃도 있더라.  ​​ ​​아직은 낮게 자라고 있는 꽃들이 있어중앙으로 들어갈 수 없게 테이핑으로 막아져있었지만튤립들이 좀 더 자라나면 이 부분을 없앤다고하니꽃 속에서 인생샷을 남기는 것도 문제없겠다.​  ​​불과 몇달 전까지만 해도 튤립은 노랑,빨강,하얀색이다인 줄 알았는데...짙은 보라색부터 핑크빛, 연보라,애플망고빛까지아주 다양한 색이 공원을 가득 채웠다.​​  ​​게다가 아직 벚꽃잎이 다 떨어지지도 않은 상태라튤립과 벚꽃을 함께 볼 수 있고한쪽은 겹벚꽃이 작게나마 피고 있으니여유있게 날을 잡아 피크닉을 가도 좋을 듯!​​  ​​아직은 성인 무릎높이도 오지 않을 정도지만앞으로 더 자랄테니~이번 주말은 물론이고 4월 중순 넘어서도예쁜 튤립밭 구경이 가능하겠다!​ 3. 샛강생태공원~자매공원여의도 샛강생태공원특별시 영등포구 여의도동 49  ​​여긴 앞서 여의도 윤중로 벚꽃길이 통제되면서대신 가기 좋은 산책길로 소개했던9호선 샛강역 쪽 부근이다.​물론 이미 4월초가 되면서 꽃잎은 다 떨어졌지만생태공원이야말로 앞으로가 더 가보기 좋은 곳이라4월  가볼만한곳으로 추천할까한다.​​ ​​안쪽은 적당한 흙길과 아스팔트길로걷기 부담없게 되어있으며중간중간 인생샷을 남기기도 좋은 나무 다리도 놓여있다.  ​ ​​내부엔 수질정화원과 수변광장,야생초화원까지 있고이 안에서 살아가는 곤충과 조류들도 구경할 수 있기 때문에 활동적이고 호기심 많은 아이들과 함께 하기 더욱 좋은 곳​ ​​또한 샛강다리와 여의교로 통하는 긴 코스는자전거도로와 도보가 널널하게 되어있으니자전거 타기 좋은 요즘같은 날씨에 오기 좋은4월  가볼만한곳이겠다!​​ ​​그리고 생태공원 쪽에서 나와 샛강역 3번출구 쪽엔자매공원이라고 작은 공원이 있는데~​​  ​​여긴 벚꽃이 지고 난 뒤 겹벚꽃이 피고 있고길은 꽃잎으로 가득차 그야말로 '꽃길'을 만들고 있다.공원이라기엔 주민들만 이용하는 소규모라사람들이 붐비지도 않아 더 좋은 곳.(그만큼 꽃이 적기도하다)​ ​​4월 초 비가 내리기 전에 갔을 때아직 꽃봉오리가 피지 않은 상태였고조팝꽃이나 라일락도 구경할 수 있어앞으로가 더 기대되는 곳이기도 하다.​​ ​​아, 물론 그냥 동네 공원 느낌이라주차할 곳이 마땅찮으니되도록이면 대중교통을 이용하는 것을 추천한다. 4. ~난지천공원난지천공원 주차장특별시 마포구 상암동 1538  ​​다음  가볼만한곳은 개나리와 벚나무들이 가득했던과 노을공원 쪽 둘레길.​하지만 여긴 이미 3월말 4월 첫째주까지 피어있다가최근 4월에 가니 사이사이 겹벚꽃만 피고 있더라.​ ​​우선 은 전철보단 버스를 이용하는 것을 추천.주차장이 있긴 하지만 주말은 관람객들로 붐벼갓길 주차를 하는 편이다.  난지천공원 주차장 요금은 10분에 소형/중형/대형 각각300원/600원/900원으로 되어있다.​​​ ​​에 올라가기 위한 ​맹꽁이열차 가격은성인기준 편도 2,000원 / 왕복 3,000원.​물론 걸어가도 좋지만 오르막이 꽤 되는 길이라즈질 체력에겐 비추.​​  ​​정작 4월 가볼만한곳은  정상보다는난지천공원 잔디광장과 이어지는 주차장 옆길.  유아숲체험관이 있는 길 쪽 벚꽃은 아직 그대로고안 쪽으로 조금 더 들어가면 정자와 벤치 양 옆으로 꽃이 그나마 남아있다.​​  ​​그리고 #가볼만한곳 정상으로 올라가면억새는 아직이지만 넓은 언덕을 볼 수 있고흰 조팝꽃들에 둘러싸여 인생샷을 남길 수도 있다~_~​​ ​​비록 벚꽃엔딩이 절반이상 진행됐지만바로 옆 잔디광장까지 가는 길 꽃들은 남아있고라면기계와 앉을 자리가 많아가벼운 피크닉을 즐기기에도 좋은 곳!물론 야영과 취사는 금지니 참고하시길~​ 5. 월드컵공원월드컵공원 튤립정원특별시 마포구 월드컵로 243 매점 ​마지막으로 소개할 곳 #4월가볼만한곳 은 # 바로 옆인 #월드컵공원자전거를 타기 좋은 평평한 길이 잘 되어있고숲속 놀이터가 있어 아이들이 좋아하는 곳이기도 하다.​​ ​​#숲 에 비교하면 월드컵공원의 튤립정원은비교적 아주아주아주 작은 곳이긴하지만정말 가볍게 기분전환하며 꽃구경하기엔 충분한 곳.  공원 마트 쪽에 있는 돌다리를 지나우측으로 걸어가면 바로 발견할 수 있다.​​  ​​이렇게 한... 500송이 정도? 심어져있는 곳.꽃밭 자체의 규모는 작은 편이지만바로 옆 연못과 나무데크가 부족함을 채워준다.​​  ​​가까이서 찍으면 이런 식으로 나오기 때문에(오버 좀 하면) 에버랜드 튤립정원 안 부러움!ㅋㅋ게다가 무료 공간이고~평일엔 사람이 거의 없는 한적한 공간이라 더욱 좋다. ​​ ​​물론 월드컵공원과 엔 튤립말고도계절마다 다른 꽃을 심어놔서앞으로 더 화려해질 것 같음.​근처 따릉이 대여소도 많으니 도심 속에서가볍게 자연을 누리고 싶으면 추천하는 곳이다.​​ ​​여기까지 거리두기를 지키며 자연을 마음껏 즐길 수 있는 4월  가볼만한곳들목록들이니~ 참고하여 좋은 시간 보내시길!​​  ​ 
​​안녕하세요 여행을 좋아하는 다니입니다 ๑​가을하면 어떤것이 생각나시나요? 가을하면 억새와 핑크뮬리 댑싸리 등등이 생각나지요. 이 모든것이 다 있는 곳이여서 가을이면 매우 핫해지는 명소가 있답니다. 바로바로 상암 입니다. 제가 인생샷 스팟들 가져왔으니 한번 보실까요?​  상암 주소 ㅣ  마포구 로 95전화번호 ㅣ02-300-5501운영시간 ㅣ 매일 05:00 - 22:00주차장 ㅣ유료** 맹꽁이 열차도 있답니다!​특별시 마포구 로 95 ​​특별시 마포구 상암동에 있는 생태환경공원인 은 가을에 가볼만한곳으로 아주 유명한 명소예요. 가을마다하는 억새축제때문에도 아주 유명하고, 요즘에는 핑크뮬리와 댑싸리때문에도 유명하지요. ​면적이 무려 5만 8000여평이라고 하는 은 평화공원, 난지한강공원, 노을공원, 난지천공원과 함께 5대 공원을 이루고 있어요. 이 다른 공원과 특히 구별되는 것은 자연에너지를 사용한다는 점이예요. 5개의 거대한 바람개비를 이용한 발전 타워에서 전력을 생산해 자체 시설의 에너지원으로 사용하고, 또 쓰레기 더미에서 발생하는 메탄가스를 정제 처리해서 월드컵 경기장과 주변 지역에 천연가스 연료로 공급한대요.​ 상암 인생샷억새와 노을의 조화는 말해뭐해너무 예쁜 억새들노을질때 말해뭐해​​먼저 억새축제로 핫한 상암 인생샷부터 살포시 보면 이러해요. 갈대와 노을과 만나 막 찍어도 인생샷 가능이랍니다. 자 이제 인생샷 스팟으로 떠나볼까요?​​ 올라가는 방법 : 맹꽁이열차편도/ 왕복 구매가능! 편하게 올라갑니다여기서 줄서면 됩니다​​상암에 도착하시면 산책겸 걸어서 올라가실건지, 맹꽁이 열차를 타고 올라가실건지 선택하시면 되세요. 맹꽁이열차를 탈거면 먼저 표를 구매하시면 되는데요. 편도인지, 왕복인지 고르셔서 표 구매하시면 되세요. ​노을공원 탑승장~ 정상까지 운영하는 맹꽁이열차 가격을 보시면 성인기준 왕복은 3,000원 편도는 2,000원입니다. 아주 천천히 가서 구경하면서 가기에 너무 좋았어요. 맹꽁이를 타고  입구에 도착했어요.​​ 구경하면서 가봅시다​​  입구입구에서도 인증샷 찰칵맹꽁이 영차 내려가는 곳 줄서는 쪽 뷰​​상암은 입구에 이라고 쓰여있는 곳이 있어요. 여기서 많은 분들께서 사진 찍곤 하신답니다. 하지만 저는 N번째 방문이기에 생략했어요. 모두를 위한 안전한 억새관람 방역수칙을 정독하고 손소독도 한번 해주고 내부로 들어가봅니다​  내부코스모스와 억새가 가득가득들어가자마자 보이는 코스모스이렇게 아름다운 억새길도 있답니다​​입구쪽부터 시작해서 아름다운 코스모스 군락이 있어요. 얼마나 아름다운지 꽃멍? 가능입니다. 그리고 입구쪽에도 이렇게 아름다운 억새들이 있는데요. 개인적으로 느끼기에 안쪽 억새가 더 풍성한 느낌이였어요. 입구쪽 억새는 아직 아가억새같은 느낌?​그리고 상암에서 노을과 함께 사진찍으시려면 16시에는 방문하시는거 추천드려요. 저희는 17시에 도착했는데 벌써 해가 지고 있는거 있죠..? ㅠ 해가 있는 쪽을 따라서 가봅니다.​​ 해따라가기강렬한 해​​으아 ㅠㅠ 진짜 꼭 16시에는 도착해주세요. 17시부터는 이렇게 지는 해를 만날 수 있답니다.. 사진은 무조건 볕이 잘들어야 하는데 너무 아쉬웠어요. 하지만 그럼에도 불구하고 너무나 아름다웠던!​아름다운 코스모스 한번 더 보고 가실게요.​​ 진짜 너무 예쁘죠!​​저희는 상암에서 정해놓은 스팟이 있었는데 해가 지고 있어서 해가 있는 쪽으로 우선 가봤습니다. 그러다가 억새길이 아주 아름다운곳과 입구쪽보다 억새가 큰 스팟을 찾았어요!​ 스팟 1 : 억새 인생샷 스팟입구에서 왼쪽으로 가시면 되요여기까지는 아직 작은억새들하지만 이쪽부터는?!인생샷 가능이쥬​​정말 인생샷 가능이죠? 가는 길까지도 약간 아가억새였다면, 완전 왼쪽스팟은 그래도 어른이 억새더라구요. 저희가 여기서 예쁘게 사진찍고 있으니까 뒤로 줄이 생기더라구요. ㅋㅋㅋ 개인적으로 상암 인생샷 스팟1로 추천드립니다.​이어서 노을보러 떠나볼께요 이 스팟도 너무 아름답답니다.​ 스팟2 : 상암 노을 스팟어머 여긴 가야해멀리서부터 사람들 바글바글 한거 보이시죠?사진에 다 안담기는 함정 ㅠㅠ좋은건 넓게 넓게​​크으으으으으 진짜 너무 아름답지 않나요? 이거는 무조건 영상으로 보셔야해요. 여기 뷰가 얼마나 끝내주는지!! 정말 아름다워요. 억새 아니여도 여기때문에라도 올 거같달까요. 그리고 노을 스팟이니만큼 대포카메라 작가님들 여러분들 계시더라구요.​​  웨딩사진 촬영팀만 3팀 봤어요​​상암 전망안내도만 봐도 63스퀘어와 관악산 선유도 성산대교 월드컵대교 난지한강공원 등등 다 볼 수 있어요. 거기에 노을지는 모습까지 하면 말해뭐해 무조건이죠! 아름다운 노을을 보고 이제 다른 스팟으로 떠나볼께요. (그리고 웨딩촬영 오신분 3팀이나 봤어요. 그만틈 아름다운 스팟이라는 거죠!)​ 스팟3 : 어른억새길(벤치)여기는 의자에서 찍어도 예쁘고, 억새길에서 찍어도 예쁘답니다여기도 완전 포토존!뭔가 좀 분위기 이게 찍힌거 같은데?​​먼저 억새는 산또는 들에서 나고, 갈대는 습지나 강가에서 자란다 등의 억새와 갈대의 차이점을 정독하고 또 뚜벅뚜벅 걸어봐요. 이 안내판을 기준으로 왼쪽으로 가시면 앉아서 찍기에 너무 아름다운 억새가 가득한 벤치스팟이 나오구요. 그리고 이 길에서 찍는것도 너무 아름다워요. 아름다운 억새길에서 찍은 사진을 보시면,​​ 인생샷 가능이쥬​​이러하다는거죠. 네 무조건 인생샷 가능입니다. 정말 어른억새 최고..! 마침 하늘도 무지개빛으로 변하고 있어서 더욱이 아름다운 사진을 찍은거같아요. 그리고 상암은 그냥 산책으로도 많은 분들께서 사랑해주신답니다. 그래서 귀여운 댕댕이 친구들을 많이 볼 수 있어요.​​ 얘네 진짜 왕 귀요미 ㅠㅠ 엉덩이 너무 귀엽다구요아름다운 억새길 풀로 보시면 이러해요시시각각 변하는 하늘색에 힐링뿜뿜​​그리고 상암 의 하늘은 시간마다 색이 계속 바뀌어서 너무 신기하고 예뻤어요. 파란하늘에서 핑크하늘로, 그리고 무지개하늘과 붉은하늘로. 정말 가을에 무조건 방문해야한다니깐요. 너무 아름다워요. 그리고 곳곳마다 아름다운 억새길이 있어서 어른억새 있는 쪽에서는 무조건 인생샷 가능입니다. 특히나 제가 추천하는 쪽은!!​ 스팟4 : 억새길 ​​영상만 보셔도 얼마나 아름다운 길인지 보실 수 있으시죠? 따로 bgm입힐까 하다가 자연의 소리가 너무나 아름다워 그냥 원본으로 올려봤답니다. 풀벌래소리와 자연의 소리를 그대로 느낄 수 있는 아름다운 스팟이예요. 이곳은 아까 그 벤치스팟에서 조금 더 안쪽으로 들어가시면 나오는 곳이랍니다. ​​ 여기는 좀더 들어가면 보이는 억새길이예요. 여기서도 완전 인생샷 가능해요​​아 정말 곳곳마다 아름다운 스팟이 가득했어요. 하지만 이미 너무 많은 것을 썼기에 상암의 핑크뮬리와 댑싸리는 2탄으로 올릴게요. ㅎㅎ 해가 깜깜해지고 집에가는 길에 보이는 맹꽁이 줄. 저는 개인적으로 내려가실때는 계단으로 해서 내려가시는거 추천드려요. 훠어어어얼씬 빠르답니다. ​​ 으마으마하쥬?​​정말 11월 가볼만한곳으로 무조건 추천드리는 상암 . 억새축제도 하니 꼭꼭 추천드려요! 상암 은 아이와 함께, 연인과 함께, 가족과함께도 너무너무 좋은 코스랍니다. 방문하셔서 힐링하시고 아름다운 억새, 핑크뮬리, 댑싸리 감상하시고 인생샷도 건져가세요. ​------------------------------------------------------------​끝으로 억새와 핑크뮬리, 댑싸리가 가득가득한 11월가볼만한곳으로 추천드리는 상암! 주말 나들이로 강추드립니다.더 궁금하신 점이 있으시면 편히 물어봐주세요 : )​ ​오늘 하루도 행복한 하루 되세요오오 ·ᴗ·​ 
안녕하세요~다누림관광 서포터즈 6조 다누려봄입니다! ​오늘은 <다누림관광 북>을 활용해서저희가 기획한 가족 여행 코스를 소개해드리려고 해요.  혹시 <다누림관광 북>에 대해들어 본 적  있으신가요?​ 다누림관광 북은 다누림관광센터에서 제작한 책자이며, 관광약자를 위해서 매해 교통, 편의시설, 운영시간, 주차장 등 관광지의 다양한 정보를 제공하고 있습니다.올해 2020년 버전에는 60개의 무장애 관광지 정보가 수록되어 있습니다. 또한, 유니버설 관광시설 인증업소 정보도 추가되었으며, 부록으로 휴대할 수 있는 동선 안내지도가 추가되었습니다. 여행 테마는 총 4가지로 문화유산, 박물관 및 미술관, 엔터테인먼트, 공원으로 나눠져 있습니다. https://www.seouldanurim.net/pds위 링크에서 PDF파일을 다운로드 할 수 있습니다.​  가족여행 코스 소개저희 코스는 명동에 위치한 애니메이션 센터와 월드컵공원 안의 입니다! 두 관광지 모두 북에 기재되어 있는 관광지이지요.​ Previous imageNext image ​ 엔터테인먼트와 공원 부문을 결합하여 가족단위로 즐길 수 있는 코스를 기획했습니다.​애니메이션 센터에서는 아이들이 다양한 애니메이션 캐릭터와 즐거운 시간을 보내고, 에서는 지금 계절과 딱 맞는 억새구경과 함께 예쁜 가족사진을 남기기 좋은 코스라고 할 수 있겠어요!​😄​이제 저희가 이 코스에 맞게 취재를 다녀온 내용을 소개하도록 하겠습니다.​같이 구경해봐요~💨​​​ 애니메이션센터 가는 길 : 명동역첫번째 코스인 애니메이션 센터는 명동역 4번 출구 근처에 있습니다. 아쉽게도 명동역은 접근성이 좋지 않았습니다. 😢​  ​플랫폼에 휠체어 사용자가 이용할 수 있는 출구가 분명히 표시되어 있었는데, 아직 1번 출구 쪽 엘리베이터 공사가 진행 중이었습니다. 결국 휠체어 리프트나 엘리베이터가 없었습니다...😢​ 휠체어 사용자나 유아차 동반 관광객분들은 저상버스 등 다른 대중교통을 이용하시는 것이 더 좋겠습니다. ​  ​장애인 화장실은 넓고 청결하게 관리되고 있었습니다.​​명동역 2번, 3번 출구 사이에는 애니메이션 테마로 꾸며진 재미로가 있습니다. 건물 사이사이 보이는 캐릭터들이 참 귀여웠어요. 향하는 길에 조그마한 재미가 더해진 느낌이었습니다.   ​​​ 애니메이션센터 둘러보기SBA 애니메이션센터특별시 중구 소공로 48 -장소 정보- 위치 :  중구 소공로 48입장료 : 성인/청소년 4,000원 , 어린이 6,000원 (만화의집 : 무료)휴관일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날·추석, 센터 지정일 운영시간 : 10:00~18:00 / 발권마감 17:00주차 : 주차지원 불가홈페이지 : https://www.ani.seoul.kr/aniindex.sba문의처 : 02-3455-8341~2(애니소풍)/ 02-3455-8330,8335(만화의집)    ​ 명동역 4번 출구로 나가 직진하면,오르막길과 함께 이렇게 애니소풍 입구가 보입니다.여기서 뒤쪽으로 돌아가시면 1층 만화의 집 입구가 있고,그 쪽에서  엘리베이터를 이용하셔도 됩니다.​  ​저희는 바로 보이는 입구로 들어갔는데요, 장애인, 유치원차량을 위한 주차공간이 있습니다.​  ​바닥이 평평했고, 경사로도 있습니다.​​- 애니소풍​애니메이션센터 안에는1층 만화의 집, 2층 애니소풍이 위치해 있고,저희는 아이들이 노는 애니소풍부터 구경해봤습니다. ​  ​입구 내부경사로도 잘 되어 있었습니다.​  ​바로 매표소가 보이고 왼편에 유아차 보관소가 있습니다. ​​본격적으로 애니소풍을 탐방하기 전에 내부 지도를 먼저 보여드릴게요! 출처 : 애니메이션센터 홈페이지 ​애니소풍 내부에는 이렇게 뽀로로, 타요타요, 까투리 등다양한 캐릭터들과 함께하는 놀이터가 꾸며져 있습니다.​   직접 체험할 수 있는 VR, 디지털 드로잉, 운전 같은 프로그램도 다양하게 마련되어 있습니다!​  ​이렇게 스톱모션을 만들어보는 체험 존도 있어서저희 어릴 때의 추억이 되살아 나는 기분이었어요.​  ​내부에는 ‘초이락 시네마’라는 작은 영화관도 있습니다.​아이들이 좋아하는 애니메이션 프로그램을 영화관처럼 상영하고 있었고, 좌석 간 거리두기도 잘 지켜지고 있었어요.​  ​또, 곳곳에 공기청정기가 놓여 있는 것이 좋았습니다.아이들이 노는 장소이기도 하고,코로나 19 생활 속 방역을 위해서이기도 하죠!​  ​수유실 내부에는 기저귀 교환대, 전자레인지, 세면대, 유아용 의자, 소파와 테이블, 공기청정기가 있었습니다.​​2층 애니소풍 안에는 장애인 화장실은 없고,매표소 옆 물품보관소를 지나 엘리베이터를 이용해서1층에 있는 장애인 화장실을 사용하실 수 있습니다.   ​보통의 장애인 화장실과 다르게화장실 안쪽에 위치하고 있었고, 청결했습니다.​​- 만화의 집  ​1층 만화의 집에는 휴식을 취하며만화책을 읽을 수 있는 편안한 공간이 마련되어 있습니다.​입장료가 따로 없으니, 주변에 사는 분들은종종 이용하시면 좋을 공간이었어요.​  만화의 집은 1층과 1.5층으로 이루어져 있습니다. 2층 유아차 보관소 옆 계단이 1.5층과 바로 연결되며,엘리베이터를 이용하셔서 1층으로 내려오셔도 됩니다.​  ​아쉽게도 1.5층은 계단으로밖에 이동할 수 없었습니다.연대별 다양한 만화책이 꽂혀 있는 책장이 있어요.​  ​1층에서는 만화책을 주제별로 살펴볼 수 있고, 넓은 테이블과 프라이빗한 좌석이 있어서 시간을 보내기 좋아 보였습니다. 😌 ​​ 점심 식사다음 코스로 넘어가기 전에명동역 근처에서 점심을 먹읍시다! 유니버설 관광시설 인증을 받은 식당 <고궁> 시 중구 명동8가길 27 2층 고궁 <금성관 나주곰탕> 시 중구 남대문로 29<한가람> 시 중구 북창동 93-95<흑돈가> 시 중구 을지로2가 199-39, 지하1층 ​저희는 유명한 명동교자를 다녀왔는데,입구는 턱이 없었지만 내부가 좁고 붐벼식사하시기 불편하실 수도 있겠다고 생각했습니다.😢  냠 ​ 이동 방법애니메이션센터 > 명동에서 까지는 약 1시간 정도 소요됩니다. 대중교통 이동 방법을 간단하게 알려드릴게요!​ 버스 (환승 o)406번 : 남산3호터널.애니메이션센터  > 덕성여중고 710번 : 덕성여중고 > 월드컵경기장남측.월드컵공원 * 저상버스 운행버스 (환승 x)172번 : 을지로입구 > 월드컵파크3단지.난지천공원 * 저상버스 운행 안 함지하철 (환승 o)2호선 을지로입구역 > 6호선 월드컵경기장역* 엘리베이터를 이용할 수 있으며, 월드컵경기장역에서 도보로 15분 소요  ​  둘러보기다음 코스, 가을 느낌 물씬 나는 피크닉 장소입니다.  특별시 마포구 로 95 -장소 정보- 위치 :  마포구 로 95입장료 : 무료관람시간 : 일출 시~일몰 시 (11월 기준 통제시간 : 19:30)주차요금 : 승용차 기준 5분당 150원, 장애인 및 국가유공자 80%, 경차 및 친환경 차 50% 할인.연락처 : 02-300-5501홈페이지 : http://parks.seoul.go.kr/template/sub/worldcuppark.do ​은 월드컵공원 가장 높은 곳의 공원이고, 가을에는 억새, 갈대밭의 멋진 풍경이 유명하죠. ​아침저녁으로는 벌써 겨울의 기운이 느껴지긴 하지만 아직 가을 풍경이 남아 있기도 하고~ 경치를 구경하며 산책하기 좋다고 생각해요.​  ​ 버스를 타고 입구에서 약간 떨어진 곳에 하차했습니다. 이렇게 공원 곳곳에 있는 표지판을 따라 걸었어요.​ 휠체어 사용자, 유아차 동반자와 같은 관광 약자분들도 편하게 다닐 수 있는 길이라는 표지도 보였습니다. 길이 넓고 평평하게 깔려 있어서 참 좋았습니다.​  ​가는 길에 잔디광장매점이 보였습니다. 모두가 편하게 이용할 수 있는  공원을 위해 꼼꼼하게 정비되어 있다는 것을 느낄 수 있었는데요!턱이 있다면 이렇게 모두 경사로로 보완해 두었습니다. ​  ​ 입구 쪽에 이렇게 월드컵공원 안내도가 있었고,  정상의 산책길 안내판을 볼 수 있었습니다. ​ ​ 저희는 편하게 정상까지 이동하기 위해서 맹꽁이 전기차를 이용해 보았어요.​  ​난지주차장에서 으로 가는 왕복 노선 표를 끊었습니다. ​ 대인왕복 3000원, 편도 2000원소인왕복 2200원, 편도 1500원 ​유아차와 휠체어를 걸 수 있는 거치대가 전기차 뒤쪽에 마련되어 있습니다.   ​실제로 정상에서 내려올 때 여기 유아차를 거치한가족 여행객도 보았어요. 😄👍​  ​편하게 앉아서 경치를 구경하며 천천히 올라갔습니다. 제한 속도를 지켜 안전하게 운행해 주셨습니다. ​ ​ 정상에 도착했습니다. 많은 분들이 비석 옆에서 기념 사진을 찍고 계셨어요!​  ​ 정상에서도 편안한 길 표지를 볼 수 있습니다.​휠체어 안내 표지판에는 공원 이용객분들께 우선 통행 협조를 부탁한다는 내용이 담겨 있어요. ​산책로가 대부분 넓고 평평하게 잘 정비되어 있긴 하지만안쪽에는 약간 폭이 좁은 곳들이 몇 있는데,휠체어 사용자분들이 편하게 관람하실 수 있도록 상세히 안내되어 있는 것이 좋았습니다.​  ​곳곳에 이렇게 장애인+가족 화장실이 있습니다. 영유아용 보호의자와 유아용 소변기, 기저귀 교환대가 갖춰져 있는 깔끔한 화장실입니다.​  ​ 이렇게 경사로가 잘 마련되어 있었고, 큰 중앙 길에서 산책로로 들어가는 길목도 턱 없이 매끈하게 정리되어 있습니다. 👍​  ​저 멀리 정자 보이시나요?! 가족 단위로 온 분들이 여기서 휴식을 취하고 계셨습니다. ​저희도 잠깐 쉬어 가려고 들어왔어요. 낙엽이나 나뭇가지를 쓸 수 있는 빗자루까지, 공원 전체가 섬세하게 관리되고 있는 느낌이었습니다. ​ ​  잠깐 쉬고 다시 산책 타임!​풍성하게 넘실거리는 억새가 정말 멋있지요!  ​높이 자란 억새 사이를 걸으며 여유롭게 가을을 즐기는 시간이 참 따스했어요.​  ​가족끼리 다정하게 분위기 있는 사진도 남기고한적하게 가을을 즐기실 수 있는 이었습니다.​ ​​  자~​여기까지 저희가 기획해본 코스 잘 즐기셨나요?! ​가을이 깊어가는 11월 중순에 이번 기획기사로 서포터즈 활동을 마무리하게 되었습니다.😄​ 곳곳을 다니며 많은 것을 배우고 더욱 섬세한 시선을 갖게 된 좋은 활동이었어요. ​그럼 여기까지, 읽어주셔서 정말 감사드립니다😃💕6조 다누려봄 박상아, 안가영, 정현지였습니다! ​  ​​#다누림관광 #다누림관광서포터즈 #관광재단 #다누림관광북 #여행북 #여행책자 #모두를위한관광 #무장애관광 #가족여행 #유모차여행 #휠체어여행 #유아차여행 #애니메이션센터 # #맹꽁이전기차 #아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 
안녕하세요! 다누림관광 서포터즈 6조 다누려봄의 박상아, 안가영, 정현지입니다! ​이번 11월을 마지막으로 저희의 서포터즈 활동을 마무리하게 되었는데요.   이번달 미션은 “다누림관광 북 활용  추천 관광 코스 기획”입니다!   다누림관광 북 소개​다누림관광의 북에 대해 알고 있으신가요? 다누림관광 북은 다누림관광에서 제작한, 관광약자를 위해서 매해 교통이나, 편의시설, 운영시간, 주차장 등 관광지의 다양한 정보를 제공하는 책자입니다. ​작년 2019년 북의 경우 42개의 무장애 관광지 정보가, 올해 2020년에는 60개의 무장애 관광지 정보가 수록되어 있습니다. ​유니버설 관광시설 인증업소 정보도 추가되었으며,  부록에는 휴대할 수 있는 동선 안내지도가 같이 있다고 합니다! ​테마는 총 4가지로 문화유산, 박물관 및 미술관, 엔터테이먼트, 공원으로 나눠져있습니다.​ 자료실 |자료실 > 알림 > 자료실 다누림관광센터 리플릿 PDF VIEW (4 MB) 다누림관광 북(2019-2020) PDF VIEW (83 MB) 관광업 종사자 서비스 매뉴얼 PDF VIEW (11 MB) 관광업 종사자 서비스 매뉴얼 리플릿(관광안내편) PDF VIEW (1022 KB) 관광업 종사자 서비스 매뉴얼 리플릿(숙박편) PDF VIEW (862 KB) 관광업 종사자 서비스 매뉴얼 리플릿(식음편) PDF VIEW (1 MB) 관광업 종사자 서비스 매뉴얼 리플릿(이동편) PDF VIEW (1 MB) 관광 편의시설 접근...www.seouldanurim.net https://www.seouldanurim.net/pds북은 위 링크로 접속하여 PDF파일로 다운로드 할 수 있습니다.  코스 소개저희 코스는 명동에 위치한 애니메이션 센터와 월드컵공원 안의 입니다! ​두 관광지 모두 다누림관광 북에 기재되어 있는 관광지이지요! 많은 관광지 중에서 이 둘을 선택한 이유는 북의 4가지 테마 중에서 엔터테이먼트부분과 공원부분을 결합하여 가족단위로 즐길 수 있는 코스를 개발하기 위함이었습니다. 어른과 아이, 가족 모두가 즐길 수 있는 코스를 기획했습니다.​​코스에 대해 좀더 자세히 말씀드리자면~ 먼저 애니메이션 센터에서 부모님은 추억을 회상하고 아이들은 다양한 애니메이션 캐릭터와 즐거운 시간을 보낸 뒤, 근처에서 점심식사를 하고 으로 이동하여 지금의 계절과 딱 맞는 억새구경과 함께 예쁜 가족사진을 남기기 좋은 코스라고 할 수 있겠어요!​이제 저희가 직접 이 코스에 맞게 취재를 직접 다녀온 내용을 소개하도록 하겠습니다.​같이 구경해봐요~   애니메이션센터 가는 길 - 명동역첫번째 코스인 애니메이션 센터는 명동역 4번 출구 근처에 있습니다. 아쉽게도 명동역은 접근성이 좋지 않았습니다.  플랫폼에 휠체어 사용자가 이용할 수 있는 출구가 표시되어 있었는데, 아직 1번 출구 쪽 엘리베이터 공사가 진행 중이었습니다. ​결국 휠체어 리프트나 엘리베이터가 없다는 것인데, 이 점이 정말 아쉬웠습니다. ​휠체어 사용자나 유아차 동반 관광객분들은 저상버스 등 다른 대중교통을 이용하시는 것이 더 좋을 것 같습니다.   다만, 장애인 화장실은 넓고 청결하게 관리되고 있었습니다.​  명동역 2번, 3번 출구 사이에는 애니메이션 테마로 꾸며진 재미로가 있습니다. ​건물 사이사이 캐릭터들이 빼꼼 얼굴을 내밀고 있는 것이 귀여웠어요. ​애니메이션센터로 향하는 길에 조그마한 재미가 더해진 느낌이었습니다.  애니메이션센터SBA 애니메이션센터특별시 중구 소공로 48 위치 :  중구 소공로 48​입장료 : 성인/청소년 - 4,000원 , 어린이 - 6,000원 (※ 만화의집 : 무료)​휴관일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날·추석 당일, 기타 센터 지정일 ​운영시간 : 10:00~18:00 /발권마감 17:00 (애니소풍)/ 만화의집은 별도 공지 시까지 단축운영​주차 : 주차지원 불가​홈페이지 : https://www.ani.seoul.kr/aniindex.sba문의처 : 02-3455-8341~2(애니소풍)/ 02-3455-8330,8335(만화의집)애니메이션센터는 1층 만화의 집, 2층 애니소풍으로 구분되는데, 명동역 4번 출구로 나가면 오르막길과 함께 2층 애니소풍으로 바로 들어갈 수 있는 입구가 나옵니다.    저희는 돌아가는 길이 있는 줄 몰라서 2층 애니소풍부터 구경해봤습니다. 입구에 들어서면 내부경사로도 잘 되어 있었습니다.  입구에서 직진하면 매표소가 보이고 왼편에 유아차 보관소가 있습니다. 발권을 하려고 갔는데 성인 여성 둘이서 2층 애니소풍을 구경하시는 것에 많이 당황하셨어요! ​저희보고 1층에 가시는 게 아닌지 여쭤보시더라고요. ㅎㅎ ​※ 36개월 미만, 노인, 장애인, 국가유공자, 독립유공자, 기초생활수급자, 차상위계층자는 무료​(입장료에 대한 자세한 사항은 아래 사진 또는 홈페이지를 참고해주세요!)  ​본격적으로 애니소풍을 탐방하기 전에 내부 지도를 먼저 보여드릴게요! ​애니소풍 내부에는 이렇게 뽀로로, 타요타요, 까투리 등 다양한 볼거리들이 있고 포토스팟이 있어요!   그리고 단순한 조형물뿐 만 아니라 아이들이 직접 체험할 수 있는 VR, 디지털 드로잉, 운전면허증 따기 같은 프로그램도 다양하게 마련되어 있습니다!  또 신기한 체험 존이 있었는데, 스톱모션을 만들어보는 장소였습니다. 옛날에 중학생 때 스톱모션에 대해서 배워본 적이 있었는데, ​그때의 추억이 새록새록 떠오르면서 아이들에게도 굉장히 좋은 프로그램인 것 같다는 생각이 들었습니다. ㅎㅎ  ​애니소풍에는 ‘초이락 시네마’라는 작은 영화관도 있는데요!   아이들이 좋아하는 애니메이션 프로그램을 마치 영화관처럼 상영하고 있는 첫 번째 방에서는 코로나 19로 인한 생활 속 거리두기를 잘 지키는 모습도  확인할 수 있었습니다.​  또한 각각 다른 즐길거리를 제공하고 있는 두 개의 방이 있었습니다. ​‘바이트 초이카’라는 이름을 가진 두 번째 방은 애니메이션에 나오는 자동차를 가지고 놀 수 있는 방이었습니다. ​내부에 바이트 초이카 방을 이용하는 사람들이 있어서 따로 사진을 첨부하진 못했지만 아이들이 신나게 즐기고 있는 모습을 볼 수 있었습니다.  세 번째 방인 ‘헬로 카봇’ 방은 해당 애니메이션을 감상할 수 있는 방이었습니다. 곳곳에 공기청정기가 놓여 있었습니다. 아무래도 아이들이 노는 장소이기도 하고, 코로나 19 때문에 생활 속 방역을 위해 배치해 둔 것이 아니었을까 합니다.   애니소풍에는 수유실도 있는데요! 내부에는 기저귀 교환대, 전자레인지, 세면대, 유아용 의자, 소파, 테이블, 공기청정기가 있었습니다.​  애니메이션센터 2층 애니소풍에는 장애인 화장실은 따로 존재하지 않고, 장애인 화장실을 이용하고 싶다면 입구 옆 물품보관소를 지나 맞은편 엘리베이터를 이용하셔서 1층에 있는 장애인 화장실을 이용하시면 됩니다. 일반적인 장애인 화장실과는 좀 다르게 장애인 화장실이 화장실 제일 안쪽에 위치하고 있습니다.   애니메이션센터 1층에 있는 만화의 집은 음료만 반입 가능하며 음식물 반입은 안 됩니다. ​그리고 만화의 집에 있는 책들은 모두 대여가 불가능하다고 하니 이 점 참고해주세요! 그러나 입장료를 따로 받고 있지는 않으니, 주위에 거주하시는 분들은 종종 이용하시면 좋을 것 같습니다. ㅎㅎ ​입구 경사로도 잘 되어 있어서 휠체어 사용자, 유아차 동반 방문객분들도 편하게 이용하실 수 있습니다. 만화의 집은 1층과 1.5층으로 이루어져 있습니다. 2층 애니소풍 유아차 보관소 옆에 있는 계단을 이용해서 내려오시면 1.5층과 연결되어 있습니다.  아쉽게도 1.5층은 계단으로 밖에 이동할 수 없었습니다. 연대별 다양한 만화책들과 함께 휴식공간도 마련되어 있었습니다.   ​1층은 주제별 도서로 이루어져 있었고, 넓은 테이블과 프라이빗한 좌석을 두루 갖추고 있어서 시간을 보내기 좋아 보였습니다.   점심 식사 시간!애니메이션 센터에서 관광을 끝내고 난 뒤, 근처에서 점심 식사를 할 수 있도록 4호선 명동역 근교의 식당들을 조사했습니다. ​저희가 조사한 식당들은 모두 유니버설 관광시설 인증을 받은 식당입니다. 유니버설 관광시설 인증제는 물리적 사회적 장벽없이 누구나 관광할 수 있는 관광 환경을 조성하기 위해 관광객들이 자주 이용하는 숙박업소, 음식점, 쇼핑시설 등을 대상으로 인증을 시행하는 제도입니다. 유니버설 관광시설 인증제가 있는 식당​ <고궁> 시 중구 명동8가길 27 2층 고궁 <금성관 나주곰탕> 시 중구 남대문로 29<한가람> 시 중구 북창동 93-95<흑돈가> 시 중구 을지로2가 199-39, 지하1층(아르누보센텀빌딩) 애니메이션센터 ->  이동명동에서 까지는 약 1시간 정도 소요됩니다. 이동 방법을 간단하게 알려드릴게요!​1) 406번 버스 : 남산3호터널.애니메이션센터 정류장 > 덕성여중고 정류장 710번 버스 : 덕성여중고 정류장 > 월드컵경기장남측.월드컵공원 정류장​-한 번 갈아타는 루트지만, 저상버스가 운영되고 있습니다. ​​2) 172번 버스 : 을지로입구 > 월드컵파크3단지.난지천공원 정류장​​-갈아타지 않을 수 있는 루트지만, 노선 특성 상 저상버스가 없습니다.​​3) 지하철 : 2호선 을지로입구역 > 6호선 월드컵경기장역​-엘리베이터를 이용할 수 있으며, 월드컵경기장역에서 도보로 15분 소요  특별시 마포구 로 95 다음 코스는 가을 느낌 물씬 나는 피크닉 장소입니다. 바로 이죠! 은 월드컵공원 가장 높은 곳에 위치해 있는 명소입니다. ​가을에는 억새와 갈대가 끝없이 펼쳐진 멋진 풍경이 유명하죠. ​11월 9일부터  폐쇄가 끝나고 재개장을 했는데요! ​아침저녁으로는 벌써 겨울의 기운이 느껴지긴 하지만 아직 가을 풍경이 남아 있기도 하고~ 경치를 구경하며 피크닉하기 좋은 장소라 두 번째 코스로 결정해봤습니다.​저희가 방문했을 때는 폐쇄 이후 얼마 지나지 않아서 사람이 별로 없었어요.​공원 이용 간단 정보는 다음과 같습니다.​ 위치 :  마포구 로 95​연락처 : 02-300-5501​홈페이지 : http://parks.seoul.go.kr/template/sub/worldcuppark.do​입장료 : 무료​관람시간 : 일출 시~일몰 시 (11월 기준 통제시간 : 19:30)​주차요금 : 승용차 기준 5분당 150원, 장애인 및 국가유공자 80%, 경차 및 친환경 차 50% 할인. 버스를 타고  입구에서 약간 떨어진 곳에 하차했습니다. ​이렇게 공원 곳곳에 있는 표지판을 따라서 입구로 향했습니다. ​휠체어 사용자와 같은 관광 약자분들도 편하게 다닐 수 있는 길이라는 표지판도 볼 수 있었습니다. 길이 넓고 평평하게 깔려 있어서 걸어다니기 참 좋았어요.  가는 길에 잔디광장매점이 보였습니다. 모두가 편하게 이용할 수 있는  공원을 위해 꼼꼼하게 정비되어 있다는 것을 느낄 수 있었는데요!​ 매점이나 화장실 입구에 턱이 있다면 이렇게 경사로로 보완해 두었습니다.    입구 쪽으로 걸어가니 이렇게 월드컵공원 안내도가 있었고,  정상의 산책길 안내판을 볼 수 있었습니다. ​저희는 편하게 정상까지 이동하기 위해서 맹꽁이 전기차를 이용해 보았어요.  총 세 노선을 이용할 수 있고, 저희는 난지주차장에서 으로 가는 왕복 노선 표를 끊었습니다. ​맹꽁이 전기차 요금 정보는 다음과 같습니다. 대인왕복 3000원, 편도 2000원소인왕복 2200원, 편도 1500원  유아차와 휠체어를 걸 수 있는 거치대가 전기차 뒤쪽에 마련되어 있습니다. ​실제로 정상에서 내려올 때 여기 유아차를 거치하고 내려가는 가족 여행객을 보았습니다. 😄👍  편하게 앉아서 경치를 구경하며 천천히 올라갔어요. 제한 속도를 지켜 안전하게 운행해 주셨습니다.  정상에 도착했습니다. 많은 분들이 비석 옆에서 기념 사진을 찍고 계시더라구요    정상에서도 아래 공원에서 본 편안한 길 표지를 볼 수 있습니다. ​휠체어 안내 표지판에는 공원 이용객분들께 우선 통행에 협조를 부탁한다는 내용이 담겨 있어요. ​산책로가 대부분 넓고 평평하게 잘 정비되어 있긴 하지만 안쪽에는 약간 폭이 좁은 곳들이 몇 있는데, 휠체어 사용자분들이 편하게 관람하실 수 있도록 안내되어 있는 것이 좋았습니다.   곳곳에 이렇게 장애인+가족 화장실이 마련되어 있습니다. 영유아용 보호의자와 유아용 소변기, 기저귀 교환대가 갖춰져 있습니다.   화장실은 계단 위에 있었지만, 조금 돌아서 갈 수 있는 경사로가 잘 마련되어 있었고, 큰 중앙 길에서 산책로로 들어가는 길목도 턱 없이 매끈하게 정리되어 있습니다. 👍  저기 정자 보이시나요?! ​가족 단위로 온 분들이 여기서 휴식을 취하고 계셨습니다. 저희도 잠깐 쉬어 가려고 들어왔어요. 낙엽이나 나뭇가지를 쓸 수 있는 빗자루까지, 공원 전체가 섬세하게 관리되고 있는 느낌이었습니다.   중간중간 쉬는 곳도, 포토존도, 편의시설도 잘 마련되어 있었습니다. ​억새 사이를 걸으며 여유롭게 가을을 즐기는 시간이 참 따스했어요.  풍성하게 넘실거리는 억새가 정말 멋있지요. 한적하게 가을을 즐기시려면 여기가 최고의 장소일 것 같아요. ​미세먼지 때문에 날이 그리 좋지는 않았지만, 저희도 도심 속 공원에서 휴식을 즐기는 좋은 시간이었습니다.   여기까지 저희가 기획해본 코스 잘 즐기셨나요?! ​가을이 깊어가는 11월 중순에 이번 기획기사로 다누림관광 서포터즈 활동을 마무리하게 되었습니다.​  곳곳을 다니며 많은 것을 배우고 더욱 세심한 시선을 가질 수 있었던 좋은 활동이었어요. ​그럼 여기까지, 읽어주셔서 정말 감사드립니다😃💕​  6조 다누려봄 박상아, 안가영, 정현지였습니다! ​ 
​​우연치 않게 한국 자전거 나라의 덕수궁  투어를 참가한 후에  한국 자전거나라의  프로그램에 관심이 생겨 폭풍검색을 해보았다.​2022년 6월은  여행가는 달이라고 하여 다양한 프로그램을 진행중이었다. ​조금 여유가 생기는 시기라 참가 할 수 있는 프로그램이 있으면 신청하려고 했다.​6월 프로그램은 벌써 예약이 거의 다 차서 남는 자리가 없었는데 ​오예` 자리가 있는 프로그램이 있었다.​​[2022 여행가는 달 마음챙김 프로그램] 재생, 도시와 사람문화비축기지   투어 프로그램이었다.​바로 예약 완료​​  ​그리고 당일 날​​위워크 스퀘어에서 폭풍 일!​하는 척 하고 ​약속시간인 4시 20까지 문화비축기지 안내동 앞에 도착했다.​  [2022 여행가는 달 마음챙김 프로그램] 재생, 도시와 사람문화비축기지   투어 프로그램은 재생과 생태를 주제로 ​문화비축기지와 관려된 이야기를 들려주고중간에 요가와 얼굴 마사지인 괄사 마사지를 체험한다.​그리고 으로 맹꽁이 열차를 타고 올라가석식을 즐기고 내려오는 프로그램이었다.​​자세한 내용은 스포가 될수 있으니 코스 사진만 공유하는 식으로 포스팅을 해보고자 한다.​ ​​집합 장소인 문화비축기지 안내동은 월드컵 경기장 역에서는 거리가 있으니참고해서 움직이면 좋을 것 같다.​차를 가져간다며 주차 문제도 있는데문화비축기지 주차장을 이용하는 방법과마지막 코스인  맹꽁이열차를 타는 곳에 주차하는 방법도 있겠다.​   ​주차비는 카카오T앱을 사용해서 참고 해 보았다.당일 최대 2만원이다.30분에 1000원이니 여유있게 4시간 정도 사용한다고 하면 8천원가량 든다.​ 문화비축기지 안내동 4시 20분이 되니 하나둘씩 모여드는 한국자전거나라 투어 참가자분들이다.​  ​문화비축기지 안내동에 모여서 투어 코스에 대해 간단히 설명해주시고투어 전용 음성수신기를 개별로 나눠주셨다.​집에 굴러다니는 이어폰 가져가서 꼽아 사용하면 된다.요즘 무선 불루투스 이어폰을 많이 사용해서 이어폰이 없다고 걱정하지 말라소독된 이어폰을 개별 봉투에 담아 나눠 주시니 사용하면 된다.​  ​문화비축지기 오르막길을 오르며참새 짹짹오리 꽥꽥택대리~ 멍멍​하며 다같이 사이좋게 도착했다.  처음에 문화비축기지가 뭐하는 곳인지 전혀 정보가 없는 상황에서 갔기에 더 재밌었고 신기했다.​그러니 택대리처럼 무뇌로 참가하시길 추천드린다.​ 문화비축기지 문화비축기지 ​문화비축 기지를 돌면서 느낀것 중 하나가 사진 찍기 너무 좋은 곳이라는 것이다.​당일날 아시는 분이 없어서 ( 모델이 없다는 이야기 )사진을 찍어드리진 못했지만 포즈좀 나오고사진 "찍히기" 좋아하는 분있으면 모시고 와서  시간 보내고 싶은 곳이었다.​과거와 현재가 공존하는 이런 공간감은사진에 콘트라스 빡! 줘서 깊이감 있는 사진으로 만들면아주 분위기 있는 사진이 나온다.​​  ​뽀미 님의 도 너무 만족 스러웠고새로운 공간을 찾았음에 행복했다.​저녁에 오면 조명과 함께 또 다른 공간감을 보여 줄 것 같은 문화비축기지다.​  ​이날 들은 설명을 이리저리 쓰고 싶지만 스포가 싫어서 헛소리만 쓰고 있다. 각 공간에는 그곳에서 일하시던 분들의 기억을 담은 기억안내판이 붙어 있었다.​  ​처음엔 몰랐는데 영화 광고 등에 나오던 공간이 바로 여기였다.자동차 관련 컨텐츠 찍을때 보면서 저기가 어디야?하던 공간도 이곳 문화비축기지였다.​  ​아쉽게도 몇몇 공간은 무슨 공공홍보영상을   하여 방문을 할 수 없었다.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​뽀미  언니! 목요일 다시 신청해서  들으면 안되나요 ? 흑흑​​마감이네.​​  ​​그렇게  문화비축기지 투어를 마치고 아래로 내려오니 다음 프로그램이 준비되어있었다.​​ 한국자전거나라 요가 ​바로 요가와 괄사마사지​요가 에서 힐링과 마음의 안정을 얻었다.​나의 골반이 휘어졌다는 것도 알게 되었고.... 요가 선생님이 나의 허리가 마음에 안들었는지 ...​쭉쭉 펴주셨다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​마지막으로 하트 모양의 돌로 나의 몸 이곳저곳을 마사지 했는데 이를 괄사 마사지라고 했다.​​내 다리와 발바닥까지 나구 마사지하고 얼굴을 해줬는데 ​너무 좋았다.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나는 사실 요가 선생님한테 요가 파이어 배우고 싶었는데...​ ​​중간중간 벌레들이 안꼬이게 향도 피워주시고 음악도 틀어 주시고 ​​감사하게도 마사지하던 돌과 알로에 젤도 나눠주셨다.처음부터 니 꺼니까 적극적으로 사용해라고 말해주셨으면 더 과격하게 비볐을 텐데 ​나의 냄새가 배는 것이 다음사람에게 미안해서 적극적으로 하지 못했다.​약 40분정도의 요가 및 힐링 프로그램 후에석식용 도시락을 나눠 주셨다​ 그리고 다시 ​참새 짹짹오리 꽥꽥택대리~ 멍멍​하면서 15분가량  입구까지 이동하였다.​  ​드디어  맹꽁이 전동차 타는 곳에 도착했다.뽀미(가명) 님께서 미리 예약을 해놓으셨기에 VIP대접을 받으며 맹꽁이 전동차를 타고 으로 오르기 시작했다.​  ​5~10분가량 이동하였다.생각보다 이동거리가 있는 코스였다.  ​드디어 정상에 도착하고 에 대한 스토리도 들려주기 시작했다.​​모든 것이 처음이었던 택대리에겐 너무나 신기한 이야기들이었다.​  상암동의 전경이 보이는 곳에서 설명을 해주시고  가운데로 걸어가며 이곳과 관련된 를 해주셨다. 가운데로 지나가니 맹꽁이 소리도 들렸다.​참고로 멸종위기종 맹꽁이는 두꺼비 처럼 생긴 동물이다.​설명을 해주실 때 재생과 관련된 주제를 언급하며아주 진솔된 마음을 담아 이야기를 해주셨다.​격앙된 목소리로.. ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​그리고  진상고객 택대리는 뽀미 님을 따라가며에 있는 풍력발전기에 대해 물어 보았다.​총 세개가 보였는데 두개만 돌아가고 있어서 질문했다.​" 선생님! 왜 세개중에서 두개만 돌아가는거에요? "​  ​​​그것은 우리가 서로 다른 삶을 살고 있는 것처럼 풍력발전기도 다 같을 수가 없기 때문이라고 하셨다.​​​ ​그리고 천연 분해 소재? 로 된 도시락 통에 담긴도시락을 먹었다.​  배고파 죽는 줄 알았네단무지하고 물이 있었으면 하는 요청이 있었는데아마 다음번 투어 때는 개선이 되지 않을까 싶다.​ 그렇게 석양이 지기 전에 아쉽게   투어도 마감하고맹꽁이전동차를 타고 헤어짐이 있는 장소로 향했다.​내려오는 길에 맹꽁이 전동차 기사님께내려오는 길 왼쪽에 있는 커다란 건물에 대해  물어봤는데 기사님도 친절하게 설명해 주셨다.​감사합니다!​  ​이렇게 내돈내산 인증  뽀미(가명)  님과 찍은 사진도 올려보며​택대리의 한국자전거나라문화비축기지  투어후기​끝​​​프로그램이 코로나로 인해 고생한 의료진들을 우선으로 제공하는 프로그램이었지만택대리가 운이 좋아 남은자리에 참가 할 수 있었다. 이런 좋은 프로그램을 참가 할 수 있어서 완전 감사합니다. ​​버리기 아까워서 사진으로는 느낄 수 없는 한국자전거나라 문화비축기지  투어 영상도 올려본다.​  ​ ​ 문화비축기지특별시 마포구 증산로 87특별시 마포구 로 95 한국자전거나라 진상고객 후기 - 문화비축기지  투어 후기 끝!​​#한국자전거나라 #문화비축기지 #  
평양냉면의 메밀향을 맡으며 을 생각했다. 얼마전 친한 동생들과 동대문의 평양면옥에서 냉면을 빨던 중 그윽한 메밀향을 맡고 메밀꽃의 계절이 도래했음을 깨닫게 되었다. 사실 메밀꽃은 양귀비처럼 화려하거나 장미처럼 진한 향기를 뿜지도 않는다. 멀리서 보면 팝콘처럼 생겼고 별다른 향기도 없다. 하지만 그것이 군락을 이뤘을 때 마치 꿈속의 그것처럼 몽환적인 느낌을 연출하기도 한다. 그런 메밀꽃이  에 펼쳐졌다고 한다. 서두부터 밝히지만 의 꽃시즌은 언제나 그저 그랬다. 순전히 집과 가깝기 때문에 들려보았음을 밝힌다.  뭔가 아름답다.  메밀꽃 팝콘처럼 생긴 몽환적인 꽃 당장 비가 쏟아져도 전혀 어색하지 않았을 날씨였다. 그래도 에 이런 곳이 있다는 게 고마울 뿐이다.  특별시 마포구 로 95 뭔가 애매했던 일요일 덥고 습하며 흐렸다. 친한 뮤지션 동생이 강릉 여행을 마치고 로 돌아왔다. 일요일에 마땅히 할 일이 없다고 하여 연락을 했고 함께 찾아간 곳이 이었다. 재밌는 사실은 음악하는 친구들은 오히려 일반인들 보다  지리에 약하다는 점이다. 이렇게 가까운 을 거의 와보지 못했다고 하니 말이다. 덕분에 처럼 녀석을 붙잡고 의 이곳 저곳을 돌아보게 되었다. 참고로 날씨는 최악은 아니었지만 최악에 가까운 컨디션이었다. 당장 폭우가 쏟아져도 어색하지 않은 그런 하늘 말이다.  어린 억새풀이 가을로 향해 달려가는 중이었다. 진짜 우울한 날씨였다.  전혀 위로가 되지 않는 문구 한적한 초대형 잡초밭 같았다. 하면 가을날의 키 큰 억새풀을 생각하곤 한다. 하지만 그렇게 자라기 위해선 초여름부터 정리를 해줘야 한다고 한다. 덕분에 초대형 잡초밭같은 비쥬얼을 마주할 수 있었다. 즉 여름날의 은 볼품 없다는 뜻이다. 주말이었음에도 가족단위의 사람들을 제외하곤 매우 한적한 편이었다. 덕분에 마스크를 벗고 이곳을 전세낸 사람들처럼 걸어다닐 수 있었다. 그런데 확실히 느끼는 건 억새풀 없는 은 참으로 심심하다는 점이었다. 컨셉이 강한 장소는 컨셉이 사라질 경우 민망해지는 것이다.  오호라 실하게 자란 메밀꽃밭이 등장했다. 뭔가 뜬금 없어서 놀라웠다. 메밀꽃밭특별시 마포구 로 95 탐방객안내소 6월 12일의 메밀꽃 뜬금없지만 멋있다. 날씨가 구리고 별다른 포인트가 없어서 동생에게 미안해지던 찰나에 저 멀리서 하얗게 흔들거리는 꽃군락이 있어 걸어가 보니 초등학생 운동장 크기의 메밀꽃 군락이 있었다. 이제 막 만개한 모습이었고 개화 상태는 매우 실했다. (큰 위로다) 이곳은 매년 컨셉이 분명한 꽃을 심어놓는 곳인데 예상했던 양귀비는 건너편에 작게 심어져 있었고 올해에는 메밀꽃으로 컨셉을 잡은 모양이다. 서두에 언급했듯이 메밀꽃은 군락을 이뤘을 때 아름다운 것 같다. 참 별거 아니라고 생각했는데 마냥 보게 되니 말이다. 반사 렌즈로 담은 메밀꽃 걸어찍는 앵글로 몽환적인 분위기를 연출해 본다.  반사렌즈로 인물을 담으면 이렇게 나온다. 500mm 반사렌즈로 담은 메밀꽃몽환적이다. 날씨가 구릴 경우 하늘이 보이지 않게 담고 피사체만 극단적으로 강조하곤 한다. 요즘 새롭게 협찬받은 토키나의 500mm F8 반사 망원 렌즈는 이러한 용도에서 최고의 가성비를 보여준다. 반사렌즈는 극단적으로 멀고 좁게 피사체를 표현하기 때문에 목적한 피사체에 닿기까지의 부수적인 물체들이 죄다 걸려 촬영된다. 무엇보다 반사렌즈가 표현하는 몽환적인 도넛 보케는 다소 심심할 수 있는 사진에 좋은 포인트를 준다. 다만 손떨림에 매우 취약한 화각이기 때문에 어지간 하면 삼각대를 사용하는 것이 좋다.  오이만두로 담은 메밀꽃밭 흐린 하늘을 파랗게 보정했다. 6월의 위로 즐거운 일만 가득한 여름이 되길... 대략 1시간 정도 을 돌았던 것 같다. 한강이 앞에 있어 노을을 보려 했으나 대기질을 보니 노을이 나타나지 않을 거라는 생각을 했고 낮술이나 마시기 위해 홍대로 향했다. 쭈꾸미에 소맥을 말아마시기 시작했고 몇분만에 만취 상태에 가까워졌는데 뭔가 부족해 단골 펍에 들려 주인 동생과 노가리를 까게 되었고 그마저 부족해 라이브클럽까지 들려 춤판으로 하루를 마무리 했던 하루였다. 뭔가 여름의 시작부터 탕진으로 지새우는 것 같다. 뭔가 잘못 됐다. 해야 할 일들이 쌓이고 쌓여 번호표까지 붙여야 할 판에 너무 천하태평으로 사는 건 아닌 지 반성해 본다.  
​​[송슐랭] 1분으로 보는 힐링라이딩 ()​​​ ​​​​​정말 송윤형 덕분에 매일 힐링한다고마워 아주 많이​​​​​​​​​​​​#송윤형 #아이콘 
 상암  억새 핑크뮬리 가을 나들이 산책하기 좋은곳  가을 억새 명소는 에서~10월도 어느덧 마지막으로 달려가고 있는 지금.. 어제와 확연히 달라진 풍경들이 펼쳐지고 있는데요. 길가의 가로수들이 일제히 울긋불긋 단풍빛으로 갈아입었어요. 불과 몇일 사이였는데 그야말로 눈 깜짝할사이에 가을은 그렇게 소리없이 깊어가고 있는 중이었어요.~열씨미(2021.10.29)~상암 을 오랜만에 찾았어요. 집에서 30분 거리라 가깝지만 마음은 파주보다 더 먼 그 곳이었는데요. 급벙개로 1시간만에 결성해 다녀온 여정이었어요.  상암 평화의공원 주차장에 주차를 하고 육교를 건너 으로 걸었어요.   얼마만인지.. 기억이 가물거릴 정도로 오랜만이었는데요. 어떻게 찾아갔는지 기억이 1도 없을 정도였어요.  평화의 공원 주차장은 오색빛깔 화려한 단풍 명소였어요. 그 곳에서 단풍 감상만 해도 좋겠다 싶었는데요. 올해 처음 마주한 가을 나들이였어요.  육교를 건너면 으로 오르는  291개 계단이 지그재그로 서있었어요. 계단마다 널찍하게 바닥면을 해서 한계단씩 쉬어 오를 수 있는 계단이었는데요. 오르면서 바라본 평화의 공원 단풍숲이 주변보다 빨갛게 물들어 높은 산에 오른 착각이 들었어요.  291계단인 하늘계단을 오르고 나서 다시 완만한 언덕을 올라 으로 들어선 입구엔 활짝 핀 코스모스가 가을 끝자락에 동행하듯 피었어요. 우와~~ 공원 정상에 올라서니 바람 한점 없고 따스한 훈풍이 불어 기분 좋았던 날이었어요. 드넓은 공원엔 내 키를 훌쩍 넘은 억새가 하늘에 걸려 솜털 같은 이삭을 피우고 있는 중이었는데요. 이제 막 이삭을 펼치고 있어 다음주면 만개한 억새를 볼 수 있겠더라고요.  봄 날 황사 있는 날처럼 하늘색은 엷은 하늘빛이었어요. 그마저도 회색빛에 가리운듯 희미해서 아쉬웠어요. 요며칠 올려다본 청명한 가을 하늘~~은 어디로 떠밀려간건지.. 에휴..  공원이 워낙 넓어 어디부터 걸을까? 잠시 멈칫하다 오른쪽에서 왼쪽으로 돌아보는 코스를 선택했어요. 공원 전체를 가득 메운 억새길은  산책하기 좋은곳으로 둘레길따라 걷기만 해도 만보는 걸을 수 있을것 같아  산책 하기 좋았어요.  걷다가 핑크뮬리 군락지 발견... 멀리서 바라본 핑크뮬리 군락지는 제 시기를 살짝 지나친 컬러였어요. 그럼에도  에서 만나니 또 다른 반가움으로 핑크뮬리 바라기를 하게 됐어요.  동행한 찐언니도 아쉬운 마음을 담아 핑크뮬리에 홀릭... 여행블로거인 저보다 한참 위인 여행 고수로 저를 위한 여행였어요. 핑크뮬리는 규모가 그닥 넓진 않았어요. 그마저도 쓰러진 핑크뮬리를 잘라낸건지 듬성듬성 있었는데요. 한 낮의 햇살을 받은 이삭이 넘 예뻤어요. 핑크뮬리는 무리지어 있어야 예쁘지만 햇살을 가득 받아 투명하게 비칠때가 더 예뻤어요. 마치 좌우로 스크래치를 낸듯 가느다란 이삭들이 양쪽으로 팔벌리기를 하고 있는 분홍 이삭이었는데요.  핑크뮬리 명소로 찾아도 좋을 스팟이었어요.  그 색깔이 예뻐 같은 사진을 찍고 또 찍고.. 찐언니도 햇빛에 투영된 핑크뮬리가 예쁘다며 한참동안을 바라보고 있었어요.   올해는 원없이 핑크뮬리를 본 덕분에 무리지어핀 분홍 이삭들이 듬성듬성 있어도 좋았어요. 어쩌면 포토존으로 하기 위해 일부러 널찍하게 여유를 두고 심은건 아닌지 싶기도 했어요. 억새길 따라 낮은 목책이 세워 있고 그 옆으로 한 사람 걸을 정도의 길이 나 있어 산책하기 좋았어요. 가깝게 살고 있다면 아침 저녁으로 운동 삼아 걸으면 좋을 길이죠. 한낮의 햇살이 쫘악 비쳤지만 하늘은 얇은 안개에 갇힌듯 밝진 않았어요. 그럼에도 그 사이로 스며든 햇살에 억새 솜털은 반짝반짝.. 내 눈에 넘 애뿐 그녀~~ 뭘 해도 똑소리나는 똑순이라 함께 있는 것만으로도 든든..   엔 한강뷰를 바라볼 수 있는 전망대가 있고 하늘을 담는 그릇 전망대가 있어요. 한강뷰 전망대에선 월드컵대교와 성산대교, 선유도, 난지한강공원, 가양대교등 두루 조망할 수 있었어요.  하늘을 담는 그릇 전망대에 올라서면 맞은편으로 기암괴석으로 울퉁불퉁한 북한산이 보이고 그 오른쪽으로 남산타워가 있는 남산까지 손에 잡힐듯 보였어요. 전망대에서 360도 뷰를 감상할 수 있어 사방팔방으로 가슴 트인 풍경이었는데요. 눈에 보이는 뷰만으로도 시원하니 아파트 층수는 더 높은층으로 올라가는가 싶었어요.   탐방로따라 자전거와 사람들이 질서정연하게 오갔던 공원은 주변에 산악자전거 체험장이 있고 억새길따라 맨발산책로와  메타세콰이어길이 있어 가을여행으로 찾기 좋았어요.  요며칠 급 추워진 기온이라 도톰하게 옷을 입고 나선 길이었지만 낮동안엔 가을 잠바를 입고 활동해도 좋을 따사로운 가을볕이었어요. 상암 은 매년 10월이면 억새축제가 열렸지만 코시국으로 올해는 축제가 열리지 않았는데요. 작년에 다녀가질 않아서 비교를 할 수 없지만 올해 억새는 비실비실 해서 아쉬웠어요.    상암 월드컵공원에 있는 해발 98m 언덕에 자리하고 있어요. 33,000여평 면적에 조성된 억새 군락지였는데요. 가족과 연인과, 친구들과 함께 산책하기 좋은곳이었어요. 학교를 마치고 을 찾은 아이들.. 뒷모습만 봐도 건강해 보였는데요. 하교길에 공원을 한바퀴 돌며 힐링 타임을 갖는건 아닌지 싶었어요.  하늘위로 쭉쭉 뻗어 올라간 억새는 우리 부모님들이 즐겨 듣던 '으악새 슬피우니~'의 주인공으로 다른 이름은 새, 으악새라고 불렀어요.  억새를 표현할때 '은빛 억새'라고 표현하지만 상암 에 핀 억새는 황갈색이었어요. 이삭을 더 펼쳐야 은빛이 날런지.. 이삭마다 자잘한 솜털이 다닥다닥.. 민들레 홀씨를 보는듯 했는데요. 손만 살짝 대도 솜털 같은 이삭들이 주루루 떨어질듯 했지만 이삭마다 단단하게 붙들고 있는 솜털이었어요. 햇살에 반짝반짝.. 수없이 많은 솜털들이 빼곡해 이삭이 풍성해지면 보들보들 했던 억새였어요. 햇빛에 투영되니 은빛 솜털로 반짝였어요.   을 느긋하게 한바퀴 둘러보고 내려가는길 전망대에 서있는 세그루 나무가 시선을 끌었는데요. 키를 나란히 한 세 나무가 곱게 단풍으로 물들고 있었어요.   어느새 완연해진 단풍.. 벌써??라는 생각이 들 정도로 하루 아침에 만난 풍경이었는데요. 오랜만에 찾아나선 상암  억새길을 걸으며 가을 정취를 만끽했던 날이었어요.   입구특별시 마포구 상암동 ​ 
#이 쓰레기 매립장이었다고?#쓰레기 #매립장을 자연 생태계로 복원한 생태 환경 공원이 있다고 한다. 바로 이다. 은 2002년 제17회 #월드컵축구대회를 기념하기 위해 만들어졌는데, 5개 #월드컵 공원 중 하늘과 가장 가깝다고 해서 이름이 이란다. 얼마 전까지 쓰레기 산이었는데 지금은 억새풀, 각종 꽃들 그리고 풍력발전소까지 있다고 하니 정말 믿어지지가 않는다. #탐방객 안내소에선 여러 가지 #생태학습 프로그램도 진행한다니 정말 기대된다. 아직도 쓰레기 냄새가 날까? 98미터 산꼭대기에 이 있다는데 올라가는데 힘들진 않을까? 걱정은 되지만 힘차게 올라가 보자. 자 출발~ ​유용한 동선 하늘계단→탐방객 안내소→생태변화 실험구→전망대→풍력발전기→억새풀과 띠숲   #하늘계단100개...200개...290개...드디어 291개를 다 올랐다. 으로 올라가는 길은 정말 멀고도 험난하다.  ​탐방객 안내소와 생태학습 프로그램 입구에 도착하니 #나무로 만든 멋진 집이 보였다. 쓰레기 산이었던 이곳의 지나온 모습을 한눈에 볼 수 있다하여 안으로 들어갔는데, 정말 많은 것을 볼 수 있었다. 이곳에서는 #하늘교실, #토요가족사연관찰회, #조류탐사교실, #곤충교실 등의 #생태학습 프로그램을 진행하기도 한다니 정말 재미있을 것 같다.  ​생태변화 실험구하늘고원 곳곳에는 식물 생태의 발달 과정을 조사하기 위한 생태 변화 #실험구가 있다. 다음에 오면 다른 #식물들이 자라고 있겠지.  전망대 여러 곳에서 전망대를 볼 수 있다. 주변의 풍경을 보거나 힘들 때 잠깐 쉴 수 있는 공간이다. 북쪽으로는 #북한산과 #월드컵경기장, 동쪽으로는 #남산과 #63빌딩, #남쪽으로는 한강, 서쪽으로는 #행주산성을 볼 수 있는 아주 멋진 장소다. 해가 내리는 저녁 때 쯤 전망대에서 #한강을 내려다보면 꼭 다른 나라에 온 기분이 든다.   풍력발전기에서 제일 인상적이게 본 것은 #풍력발전기이다. 이 발전기는 여기에 5곳이 있다고 하는데 꼭 #바람개비처럼 생겼다. 이곳은 한강변에서 불어오는 바람이 평균 초속 3~4미터 정도의 비교적 강한 바람이 불기 때문에 풍력발전기를 세우게 됐단다. 그래서 이 발전기로 의 전등과 탐방객안내소 펌프를 움직일 수 있는 전기를 만든다.     억새풀과 희귀한 풀들에서 가장 많이 볼 수 있는 건 #억새풀이다. 사람 키 만큼 큰 억새풀숲에서 한참을 있다가 낮은 초지가 펼쳐진 곳으로 갔더니 엉겅퀴, 제비꽃, 씀바귀 같은 자생종과 #토끼풀 같은 #귀화종을 볼 수 있었다. 여기에 #노랑나비, #제비나비, 네발나비, #호랑나비 등 수많은 나비들이 여기저기 날아다니니 꼭 이상한 나라의 엘리스가 된 기분이 든다.  ​⋆이 쓰레기 산이었다?풍력발전기도 있고 억새풀과 많은 나비들이 놀고 있는 이 원래는 쓰레기 산이었다. 정말 놀라운 일이다. 1978년부터 1993년까지 15년 동안 시민들이 버린 생활 쓰레기가 쌓여 이렇게 큰 산을 만들었다고 하니 다시 한 번 또 놀랐다.  ​⋆왜 억새와 띠를 심었을까?은 쓰레기 산 위에 흙을 덮어 만든 공원이기 때문에 비가 왔을 때 다른 산처럼 물을 흡수할 수 없단다. 그런데 억새와 띠는 건조한 환경에서도 잘 자라기 때문에 이곳에 많이 심게 되었단다. 어떤 환경이든 적응하는 생물은 있기 마련인가보다.  ​ 어디에 있나? 마포구 성산동 난지도길 45-102-300-5500~2 ​어떻게 가지?⋆지하철로 갈 때지하철 6호선 월드컵경기장역-1번 출구에서 걸어서 20분⋆버스로 갈 때지선버스 : 7011, 7013, 7714, 7715번간선버스 : 171, 271. 571번⋆자가용으로 갈 때강변북로-성산대교 지나서 좌회전-월드컵경기장 사거리에서 좌회전-월드컵경기장 주차장⋆운영 시간11~2월 : 09:00~ 17:003, 10월 : 09:00~ 18:004, 5, 9월 : 09:00~ 19:006~8월 : 09:00~ 20:00⋆휴관일없음⋆이용 요금없음  
​​​친구가 마포시티투어를 예약했다고 합니다홍대입구역  9시 출발  4시간 코스~​​에 살면서 시티투어하기  ㅎ ㅎ  ☺​마포구에 뭐가 있더라?생각보다 아는 곳이 없다 😆​​​ 홍대입구역  4번 출구2호선과는 거리가 좀 멀어요공항철도나경의중앙선과 더 가깝군요​​​ 오른쪽 에스컬레이터를 타고 올라갑니다​​​ 보라색 버스가 보이네요​​​ 보라보라~ 반갑다 ^^버스기사님과 여자님~   반갑습니다​​​ 먼저 도착한 친구들과 인증샷 ^^​9시 정각에 출발~ !​​ 마포시티투어 안내책자마포에서 놀자!테마형  투어~^^​​ 마포시티투어 버스티켓​홍대입구를 지나고합정역을 지납니다 합정의 뜻은  조개우물​​첫 번째 코스인 으로 향하며 듣는 님의 설명은유럽 여행 온 느낌 😀 좋습니다​​망원정터망원정의 처음 이름은 희우정이었다가경치를 멀리 내다볼 수 있다는 뜻의  망원정으로  바뀌었다고 합니다​​월드컵공원에서  하늘과 가장 가깝다  높이 98m난지도  쓰레기매립지에서 2001년 공원으로 탈바꿈98m 두 개  노을공원과 ​하늘전망대로 가는 길에맹꽁이 전동차 탑승~^^​ ​​​ ​​​  ​​​ 맹꽁이 전동차에서  내리면   입구^^​​ 특별시 마포구 로 95 ​​​  하늘전망대로 가는 길의 꽃들이 예뻐요​​​ 가을엔 누런 억새로 물들겠죵​​​ 하늘전망대에서 바라본  월드컵대교 2021년에 개통됐다고 합니다​​​ 님이 사진 예쁘게 찍어 주시고요 ㅎ ㅎ 감사^^​​​ 저어기  여의도, 양화대교와 성산대교가 보입니다​​​ 하늘을 담는 그릇안에서​​​ 브이~♡​​ 소원을 담은 자물쇠들​​​ ​​​ 요즘 스톼일  브이~^^​​​ ​​​ ​​​ ​​다음 코스 문화비축기지로~!​​석유비축기지는2000년 용인으로 이전되었고2013년 문화비축기지로 6개의 탱크가 문화공간으로 바뀌었어요​​ 문화비축기지특별시 마포구 증산로 87 상암 월드컵경기장 건너편에 있습니다​​​ ​​​ ​​​ 가정의 달 5월이라서  마술쇼 관람 ^^1시간 동안 마술사의 공연과 아이들의 참여그리고  페이스 페인팅​​ 공연 재밌고요^^아이들이 아주 열심히 듣고 박수치고 참여도 적극적입니다 ㅎ ㅎ​​​ ​​​세 번째 코스는  망원시장으로 ~!​ 망원시장특별시 마포구 포은로8길 14 ​​​ 사람들이 정말 많았어요​​​ ​​​ ​​​ 야채고로케 1000원 맛있어요^^​망리단길 ?  ㅋ ㅋ이태원에는 경리단길,  경주에는 황리단길 ^^​요즘 핫한 곳 구경도 하고요머무르는 시간이 조금 짧아서 아쉬웠던 곳^^​​​​함 공원으로~! ​​​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​​ 입장료를 내면 함에 탑승해서 함 내 구경도 할 수 있습니다신기하고 재밌어요​​ ​​​ 여군들의 방엔  2층 침대 둘욕실이 따로 있고요직급, 직책에 따라서  방의 크기나 시설이 다릅니다어디나 진급하고 볼 일이쥬  ^^함장님의 방은 사병들의 방과 비교하니 너무 넓다 !전투함 내 구경하는 재미도 쏠쏠 🤣​​ ​​​  커다란 식탁이  위급시에는 수술대가 된다고 합니다그래서 전등이 남다릅니다 (오른쪽)코로나로 중단됐던 전투식량 체험도 곧 다시 할 수 있겠죠​​ 나무로 깎은 모형포​​​ 조종실​​​ 함에도 와이퍼가 있어요​​​ 해군 고속정 참수리​​​ 세계 제일의 전투함 함​​​ 함 위에서~ 님은 사진작가^^​시 마포구에 이런 곳들이 있었어요마포구의 재발견입니다 🤭​에 살면서  어느 구를 정해서  탐방하는 즐거움!그리고 님의 설명을 들으며 새롭게 알게 되는 뜻깊은 시간이었습니다 ​1만원으로  맹꽁이 전동차 탑승, 마술쇼 관람, 함 입장까지마포구와요런 상품을 발견한 제 친구에게도 감사를 전합니다^^​유초등 아이들과 가족이 함께 체험하기에도 너무 좋을 것 같아요​​편안한 일요일 되세요 ~ ♡ ​​​​​​​#마포시티투어 # #하늘전망대 #하늘을담는그릇 #망원시장 #문화비축기지#함공원 #친구들과의추억 #나들이#가볼만한곳 #마포구 
 신비한 장난감 가게 전시를 시작으로 터져버린 문화생활에 대한 욕구 ㅋㅋㅋ친구 꼬셔서 마곡에 있는 Space K 에 다녀왔다​ 토끼정 마곡점특별시 강서구 마곡동로 55 마커스빌딩 2층 토끼정 강서가 처음인  토박이 Y씨발산역에서 내렸어야하는데한번은 지나치고 한번은 더 가서 내려서약 3트만에 제대로 내려서 겨우겨우 만났다 토끼정은 처음이라내가 젤 좋아하는 크림명란파스타 +반반덮밥+ 유디우 원픽 치즈카츠 이번에 space k 에서 하는 전시는로사 로이, 네오 라우흐 부부의 2인전인 경계에 핀 꽃FLOWERS on the BORDER스페이스K 특별시 강서구 마곡중앙8로 32 스페이스K  독일 라이프치히를 기반으로 활동하는 둘은 각자 작품활동을 하면서 직간접적으로 서로에게 영향을 각자 작품 활동을 하면서 직 간접적으로 서로에게 영향을 미치는 훌륭한 조언자이자 동반자로 함께 해 왔다. 이번 전시는 이 둘 사이 경계에서 파생된 결과물을 수사한다. ​로사 로이의 경우 동시대 여성의 역할에 초점을 두고 레오 라우흐의 경우 초현실적인 분위기로 신비로운 주제나 서사를 선보이고 있다. - 티켓성인 : 8000원청소년 : 5000원미취학 : 3000원강서구민 20% 할인 날이 너무 좋았다. 이번주 꽤나 추웠는데 오늘은 날이 따사로웠다 Space k 는 전시장이 꽤나 작다. 오디오 들으며 차근차근 봐도 최대 1시간 30분 정도?  들어가자마자 볼 수 있는 첫번째 작품.로사 로이와 네오 라우흐가 체스를 두듯 서로 번갈아가며 그린 그림이다. 어떤 사람을 로사가 그리고 네오가 그렸는지 추측하며 그림을 뜯어봤다. 첫 작품이 두 사람이 함께 참여한 그림이라서 이후에 각자 단독으로 그린 그림이 나왔을때 좀 더 그들의 작품세계가 구분되어보여서 좋았다.  지토 알면 나랑 동년배 이친구 옛날 영어 교과서에 나오는 지토닮음ㅋ그래서 뭔가 친근하고 좋았다.   로사의 그림은 주로 여성이 주인공이고 짝을 지어 나온다. 다양한 여성의 형상으로 관람자들에게 여성의 역할에 대한 질문을 던지는 작품이 많다.   네오 라우흐의 작품들은 일단 크기가 크다. 직접보면 캔버스가 정말 크고 좀 더 환상을 보여주는듯한 느낌이 든다. 원근법을 무시하고  오브제를 포함시켜 화면에 등장하는 물체들간의 개연성을 약화시킨다.​얘는 왜 여기 그렸을까? 하는 질문을 스스로에게 하게 하고 작품을 감상하며 끊임없이 생각하게 만든다. 작가 인터뷰에서 말하기를 회화 자체 의미를 각자의 방식에 맞게 감상해주면 좋겠다고 했는데 같은 맥락인 것 같다.  그만해~~~작품 제목은 '듣는자' 인데 듣는 것에 학을 떼는 표정을 너무 잘 표현 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 티라노사우르스같은 '책임자'생긴게 귀여워서 그냥 이런저런 얘기하고 오디오  안듣고 넘어감ㅋ 내려가는 사람흘러내리는 우리네 모습같다.​총평 :오디오가 제공되어 사전지식 없이도 깊게 감상 가능했음에 별2개, 생각을 하게 만드는 작품들에 별 2개 총 4개.가볍게 문화산책하기 좋은 전시  전시보며 점심을 소화시켰으니디저트먹으러 고고 오랜만에 빌리엔젤!초코봉봉은 이름 그대로 초코초코했다.당충전하니 살만...​그리고 떨어지는 단풍이 아쉬웠던 나는 상암 에 가자고 친구를 꼬셨다. 가는길에 해가 졌지만 그 시간만의 분위기가 좋았다 버스정류장 한정거장 더 가버려서 돌아가는 길에 본 풍경 굿잡  정상에 있는 나홀로 나무보라색 하늘은 너무 예뻤다(그리고 추웠다)낮에왔으면 억새랑 사진찍었을텐데 어두컴컴해서 풍경사진만 주구장창ㅋㅋㅋ  근데. 이뻤음. 굿 다흔들렸는데 유지우가 갬성있게 나왔대서 올려보는 사진 ㅋㅋㅋㅋ 한강뷰 왼쪽 프로모드 오른쪽 야간모드갤럭시 카메라는 참 어렵다.. 잘 활용하면 멋진 사진 찍을 수 있을 것 같은데 뭐가뭔지 알 수가 있어야지 원.. 그래더 이 사진들은 만족!​내가 가자는대로 다 따라와준 지우한테 고맙고  행복했던 하루~. ~담번에는 리움 미술관이랑 국현미 이건희 특별전 티켓팅 성공해서 보러가는걸루 
금요일 마다 사모님을 중심으로 모이는 비전목장 예배 오늘은 가을이 예쁘니 나들이 하자는사모님의 제안으로 을 갔습니다​하나님 주신 아름다운  자연을 감상하고찬양하는 것도 예배라 생각 하니까요​제가 3일전 청사랑초님과 을  다녀왔기에 자신있게 를 자청했지요  ​아홉명의 비전목장 식구들이 움직입니다 맹꽁이 열차타고 올라가서 자 여러분 이쪽으로 오세요​​   ​사직 찍기좋게 한가로운 억새밭 사잇길로 안내 합니다 한번 와봤다고 최적의 코스로 안내하는  멋님입니다​   ​​   ​​   ​​   ​​억새밭만 보고 가면 안되니 어서 따라오세요몇일전보다 북한산이 흐리게 보이네요그래도 오늘 하늘 맑고 이뻤어요​​   ​​핑크뮬리 밭에서 독사진도 찍어주고로 사진기사로 풀서비스 하는 멋님오늘 셀카봉까지 챙겨옴​​     ​여심 저격한 핑크뮬리밭또봐도 이쁘다   ​​​     ​​​귀여운 참새집도 보여드리고      ​​     ​​​상암동 맛집 검색해서 밥먹으러 갑니다  ​유명세프님 계신다는 어무이 라는 음식점저에게 좋은일 있어서 오늘 밥도 제가 쐈습니다 ​   누룽지위에 새우앉아   고추마늘크러스트 닭강정   ​​   차돌박이 얼갈이 사골보양탕​한그릇 뚝딱 하고나니 온몸에 땀이 쫙 몸보신 제대로 산후조리한 느낌  ​오늘 최적의 코스로 꼭 봐야할것 보여주고밥시간 맞춰서 헤매지 않게 인솔 잘했다며  잘했다고 칭찬받았어요  풀코스로 밥도사고 무슨 서비스가 이리 좋냐고들 ㅎㅎ복받을 거라고 ㅎㅎ암만요복이 넝쿨째​  ​집으로 들어오는 길에 미용실 원장님 전화옵니다시골에서 중늙은이 호박이 택배로 왔으니 한덩이갖다가 먹으라고 ㅎㅎ호박이 넝쿨째 ?​  ​​​​​때마침 도착한 택배상자 열어본 원장님홈쇼핑에서 티셔츠 네벌 샀다고하나줄까?ㅎㅎㅎ저 이색깔 좋아해요넙죽    얻어걸린 티셔츠​​​얻어온 호박 한덩이로 저녁메뉴 해결된장찌게 끓이고 새우젖 넣고 볶음느므 맛있네요     ​​일상을 여행처럼 사는 멋님 나는 사는게 재밌다 날마다 소풍  ​​#홍익교회 #상암동맛집 #어무이 # 
삼양테크로부터 하루동안 렌즈를 대여받아 작성하는 포스팅입니다.  얼마 전에 삼양테크 인스타그램에서 삼양 AF 2470mm 줌렌즈 대여 + 출사에 참여할 사람들을 모집했는데 마침 선정이 되었고 엊그제 막 다녀왔다.​https://www.instagram.com/samyang_tech/ 삼양테크님이 Instagram을 사용 중입니다 • 삼양테크님 프로필의 게시물 523개팔로워 2,112명, 팔로잉 2,299명, 게시물 523개 - 삼양테크(@samyang_tech)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​크롭 미러리스에서 풀프레임 미러리스 A7R4로 넘어오면서 사진 크롭을 굉장히 많이 하게된 나는 아무래도 화질을 중요하게 생각했다. 그래서 단렌즈만 사용하고 줌렌즈를 전혀 사용하지 않고 있었음.(크롭 미러리스 시절에는 딱히 화질 신경 안쓰고 18-300 슈퍼줌 렌즈를 애용했음) ​그래도 최근에 나온 렌즈들은 줌렌즈도 화질이 좋다고 해서 표준화각대 줌렌즈를 알아보다가 마침 삼양테크에서 주최하는 출사회에 참여하게 되었음.​ 나를 포함해서 10분정도 참여하셨던 것 같다.​ 삼양 AF 24-70mm F2.8출사 장소인 문화비축기지, 에서 사용하게 될 렌즈는 삼양테크의 AF 24-70mm, 그리고 F2.8 고정조리개 렌즈이다. 소니 FE마운트(E마운트, 풀프레임용) 렌즈.​ 삼양 AF 24-70mm F2.8렌즈는 마운트하자마자 바로 쓸 수 있을 정도로 뭐 복잡한건 없다. 커스텀스위치가 하나 달려있는데 켜면 포커스링을 조리개 조절로 바꿀 수 있음.​​아래부터 올리는 모든 사진은소니 A7R4a 바디, 삼양 AF 2470mm 렌즈로 촬영,라이트룸 보정, 블로그에 맞춰서 966px로 리사이즈 함.  이날은 가을눈님의 (마치 관광같은!) 전문적인 소개로 문화비축기지,  근처 출사지를 돌아다녔다.​그래서 첫 출사장소는 문화비축기지. 문화비축기지특별시 마포구 증산로 87 ​​문화비축기지에는 특이한 건물이 정말 많다. 24mm, 1/2000, F/2.8, ISO 10024mm, 1/2000, F/2.8, ISO 100특히 이런 특이한 재질의 건물들은 찍을 맛이 난다.​나는 망원 화각을 정말 좋아하지만 공간, 건물사진 찍을때는 또 광각에 가까운 쪽이 훨씬 좋기 때문에 24mm는 꼭 필요한 것 같다.​마음같아선 광각으로 온갖 건물을 다 찍고 다니고 싶었지만 사실 오늘은 사진 모델로 민졍님 와주셨기 때문에  건물보다 인물사진을 찍을 수 있는 기회가 더 많았다.​https://www.instagram.com/mingsphotobook/ 민졍(@mingsphotobook) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 652명, 팔로잉 139명, 게시물 101개 - 민졍(@mingsphotobook)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​문화비축기지의 특이한 건물들은 의외로 인물사진과 잘 어울리기도.  원본크롭, 70mm, 1/640, F/2.8, ISO1001. 70mm, 1/800, F/2.8, ISO1002. 원본크롭, 70mm, 1/1250, F/2.8, ISO1003. 원본크롭, 70mm, 1/1000, F/2.8, ISO100 여태 써온 줌렌즈는 가변조리개였던지라 망원단에서 조리개 최대개방 값이 올라가는 단점이 있었다. 삼양 AF 2470은 고정조리개라서 70mm에서도 2.8까지 최대개방을 사용할 수 있음.​인물사진 자체를 70mm 이상 망원으로 많이들 찍기도 하지만, 나처럼 부끄러워서 피사체에 다가가지 못하는,,,사람은,, 멀리서 찍은 후에 크롭을 해도 되기 때문에 70mm는 참 많은 도움이 된다.​ 원본크롭, 37mm, 1/640, F/2.8, ISO100원본크롭, 70mm, 1/250, F/3.2, ISO100문화비축기지는 거의 건축물과 사진을 찍을 수 있을 뿐만 아니라 군데군데 자연과 어우러져서 찍을 수 있는 장소도 제법 많다. 아무래도 이런 곳을 다 알고 계셨던 가을눈님의 가 굉장했다.​ 그리고 문화비축기지 다음으로 찾아간 곳은 . 특별시 마포구 로 95 ​​그러나 모두가 아는 그 꼭대기 이 아니다. 맹꽁이열차인가 타고 올라가지 않아도, 문화비축기지에서 쪽으로 쭉 올라오다보면 아주 멋지게 꽃이 피어있다. 굳이  끝까지 올라갈게 아니라 중간중간에도 이렇게 멋진 곳이 있다.​ 70mm, 1/160, F/3.2, ISO100열정적인 작가님들.​위 컷은 잠깐 SD카드 용량 때문에 RAW파일이 아닌 JPG로 저장한 컷인데, 집에 와서 확인해보니 삼양 렌즈 자체의 색감도 괜찮다는 생각이 들었다.​​출사 모임은 여유롭게 2시 반 쯤에 시작한 것 같은데 문화비축기지를 돌고 오니 해가 지려고 하고 있었다. 가을눈님이 여기서부터 해와의 싸움이라고, 열심히 햇빛을 찾아다니셨음.​ 원본크롭, 70mm, 1/320, F/3.2, ISO100원본크롭, 70mm, 1/160, F/3.2, ISO100원본크롭, 70mm, 1/200, F/3.2, ISO100원본크롭, 70mm, 1/125, F/3.2, ISO100올리고 보니 진짜 거의 모든 사진을 크롭해서 쓰고 있다.​나는 줌렌즈를 쓰면 크롭을 안할 줄 알았음. 그러나 내가 상업사진을 하는 것도 아니고 주로 업로드하는곳은 블로그나 인스타그램이다. 블로그는 966px, 인스타는 1080px만 넘기면 되기 때문에 줌렌즈로 70mm까지 땡긴 다음에 크롭을 안 할 이유가 없다. ​ 70mm, 1/320, F/3.5, ISO320열정적인 작가님들 2(특히 나처럼 열정적으로 피사체 앞에 나서지 못할 때는 줌 + 크롭이 많은 도움이 된다.)​하루동안 삼양 AF 24-70mm 렌즈를 빌려서 써보았고, 사람들이 여행용으로 2470을 추천하는 이유를 알 것 같기도 하다.​​ 70mm, 1/320, F/3.2, ISO32010명의 인간들이 막 카메라를 들고 사진 찍는게 신기하셨다고,, 모델이 자기 시점으로도 사진을 찍고 싶다고 말씀하셔서 카메라를 들어주셨다. ​이날 진짜 열정적인 사진사님들과 모델님, 준비해주신 삼양테크 관계자분들 덕분에 재미있게 출사를 마칠 수 있었음.​아,,,그러고 보니..,이날 SD카드를 1개밖에 들고가지 않아서 큰일날 뻔 했는데,, 가을눈님께서 SD카드를 따로 빌려주셨다. 정말 무한 감사.......(집에 있던 여분 SD카드가 마이크로SD+어댑터 뿐이었는데 이거라도 챙길걸 그랬음!!!!)​진짜 고생하셨을 삼양테크 관계자분들과 모델 민졍님,,,그리고 열심히 안내해주신 가을눈님,... 감사합니다!​  #samyangAF2470 #삼양AF2470 #삼양렌즈 #출사 #삼양렌즈출사 #삼양테크 #삼양2470 #줌렌즈 #삼양옵틱스 #삼양렌즈 #a7r4 #a7r4a​ 
 아이와 함께 체험 월드컵공원 나들이&노을공원맹꽁이전기차 탑승안내  화창한 봄나들이 하기 좋은 5월~6월은아이와 #가족나들이 다니기 좋은 계절이라주말에는 #아이와함께가기좋은체험 으로공원을 찾아 산책하며 놀고, 맑은 공기,풀 냄새 맡으며 풍경도 감상하고~도심에 지쳤던 마음을 힐링하고 있어요!  ​아이와 나들이하기 좋은 공원인의 대표적인 공원 월드컵공원은휴식의 의미도 있고, 1970~1990년대 쓰레기 매립장으로 사용되던 난지도를 친환경 공간으로 재생해 조성했다는상징적인 의미도 큰 공원이에요!​아이와 #월드컵공원 나들이 와서과거에는 쓰레기로 가득했던 땅인데지금은 이렇게 멋진 공원이 되었다는 사실과우리가 버린 쓰레기가 어떻게 되돌아오는지쓰레기 재생 및 지구환경보호에 대해서도 생각해 볼 수 있는 곳이라 아이와 함께 방문하길 추천합니다^^​​​​ *아이와 체험하기 좋은 월드컵공원&노을공원 주말 나들이 추천*쓰레기 매립장이었던 난지도를친환경 재생 공원으로 바꾸어시민에게 돌려준 의미 있는 곳으로보존 가치가 있는  미래유산*월드컵경기장역 1번 출구 난지천주차장에서 친환경 맹꽁이 전기차를 타고 올라가기*예쁜 산책로와 포토존이 많은 골프장, 캠핑장, 조각공원이 있고노을 지는 풍경이 아름다운 노을공원​​​​​​​ 미래유산 월드컵공원   마포구 상암동 일대제17회 한일월드컵축구대회와새천년을 기념하기 위해 조성해2002년 5월에 개장한 월드컵공원은, 노을공원, 평화공원, 난지천공원, 난지한강공원으로 이루어져 있어요~#월드컵공원나들이​월드컵공원은 난지도 쓰레기 매립지를친환경적 공간으로 복원한 공원으로100년 후의 보물 #미래유산 으로 지정되어 관리·보존 되고 있는데~ 미래유산이란 문화재로 등록되지 않은 의 근현대 문화유산 중에서미래세대에게 전달할 만한 가치가 있는 유·무형의 모든 것을 선정한 것이에요!​​​​​​​​​  월드컵공원&노을공원맹꽁이 전기차 타고,걷고 산책하기 2시간 코스#공원나들이 월드컵경기장역에서 #가는방법맹꽁이 전기차를 이용해 최소한으로 걸으며과 노을공원을 산책하는 방법! 추천!  ​ 월드컵경기장역 1번 출구 → 난지천공원주차장까지 도보 10분(또는 월드컵경기장역 마포08번 버스를 타고 월드컵공원입구.문화비축기지입구에서 내림) → 맹꽁이전기차 타고  입구 하차 →  산책 → 서측 계단으로 내려와 노을공원주차장 맹꽁이 전기차 탑승 → 노을캠핑장 하차 → 노을공원을 산책 → 노을공원 안내소 앞에서 난지천공원 주차장으로 가는 맹꽁이 전기차 탑승만약 아이와 만 둘러본다면난지천공원 주차장에서 맹꽁이 전기차 타고올라갔다가 다시 되돌아오면 됩니다~^^  ​​​​​​ 월드컵경기장역 6호선특별시 마포구 월드컵로 240 월드컵경기장역월드컵경기장특별시 마포구 성산동 515-39월드컵공원특별시 마포구 로 86특별시 마포구 로 95노을공원특별시 마포구 로 108-2 ​​​​​​​​​   ​에는 매점이나 편의점이 없으니 난지천공원 주차장 편의점에서 시원한 물 사서 올라가는 게 좋아요!  ​​​​​​   &노을공원맹꽁이 전기차난지천공원에서  정상까지걸어서 올라가면 30분 정도 걸리는데#맹꽁이전기차 타면 5분 밖에 안걸려요~아이와 방문한다면 맹꽁이 전기차 추천!  ​&노을공원 3개 노선의친환경 맹꽁이 전기차가 운행 중인데멸종 위기 동물인 맹꽁이가 에서식하기 시작한 것을 기념해 맹꽁이 전기차라는 이름이 지어졌어요!9명 탑승할 수 있고 좌우가 뚫려있어아이들도 재미있어하고, 숲 바람 맞으며 달리는 기분이 아주 상쾌해요^^​​​​​ 노을공원주차장매표소특별시 마포구 로 108 난지천주차장매표소특별시 마포구 월드컵로 365 난지천공원 잔디광장매점 맹꽁이 전기차난지천공원주차장 매표소노을공원주차장 매표소 위치​​​​​​​​​  맹꽁이 전기차 매표소이용요금&배차시간난지천공원 주차장 매표소에서왕복 일반 3,000원 탑승권 사고,노을공원 올라갈 때는 노을공원주차장 매표소에서 편도 2,000원 추가 발권했어요!​ 맹꽁이 전기차 이용요금​일반 편도 2,000원/왕복 3,000원어린이(만4세~12세) 편도 1,500원/왕복 2,200원​운행시간1노선(배차간격 10~20분)2노선(배차간격 30분)10:00~20:00(3월~11월)10:00~18:00(12월~2월)​3노선(배차간격 10~20분) 평일 10:00~20:00금요일 10:00~21:00토·일·공휴일 09:00~21:00​*48개월 이하 영유아 무료탑승​http://parks.seoul.go.kr/parks/detailView.do?pIdx=6#target02 의 공원공원안내, 공원리플렛, 공원연락처, 공원프로그램, 공원시설예약, 생태, 바이오블리츠parks.seoul.go.kr ▲ 월드컵공원 이용안내​​​​​​​​ ​맹꽁이 전기차 노선도1노선 난지천공원~ 정상2노선 난지천공원~노을공원 정상3노선 노을주차장~노을캠핑장​​​​​​​​   ​난지천공원 주차장에서 출발해서# 정상으로 올라가는 길~시원한 바람을 맞으며 편하게 올라가니 더 좋은 거 같아요^^  ​​​​​​​ ​15년간 생활 쓰레기 전량과 산업 쓰레기 일부를 매립하면서 95m 높이의 평평한 산 2개가 생기면서각각 , 노을공원으로 이름 지었는데지대가 높다 보니  정상에 올라오면상암동 일대 풍경은 물론이고, 날씨가 좋을 때는 멀리 북한산까지깨끗하게 볼 수 있어요!  ​​​​​​​​​ 상암 월드컵공원억새밭 피라미드처럼 높은  정상에 도착하면말하지 않으면 땅속에 무엇이 있는지 모르는초록 내음 한껏 풍기는 넓은 공원이에요!억새축제로 유명한 #산책이라고 믿기 어려울 만큼 넓고 광활한 억새식재지와 포토존이 있어걷고 쉬면서 산책하기 참 좋아요~^^​​​​​​​​ ​난지도 쓰레기 매립장 시절만 해도메탄가스와 침출수 등으로 생물이 살기  부적합한 것으로 알려졌지만지금은 귀화식물과 억새, 동식물로생태계를 형성하고 있는 !이라는 이름답게 깔끔한 하늘 풍경을 자랑하는 ~제가 잊고 있던 의 명소에요^^  ​​​​​​​ ​드넓은 억새풀로 가득한 ~에서 이렇게 넓고 조용한 곳이 있다니!생태체험 및 #아이와가기좋은공원 추천~ 산책하다가 앉아서 쉴 수도 있고하늘전망대에서는 한강과 월드컵대교,성산대교도 볼 수 있어  전망 맛집이네!  ​​​​​​​​​  ​덩굴풀이 둘러싸고 있어 나무처럼 보이는  포토존인 희망전망대는'하늘을 담는 그릇'이라는 설치예술가임옥상 작가의 작품으로둥근 비행접시 같은 그릇에 오르면을 360˚ 조망할 수 있어요!​​​​​​​​​   ​조용히 잔잔한 바람 느끼며산책로 따라 걷기 좋은 ~곳곳에 핀 꽃과 억새를 감상하다 보면에서 가장 산책하기 좋은 곳이다!라는 결론에 다다르게 됩니다~   ​​​​​​​​   ​아이와 함께 가기 좋은 체험월드컵공원  서측계단을따라 내려오면 노을공원 주차장이에요!이곳에서 노을캠핑장까지 갈 수 있는맹꽁이 전기차 탑승권 편도를 샀어요^^​노을공원은 한 번도 못 가봐서이번에는 놓칠 수 없지!! 맹꽁이 전기차를 타면 쉽게 노을공원 정상까지 갈 수 있어요!​​​​​​​   ​#노을공원 주차장에서 맹꽁이 전기차를 타고노을공원 노을캠핑장​까지 도착하면과 다른 느낌을 받게 되는데~ 파크골프장과 캠핑장, 조각공원으로이루어진 노을공원이 보다좀 더 한적하고 넓은 잔디밭이 있어 조용하게 휴식하기 좋아 보였고,노을캠핑장 예약하면 바베큐도 하고어린이 놀이터도 즐길 수 있어아이와 캠핑 오면 좋을 거 같아요!​ ​​​​​​​  ​해질녘 풍경이 아름답다는 노을공원~저녁까지 기다렸다가 내려올까? 하다가맹꽁이 전기차 막차 시간이 6시 15분이라 사진 찍으러 오는 분들도 많았어요^^천체관측을 할 수 있는 노을별 누리관과누에생태체험관, 반딧불이생태관,다양한 프로그램도 재개되고 있어아이와 체험하러 다시 와야겠어요!  ​​​​​​​​​​ ​ 
유퀴즈에도 나온 대동을 아시나요"야, 대전 가면 놀 거 진~짜 없더라😫"​어느새 대전에 붙어버린 '노잼 도시'라는 수식어. 그렇지만, 대전에 오시면 생각보다 볼거리도 많고 먹거리도 많아 많은 분이 놀란답니다!(정말이에요)​우리 대전의 많은 명소 중에 TVN <유 퀴즈 온 더 블럭>에도 나온 대동을 소개하려고 해요.​아니 근데, 유재석 님이 대전에 왔었다고요? 😆  TVN <유 퀴즈 온  더 블럭> 나온 대동  그렇습니다. 지난 2019년 큰 자기(유재석)와 작은 자기(조세호)가 <유 퀴즈 온 더 블럭> 대전편에서 대동을 찾아 프로그램을 마무리한 적이 있어요. 큰 자기와 작은 자기도 찾은 대동 정감가는 골목 풍경과 대동의 멋들어진 모습이 많은 분의 눈길을 끌었는데요, 가히 대전의 대표 관광 명소로 부를 만 하죠? 😄​이렇게 멋진 대동이 한국관광공사와 지자체가 함께 선정한 방역우수 관광지에도 포함되었습니다.  코로나19 시대 여행은 방역우수 관광지로대한민국 안심여행 캠페인 포스터 ㅣ  출처: 한국관광공사 대한민국 안심여행 캠페인은 지방자치단체와 한국관광공사가 함께 하는 캠페인으로, 방역 라인과 방역자율점검을 잘 지키는 여행지를 국민 여러분께 추천하는 캠페인입니다.​이동량이 많은 여름 휴가철에 대비하고 안전한 여행문화를 만들기 위해, 꼼꼼히 라인을 만들어 이를 잘 지키는 안전한 여행지를 홍보하는 것이지요. ​전국에서 총 178개의 방역우수 관광지를 선정했는데요. 우리 대전 동구도 총 3곳의 관광지가 '방역우수 관광지'로 뽑혔습니다. 😄​지난 번 '대청호 오백리길'을 소개했는데, 이번에는 대전의 경관 명소 '대동'으로 블로그 지기와 함께 떠나 보시죠!   골목골목 귀여운 벽화가 가득~ 대동으로 가는 길대동이 있는 대동 골목은 한국전쟁 당시 모여든 피난민들이 마을을 이루며 그 역사가 시직되었습니다.​대전 최초의 달동네이자, 지금까지 남은 대전의 유일한 달동네이기도 합니다.​구불구불한 길목과 골목마다 우뚝 솟은 전봇대는 이제 도심 속에서 찾아보기 힘든 낯선 풍경이 되었습니다.  굽이굽이 골목마다 다양한 이야기가 있는 대동 골목길 이렇게 자연스레 바래가던 평범한 달동네가 지난 2008년 대전시의 '무지개 프로젝트'를 통해 알록달록한 벽화마을로 탈바꿈하였습니다.​무지개 프로젝트는 대동 골목의 환경개선을 위한 정비사업으로, 복지관과 공영주차장, 체육시설 등 대동 주민을 위해 다양한 공공시설을 만들었는데요. 대동으로 가는 길, 오색빛깔 벽화가 여러분을 반겨줄 거예요이와 함께 회색 벽을 스케치북 삼아 골목 곳곳을 다채로운 벽화로 채워넣은 겁니다.​골목을 누비면 만날 수 있는 다양한 벽화와 그 안에 담긴 갖가지 이야기들...  대동 골목에 있는 벽화들은 저마다의 이야기를 갖고 있습니다 수많은 자원봉사자의 손길이 더해진 벽화들. 그 후 이곳은 '대동 벽화마을'로 불리며 많은 시민들이 찾는 관광지가 되었는데요.​대동에 사는 주민을 위해 기획된 프로젝트였지만, 외부인 출입이 많아져 이곳에 사는 주민들에게 무작정 달갑지만은 않은 사업이었습니다. ​그래서 2019년부터는 지역 주민을 위한 사업을 더욱 많이 진행하고 소통하기 위해 '대동현장지원센터'를 만들기도 했습니다.  대동 주민을 위해 설치한 우체통과 안심 비상벨 또 대동 주민을 위해 우체통을 설치하고 골목 곳곳에 안심 비상벨을 달았습니다. 지역 주민이 체감할 수 있는 도시 정비는 앞으로도 계속 이어질 계획이랍니다. ​다시 돌아와서, 대동 골목에 있는 벽화를 조금 더 구경해 볼까요? 대동골목축제에서 벽화를 배경으로 다양한 포즈를 취하는 시민들(2019년) 대동에선 매년 '대동골목축제'도 엽니다. 지금은 코로나19로 잠시 쉬어가는 중이지만요. 😭​사진처럼 재미나게 인증 사진을 찍을 수 있는 벽화가 참 많으니, 예쁜 옷 입고 오시면 멋진 사진을 많이 건질 수 있어요!  증강현실 트릭아트! 카메라로 벽화를 비추면 신비한 일이 일어납니다날개벽화가 있는 하늘정원길에서 신기한 체험도 할 수 있습니다. 바로 '트릭아트'인데요.​ '스펀지 AR'이라는 앱을 받아 벽화에 핸드폰을 갖다 대면, 그림이 움직이는 증강현실(AR) 트릭아트가 나온답니다. 저녁에도 낭만적인 대동 벽화마을의 풍경 저녁에도 제법 운치있는 분위기가 풍기는 대동 벽화마을 풍경이 어떠신가요? 여러분께 색다른 재미와 추억을 선물해드리는 공간이 될 거예요. 😄  대동으로 가는 무지개 계단벽화를 구경하며 즐겁게 골목을 오르면, 어느새 으로 가는 길이 보입니다. 여기는 '무지개계단'이 있어요.  가는 길에는 알록달록 무지개계단이 있습니다 빨강과 파랑으로 칠한 알록달록한 계단이 돋보이는 곳, 여기서도 사진을 찍으면 정말 예쁘게 나온답니다! 초록과 어우러진 무지계계단 그리고 무지계계단을 오르면 요렇게 벽돌계단이 하나 더 나오는데요, 이 계단만 오르면 드디어 대동이 나온답니다. 요 벽돌계단만 오르면 드디어 대동이 나옵니다 기나긴 여정이었지만, 까지 가는 길 볼거리가 제법 많죠? 😆 그 덕에 가는 길이  지루하진 않으실 거예요.  아기자기한 대전 기념품이 가득~ 대동 머물다가게여기서 잠깐! 으로 가는 길, 잠깐 짬을 내어 들리면 좋은 곳이 있습니다. 바로 '머물다가게'입니다. 골목을 오르다보면 보이는 머물다가게 ㅣ 출처: 머물다가게대동에 있는 머물다가게는 대전지역 작가의 다양한 작품을 만날 수 있는 마을상점입니다. 머물다가게에서 파는 다양한 대전 관련 기념품 ㅣ 출처: 머물다가게 지도와 엽서, 배지, 유리컵 등 예쁘고 아기자기한 대전 관련 기념품이 정말 많은데요.​블로그 지기도 대동에 갈 때 가끔 들리는 숨은 명소랍니다. 요즘 핫한 꿈돌이 기념품도 가~득해요! 요즘 다시 레트로 열풍을 타고 인기를 얻은 대전 마스코트의 상징, '꿈돌이' 관련 기념품도 정말 많답니다. ​귀여운 상품이 정말 많아서 한 번 들어가면 시간 가는 줄 모르고 구경하게 되니 주의하셔야 합니다. 😁​이곳은 대동 주민과 여행자의 쉼터 역할도 한다고 해요. 대전 관광지도와 대동마을지도 등 다양한 여행정보도 얻을 수 있으니, 대동을 찾는 분들은 머물다가게에 잠시 들러 알찬 정보 얻어가세요.​✅ 머물다가게- 대전광역시 동구 대동로44- 운영시간이 유동적이니 SNS로 확인하시는 걸 추천합니다! 머물다가게대전광역시 동구 대동로 44 머물다가게를 비롯한 대동의 다양한 명소는 아래 일러스트 그림을 참조해 주세요~😊 첨부파일대동 일러스트.jpg파일 다운로드  대전의 경관 명소 대동굽이굽이 이어진 계단과 언덕을 오르면 드디어~ 대동이 나옵니다. 🥰 얼마 전 색동옷을 갈아입은 대동 나무 풍차풍차를 배경으로 대전 시내가 한눈에 내려다보이는 경관 명소입니다. 탁 트인 풍경이 눈에 들어오시죠?​특히, 해질녘 이곳을 찾으면 대전역 쌍둥이 빌딩 사이로 노을이 지는 풍경이 정말 예술입니다. 덕분에 한국관광공사의 「야간관광 100선」에도 뽑혔고요. 아름답게 노을이 물든 대동의 해질녘 사진처럼 5명이 모여도, 마스크를 벗어도... 걱정 없이 모일 날이 얼른 돌아오길 바라며, 대동은 그 자리를 지키며 여러분을 기다리겠습니다. 걱정 없이 대동을 여행할 수 있는 날이 얼른 돌아오길 바라며...  대동 골목지도로 대동 일대를 편하게 여행하세요~대동과 벽화마을은 골목마다 숨겨진 벽화를 보는 재미가 쏠쏠하지만, 골목이 많아 가는 길이 꽤나 헷갈립니다.​그래서~ 대동 마을지도와 홍보물을 제작했습니다.😆 ​마을여행의 특성에 맞게 여행객이 지하철에서 대동 전망대까지 골목길 곳곳의 벽화, 전망 포인트 등 관광콘텐츠를 즐길 수 있도록 구성했고요. ​  감성을 자극하는 일러스트와 함께 야간 방문객이 주민들의 일상을 방해하지 않도록 낮과 밤 두 가지 종류로 제작해 방문객의 편의성을 높였습니다.​대동 마을지도를 무료로 받으시고 더 편하고 즐겁게 여행하세요. 😄​다만, 코로나 19가 사라지기 전까지는 방역수칙과 거리두기도 잊지마시고 꼭 지켜주세요!​✅ 대동 마을지도 고화질로 받기 첨부파일대동 일러스트 지도(낮).jpg파일 다운로드 첨부파일대동 일러스트 지도(밤).jpg파일 다운로드  ✅ 대동- 대전광역시 동구 동대전로110번길 182- 버스🚌: 102, 103, 311, 512, 603, 605, 608, 611, 619번- 지하철🚈: 대동역 7번 출구- 대중교통 이용을 추천합니다!- 마을에 주민분들이 사시니 조용히 찾아주셔요🙏🏻 대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182   ​ ​ 
진돌투어예약사이트에서 캡쳐해옴❛ ᗜ❛ ฅ대동야경이 예쁘다고 워낙유명해서 언제 한번 데이트하러가야겠다고생각하고 있었는데 때마침! #저탄고지공정여행 이란좋은 취지의 대동투어를 알게 되어서 다녀왔다.너무 좋았어서 나만 알기 아까워 투어 끝나기전에많은 분들도 다녀오길 바라는 마음으로 포스팅해봄#내돈내산 으로 다녀왔고 진짜 강추!(୨୧ ❛ᴗ❛)✧​#대동투어 #대전대동투어 #저탄고지투어 #저탄고지여행#진돌투어 #대전대동여행 #공정여행 #대전진돌투어 진돌투어예약사이트에서 캡쳐해옴❛ ᗜ❛ ฅ 저탄고지라는 투어이름을 들었을땐 사실저탄고지하면 딱 떠오르는 저탄수화물고지방다이어트가 먼저 떠올랐는데 여기서는 탄소는 낮추고 지속가능성과 지역의 가치를 높인다를 뜻한다!그래서 도보로 이동하며 대동의 가치에 대해알아가는 공정여행이였다.♪(´ε｀*)​실제 대동주민의 와 함께하는업사이클링체험>대동벽화마을>대동>카페산1번지>머물다가게>로컬맛집가는4시간코스의 투어이고 체험비는 전부 포함해서 인당 15,000원이다.​포스팅하나에 사진이 최대 50장 첨부라 1탄-업사이클링체험, 대동벽화마을, 대동 2탄-카페산1번지, 머물다가게, 로컬맛집으로 나눠서 올린다.  10월 31일에 투어 다녀왔는데이 날은 예약자가 5명이였는데,3분이 개인사정으로 당일취소를 하셔서나와 남친, 둘이서만 투어를 하게 되었다.처음으로 보여주신 것은 나무로된 전봇대!나무전봇대 바로 옆에는 휘어져있는 전봇대도 있었다.나무전봇대도 휘어진 전봇대도 처음봐서 신기했다.  코스의 첫번째 업사이클링체험!  버려지는 커피포대자루를 이용해다이어리를 만드는 체험이였다. 준비물도 다 준비해주신다.  겉과 안쪽면을 다 붙이고나면 풀을 먹인다. 학교다닐때 한지공예해본 이후로풀먹이는게 너무 오랫만이라 추억돋는다. 다 바르면 드라이기로 말리고구멍뚫고 속지채우면 완성!✧٩(ˊωˋ*)و✧근데 구멍뚫는 게 보통 힘든게 아니여서나는 한개도 못뚫고 남친이 다 뚫어줬다!  우리 둘, 한마디도 없이 초집중해서 만들었다.선생님께서 계속 말걸어주셨지만단답하고 묵묵부답의 우리(˵ˊᯅˋ˵)만드는 게 재밌어서 집중하느라 대답을 못… 다이어리 넣어갈 파우치도 주시는데파우치는 이불만들고 남는 자투리천을 활용해만드는 거라고 하셨다.마침 셀카봉들어가는 사이즈의 파우치가필요했었는데 딱이다! ღゝ◡╹)ノ♡   남은 자투리천으로 만드신 귀여운 인형도 있다.​#대동업사이클링체험 #업사이클링체험 #다이어리만들기 업사이클체험끝난 후엔 님의 해설을 들으면서 벽화마을로 향했다.여기는 지역님이 일하시는 근무처라 하셨다. 여기는 대동 로컬맛집이라고 알려주셔서기억해뒀다가 가보려고 사진찍어뒀다.  설명들으면서 가다보니 금방 벽화마을에 도착했다.대동의 마지막 달동네라는 벽화마을!대동을 지키기위해 지역주민과 대전시가 힘을 합쳐2007년부터 예쁘게 변하기 시작했고,30여명의 지역작가들이 참여 벽화를 그렸다고 한다.때려부수는 사업이 아니라는 지역주민들이 더 잘살아갈 수 있도록모두 힘을 합쳐 꾸민 공간이라 그런지더 예쁘고 따뜻하게 느껴졌다.  정말 옛날에 와본 적이 있었는데,그때보다 더 예쁜 벽화가 많아졌다. 그리고 대동만의 포인트 중 하나인 우편함!우유 캘리그라피 쓰신 분이 쓰신 거라고 하셨다.​#대동하늘마을 #대동벽화마을 #대동벽화마을우편함 여긴 월,일 휴무라 못들려봤지만 지역님이 여기 밀보리빵집 맛있다고 추천해주셨다.다음에 휴무아닐때 한번 방문해봐야지(っ˙˘˙)っ  고무다라이에 심어둔 야채들, 정감가고그리고 하늘색계단과 어울러지는 풍경 색감이 예뻤다투어 박진석대표님이 사진도 찍어주셨다.(๑•͈ᴗ•͈) 이건 근대를 심어둔 거라는깨알같은 설명을 해주신 님😆  대동가는 길목을 지나가다 보이는 오래된 대문 넘어엔 아무도 살지 않는다고설명해주는데 자기가 이 집 주인인 마냥 때마침 등장한 귀여운 고양이님(=^-ω-^=) 대동은 6.25전쟁 이후 피난민분들이 모여서 살기 시작한 동네라 엄청 오래된 집도 있다.그래서 그 시절에 먹을 게 풍족하지 않았던 때라열매나는 나무들을 많이 심어서 유독감나무가 많은 걸 볼 수 있다.​사실 투어를 통하지 않고따로 구경하러 올 수도 있는 건데투어를 통해서 다니니까 님의 설명을 통해몰랐을 것들도 알게 되는 점이 좋았다.  다음코스는 대동!계단마다 적힌 문구들이 달라서계단 오르는 건 힘들지만하나씩 읽으면서가니 소소한 재미가 있다.  계단을 다올라오면 또 계단 등장…이 계단은 그래도 짧은 편!  대동에 도착하면 보이는 풍차!님이 글 남겨도 된다고 볼펜주셔서우리도 슬쩍 다녀왔다고 남겨봤다.(◞˃ᆺ˂)◞   계단을 힘겹게 올라온 보람이 있을만큼대동에서 내려다보는 풍경이 진짜 예쁘다.​#대동 #대동풍경 #대동핑크뮬리#대전핑크뮬리 #대전대동 #대동풍차  풍차옆쪽 가면 핑크뮬리도 있다.핑크뮬리 구경하러 가고 싶었는데대동에 있을 줄은 몰랐다.너무 예쁜 핑크뮬리 (♡´𓋰`♡)​1탄은 여기서 마무리!나머지는 2탄으로( *ˊᵕˋ)​나는 대전에서 살면서도대동에 대해 잘몰랐는데 이번 투어를 통해서알게 되는 점들이 많은 것과고향이 강릉인 남친에게도 대전에 대해소개시켜 줄 수 있어서 좋았다!​타지역에서 대전 놀러오는 친구가 있다면투어를 준비해보는 것도 추천함!  네이버 예약 :: 저탄고지 공정여행해넘이와 야경이 아름다운 로컬여행지 '대동'에서 즐기는 다양한 이색체험과 여유 그리고 마을해설사와 함께하는 공정여행 공정 여행이란 지역의 환경을 해치지 않으면서도 지역주민 에게 혜택이 돌아가는 여행으로 '착한 여행'으로도 불립니다 [운영일] 매주 목,금,토,일 오후 4시~오후 8시 총 4시간 [참여인원] 최소출발인원 3인, 최대 6인 [참가비] 15,000 (연령 상관없이) [집결지] 대동역 7번 출구m.booking.naver.com 진DoL대전광역시 동구 동대전로 100 2층 라운지D ​​​#내돈내산 #공감환영 #댓글환영 #서이추환영 
    활동명 : 10월 미션!! 외국인 관광 활동날짜 : 2014. 10.24 (금)활동장소 : , 홍대​활동물품 : 미소국대티셔츠, 돗자리, 간식, 카메라, 우리를 기억나게할 선물, 예쁜미소​참여인원 : 태림, 종화, 현진, 서희, 지원 (미소앤쿡 모두!!)​활동내용 : 저희 미소국가대표 11기가 처음으로 받은 미션이에요!! 싱가폴에서 온 페트릭과 중국에서 온 안젤리나와 함께 미션을 수행했어요! 패트릭과 안젤리나는 이미 한국에 많이 와봤기때문에 이번에는 새로운 경험을 하고싶어했어요. 때마침 억새축제가 열려서 월드컵경기장으로 향했어요!!   외국인 를 위해 사전에 모여 몇가지 고려사항을 준비했는데요, 1. 연령이 있기 때문에 너무 활동적인 활동보다는 정적인 활동을 원하셨습니다.2. 한국에 여러번 와보셨기 때문에 쉽게 볼 수 없는 것들을 보여드리고 싶었습니다.3. 도심의 빠른 템포에서 생활해오셨기 때문에, 한국 특유의 분위기로 힐링을 시켜드리고 싶었습니다.4. 싱가폴엔 겨울이 없기 때문에 눈을 본 적이 없는 패트릭에게 새로운 경험을 드리고 싶었습니다. 그래서 저희가 선정한 여행코스는!!!!두구두구두구두구두구~~~~~~  바로!!!! 잠시 뒤에 공개됩니다!                오늘 미션을 함께 할 Patrick(패츄릭)과 Angelina(앤줼리나)입니다!  특별한 데이트를 위해 1주일 동안 한국에 머물렀다고 하는데요, 소중한 1주일 중 하루를 저희와 함께 해주셔서 참 영광스러운 시간....이셨을거예요 ;p두 분 다 대기업과 금융권에 종사하는 엘리트 중 엘리트셨습니다. 패트릭 씨는 시골에서 한번도 생활해 본 적이 없는 차도남 이셨는데, 알고보니 20살 연하인 안젤리나 씨와 사귀는 능력남이었습니다bbbb 안젤리나 씨는 다양한 국가를 여행하며 즐거운 삶을 살고 계신 멋진 커리어우먼이셨습니다 :)       오늘의 관광지를 가기 위해 입구에서 슬~슬~ 카메라 셔터에 발동을 걸었쿡 :)    오늘의 관광지를 향해 걸어가고 있쿡 ;-)즐겁게 대화하면서 시간가는 줄도 모를 정도였어요 ^.~  팔짱끼는 것을 좋아하는 안젤리나와의 팔짱샷은 이번 포스팅의 하나의 관전포인트에요!    드디어 목적지인  억새축제현장에 도착!! 입구에서 다정하게 커플사진 한장  예쁜 꽃들과 또 다시 찰칵! 오늘 즐거운 데이트를 함께 할 저희와도 한장 찍으셨어요 :)자, 난이도 ★★★★★문제입니다!어디가 꽃밭일까요?   태어나서 처음으로 본 억새에 두분은 내내 신기해하셨어요! 여러분들께도 공개합니다!예쁘죠? 중후한 패트릭의 독샷! 오른쪽에는 긴 갈대를, 왼쪽에는 예쁜 꽃을 배경으로 찍었네요^^ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ.. 농담입니다.우리팀에서 미모를 맡고 있는 쫑쫑이 쫑화언니와 패트릭의 다정샷! :-)  즐겁게 억새축제 데이트를 마치고 향한 곳은 젊음의 거리 홍대에 있는 쭈꾸미 맛집입니다!갈비나 삼겹살같은 기름진 음식은 지겨우시다는 말씀을 듣고!한국의 매운맛을 보여드리기 위해 쭈꾸미집을 선정했습니다 :) 테이블 위에 보이는 초록색 병은..  다들 아시잖아요^^..이런 좋은 자리에는 술이 빠질 수 없다며 당당하게 소주를 주문하신 멋진 ★패트릭★(패트릭이 주문함!!!! 저희는 당황했는데 정말 패트릭이 한거에요!!!!!맹세!!)덕분에 배부르고 기분좋게 잘 먹었습니다 :) 이미 배부르게 먹었지만, 다들 아시죠? 후식배는 따로 있다는 걸*^^*밥을 먹고 후식으로 마카롱, 케익과 함께 티타임을 가졌답니다. 사실, 사진에 보이는 카페는 정말 특별한 장소예요.포스팅 초반에 언급했던 것처럼, 패트릭은 눈을 본 적이 없다고 하셨어요. 겨울이 존재하는 한국에서 눈을 보여드리고 싶었지만.. 지금은 가을이라 현실적으로 불가능했어요ㅠ.ㅠ그렇기 때문에!!!!!!!!! 저희가 준비한 차선책은!!!!! 바로바로 ★눈사람 빙수★였답니다.30분동안 엄지손가락에 불나게 검색한 결과!!전국 유일하게 눈사람 빙수를 만들어주는 곳을 찾았습니다ㅠ.ㅠ(감격)  마지막엔 격의없이 장난도 쳤답니다.패트릭 曰 그 고추장 모자는 뭐야?? 나 줘^^태림 曰 안돼요..ㅠ.ㅠ 현진 曰 나 이뽀? 뿌잉뿌잉안젤리나 曰 나도나도 뿌잉뿌잉페트릭 曰 ^__________^헷 유독 지하철 타는것을 좋아하시던 안젤리나와 페트릭! 한국에 올 때마다 택시만 타서 지하철을 탈 기회가 없었기 때문이라고 해요. 지하철 안에서 두런두런 이야기를 나누던 중, 한국 여행을 할때 느꼈던 좋았던 점과 불편한 점에 대해 넌지시 여쭤봤어요.좋았던 점은 물건이 싸고 질이 좋아서 쇼핑하기 용이했다고 해요, 또 구성이 효율적(대중교통이 잘 돼있고, 관광지가 밀집되어 있는 등)이라고 말씀하셨어요.하지만 안좋았던 점도 있었어요. 저희도 들으면서 의외였던 점인데요. 보통 명동이 외국인들에게 최고의 관광지 중 하나이지만, 막상 자신들처럼 여유가 있는 관광객들에게는 인구 밀집도가 너무 높아 이동이 불편하고 정신이 없었다고 해요. 또 피로를 풀기 위해 간 마사지샵에서, 가격에 비해 현저히 전문적이지 않고, 위생 또한 좋지 않아 씁쓸하셨다고 합니다...ㅠㅠ 오히려 가로수길같이 여유롭게 쇼핑할 수 있는 곳이 좋았다며, 한국에 이런 곳이 더 많이 발전됐으면 좋겠다고 하셨어요. 를 기분좋게 마무리 한 후, 아쉬움 가득한 마음으로 마무리 샷을 찍었어요!짧은 시간동안 너무 많이 친해져서 오히려 신기한 마음이 들었어요.   나이도 다르고, 국가도 다르고, 하는 일도 다르지만.겉보기엔 닮은 구석이 하나도 없지만.상대를 배려하고, 사람을 좋아하는 마음 하나만큼은 똑 닮은 우리들이었기에 여운이 더더욱 짙게 남았답니다. :-)     
​ 오산헬스장,오산헬스,오산pt,오산피티​​​  ​안녕하세요 오산헬스장 휘트니스 입니다!저희 센터는 헬스,PT,GX,사우나,찜질방을함께 운영하는 장소이기 때문에주변의, 회원수가 포화가 되어 붐비고거리두기가 전혀 안되는 센터들과는 달리소수 회원으로 운영되는 곳이기에 자연스럽게회원님들간의 거리두기가 가능한 헬스장 입니다^^​​​  초보자분들 어서오세요​운동을 하기가 버거운 분들은 어서오세요~운동 를 보며 내가 잘 모르거나더 배우고 싶은 동작들이 있다면 언제든지13년 경력의 호랑이 선생님께 문의주세요!게을러서 못나오시는 분들은 어쩔수 없지만헬스 동작을 몰라서, 초보라서 운동하기가힘든 분들은 절대로 없길 바랍니다.저만 믿고 따라오시면 누구나 평생 혼자서운동을 할 수 있을거에요!!​​​​​​  헬스장 웨이트존 유산소존 시설 안내밝은 햇살이 반겨주는 웨이트장 입니다.​ 보디빌딩 시합에서 좋은 성적을 거둔트레이너가 몸만들었던 곳으로 최신식은 아니지만모든 전신 운동기구가 있어요^^​ 각종 원판과 최대 30kg까지의 덤벨​ 아늑한 유산소 공간입니다.마사지 기계와 런닝,싸이클이 있어요​ 사우나와 함께 운영되는 시설로헬스장은 찜질방에서 한계단 내려오시면이용하실수 있어요!​​​​​​​  목표달성 개인PT 안내오산pt를 찾는분들은 어떤 기준으로고르고 계신가요?담담코치의 몸도 중요하지만 코치의 경력도많이 중요한거 같아요.경력이 많을수록 다양하고 많은 회원님들을상대했기 때문에 당연히 데이터도 많을거에요.사람마다 성격도 다르고 의지도 달라서당근와 채찍을 적절히 섞는 경력자의 코치님께운동을 지도받으시는게 좋지 않겠나요휘트니스는 13년 경력의 코치님이상주하고 계시니 정확한 자극과 실패하지않는 운동 프로그램을 경험해 보세요^^  ​​​PT문의 : 010 - 3021 - 6993​​​ ​남성회원님들은 주로 근육증가와 복근을 만들기를 선호하시는거 같아요.헬스는 한번 배워두면 평생 혼자서 가능한운동이라 디테일한 웨이트 트레이닝이 필요해요​​​여성회원님들은 슬림하고 탄탄한 몸매를좋아하시는데 생각보다 여리여리해지고싶어하시는 분들이 많은듯 해요헬스를 한다고 무조건 우락부락해지는게 아닙니다목표를 말씀해 주시면 수많은 헬스 동작중회원님께 제일 알맞는 동작으로 이쁜 몸매만들어 드리도록 할게요^^​​​​​피티문의 : 010 - 3021 - 6993​  가성비 그룹GX 수업그룹수업 회원권 등록으로 모든 수업을들으실수가 있는데요코로나로 줄었던 수업들이 위드코로나 시작으로점점 늘어날 예정이랍니다.헬스는 혼자하는 운동이지만 GX수업은강사님께 지도를 받을수 있는 수업이니완전 초보자 분들도 즐겁게 운동을 할 수있을거에요. 수업별 요금이 아닌한번 등록으로 전체수업 수강이라는점가성비가 너무 좋지 않나요^^​​​​​​  GX룸 시설 안내GX룸도 역시나 따뜻한 햇살이 들어옵니다​ 파워순환운동에 필요한 스텝박스도 있고​ 짐볼도 많이 있어요그밖에 덤벨, 케틀벨, 매트운동도 진행되니요일별 새로운 소도구로 재미있게운동해 보아요^^​​​​​​  위치 및 주차 안내에버휘트니스경기도 오산시 성호대로 89 위치 : 오산시 성호대로89 세명프라자 7층주차 : 지하2층 전용주차장일반문의 : 0507 - 1358 - 0480PT문의 : 010 - 3021 - 6993 
​  월드컵공원에서 맹꽁이버스 타고   가는 길 :) ​안녕하세요 포토바이구슬입니다가을하면 떠오르는 의 명소가 있어요!아마 이나 인근에서 사신 분들이라면 가을 때 쯤 억새축제와 코스모스 축제로꼭 한번은 방문해 보는 곳일텐대요!! 마포구 상암동 로에 위치한 바로 월드컵경기장역 상암 입니다!!​​​ 월드컵공원 한적한 곳 산책 맹꽁이버스 타고  가는길 아래 사진은 작년  이맘 때쯤  억새축제가 폐쇄되기 직전에다녀 와 보았던 기록을 남긴것이에요!( 갈대라 이야기 하시는 분들도 계시던데 억새랍니다^^;;) 근교 여행 생각하시는 분들 코스모스도 조금 볼 수 있어요운이 좋게도 개장의 마지막날  폐쇄직전에다녀와 보았답니다!!# #억새축제 #월드컵공원 #맹꽁이버스 #가을풍경​​​ 월드컵공원의 한적한 산책길 가을 풍경 ​​​ 가는 법은 보통 대중교통을 이용하는 것을 추천드려요짐이 많으시거나 걷기가 힘들다면 자가용이 좋지만걸어가며 마주치는 풍경들을 보기에 참 좋거든요​아직은 가을의 칼라가 완전히 물들기 전이라 초록이 많이 보이네요!표지판에  /  난치천공원 이렇게  쓰여져 있네요!!!!​아주 예전에 뷰티플 민트 라이프 공연을 보러난지천 공원을 다녀온 적이 있었죠!정말 좋았는데... 이제 뷰민라나 그랜드민트페스티발같은...큰 공연은 언제쯤 볼 수 있을까 싶어요  ㅠㅠㅠ​​​ 상암  하늘다리와 사람들​​​​지하철 6호선 월드컵경기장역을 나오셔서 월드컵공원 방향 쪽으로 걸어오시고 구름다리를 건너시면 가는 길을 찾으실수 있어요!​이 구름다리는 많이 보셨을거에요!!멀리 보이는 계단을 쭈욱 올라가 걸으시면 하늘 공원까지 도착하실수 있답니다!!난 튼튼한 다리를 가졌어!!!! 자신하시는 분만도전하시길 추천드려요^^;;  10년전 친구들과 걸어서 도전했던 그날....아직도 그 다짐이 잊혀지지가 않네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다시는 걸어 올라 가지 않으리!그래서 맹꽁이버스를 타러가기로 주저없이 결정! ㅎ​​ 상암 의 가을하늘 풍경​​​정말 아직은 초록이 가시지 않은 9월 중순의 날씨에요!정확히 작년 9월 25일의 날씨입니다21년은 아직까지 상암 의 폐쇄소식은 접하지 못했네요올 해 시가 다양한 축제들을 금지하고 있는 상황이니폐쇄소식이 있기 전에 부지런히 다녀와 보시는 걸 추천드려요!!!​인근  가볼만한 곳으로 월드컵공원이나  추천합니다!공원이 큼직하니 당연히 가족단위나 친구들끼리 가기 좋겠죠?​​​​​  가는법 걸어서 올라가면 힘들어요파란하늘과 초록풍경  언덕 풍경사진​​​​이 날은  이 구름다리가 예뻐보였나 봐요!몇컷 담았네요!아마 뭉개구름이 피어있는 가을하늘과 푸른언덕의조화가 참 예뻤던 것으로 기억해요!!!저는 을 잘 올라가지 않아서....일년에 촬영 있을 때만 제외하고는??그래서 언제 또 아쉬울지 모르니 미리 담아 놓았죠!사실.. 이 날도 풍경사진이 너무 담고 싶어서!급하게 출사를 다녀왔습니다!!!​멀리 보이는 계단이 참....힘겨워 보이는것은 왜일까요 ㅎㅎ​​​​  상암 월드컵공원  동호회출사지로 추천​​​​구름다리를 건너서 월드컵 공원을 지나는 길에보이는 여러가지 풍경들을 담았어요!동호회에서 출사를 나오신 것인지 여러분이 모여 계시더라구요!단체출사로 월드컵공원과 상암  참 좋지요^^돗자리 깔고 소풍 와도 좋더라구요!  예전에 친한 동생들과 한적하고 구석진 자리 찾아서도시락 싸들고 와서 재미나게 놀았던 추억이 있네요!그때는 10월이라 단풍이 가득해서 더 예뻤는데!가을이 더 노랗고 붉게 물들면 다시 한번 와야겠어요!매번 은 가을때만 찾았던 기억이 ㅎㅎ​​​​ 월드컵 공원 산책하다 만난 길냥이 가는 길에 만난 길고양이 집사는 안돼!​​​가는 길에 고양이 친구를 만났어요!흰둥이에 검은 얼룩무늬가 있는 길고양이에요!얼룩덜룩 개냥이같은 친근한 길고냥이는항상 고양이 간식을 챙겨 다니는 지인 덕에 맛있는 식사를 하게 되었네요!!!운이 좋은 고양이!!  ​ 다른 집사 찾아봐 길냥이의 카리스마 고양이 간식먹은 후​​​​누구 우리 냥이 좀 냥줍 해주세요!미안 난 우리집 댕댕이가 있어서 너를 데려갈 수가 없어 ㅠ그래도 지나가는 행인들이 많이 챙겨 주었는지길냥이치고는 참 포동포동 토실토실털도 참 부드럽고 곱네요!!!​반려동물 사진 촬영 좋아하는 저로선 이렇게 만난 길고냥이도놓칠 수 없죠!! 여러장 많이 담아 주었어요^^순해서 사랑 많이 받을것 같아요!!​​​​ 냥줍을 원하는 자 간식을 주거라 산책길에 만난 카리스마 고양이 ​​​​눈빛은 무섭지만 나름 착한 고양이였답니다 ㅎㅎ혹시 길가다가 마주치면 반겨주세요!!!^^​냥이야!!! 잘가 안녕!!꼭 좋은 집사 만나렴 흑흑 ㅠㅠㅠ​​​​ 맹꽁이버스타러 매표소 가는 길 ​​​냥이와 즐겁게 놀고 구름다리를 겨우(?) 건너맹꽁이 버스타러 매표소로 걸어갑니다의외로 매표소 앞에 사람들 줄 많이 서 있더라구요!이 날이 가을시즌 마지막날이라 그런가 소문을 듣고마지막 억새를 구경하러 온 사람들이 맹꽁이버스 앞에 줄 서 있었어요!​​​​ 맹꽁이 버스타러 걸아가는 길 패표소 위치 ​​​​우와!! 저멀리 구름이 보이시나요??이 날 구름이 많아서 조금 흐리긴 했지만 멋진 가을 하늘을 볼 수 있어 좋았어요! 구름에 가려진 해가나왔다 들어갔다 반복해서 사진이 대체적으로밝은 느낌은 아니네요 ㅎㅎㅎㅎ저 이 날의 사진들 사실 제대로 보정 못했어요!! ㅠㅠㅠㅠ​제 손길을 더 잘 거쳤어야 했는데...역시 블로그를 하다보니... 방대한 사진양을 다 보정하는건무리더라구요!!!!!!최대한 색감이 눈에 거슬리지 않을 정도로만!!!ㅎㅎㅎ​​​​ 맹꽁이 전기차 타요버스 맹꽁이버스 ​​​​귀엽게 달리고 있는 맹꽁이 버스 우와 !!!! 파랑색 타요버스네요!! ㅎㅎ 귀여워라!어린이들이 참 좋아할것 같아요! 유치원에서 소풍도 오려나 ㅎ저도 나중에 이 칼라 버스를 타고 으로 갔어요!도로마저 특별하게 만들어주는 타요버스!!맹꽁이버스 와의 콜라보인가요!!! ​​​​​ 투어 버스투어 맹꽁이버스 탑승원 티켓 인증​​​매표소 위치는 걷다보면 바로 보입니다맹꽁이 버스 탑승권 티켓도 이렇게 인증!!!가격 요금은 상행 편도 카드로 끊어서 2000 이천원 나왔어요!!왕복으로 끊으시는 것을 추천드려요!​맹꽁이 전기차 타고  여행 하는 기분 한번 느껴볼까요!오랜만에 맹꽁이 버스를 탈 생각 하니 참 설레입니다!타지역으로 여행 온 것 같은 기분이에요!!인근 한적한 곳 여행이나 데이트로 강추합니다!​​​​ 맹꽁이버스 앞자리  투어여행  올라가는 길 ​​​​운이 좋게도!!! 우와! 제일 앞자리에 앉았어요!제일 앞에 앉아서 맹꽁이 전기차 운전사분의 도 들을수 있었답니다정말 투어 하는 기분이었어요!얼마나 설명을 자세하게 해주시는지 영상을 담지 않을수 없었죠 ㅎㅎ영상도  함께 올렸으니 여행 하는 기분 가득 느껴보세요^^​남성분들 객기(?)부린다고 여성분들 오붓한 분위기(?) 느껴본다고걸어서 올라가지 마세요 .... 노노노노노 절대!산책이 아닙니다.....이 코스는 ​​​  상암공원 월드컵공원 맹꽁이버스 전기차  여행 ​​​ 분께서 맹꽁이 소리도 흉내내시면서정말 열정적으로 임해 주셨어요!멋진 아저씨!!! 이렇게 자신의 일에 열심히신 분들 보면존경스럽습니다^^같이 타신 나이드신 분들이 참 좋아하신 시간같네요!! ​​​​ 아름다운 코스모스  풍경 코스모스 많은 곳​​​​맹꽁이 버스를 타고 산 정상에 올라왔어요!분홍색 보라색 코스모스가 핀 언덕아래로의 풍경이 보입니다!!화악~ 트인 의 경치에 숨이 트이는 순간이에요!​​​​​ 의 산이 보이는 정상 풍경스냅담기​​​​코스모스가 아직은 덜 핀 느낌이지만초록풍경과 푸른 하늘의 느낌만으로도 정말 행복했어요!저 멀리 구름이 하늘을 다 덮고 있네요!날은 흐렸지만 거진 일년만에 방문한 이 반가워서풍경스냅 사진을 가득 담았죠!!!!월드컵 공원에도 이 때가 조금 지나면 코스모스가 많이 핍니다​​​​​ 코스모스 산 정상 인물사진 뒷모습 출사​​​​당일에 불렀는데도 바로 나와 준 혬!너무 고마운 친구에요! 저와 카페투어 풍경투어를 종종 함께 하는 동생이랍니다^^휼륭한 모델이 되어 주기도 하고요^^​이 날 급하게 불렀는데 이렇게 먼길도 와주고!사진놀이 출사도 함께 해주어서 너무 고마워 :)​​​​ 분홍색 핑크색 코스모스 클로즈업 ​​​​코스모스가 들판 천지를 가득 매운 모습도 예쁘지만이렇게 듬성듬성 하얀코스모스 핑크색 코스모스 자주색 코스모스가보이는것도 참 예쁘네요!!역시 그린 베이스엔 무슨 꽃이 함께 해도 참 예뻐요^^이제 가을이 좀 더 물들고 여물어지면 들판이 핑크빛으로더 아름다워질것 같아요!!아마 10월초 쯤  예쁘겠죠?? ㅎㅎ​​​​ ​​​​오랜만에 이 곳을 방문한 저도 한컷을 남겨 볼까 하고 포즈를 취했습니다!이 곳은 버스정류장에서 바로 내리자마자 보이는 풍경입니다  포토존이라서 인생사진 담으시려고 줄서서 사진을 남기시는 곳이에요!!! ㅎㅎ저희도 놓칠수 없어서 인증샷 남기고 왔습니다!인물사진을 남기기엔 조금은 아쉬운 곳이지만요 ㅎㅎ​​​​  인근 코스모스 많이 핀 곳 산책하기 공원여행​​​봐도봐도 예쁜 코스모스가 아쉬워서그냥 지나칠수 없어 셔터를 멈추지 못하네요! 저 코스모스 그렇게 좋아하는 꽃이 아닌데 말이죠 ㅎㅎ​ 안에 입장하면 댑싸리나 억새가 주라서...코스모스 사진은 이곳 포토존에서 담으시길 바래요!​​​​ 남산이 보이는 풍경 일몰스냅 사진찍기​​​이 사진은  일정을 다 마무리한 후에 담은 사진이에요!많이 어두어둑해진 오후였답니다저 멀리  반가운 남산이 보이는 맑은 하늘이네요!  풍경 동영상도 첨부합니다​​​ 푸르른 코스모스가 핀 언덕 의 풍경이 내려다 보이는 곳 ​ ​중간의 산책의 한적한 풍경은 다음 포스팅에서 올려볼게요!가을느낌 가득한 억새풍경은 사진이 너무 많아서추리고 추려서 겨우 편집했어요!!! 흑흑 ㅠㅠㅠ​블로그를 하면 진짜 부지런해야함을 다시 한번 느낍니다!그리도 기록 남기는 것을 좋아해서 제가 보았을때는저는 인스타그램보다는 블로그가 더 맞는 유형인것 같아요!! ㅋㅋ​​​​ ​​​안녕! ! 곁에 있어줘서 고마워!멀리 가지 않아도 이렇게 멋진 풍경 보여줘서 고마워!이 의 풍경도 예쁜데!우리나라 방방곡곡은  얼마나 더 예쁘게요?구석구석 부지런히 담으러 다녀야겠어요!^^​​ 특별시 마포구 로 95월드컵공원특별시 마포구 로 86 고척돔과 열차가 보이는 일몰 풍경 사진10월의 어느 날 촬영날 중간에 담았던 풍경 스튜디오에서 바라 본 풍경을 그냥 지나칠 없었다! 모델이 옷갈...blog.naver.com 이 곳은 도심이지만 다른 의 일몰풍경도 느껴보세요 :)다음 포스팅 때는  억새축제 사진들을 올려볼게요!!​ /포토바이구슬/의 사진과 영상 및 글의 모든 컨텐츠를 무단으로 캡쳐,도용,배포 할 경우지적재산권침해와 관련된 법적책임을 물을 수 있습니다.따스한 공감과 댓글 감사합니다 :)​Copyright © BY.9SEUL.All Rights Reserved.#포토바이구슬 #구슬필름 #구슬스냅​  ​ 
​문화비축기지는 월드컵공원과 난지한강공원 6개 공원을 여행하는 '우리동네 공원여행 지도'에서 공원마니아들이 설계한 네 가지 코스를 개발하여 혼자서도 즐길 수 있는 산책로 설명을 담고있다. ​​ ​​첫 번째 코스는 6개 공원을 자전거로 45분에 달리며 여행하는 '따릉이 코스'다. 문화비축기지 주출입구 앞에서 따릉이를 대여하여 평화의 공원, 난지한강공원, 노을공원, , 난지천공원까지 돌아보며 라이딩 할 수 있다. ​두 번째는 '공원 놀이터 완전 정복 코스'로 짚라인이 있는 문화비축기지 매봉산 유아숲체험장과 강변물놀이장, 노을공원 캠핑장 등 6개 공원놀이터 정보가 있다. ​​ ​​세 번째는 '골라 뛰는 트레일 러닝 코스'로 자연과 함께 달리는 트레일 러닝 공원스포츠이다. 초보자용 5km와 완주 10km 코스가 있다.​네 번째 코스는 '반려견 취향저격 산책 코스'로 흙길을 좋아하는 반려견 취향으로매봉산 산책로,  메타세콰이어 길, 고양이 출몰 주의구간 등 7개 산책로가 있다. 반려견과 산책할 때는 목줄착용, 배변봉투, 마실 물 등을 준비해야 한다.​​ ​​'우리동네 공원여행 지도'는 문화비축기지와 월드컵 공원 안내소 등에서 배포한다. 공원여행지도 코스를 체험 후 SNS에 해시태그로 인증하면 추첨으로 공원여행지도가 그려진 손수건을 선물로 준다. ​​ ​​문화비축기지 역사와 공간 이야기를 담은 활동지 '탱크야 놀자!'는 어린이들 스스로 공원을 탐방하며 퀴즈를 풀고 체험하는 놀이형 프로그램이다. ​문화비축기지 안내동에서 배포하고 활동지 퀴즈를 모두 풀어서 안내동으로 가져온 어린이는 '문화비축기지 입체카드 만들기'를 선물로 제공한다.​​ 문화비축기지특별시 마포구 증산로 87문화비축기지안내동특별시 마포구 성산동 ​​또한 문화비축기지는 한국어, 영어, 중국어, 일본어 4개 국어 오디오 를 이용할 수 있다. 오디오  투어는 화요일에서 일요일, 10:00~17:00까지 운영하고안내동에서 신분증을 제시하고 무료로 빌릴 수 있다. 오디오 와 안내 리플릿 번호를 따라서 산책하면 여유로운 공원여행을 할 수 있다. ​​ 
오래간만에 아이들 두 녀석과 셋이서 떠나본 주말 나들이 시간. 엄마에게는 잠시 휴식의 시간을 주고 아이들과 함께 상암동 과 월드컵 경기장을 구경하러 갔는데 억새풀과 핑크뮬리가 멋지게 펼쳐져 있는 그 때와는 또다른 매력이 있는 곳이네요. ​ #상암동 #메타세콰이아길 #​​마포구 상암동  & 메타세쿼이아 길 주소 :  마포구 로 95입장료 : 무료주차비 : 자가용기준 10분에 300원  그냥  검색하면 신도림테크노마트위에  나올수도 있습니다. 조심하세요..... 제경험... 특별시 마포구 로 95주차장특별시 마포구 상암동주차장특별시 마포구 상암동 1538 ​참고로 상암동 하늘 공원을 방문할때는 주변 난지천공원 주차장을 이용하시는 분들도 있는데 비용은 자가용 기준 10분에 300원으로 동일합니다. 아마 방문객들이 몰리는 억새축제나 핑크뮬리가 피어나는 시기에는 눈치싸움이 좀 필요할 거 같기도 하네요 ^^  ​​ ​저희는 상암동 에 있는 주차장에 차량을 놓고 을 향해 발걸음을 돌렸는데 육교 반대편 언덕으로 지그재그 하늘 계단을 이용해 올라가는 방문객들의 모습이 보입니다. ^^ ​​ 단거리 코스인 하늘계단은 291계단.​ 정상을 올라가기 위한 방법으로는 사진에서 보이는 하늘 계단을 이용해서 올라가는 방법이 있고 주변 둘레길을 돌아보며 정상으로 올라가는 2가지 방법이 있다는걸 확인 할 수있습니다. ​참고로 상암동 을 찾는 또 하나의 이유중 하나는 바로 메타세쿼이아 길을 방문하는 거죠. 그런데 이 메타세쿼이아 길 정상에 있는 게 아닙니다.   하늘계단 뒤편에 1구간으로 준비되어있으니 정상에서 메타세쿼이아 길을 찾는 불상사는 없길 바랍니다. ^^;;​​ 메타세콰이아 길은 정상이 아닌 아래 있어요~​이번 아이들과 방문은 1구간 메타세쿼이아 길을 걸어보며 정상을 밟아보는 코스로 선택. 그리고 내려올때는 하늘계단을 이용해서 빠르게 내려오는 코스로 정해보며 출발을 했네요. ^^ ​​ ​ ​와~ 이 메타세쿼이아 길은 푸른 옷을 입었을 때도 멋지지만 높게 우똑솟은 위엄때문인지 겨울철에 바라보는 모습도 꽤나 운치 있고 멋지네요. 1구간 총 400m 의 길이로 끝없이 펼쳐져 있는데  도심안에서 이런 메타세쿼이아 나무를 보니 참으로 시원합니다. ​​ ​3개의 길로 나눠져서 양쪽에 메타세쿼이아 나무들이 길게 뻗어있는데 정말 장관이긴 하네요. 언제나 함께하는 킥보드를 가지고 400m의 길을 내달려 보는데 시원한 공기와 함께 참 신나는 여정을 시작한거 같습니다.  ​​ ​메타세쿼이아 길의 모습에 취해보았다면 이제는 오르막길. 제법 쌀쌀한 주말 날씨였는데 오래간만에 땀으로 흠뻑 젖어보네요. 아이들과 힘들게 걷는 도중에 맹꽁이 전동차라고 이동하는게 보이는데 난지천 주차장에서 출발하여 하늘 공원 정상에 도착. 성인 2,000원 어린이 1,500원이네요. ​​ ​하늘 공원 정상까지 약 100m를 남겨두고 잠시 바라보는 풍경. 저멀리 상암동 월드컵 경기장도 보이고 잠시 쉬어가는 타임도 가져봅니다. ^^ ​​ ​그리고 드디어 도착한 정상. 주차장에서 메타세쿼이아 길을 길게 돌아서 올라왔는데 대략 30분정도 소요 된거 같네요. 아이들과 함께 걸어서 나름 천천히 올라왔기에 성인 기준이라면 20분 정도면 충분하지 않을까 싶네요. 입구 쪽 하늘 계단을 이용했다면 10분정도.? ^^ ​​ ​억새풀이 가득 채워져있는 축제 기간에 방문했을때는 앞이 보이지않을 정도로 높이 올라가 있는 억새가 이곳 정상을 가득 채웠는데 지금은 저 멀리 하늘 공원의 반대편 까지 아주 시원하게 보입니다. 요즘 같이 답답한 시기에 방문하길 참 잘했다는 생각도 드네요. ^^ ​​ ​억새 밭 중간쯤에는 ' 하늘을 담은 그릇' 이라는 하늘 공원 안에 작은 전망대도 보이는데 억새축제기간에 이곳에 올라가서 풍경을 바라 보면 정말 끝내주는 모습도 볼수가 있습니다. ^^ ​​  ​잠시 아이들과 올라가서 전망대에서  정상의 모습을 한번 바라봤는데 잘 정돈된 정상의 모습과 저멀리 한강의모습도 잠시 바라 볼 수가 있네요. 그리고 내부에는 남산의 그곳 처럼 자물쇠를 걸어두어 개개인의 소원을 빌어보는 작은 이벤트도 즐겨 볼 수가 있을 듯합니다. ^^ ​​ ​ 도심을 가로지르는 자랑스러운 한강의 시원한 모습과 저멀리 보이는 건물들을 한눈에 담아보는 이 기분. 저 수많은 건물들중에 제꺼 하나쯤있었으면 하는 마음도 듭니다. ㅎㅎ​​ ​다행히 공기는 차가웠지만 바람은 그리 강하게 불지 않아서 한동한 정상에서 한강변의 풍경을 바라보며 아이들과 잠시 쉬어가는 시간도 가져보게 되었네요. ^^ ​​ ​다시금 발걸음을 돌려 이제는 하산을  해야할 시기. 올라왔던 메타세쿼이아 둘레길과는 다르게 하늘 계단을 이용해서 빠르게 내려가 볼 생각입니다.돌아가는 가는길에서도 상암 월드컵 경기장등 다양한 풍경들을 볼 수있으니 이 또한 둘레길 에서는 볼 수 없었던 매력이기도 하네요. ​​ ​처음 방문했을때 보았던 하늘 계단을 이용해서 단시간에 내려왔는데 계단 수가 총 291개가 있다고 합니다. 중간 중간 계단에 숫자가 표시 되어있는데 숫자를 세어보며 오르락 내릭하는 재미도 있을 거 같네요. ^^ ​체감상으로는 2000 계단은 되어 보이지만 말이죠....​​ ​주차장으로 이동하려고 했다가 바로 옆이기도 하고 잠시 상암동월드컵 경기장에 있는 #난지연못 을 한번 둘러보게 되었는데 한겨울 이라서 그런지 연못이 꽁꽁 얼어붙어있네요. 낙하 방지용 가 없으니 아이들과 방문시는 조심 해야겠습니다. ​​  ​연못 중앙 부분으로가면 2021년 신축년을 기념해서 볏짚으로 만든 소의 구조물이 눈에 띄게 보이는데 방문을 기념해서 포토존으로 기록해보는거도 좋을 거같네요. ^^ ​아내에게 휴식 시간도 줄겸 아이들과 함께 방문해 본 상암동 . 매년 하는 행사인 억새축제와 핑크뮬리의 화려한 모습도 좋지만 겨울철에 만나는 도 그리고 메타세쿼이아의 충분히 매력적인 거 같습니다.  ​에서 멀리 떨어지지 않아도  안에서 이런 멋진 풍경을 감상할 수있으니 주말을 가벼운 나들이 한번 즐겨 보시면 좋겠네요. ^^ ​#나들이#상암동경기장​​​ 
요즘 또 시간이 널널 해져서​글을 쓰게 됐네요 ㅎㅎ​어제 을 다녀왔습니다. 전망이 참 좋더라고요.​근데 흑백으로 찍은건 영...ㅜㅜ 빛샘도 있는데다가​대비가 좀 강해서 컬러 들고간다는게 깜빡했네요  까치가 참 많더라구요 교통량이 장난아닙니다 ㅋㅋ ​ 거대함 감도 100짜리를 400까지 Push 했더니 대비가장난아니네요..ㄷㄷ 스캔이 잘못된...ㅠㅠ 사실 급하게 스캔하느라 덜 마른거 같아요 정노출로도 찍어봐야겠네요 사이버틱한 상암... 왼쪽 상단이 탄 흔적 ㅠ 저 멀리 보이는 남산타워 노이즈가 껴보이는건...ㅠㅠ 자가현상,스캔의 숙명.. ​ ​ 확실히 줌렌즈 선예도가 좀 떨어지는거 같네요  ​ 섬뜩한 ㅋㅋ​저렇게 대충찍었는데도 1~2시간 걸리더라고요.​끝나고는 내려와서 바스버거? 바스버거 상암DMC점특별시 마포구 월드컵북로56길 19 드림타워 2층 더블 치즈버거 먹고 집가서 바로 뻗었네요 ㅋㅋㅋ​맛은...뭐...좀 기대했었는데 ​2.9점 정도?​수제버거 라길래 육즙 기대했는데​바짝말라있는데다가 약간 차갑(?) 한 느낌이라 ;;​ 수고해준 F80!!​조만간 또 글 쓰겠습니다. ㅎㅎ​다음번에는 자가현상,스캔 글 올려보겠습니다.​하다보면 별로 안어려운데 처음이 어려운거니까 ㅋㅋ​글(?) 비슷하게 올려보겠습니다. ​ 
대동의 밤을 밝히는 풍차대전에서 웬만한 곳을 다 둘러봤다면, 명소보다 작고 알찬 여행지를 찾는다면, 동구 대동의 을 추천한다. 대전역에서 멀지않은 대동은 낮에는 알록달록한 벽화를 구경하고, 밤에는 반짝이는 풍차와 대전 시내 야경에 빠지는 감성 충만한 여행지다. 대전 시민도 알음알음 찾아올 정도로 많이 알려지지 않았지만, 요즘 일몰과 야경 명소로 입소문을 타면서 찾는 발걸음이 점점 늘어나고 있다. 동네 담벼락에 그려진 예쁜 벽화대동이 자리한 동구 대동에는 한국전쟁 때 피란민이 모여 살던 달동네가 있다. 비탈진 마을의 좁은 골목을 따라 오래된 집이 성냥갑처럼 다닥다닥 붙어 있어 어렵던 시절을 떠올리게 한다. 달동네 하면 왠지 어둡고 무거운 느낌이지만, 이곳은 오히려 밝고 화사한 분위기다. 동네 담벼락에 그려진 예쁜 벽화 덕분에 발걸음을 옮길 때마다 마음까지 환해진다. 2007년 공공 미술 프로그램이 실시되면서 달동네 풍경이 달라졌다.달동네 풍경이 달라진 건 2007년 공공 미술 프로그램이 실시되면서부터다. 지역 미술인과 동네 주민이 함께 벽화 작업을 하고 마을을 꾸미기 시작한 것이 지금에 이르렀다. 그 사이 벽화가 덧칠 되는 등 우여곡절을 겪기도 했지만, 이후 벽화를 재정비하고 축제를 개최하며 대전의 대표적인 벽화마을로 자리매김했다. 입체적인 벽화도 있어 더욱 재미나다. 구석구석 돌아다니며 마음에 드는 벽화 앞에서 사진을 찍어보자. 주민이 거주하는 공간이므로 소란스럽게 관람하거나 늦은 시간에 방문하는 것은 피한다. 언덕 가장자리에 있는 풍차는 대동의 상징이다.벽화를 둘러본 뒤에는 대동에 올라가자. 대동에서 가장 높은 언덕마루에 위치한 공원으로, 이름처럼 하늘 아래 펼쳐진 작은 쉼터다. 벤치와 정자, 나무 그네가 있어 조용히 쉬었다 가기 좋다. 언덕 가장자리에 있는 풍차는 대동을 대표하는 랜드마크다. 원래 목재로 지었지만, 외관에 타일을 붙이고 야간 조명을 강화해 더 아름다운 모습으로 거듭났다. 밤하늘 아래 찬란히 불을 밝힌 풍차는 이곳에서 빼놓을 수 없는 포토 존이다. 대동에서 바라본 대전시 전경풍차 앞에 서면 도심 전경이 시원하게 펼쳐진다. 대동이 자리한 언덕은 해발고도 약 127m에 이르지만, 작은 건물이 오밀조밀한 도시 전경이 훤히 내려다보인다. 보문산과 계룡산 등 겹겹이 이어진 산자락이 도시를 병풍처럼 둘러싸 더욱 신비로운 느낌이다. 대동에서 감상하는 일몰해가 질 무렵이면 삼삼오오 모인 사람들이 일몰을 기다린다. 이곳에서 처음 맞는 일몰과 야경은 숨은 보물이라도 찾은 듯 벅찬 감동을 불러일으킨다. 붉은 태양이 쌍둥이처럼 생긴 한국철도공사 빌딩 사이로 사라져갈 때면 여기저기서 작은 탄성이 나온다. 찰나의 순간을 잡으려는 카메라 셔터 소리도 끊이지 않는다. 노을이 지나간 자리에 어둠이 깔리면 도시는 하나둘 불을 밝힌다. 이곳 야경은 화려함보다 소박하고 은은한 멋이 배어난다. 마치 바쁜 하루를 보낸 이들을 위로하는 따스한 불빛처럼 느껴진다. 대동의 숨은 명소, 연애바위연인과 여행한다면 사랑을 약속하는 자물쇠를 준비해보자. 풍차 옆에 자물쇠를 걸어두는 거치대가 있다. 풍차가 있는 반대쪽 오솔길을 따라가면 대동의 또 다른 명소 연애바위(혹은 사랑바위)에 닿는다. 바위 사이가 움푹 파여, 연인들이 이곳에 숨어 사랑을 속삭였다는 이야기가 전해진다. 일몰과 야경을 감상하기 좋은 카페 ‘대동단결’빈티지한 카페와 소품 숍은 대동을 여행하는 또 다른 재미다. 지역 작가들이 만든 책과 소품이 눈길을 끄는 ‘머물다가게’는 대전 토박이 가 동행하는 도보 프로그램도 운영한다. 예능 프로그램 〈유 퀴즈 온 더 블럭〉에 소개된 ‘대동단결’은 전망 좋은 카페로 유명하다. 촬영 당시 유재석과 조세호가 앉은 자리는 일몰을 감상하는 명당으로 꼽힌다. 시간이 멈춘 듯한 소제동대전역 뒤쪽에 있는 소제동은 요즘 사람들이 많이 찾는 곳이다. 소제동에 형성된 철도관사촌은 1920~1930년대에 철도 직원을 위해 조성됐다. 한때 대전에서 손꼽히는 부촌이었지만, 집과 건물이 오랜 세월 방치되며 쇠락한 동네로 전락했다. 소제동에 감각적인 공간이 들어서며 사람들 발걸음이 이어진다.이곳에 빈집과 낡은 건물을 젊은 감각으로 채운 카페, 식당이 들어서며 사람들 발걸음이 이어진다. 소제동은 시간 탐험 여행지이기도 하다. 이곳만 시간이 멈춘 듯, 비좁은 골목 사이로 낡은 대문과 허름한 담벼락, 노란 관사촌 건물이 옛 모습 그대로 있다. 꽃밭과 아담한 숲길, 연못, 열대식물원 등 볼거리가 많은 한밭수목원한밭수목원은 중부권 최대 규모의 도심 수목원으로 꼽힌다. 가운데 엑스포시민광장을 두고 서원과 동원이 있다. 대전예술의전당, 대전시립미술관, 이응노미술관이 인접해 대전 시민이 즐겨 찾는다. 수목원은 꽃밭과 아담한 숲길, 연못과 열대식물원 등 볼거리가 많아 둘러보는 데 시간이 꽤 걸린다. 남북한의 다양한 천연기념물 표본과 명승을 소개하는 천연기념물센터한밭수목원과 이어진 천연기념물센터도 가볼 만하다. 천연기념물을 이해하고 배우기 쉽게 꾸몄다. 남북한의 다양한 천연기념물 표본과 명승을 소개하며, 특히 한반도에 살았던 거대한 털매머드 화석 표본이 눈길을 끈다. 아이들과 방문한다면 탐험 활동지나 해설사 프로그램을 이용해보자. 훨씬 재밌고 유익한 시간이 된다. ‘효’를 테마로 꾸민 뿌리공원에는 244개 성씨별 조형물이 있다.조금 다른 여행을 즐기고 싶다면 뿌리공원을 추천한다. 중구 유등천 인근에 자리한 뿌리공원은 ‘효’를 테마로 1997년 개원했다. 성씨별 조형물과 산책로, 한국족보박물관, 캠핑장, 잔디광장 등 다양한 시설을 갖췄다. 공원에는 244개 성씨별 조형물이 있다. 성씨마다 서로 다른 조형물을 둘러보는 재미가 쏠쏠하다. 야간 조명으로 밤에는 또 다른 분위기가 난다.​〈당일 여행 코스〉한밭수목원→천연기념물센터→소제동→대동​〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 한밭수목원→천연기념물센터→소제동→대동둘째 날 / 뿌리공원→유성온천  여행 정보○ 관련 웹 사이트 주소 - 대전관광 www.daejeon.go.kr/tou/index.do - 대전광역시 동구 관광문화축제 https://www.donggu.go.kr/dg/tour - 한밭수목원 www.daejeon.go.kr/gar/index.do - 천연기념물센터 www.nhc.go.kr - 뿌리공원 https://www.djjunggu.go.kr/hyo/index.do​○ 문의 전화 - 대전광역시청 관광마케팅과 042)270-3982  - 한밭수목원 042)270-8452 - 천연기념물센터 042)610-7610 - 뿌리공원 042)288-8310 - 머물다가게 070-8098-6634​○ 대중교통 정보[버스] -대전복합, 고속버스터미널에서 15~20분 간격(06:00~다음 날 00:10) 운행, 약 2시간 소요. 동버스터미널에서 20~30분 간격(06:00~22:10) 운행, 약 2시간 소요.복합터미널 정류장에서 102번 버스 이용, 우송정보대학 정류장 하차, 대동까지 도보 약 12분.* 문의 : 고속버스터미널 1688-4700 동종합터미널 1688-5979 고속버스통합예매 www.kobus.co.kr 대전복합터미널 1577-2259, www.djbusterminal.co.kr 대전교통정보센터 http://traffic.daejeon.go.kr[기차] 역-대전역, KTX 10~20분 간격(05:05~23:30) 운행, 약 1시간 소요.대전역(경부선)에서 대전지하철 1호선 이용, 대동역 하차. 7번 출구로 나와 대동까지 도보 약 16분.* 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com 대전도시철도공사 042)539-3114, www.djet.co.kr​○ 자가운전 정보경부고속도로 대전 IC→동부네거리에서 금산·옥천 방면 좌회전→동대전로→용운로 방면 좌회전→백룡로 따라 463m 이동 후 우회전→백룡로48번길 따라 286m 이동 후 좌회전→이화로35번길 따라 58m 이동 후 좌회전→동대전로110번길→대동​○ 숙박 정보 - 롯데시티호텔 대전 : 유성구 엑스포로123번길, 042)333-1000, www.lottehotel.com/daejeon-city - 호텔ICC : 유성구 엑스포로123번길, 042)866-5000, www.hotelicc.com - 호텔인터시티 : 유성구 온천로, 042)600-6000, www.hotelinterciti.com - 라마다대전호텔 : 유성구 계룡로, 042)540-1000, www.ramadadaejeon.com​○ 식당 정보 - 온천집 : 1인 샤부샤부·트러플초새우비빔밥, 동구 수향길, 042)625-0906 - 워터밀 : 워터밀 플레이트·치즈 필라프, 동구 수향길 2, 042)673-1230 - 볕 : 수플레팬케이크·통팥라떼, 동구 수향2길, 042)382-2999 - 대동단결 : 아메리카노·카푸치노, 동구 백룡로48번길, 042)222-3103​○ 축제와 행사 정보 - 제12회 유성국화전시회 : 2021년 10월 16일~11월 7일, 유림공원, 온천문화공원, 갑천일원, 11개동 분산배치, 042)611-2678(유성구청 공원녹지과)​○ 주변 볼거리이응노미술관, 지질박물관, 화폐박물관, 장태산자연휴양림, 대청호, 대전 회덕 동춘당, 엑스포과학공원, 유성온천, 으능정이문화의거리※ 위 정보는 2021년 5월에 갱신된 정보로, 이후 변경될 수 있으니 여행 하시기 전에 반드시 확인하시기 바랍니다. 
전국조화 익산화환 천안장례식장 근조 간편접수갑작스런 꽃꽂이로 인해 처분을 이용하려고 하는데 이 지역에 어떤 화환을 맡겨야 하는지에 비해 장점이 많은 화환이 많습니다.또한 갑작스러운 상황에서 사용하기 때문에 최대한 빨리 처리하고 모든 이상을 처리할 수 있는 작업장을 찾는 것이 바람직합니다.장례를 치르는 하객들을 맞이하는 준비는 형편없지만낮은 배달은 불만족스러운 수입품이 될 수 있으며 값 비싼 것은 고인을 위대하게 만들 수 있습니다. 추후에 반드시 발생될 것이라고 명시되어 있습니다.하지만 대부분의 사람들은 이먼저 배송 품질을 위해 10000개를 더 사용합니다.다양한 통관에 사용하기 때문에 구매하기 보다는인생에서 중요한 사건에 직면할 수밖에 없습니다.​전국조화 익산화환 천안장례식장 신선한 꽃만 운영하던 고위 공직자의 화환으로 유가족에 대한 애도를 비교해보세요.하지만 그 그림을 표현하기에는 잘 만들어진 그림일 수도 있기 때문에 여기에도 의심을 사용할 필요가 있습니다.주문할 수량을 표현할 때 사용하기 좋은 비트지만 결정을 내리는 사람들이 많습니다.상조대근조화환 이러한 장점이 있다면 먼저 어떤 구성으로 어떤 제품인지 확인해보세요.사용자로서 라인을 준수하지 않을 경우 철저한 해결책이 아닌 것 같아서 기다려야 합니다.많은 정보로 무엇을 해야할지 모르겠다면 종류별로 제작을 읽어보신 후 비교하시면 됩니다.다하플라워에서는 발생한 꽃에 대해 인증된 배송지를 보내드립니다.나중에 주문하면 매우 비쌀 수 있습니다.직접 확인하시고 말씀해주시면 더욱 만족하실겁니다.후렴이라는 회사는 소중하고 고인의 마음을 표현합니다.상황이나 결혼식 등 중요한 행사를 표현하기 보다는 화환을 전달하기 위해 더 많은 꽃을 가지고 있는 화환입니다.그렇기 때문에 꼼꼼히 살펴보고 나중에 비교를 진행할 수 있도록 단어를 적어야 합니다.​전국조화 익산화환 천안장례식장우리는 품질의 편안함을 보았습니다. 리셉션은 양질의 시간을 선택하는 삶에 대해 알려줄 것입니다.그러한 선택은 회사마다 방법이 다르고 회사마다 처리하는 방식도 다릅니다.에서 또 다른 고인의 고향과 함께 의미 있게 촬영을 마쳤습니다.그러나 난이도가 비싸다고 해서 반드시 품질이 좋은 것은 아닙니다.품질이 비싸다고 해서 디자인이 좋은 것은 아니므로 기억해 두는 것이 포인트입니다.이는 재사용으로 인해 나타날 수 있는 기본 서비스를 나타냅니다.드라마 다음 날 존은 마피아왕 이후 시즌에 몰두하며 호텔 딸들을 옮겼다.그래서 제대로 사용하고 첫 생일파티 구매용으로 말할 수 있도록 잘 살펴봐야 합니다.3단 스페셜과 4단 스페셜이 있는데 전문적인 플랜이 아니라 플로리스트에서 하는 것입니다.제목은 여왕님 민혁은 사람들 속으로 들어가 방황합니다.전국조화 익산화환 천안장례식장 애니메이션 화환이나 환각 측면에서 완전히 납치되지 않은 작품이기도했습니다.사기를 들은 제목이 말해주네좋은 품질의 장소를 찾을 수 있는지 확인해야 합니다.추후 배송에 대해 당사가 책임을 지지 않는 경우가 종종 있습니다.사람처럼 사람을 죽일 수 있고 포스터도 충분히 진지합니다.흠잡을 데 없이 바구니만 고르기 보다는 기본을 생각하고​전국조화 익산화환 천안장례식장 처분을 받는 것이 현명한 지인이라고 할 수 있다용의자가 지나가자 잊혀질 수밖에 없었던 혜미도 자신의 몸에 대해 이야기합니다.저와 함께 Chu Schweiber는 New Month에도 불구하고 조사할 것이 많습니다.모양을 함께 듣는 미도리는 이제 겨우 남겨진 아이덴티티를 채워준다.다시 말하지만 액션 대통령은 화려한 헬리콥터를 확신하지만 이번에는 훨씬 더 우울합니다.필사적이지만 어떻게든 선과 악의 선을 다시 보고 싶어예술 작품이라고 다시 한 번 큰 관심을 기울이며 웃음을 자아냅니다. 나는 화환의 이야기에 왔습니다.
  때는 5개월전  5월의 휴일  집에만 있기 좀이쑤시다며..엄마와함께 에 다녀오기로하였다.  집근처에 이 있다보니.. 명절때나 그런날에 꼭  (?)를 하게돼서 평소엔 저어어얼대 안가는곳중하나다 이날따라 무슨용감함으로 굽을 신고 ㅋㅋ.. 으로 올라가는것 말고 아래로 크게한바퀴도는 메타세콰이어숲길을 선택하였다     의외로 아직도 에 숲길이있다는걸 모르는사람들이 많은데 난 개인적으로 보다 숲길을 더 좋아한다.  아쉬운건 아직 미완성이라.. 부족한점이 많이보인다는것.  그래도 몇년만더 잘가꾸고 자라주면 정말 예쁜길이 될거라 기대중-  이길의 초입은 정말 울창하고 예쁘다 초입만 왔다갔다...​  그리고 현재 점점길을 늘려가는중이라 갈때마다 길이 길어짐 ㅋㅋ  풀도 엄청나게 우거져있고 여름초입이라 푸른빛보다는 연두빛이 많았다.​  지나가다가 이거 너무귀여워서 보고 사진찍겠다고 엄마를 불러세웠음 ㅋ  모양이 딱 수국아닌가 정말 작았는데  너무귀여운 수국 이거 이름표도 없어서 이름도 모르고 사진만 찍어왔다.  크기가 이만함 ㅋㅋ 500원짜리 동전만한 크기 꺽어올까말까 고민했지만 그냥 예쁘고 두고옴  크게돌다보니 여기가 어느공원인지도모르겠네.. 토끼밥상이라고써있고 주변에 토끼가 살고있는듯했다.  뭔가 굴도있는듯하고 주변을 열심히 탐색했지만 결국 토끼는 못봄;;   구름도 없고 날씨는 너무좋았으나  무슨 5월부터 덥니!!    지금 10월... 춥도다;; 아마 갈대축제를 했을수도 있고 안했을수도 있겠지.. 갈대축제가 이미끝나서 갈대를 전부베었다면 말고 아래 메타세콰이어숲길을 추천한다       
문경 화환가격 울산시  장례식장 근조화환 파주시 서패동 조화화환 ​​​문경 화환가격 울산시  장례식장 근조화환 파주시 서패동 조화화환 일 년 365 일입니다하루도 뜻대로 될 날이 없고 이해할 수 없는 사람입니다   큰 근심과 고통만 늘려요 지혜로운 사람은 남에게 강요하는 것이 아니라, 상대방의 자연스러움을 자극할 뿐입니다열의입니다 행복 나누기가 배로 힘들 때 함께해요나누면 줄어드니까 행복하거나 슬픈 일이 생길 때는 여러 가지에 있었다는 걸 알고 있어요요  상황에서 사용합니다 직접 찾아가는 것보다 요즘이 더 많아서 그래요  님이 대신 찾아뵙겠습니다  실버는 조화나 꽃을 고리처럼 둥글게 만들어서문구류와 함께 커다란 장식물을 걸어놓았습니다  개업이나 경조 승진의 뜻으로 전해지는 꽃입니다  의장의 장점은 행사에 참석하지 못할 때입니다  자신의 이름으로 축하하거나 위로합니다  요즘 대학 졸업식에서 을을 보내는 정을 들었습니다  상황도 많아졌어요  사이즈가 대단히 커서 명확하게 보여서 가능해요  자신의 생각을 비교해서 조달하기 때문에 가능하면데요  설득력 있는 문구를 원조해 아름다운 하루를 생각하세요  보편적으로 사용하는 은심은 축하나 위로의 방안입니다  보시다시피 이것은 한국의 독특한 전통입니다  행사나 세리머니에서 자연스럽게 보실 수 있었다는 걸 알고 있어요요  돌아보면 가늠할 수 없을만큼 많이 사용해서요제한된 경우입니다  1973년, 과일 화분 등 장식품이 놓여져 있었다는 걸 알고 있어요  처벌을 받습니다  시간이 지날수록 최대 2곳까지 허용될 것입니다 문경 화환가격 울산시  장례식장 근조화환 파주시 서패동 조화화환   1990년에 규정을 어긴 회사가 발견되었습니다  더욱 엄격해지도록 하겠습니다  다행히 1994년 규제가 풀리면서요  제2개부터 5개까지 사용승인을 받았습니다  99년부터 완전히 사라져 관행적으로 사용되고 있었다는 걸 알고 있어요  다행히 지금은 폐지되었지만 과거력을 보면요  역사는 묵묵히 고통을 당합니다  지금은 어디서나 볼 수 있고,  산업이 처리하면서요  주문서 및 배송 클릭 가능하면데요  단, 선택한 제품을 직접 볼 수 없거나기대했던 제품의 품질에 미치지 못할 것이라는 손실도 커지고 있었다는 걸 알고 있어요  많아졌어요  그런 사유로 좋은 작품을 고르기 사고 사이트를 찾았어요  후기 또는 사실 사진, 관련 업체 비교분석 합니다  해당 사진을 취사선택하는 것이 관건이지요  한때 기본 가격이 10만 원을 넘기도 했습니다요  지금은 가격에 따라 5만 원입니다  10만 원까지는 선택의 여지가 있으니 부담 없이 을 보낼 수 있겠습니다  제품의 질이 낮다고 해서 품질이 떨어지는 것은 아니다   수요경계하게 비교해야 합니다  그런 사유로 본인이 직접 알아보고 받는 데 비용이 들죠  많은 시간과 연습이 있었다는 걸 알고 있어요  그런 사유로 적국이 안심되는 화원사를 직접 찾게 되었는데요  가장 안전하고 가장 ​​ ​ 
 은 월드컵공원내에 속해 있는 공원으로 평화공원, 난지천공원, 난지한강공원, 노을공원과 함께 월드컵 경기장 주변의 5대 공원을 이룬다.  생태환경을 복원할 목적으로 조성되었으며, 자연에너지를 사용하여 자체 시설을 운영하고 있다.  억새 식재지, 혼생초지, 암석원, 해바라기 식재지, 전망휴게소, 풍력발전기 등으로 구성되어 있다. 또한 노을과 야경이 아름답기로 알려진 명소이기도 하다.http://koreafestival.net/news/view.php?no=2047 [ 마포]아름다운 노을과 야경을 볼 수 있는 . [ 마포]아름다운 노을과 야경을 볼 수 있는 .  / Korea festival, 코리아 페스티벌,박람회, 스포츠, 축제, 문화, 공연, 여행, 전시, 맛집 . korea expo, sports, festival, culture, performance, travel, exhbitkoreafestival.net ​ 문의 및 안내02-3153-8367홈페이지https://www.mapo.go.kr주소특별시 마포구 로 95 오디오음성안내 버튼(점자안내판)점자블록점자블록 있음(주요시설 앞)_시각장애인 편의시설점자홍보물 및 점자표지판점자안내판 있음출입통로주출입구는 턱이 없어 휠체어 접근 가능함주차장애인 주차장 있음_무장애 편의시설접근로출입구까지 턱이 없어 휠체어 접근 가능함  
안녕하세요! 시옷은 사진의 시옷,사진작가 시옷입니다.​개인 작업실이 없는 저는클럽 죽돌이가 아닌공원 죽돌이입니다🌳.​저번 올림픽공원 촬영에 이어서이번에 다녀온 곳은 바로 상암 월드컵경기장에있는 입니다!​촬영의뢰를 주신 모델님은배우지망생으로, 저번에 촬영했던배우지망생 손님이 지인에게저를 추천해주셔서 촬영을 하게 되었답니다😁. 여름, 숲의 하루 - 배우프로필 / 일반인화보 / 프로필사진 / 스냅사진 / 배우지망생안녕하세요! 시옷은 사진의 시옷, 사진작가 시옷입니다. 글을 쓰고 있는 이 점심 시간, 해가 너무 높이 떠...blog.naver.com  촬영을 한 건 11월 초였습니다.이 당시의 에는 날이 좋아서 그런지사람이 정말 많더군요 ㅎㅎ.​일단 공원을 올라가기 전에나무가 일렬로 늘어선 숲길에서촬영을 해봤습니다.​아직 몸이 덜 풀리신 것 같군요🧐. 그럴 땐 제가 여러가지 뻘짓(?)을 시키며 말을 겁니다.​단풍 주워보라 하고그걸 왜 줍냐하고 ㅋㅋ.  사진 찍히는거에 어려움을 느끼신다면저와 같이 뻘짓을 하면 좀 더 자연스럽게 나올거에요! 상암의 은 갈대와 억새가 유명하죠잉.​그 안에 들어가 감성적인 느낌도찍어 봅니다. 이제 슬슬 몸이 풀리시는 것 같습니다.많은 배우지망생분들이본격적으로 연기의 길에 들어서기 전,프로필 사진을 찍기 전에 스냅사진으로카메라 마사지(?)를 받으러 촬영문의를 주세요!​시옷작가는 여행사  경험으로소통하며 찍는 것을 중요시하기에즐거운 촬영을 약속드려요👍🏻.  그런데 MBTI는 I인게 안 비밀.  ​​ 이제 몸이 완전히 풀리신 것 같습니다.포즈도 드립도(?) 척척 나오시더군요 ㅋㅋ.​은 또 넓은만큼,사람들 눈에 안띄는 스팟만 찾으면재미난 포즈를 해도 부끄럽지가 않습니다🙌🏻.  독립영화 감성이여서배우님 머리 위에 한자로 '독립'이라고적어드렸습니다 ㅋㅋ. 아 지금 배우님이 착용하신 선글라스는제겁니다.​제 안경은 햇빛을 받으면까매지거든요😎.​그래도 사진은 잘 찍습니다📸.  ​ ​​ 마지막으로 진짜 영화포스터 감성의 아트워크로마무리!​카메라 앞이 어색하신배우지망생, 모델지망생님들!어렵게 생각하지 마시구 편하게 연락주시욧!🤣.  더 많은 사진과 촬영문의를 희망하시면 하단의 링크를 참고 부탁드립니다😁. 촬영 안내촬영 문의 전, 해당 글을 꼭 한 번 읽어주세요..! 반갑습니다! 시옷은 사진의 시옷, 사진작가 시옷입니다. ...blog.naver.com ​=인스타그램= Instagram의 ㅅ은 사진의 ㅅ, 사진작가 ㅅ / シオ(@c_ot_jaka)님 • 사진 및 동영상 154개팔로워 2,034명, 팔로잉 544명, 게시물 154개 - ㅅ은 사진의 ㅅ, 사진작가 ㅅ / シオ(@c_ot_jaka)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com =카카오톡= 시옷은 사진의 시옷, 시옷작가입니다.#사진 #프로필촬영 #커플스냅 #데이트스냅 #가족스냅open.kakao.com  ​ 
안녕하세요! 한국관광공사_대전충남지사 가보미 박주희입니다​  대전의 노을 맛집! 대동을 아시나요?이미 오~~래 전부터 많은 사람들이 대동을 찾고 있고, 한국관광공사가 선정한 ‘강소형 잠재관광지’와 ‘한국 야간관광 100선’에 꼽히는 곳입니다. 대전에 거주한 지 4년이 다 되어 가는데드디어 가본 이곳 !!지금 바로 소개해드릴게요​ 대동대동대전광역시 동구 대동 1-641대동벽화마을대전광역시 동구 용운동대동단결대전광역시 동구 대동 1-352  ​저 같은 뚜벅이 여행자분들은102번 버스를 타고 우송정보대학에서 내리면 걸어서 도착할 수 있는 곳에 위치 해 있어요​이날 저는 혼자 여행을 했는데 대동에 가는 길을 알려주는 표시가 계속 길을 안내해주어서저 같은 길치도 쉽게 갈 수 있습니다.  ​ Previous imageNext image ​가는 길이 굉장히 좁고 험했는데벽화를 보며 걷느라고 힘든 줄 모르고 열심히 걸었네요 저 같은 저질 체력도 힘들지 않게 올라갔으니여러분들은 더 쉬운 여정이 될 거에요​ ​대중교통 이용 시 대략 10-15분 정도만 걸으면 도착하는 대동!!자차를 이용하더라도 골목 아래쪽에 주차 후 걸어 올라와야돼요 요즘 날씨가 선선하고 좋아서지금이 대동 여행에최적의 시기라고 생각이 들더라고요​ ​맑고 푸르른 하늘과 주황색 감을 주렁주렁 달고 있는 감나무를 보며가을을 실감해요  ​  ​울긋불긋한 단풍이 아름다워 한 폭의 그림 같네요 단풍은 절정기를 지나면 금방 떨어져 버려서 매번 아쉬워요 단풍 절정을 맞아 단풍 구경 가시는 분이 많으실 것 같은데즐거운 시간 속에서도 방역 수칙을 꼭 지켜주세요!​ ​금세 도착한 대동!​대동은 2019 대전 동구 대표 관광지 ‘동구 8경’,그리고 위에서 설명했지만 다시 한 번 말씀드리자면한국관광공사가 선정한 '강소형 잠재 관광지'와 '야간관광 100선'에 선정된 작지만 알찬 여행지에요​ ​이 계단만 오르면 드디어 도착!!!  ​ ​가장 먼저 나를 반겨주는 건 핑크뮬리!!가을하면 역시 핑크뮬리 아니겠어요? 사실 핑크뮬리는 환경부에서 지정한생태계 위해성 2급 식물이랍니다ㅜ_ㅜ  ​ ​  그래도 전 핑크뮬리가 좋아요....색이 넘 예쁘잖아요ㅎㅎ​ 여기서도 사진 많이 찍으시던데 전 이날 사진을 찍어줄 사람이 없어 소심하게 셀카 한 장 찰칵...☆​  핑크뮬리 구경도 실컷 했으니 서둘러 올라 가볼게요​ ​드디어 만난 대동의 상징 풍차!!!​ ​위의 사진의 하늘을 보정해봤어요너무나 아름다운 그림같죠?​주변에 있는 사람들조차 의도한 것처럼 아름다워 보이네요    풍차 안으로 들어와보니 대동에 방문한 방문객들의 낙서가 빼곡하게 적혀 있어요  ​대동은 대전 도시의 풍경이 한 눈에 내려다 보이는 곳으로낮부터 밤까지 풍경을 달리하며 펼쳐지는 도시의 풍경을 감상할 수 있어요​ ​정말 대박이지 않나요?대전이 이렇게나 아름다운 곳이었다뇨!!이런 장관을 보러 사람들의 발길이 끊이지 않나봐요​  ​이곳은 2009년 12월 총 4억 원의 예산투입으로 ‘대동마을쉼터사업’에 의해 공원으로 조성되었어요 ​  ​혼자 그네에서 여유 만끽하는 중입니다 ㅎㅎ​ ​의 남산을 연상케 하는 사랑의 좌물쇠까지!녹이 슨 좌물쇠에서 연륜이 느껴지네요​  ​이렇게 영상으로 보니 대동에서 사랑을 약속한 연인들이 정말 많네요ㅎㅎ​여러분도 연인과 대동을 여행한다면 자물쇠를 준비해보세요​  참고로 대동에 "산1번지"라는 카페에서도 5천원에 자물쇠를 판매하니준비 못하신 분들은 참고 하세요!!​ ​대동에서 여유를 즐기다 노을은 카페에서 보고 싶어서 산1번지카페로 발길을 돌렸는데가는 날이 장날이라더니 제가 간 수요일은 휴무일이었어요 아쉬움을 뒤로 한 채 이왕 여기까지 온 거 연애 바위나 찍고 가자! 하는 마음으로 다녀왔답니다.  ​이 길을 따라 들어가다 보면 연애 바위가 나와요 길이 굉장히 험해 보이지만의외로 길이 잘 다듬어져 있어서 힘들지 않게 갈 수 있었어요​  이게 바로 연애 바위!! 바위의 사이가 움푹 파여 연인들이 이곳에 숨어 사랑을 속삭였다는 이야기가 전해진다고 해요 이곳이 사람들은 잘 모르는 포토 스팟!!!다들 “대동” 하면 풍차 앞에서만 사진을 찍는 거로 생각하는데,이 연애 바위 위에 올라가서 사진을 찍어도 끝내주게 잘 나온답니다 무엇보다 사람들이 잘 몰라서 더 좋은 것 같아요​제가 본격적으로 노을을 감상할 곳은 바로 카페 대동단결대동단결대전광역시 동구 백룡로48번길 41-16 ​영업시간은 위의 사진을 참고해주세요!​  ​입구부터 레트로 느낌 뿜뿜하죠?​  ​협소해 보이지만 좌식, 입식, 야외 테라스까지 있더라고요​ ​대동단결에 오면 꼭 사진 찍어야 하는 포토존!!이날은 혼자 와서 정말이지 여러모로 아쉬운 날이었어요​ ​몰랐는데 “유퀴즈 온 더 블록”에도 방영된 곳이더라고요 이 자리가 노을을 감상하기 좋은 명당이라 해서유느님이 앉으셨던 자리로 냉큼 앉았어요​ ​저는 더치커피 냉(=아이스 아메리카노)로 주문했어요 대동단결은 공간 이용료 5000원에 음료 1종을 서비스로 주는 방식으로 운영되고 있었는데2시간 이후엔 추가 주문을 해야 하나 봐요 1000원에 타음료로도 리필이 가능하다고 하니 비싼 가격은 아닌 것 같아요​ ​제가 좋아하는 주전부리들...이날 하루 종일 돌아다녀서 컵라면이 간절하게 먹고 싶었으나다이어터라 눈물 머금고 참았어요​ ​음료와 서비스로 제공되는 꾀돌이 과자!제가 어릴 때 정말 좋아하던 과자에요 ​  ​포도알 10개를 모으면 커피로 교환해주는 쿠폰도 제공돼요​ ​컵 홀더에 대동단결이라 적힌 게 예뻐서 노을과 사진 찍으려고 후다닥 밖으로 나왔어요 넘 예쁘지 않나요?​ ​가만히 앉아서 노을을 감상하고 있는데단체로 날아가는 철새들이 평화로워 보여 사진으로 남겼답니다​  ​저의 감성을 마구마구 자극하는 버스커버스커의 "여수밤바다"​대동단결은 노래 맛집입니다​ ​혼자가 익숙하진 않지만나름 혼자서 즐거웠던 하루 카페에 놓인 방명록에 여러 고민들을 털어놓다 보니 해가 거의 저물었어요​  ​분위기가 너무 좋아서 기분이 몽글몽글해지던 곳,,,​  ​밤에는 조명이 들어와서 낮과는 다른 느낌으로 즐길 수 있어요​ ​해가 저물면서 슬슬 눈에 들어오기 시작하던 야경까지 너무 아름다운 대동입니다 혼자 다니는 여행의 묘미를 느낀 하루,차분해지는 느낌이 좋아서 가끔은 혼자 여행을 떠나는 것도 좋을 것 같아요​ ​이상 한국관광공사_대전충남지사 가보미 박주희였습니다​  ​아직 코로나 19의 위험이 존재하고 있습니다. 여행 시에는 안전여행 와 함께 철저히 방역지침을 준수해주세요.https://korean.visitkorea.or.kr/notice/news_detail.do?nwsid=a517d805-779b-418c-a347-26e8c5642c8c #한국관광공사_대전충남지사 #가봄 #가보미 #대충가봄 #대동 #대전여행 #대동단결  취재일자 : 10월 28일 
개업화환 춘천화환 이천장례식장 따듯함 마음을 담에 배송합니다고급 기본형 기본형 근조바구니 같은 꽃화환은 어떤 것이 있을까요? 보내기에는 너무 많을 수 있으므로 플로리스트를 더 자세히 살펴보는 것이 매우 중요합니다.유가족을 위해 진심이라면 아래 고인을 봐꽃이 사람이 아닌 경우에는 다른 시간에 배송할 수 없으므로 가격을 설정해야 합니다.정해진 시간에 가는 도중에만 보낼 수 있습니다. 여기도처음이라 해도 메마른 상태를 확인하는 사람의 차이가 있습니다.부품이 약속된 시간을 넘어서 배송되지 않거나 품질이 나더라도 잘 제외될 수 있도록 진행해야 합니다.피할 수 없으니 조심해야 합니다.어느 쪽을 선택해야 하는지에 대한 문제가 있습니다. 조금 아는 사람은 꽃배달에 가지 않습니다.​개업화환 춘천화환 이천장례식장 그리고 품질에 대해 이야기하거나 양도하는 경우 해당 구매품의 배송에 문제가 있습니다.항상 꽃이 가득한 저희 플라워샵에서는 고객님이 설정하신 가격이 완성되는 시점에 처분하여 보내드립니다.주문할 수량을 표현할 때 사용하기 좋은 비트지만 결정을 내리는 사람들이 많습니다.제조사별로 확인하고 표현하는 것은 어려운 선택이지만 신중히 고려하셔야 합니다.사용자로서 라인을 준수하지 않을 경우 철저한 해결책이 아닌 것 같아서 기다려야 합니다.물론 배송 후 정보를 이용하신다면 진정성을 충분히 확인하셔야 합니다.많은 분들이 확인하고 있습니다. 일반 면사 또는도서산간지역 가격으로 배송을 원하실 경우 3시간 이상 지연될 수 있습니다.회사에서도 어떤 품질인지 기념할 필요가 있다고 생각합니다.후렴이라는 회사는 소중하고 고인의 마음을 표현합니다.퀄리티있게 주문하실때 여기저기서 사용하시고 당일까지 배송되는지 확인하셔야 합니다.조의를 표하고 꽃집에 가서 비싼 대가를 치르고 두고 가는데 약속의 꽃이 특대꽃과 같지 않다면 기분이 정말 나쁩니다.​개업화환 춘천화환 이천장례식장여기서 확인해야 할 것 중 하나는 1인분의 가격은 생략할 수 없으니 미리 준비하셔야 합니다.나는 꽃을 확인하므로 문제를 제시가지고 계신다면 요청하신 꽃을 받으실 수 있습니다.다른 장소에 있는 장례식장까지 무사히 연설을 마쳤습니다.그러면 좋은 품질 비율을 선택하기 위해 어떤 원칙을 먼저 살펴봐야 하는지 알려 드리겠습니다.배송완료시 추가배송접수가 가능합니다.여기에서도 주문을 배송해야 합니다.감독은 주인공의 인물이 가장 강인한 수경의 완벽한 모습을 보여준다.저는 여자라서 진짜 길이 있는 분들이 있었던 것 같아요.Cammy에게는 배울 의사가 있지만 너무 많은 플레이가 필요합니다.개업화환 춘천화환 이천장례식장 먼 길을 걸어가실 분에게 배송의 마음을 전해드립니다.도적들 사이에도 사람이 많지 않아서 현실에 있었으면 하는 사실들이 많습니다.갈등과 애정을 느끼고 싶은 분들은 꼭 보시길 권하고 싶습니다.추후 배송에 대해 당사가 책임을 지지 않는 경우가 종종 있습니다.가격이 비싸면 비는 만족할 수 있습니다. 장례절차만.내면에서 흔히 볼 수 있는 캐릭터로 사람들에게 압박을 가하는 것 같습니다.​개업화환 춘천화환 이천장례식장 당일 운영되는 신선하고 신선한 품질의 화환을 3시간 동안 고객님의 좌석까지 배송해 드립니다.애초에 사랑은 당신을 행복하게 해줄 수 없을지도 몰라프란츠를 모티브로 1997년에 성공한 큐브2는 1997년 삼국지와 흡사합니다.중간에 존재하기 힘든 사람들이 꽤 있습니다.주인공은 각각의 임무에 끼어들듯 이야기에 몰입합니다.Claire Banks Destiny는 실제로 Dream Evening의 마지막 드라마에서 그를 만납니다.그의 평범한 남자와 조금 비슷한 것은 드라마를 구현하는 동생에게 너무 많은 잘못을하고 있다는 것입니다.
다녀와서 생각해보니, 우리의 강릉여행은 정말 거의 24시간 투어였습니다.분명 자는 시간 빼고, 이동 시간 빼면, 몇 시간 나오지도 않는데.., 정말 알차게 보낸 것 같아요 :)​이날의 일정 한 번 따라와보실래요~!? 씨베이호텔 일출 > 주문진항 > 열해 (홍게해물라면) > 안면해변 > 테라로사 커피 공장 본점  7시 22분!전 날 확인한 강릉의 일출시각이었어요.7시에 알람을 맞춰놓고, 거뜬하게 일어났습니다.집에서 휴일에 쉴 때는 늦잠 참 잘 자는 저이지만, 여행지에 오면 이상하게 눈이 잘 떠져요.아마도, 여행본능인가봅니다!! :D 저희가 스테이했던 씨베이 호텔은, 일출보기 좋은 장소로 유명해요. 강릉 씨베이 호텔강원도 강릉, 정동진, 주문진, 경포대, 망상 해수욕장 인근, 펜션, 콘도, 리조트, 양양서핑, 강릉가볼만한곳seabay.co.kr 씨베이호텔강원도 강릉시 주문진읍 주문로 59 그런만큼이나, 성수기에 가게되면 넘사벽 금액이겠지만, 저희는,, 평일!! 그리고 겨울인지라... 합리적인 금액으로 예약할 수 있었어요 :) 그리고, 옥상인 에 가면 동해바다의 일출을 아주 제.대.로 감상하실 수 있어요.사실, 꼭 일출을 보겠노라 하고 예약한 건 아니었는데, 무언가 얻어걸린 기분...? 헤헷.. 그래서 더더욱 기쁨 2배!!! 만족도 2배!!!   우리 객실이었던 6층에서 엘리베이터 타고  가는 길입니다 :)7시에 정확하게 기상해서 계획대로 척척~!!고양이 세수만 대강하고, 둘 다 렌즈 끼고 민낯으로 이동하기...ㅋㅋㅋ아이고 좋다...참!여긴,,  말고도, 5층에는 패밀리풀이라고 해서 룸에서 풀로 바로 연결이 되는 곳이 있더라고요. 룸에서 나오자마자 바로 하늘과 바다, 풀이 넓게 펼쳐져있어서, 연인과도 가족과의 여행에도 너무너무 좋을 것 같았어요.저도 다음에 꼭 한 번 가족들과 도전해보려고 합니다. :) 에 일출시각 정확히 맞춰서 오니!! 옥상 문을 열자마자, 이런 장면이 바로 펼쳐졌어요. 와우-!!!! ​사실 7시에 딱 눈 떴을때 우리가 예상했던 아주 어둑어둑한 느낌은 아니라서, 살짝 의심했거든요.잘못된거 아니냐며 끊임없는 의심 속에 엘리베이터를 타고 올라갔는데... ㅋㅋㅋ 일출 시각은 거짓이 아니었던 것으로!!! :) 아마, 일출 전 해가 꿈틀거릴 시점이라 그런지 아주 어두움 속은 아니었던 것 같아요 :)  와우!!! 우리 작품 사진도 이렇게 남겼습니다. 이건 웬 똥.폼...인가 싶지만, 그걸 또 우리 엉이언니가 이쁘게 찍어줬어요 ^^;;서로 뭘 하든 다 받아주는 그런 사이-♥ 하하핫... 이제 해가 다 떠올랐어요. 졸린 눈을 비벼가며 겨우겨우 잠깐 본 적은 있어도...이렇게 제대로 일출을 감상한 것도 처음인 것 같아요. 아름답다, 정말. photo by kimyh 언니의 아이폰 타임랩스 기능으로 찍어본 일출.아주 그냥 최고입니다!!!  일단 이 날, 7시에 기상해서 계획대로 일출을 본 것만으로도, 우린 이미 오늘 하루 알찼다고 느낀 오전 8시 였습니다. 항상 뜨는 해인데도, 에서는 감상은 커녕 제대로 본 적도 없었던 일출...동해바다와 함께 보니 정말 어찌나 색다르던지... 정말 아름다웠어요.​룸으로 돌아와서, 이 날의 계획을 세워봅니다. 신기하게도, 뭐든지 우발적이었는데 그 모든 게 다 만족스러웠던 여행이었어요.이 다음 일정은, 호텔 옆에 있는 주문진항을 구경하는 것. 주문진항 가는 길.지금보니, 정말 너무 강릉강릉하네요~! 주문진항강원도 강릉시 주문진읍 주문리 고즈넉한 이 느낌...정말 너무 아름답지 뭡니까.아무래도 훗날에는, 바다 근처에 살아야하는지...하늘과 맞닿은 바다... 그 풍경을 바라보고만 있어도 마음이 참 평화로워졌어요. 그리고, 강릉여행 중 느낀 건, 이 곳 분들 모두들 너무나 친절하시다는 것. 이방인처럼 보이는 (약간은 모자란 듯한 이들=우리) 에 대한 강릉인심!! 듬뿍 느끼고 왔어요 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ존예 두명입니다 :) 하하핫.  우리 둘이어서 뭘 해도 즐거웠어요! 우리 저러고 있는 거 분명 구경하는 분들 계셨는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아랑곳 하지 않음...사진에 일가견 있는 언니가 또 각도를 기막히게 잡아주셔서 이런 작품 사진을 남겼네요! :)언니 완전 내 맘에 쏙~ !!! 갑자기 이 시점에, 내 장난감과 같은 삼각대의 그 짧은 다리ㅋㅋㅋㅋㅋ 그거 뭐냐고 구박했던 언니가 생각납니다... 반짝반짝 빛이 났던 동해바다. 한동안 아른거릴 것 같습니다. 쉬엄쉬엄.... 주문진항이고 수산시장이고 구경하다보면 하루가 금방 갈 것만 같은 이 곳인데, 24시간 여행이었던 우리는 또 바쁘자나요!! 옮겨야합니다. 공간 이동~!!!  아침에, 어제 회와 함께 먹고 남았던 강릉 중앙시장 닭강정을 먹은 탓에, 아침을 대략 스킵했거든요.이제 배도 출출하겠다,,,이제 해물라면을 먹으러 갈 계획입니다. 폭풍검색을 해서 정말 성공적인 곳을 찾아냈다규요~~! :)​아, 가는 길에, 중앙시장 들러서 전 날 못샀던 고로케를 맛보고, 집에 가져가는 선물용으로도 사왔어요.고로케로 아침 못 먹은 대신 요기가 되었던 것 같네요 ~ ^^고로케는, 아래 중앙시장 투어 포스팅을 통해 확인해주세요. 군침~ 즬즬.... [국내 강원도 강릉 여행 Day1] 강릉중앙시장 투어 :: 중앙시장 먹거리 :: 수제 어묵 고로케, 오징어 순대, 닭강정싱글 시절 해맑게 놀던 두 명의 엄마가 갑자기 집을 나섰습니다!!! 헤헷.바로 이 아래...(다음날 일출 본 ...blog.naver.com 점심 먹으러 가는 길목...저거, 흑염소인가요!!!도로변에서 늬들 뭐하니...?풀 뜯어먹고 있더라고요 :) 세상에...에서는 절대 볼 수 없는 이런 일상 속 동물들...^_^* 가는 길에, 주유하러 들렀어요.우릴 반겨주었던 이 강아지도 넘나 생각나고요.눈빛이 무언가 조금 외로워보여서 좀 슬프기도 했어요.그나저나, 여행내내~ 우리 Best driver 언니가 운전하느라고 너무 고생하는데, 제가 셀프주유라도... 손수해드려야죠!!!  ' 난, 셀프주유 전문가거든~! :) '라며, 개.폼... (이거 왜 시켰어!!!! -우리 포토님이 시키셔서 했습니다..ㅠㅠㅠ)​근데...한 참을 넣다가 보는데.... 1,485원어치 주유되었..... 띠용 @_@저 이런거 첨 봤어요! ^^;;;;;;;;; 땀이 흐르네요...다시 정신차리고 다시 시도하면 1리터 더 넣어지고.... ㅋㅋㅋㅋㅋ​결국, 우리는, '셀프'주유소라는 장소의 의미가 무색하게... 아저씨 SOS!!!!주유소 아저씨 마저 느무느무~~~ 친절하셨어요.친절하게, 너무 빨리 하면 안되고 적당히 천천히 방아쇠를 잡아당겨야한다고 설명해주시더라고요^^ 결국 끝까지 직접 넣어주셨어요~ 헤헷. 아저씨 만만쉐!!! 캄사합니당!!!​이제, 우리의 목적지인 열해해물전골에 도오착-!!! 가는 길 자체도 너무 이뻐서 힐링이 절로 되었다죠. 열해 (033-653-3060)강원도 강릉시 창해로 31열해강원도 강릉시 창해로 31 동해바다에 왔으니, 해물류는 먹어야겠는데, 그렇다고 점심에 대게가 메인이 되는 거창한 음식을 먹기는 좀 그랬거든요. 그래서 찾아낸 메뉴가 바로 홍게해물라면!!!! 전 날 밤 회를 먹은 이후 담날 먹기 딱인 메뉴!! 국물이 아주 그냥 일품이었어요~!! 엄지척 절로 나오는 맛~!!!  ㅋ ㅑ-~!@ 메뉴판 참고해주세요.알탕도 먹고싶고!! 해물탕도 먹고싶다!!!! 해산물 좋아하는 저에겐 정말 천국이었던 곳 :) 비쥬얼 한 번 보여드릴게요.저는 사진을 보니 그 때 강릉에서 먹었던 그 맛이 그대로 느껴지는 듯 합니다. 진짜 최고였어요-!!!! +_+  해장에도 넘나 좋을 것 같아요.해물들 전복 3개에, 해물들 많이 들어있으니, 그거 주섬주섬 먹다가,,, 라면 넣으면 되는데, 라면도 라면이지만 국물이 정말 예술입니다~!!! 해물들이 양껏 있어야 국물맛도 찐하게 나와서~ 최소 2인부터 주문 가능하다고 합니다 :)정말로 초강추드려요~!!!  (이거 누가 찾았니!! 정말 최고였다 ^^;;!!)​아, 그리고,,,이 곳은, 전망이 정말 근사합니다. 오션뷰~~~!!  예약을 못해서 저희는 바로 창문 옆은 아니었지만, 저희 자리에서봐도 이 정도의 뷰가 나왔어요 :)가실분들은 미리 미리 예약하셔서 창가자리로 예약 꼭 성공하시길 바라요~  진짜 여기 위치도 너무 최상인 거 아닌가요-!!!사실, 해물라면을 위해 오지 않았어도, 그냥 경치 감상하러 올만한 곳.어쩜, 이렇게 또 얻어걸렸습니다. 옆에 바로 바다-!!!!지도를 보니, 옆에 바로 붙어있던 바다는, 안목해변이었던 것!! 비록 시간이 많지는 않았지만 해변 한 번 거닐어야죠. 우리 여기서도, 찍힌 영상들을 보니....나사 하나씩 빠진 애들 같아서...개인적으로 간직하려고 합니다, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이유없이 뛰고 이유없이 돌고 하는 애들....뭐 하나 안 잃어버리고 누구 하나 안 다치고 잘 돌아온 게 참 다행이라고 생각합니다^^;;하나 확실한 건, 우린 정말 행복했어요 ^_^*​미친듯이 뛰어놀다가, 우리의 강릉에서의 마지막 목적지.... 테라로사 본점으로 향합니다. 강릉 테라로사 커피공장 본점 (033-648-2760)강원도 강릉시 구정면 현천길 25테라로사 커피공장 강릉본점강원도 강릉시 구정면 현천길 25 여기가 우리 24시간 강릉투어의 마지막 코스였는데,,가는 길로 따지면 조금 돌아가는 길이긴 했지만, 그래도 꼭 들러야만 했어요-!! :) 코엑스 테라로사만 가본 1인으로서, 본점!! 너무 궁금했거든요 :) 역시 테라로사의 명성답게, 평일이었음에도 사람들이 꽤 있는 편.아마도, '커피'자체를 보고 온다기보다는 마치 강릉의 관광명소처럼 사람들이 방문하는 것 같았어요. 저도 그랬고요 ^^* 한 20분 여유만끽 하며 기다리다가 받은, 커피.마치 가 있어서 정해진 시간에 움직여야하는 패키지 투어처럼! 저희 또한, 시간이 정해져있었어요-!! ㅋㅋ아무리 늦어도 10분 후엔 떠나야해!! 하면서,그러면서도 온전히 10분 최선을 다해 즐기던 우리들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 웃프네요... 이제 몇 분 후면 로 올라가서 다시 현실에 조속하게!! 투입될 예정인 두 사람이었지만,이 시간만큼은 정말 여유롭게 힐링했어요 :)  옆에 붙어있던 아트샵도 구경하다가, 커피나무와 향초를 데리고 왔답니다.  시간이 여유가 있었다면, 박물관도 가보고~ 이쁘게 조성해놓은 주변들도 좀 감상하고 했을텐데...1분 1초 아껴가며 돌아왔습니다. 무사무탈 건강하게 잘 돌아온 것으로 감사할 일 :D 집에 거의 다 와가는 길입니다...(일상과 마주하기 몇 분 전...ㅋㅋㅋ)러시아워로 자꾸 예상도착시각이 늦어만 가는 중에도... (사실 비상 상황이었는데..ㅋㅋㅋ) 참 침착하게 음악 감상을 하며 놀자판이던 해맑은 우리들.​지난 강릉여행을 회상하며...그냥 가까운 곳 아무데나 가자고 했던 저에게,동해바다 보러 가자고... 큰 프로젝트를 시도하게 만들었던 우리 엉이킴언니에게 무한한 감사의 말을 전합니다♥  커피나무는 아직 잘 자라고 있으며, (무럭 무럭 자라나서 커피야 열려다오! ㅋㅋㅋ)향초는, 은은한 향이 정말 너무 향긋하게 나서 화장실에 두었답니다. 화장실 갈때마다 생각나는 테라로사의 향기 ♡ 
​​​대전 야경으로 유명한 대동에서이번 여행 코스를 마무리해보았는데요,​실제로 야경 보러 가는 길이 험하지 않아편안하게 구경할 수 있어 행복했어요.​지난 대전 여행에서도 가볼까- 고민했던 곳이라이렇게 궁금증을 해소하니 개운하네요.공원 주변에 있는 대동벽화마을부터간단히 언급하며 시작해 볼게요!​​​​  ​정상에서 보이는 바로 앞 동네가 벽화마을인데요,​한 군데에 벽화가 몰려있는 것이 아니라군데군데 분포되어 있기 때문에천천히 걸으면서 구경해도 좋겠더라고요.​실제로 이곳은 6.25 전쟁 피난민들이모여서 만들어진 마을로,좁은 골목골목들이 인상 깊은 마을이었어요.​​​ ​사진 속 분홍색으로 위치를 파악할 수도 있으니,누구나 쉽게 공원을 방문할 수 있겠더라고요.​본격적인 공원 소개에 앞서대전 여행으로 이곳에 오는 길을 알려드릴게요.​자차 이용 시, 갓길주차가 가장 가까운 루트지만별도의 주차장도 있습니다. 네이버 지도에서[대동 공용주차장]을 검색해주세요.​뚜벅이의 경우, 대동역에서 도보 20분이며버스정류장 [우송대동캠퍼스]에 하차한 후구름다리를 통해 넘어올 수도 있습니다🔍​​​ ​이처럼 대동공원은 접근성이 좋은 편이구요,확실히 대전 야경을 책임지는 스팟이다 보니적지 않은 차들이 주차되어 있었습니다.​저희 또한 차 타고 방문했기 때문에카페 옆 계단으로 시작했어요.​(물론 대전 여행 코스로다른 경로를 통해 들어와도 무방하니,굳이 이곳을 찾아 출발할 필요는 없을듯 해요)​​​​  쇄골 미남 덕배​입구에서부터 대전 밤 드라이브 겸밤 풍경을 보러 오길 잘했단 생각이 들었어요.​나뭇가지로 돔 형태를 만들어놓은 후한쪽에는 꽃 화단으로 줄지어 있는 게흡사 청도 프로방스 같단 생각을 했네요🎆​​​ 안나/덕배​왼쪽에는 카페와 화장실이 있습니다.​옆에 화장실인줄도 모르고입구에서부터 사진 찍는데 정신을 놓아버렸네유,,야경을 본지 너무 오래돼서 들떴나 봅니다😇​​​ ​붉은 벽돌 계단길을 타고 올라간 후,왼쪽으로 조금만 걷다 보면 풍차가 보일 거예요.​그만큼 걷기 부담스럽지 않은 공원이니,대전 여행의 마무리로 어떠실까요🤠​​​ ​대동 이용수칙입니다.​당연히 지켜야 할 기본 정보들이고요,사회적 거리두기 잘 지키라는 내용도 있네요.그리고 음식물 반입 불가능하니 참고해주세요.​물론 반려견 동반 가능한 공원입니다🐶🐶​​​​  ​왼쪽길 따라 쭉 올라와서풍차를 향해 걸어가면 돼요.​풍차 앞으로 대전 야경이 펼쳐진답니다♡​​​ ​각 면마다 다른 색상으로 알록달록하고풍차 크기가 워낙 크다 보니안으로 들어가서도 사진을 찍을 수가 있는데요,​우리집 댕댕이들도 들어가서 사진을 남겼어요.​​​ ​주변 전경을 둘러보는 스팟들에는항상 이렇게 위치 설명을 해주는지도가 첨부되어 있더라고요,​이곳 또한 대전 야경을 보다 상세히 파악할 수 있게공원 전경 안내문이 한쪽에 있습니다.​​​ ​대전 여행 코스로 포함시켜 놀러 오긴 했지만,날 자체가 청명하진 않고약간의 안개가 껴 있던 날이었어요.그래서인지 뒷 배경인 산까지선명히 보이진 않았답니다.​저희는 해가 완전히 지고대전 밤 드라이브를 하러 방문했지만,해질녘엔 또 다른 분위기였을 거 같더라고요.물론 해 떠 있는 시간에 오면 또 달랐을 거 같구요.​그럼에도 야경 맛집으로괜히 소문난 건 아니겠지-란 생각이네요.​​​ ​이 사진이 바로 대동을대표하는 구도인 거 같더라고요.사진에서 가장 눈에 띄는 포인트를 발견하셨나요?​누구나 쉽게 홀로 우뚝 솟아 있는두 개의 건물이라 말할 텐데요,실제로 쌍둥이 건물이라고도 불리는 저 두 빌딩은코레일과 한국철도시설공단 건물이라고 해요.​코레일 본사가 대전이랬으니아마 저 건물이 본사 아닐까 추측해봅니다.​​​ 안나/덕배덕배/안나​풍차 안에는 아무도 들어가지 않길래덕안이와 함께 여러 장의 사진을 찍었네요.​주변에서 귀엽다는 소리가 팡팡 터져 나오는데관종 덕배/안나는 팬 서비스를 하듯몇 분이나 가만히 사진 찍혀 주더라고요,,🙊🙈​♥ 귀 여 워 ♥​​​ ​내부 모습이에요.​높이가 상당한데 어떻게 저렇게까지 높이낙서를 할 수 있는 거져,,,? 목마 탔나,,​​​ ​이렇게 풍차 안에서 창틀 같은 프레임으로대전 야경을 배경으로 담으며사진을 찍어도 괜찮게 나왔더라고요.​​​​  풍차 맞은편 나무 벤치​대동의 하이라이트만 달랑 구경하고대전 여행을 끝내버리기 못내 아쉬워주변을 더 둘러볼 궁리를 하고 있던 중에, ​​​ ​이렇게 주변에 있던 조형물에하나둘씩 불이 켜지기 시작하더라구요.​하나의 빛으로만 고정되어 있지 않고,시시각각 변하기 때문에분위기가 조금씩 바뀌는 느낌이었어요.​​​ ​물론 대전 밤 드라이브를 하면서이곳에 겸사겸사 오긴 했지만,낮에 방문한다면 벽화마을까지패키징하여 둘러봐도 좋을 거 같더라구요.​​​ ​다시 돌아가서 초반 계단길 입구 안쪽으로는사진과 같은 알록달록한 이정표가 꽂혀 있어요.​보니까 라면 자판기도 있는 거 같더라고요.자판기라 하면 한강라면자판기를 말하는 거겠죠?저녁을 거하게 먹고 난 직후라 땡기진 않았지만구석에 이런게 있다는 게 신기한 대전 여행 코스였어요.​저희는 어디 갈지 고민하다가구름다리 쪽으로 향했어요.​다시 풍차 길로 돌아가봤습니다.​​​​  ​위에서 풍차 맞은편 벤치 사진을 기억하시나요?​거기 옆에 있는 길로 내려가면이렇게 비행기 무늬의 조형물이 즐비해 있구요,안쪽으로 더 가서 비탈진 흙길을 조금 내려가면대동의 구름다리가 나온답니다.​​​ ​비탈진 흙길은 경사가 꽤나 있지만그래도 길이 짧은 편이라 조심히 내려오면이런 데크길이 쭉 이어진답니다.​사실 이 다리를 건너서도 대전 여행을 좀 더즐길 수 있을까- 싶은 기대를 했거든요.근데 다리 건너편엔 대학교가 있을 뿐,더 이상 구경할 만한 곳은 없었네요😂​​​ ​구름다리라고 이름만 지어졌을 뿐,그저 육교 역할을 하는 다리였던 거 같아요.여기서는 예쁜 대전 야경을 기대하긴 어려웠답니다.​참고로 여기 밑이 초반에 언급했던버스 정류장이 위치한 곳이거든요,그러니 이 구름다리 타고반대로 올라오면 풍경을 감상할 수 있을 거예요!​​​​  ​이렇게 대동을 둘러보았는데요,​밤에 둘러볼 수 있는 공간은상대적으로 한정적이기 때문에 소요시간은30분 정도밖에 걸리지 않았던 거 같아요.​그러니 시간이 촉박한데, 구경할 데 없나-할 때아주 제격인 플레이스라고 할 수 있겠습니다.​​​ 대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182 ​대전 여행 코스의 화룡점정을 찍을 스팟​​​​  ​​​ 
☁️.. 드디어 가봤다☁️생생하게 주차, 맹꽁이, 노을 팁 공유하겠습니다​ 이 상암에 있는줄 여태까지 몰랐던 1ㅅ,,대학생 되고 처음 맞는 가을부터 가보고 싶던 곳인데왠지 너무 먼 곳이라고 생각해서 엄두를 못 냈었다​ 특별시 마포구 로 95 난지한강공원 가고 싶어서 찾다가 여기 있는 거 알았다아무튼 그래서 어제 다녀왔는데 기대 이상 이상 이상 !앞으로 더 자주 자주 가서 눈에 담아오고 싶은 곳이었다​​  ☑️ 상암  주차 마포구 상암동 1538-11​ 주차장특별시 마포구 상암동 1538 네비게이션에 '난지천공원 주차장' 검색하면 됨주차장은 꽤 넓었다! 자리 없어보여도 어딘가에 있는,,나는 지금 지도에 표시되어있는 위치 쯤에 주차했다1시간 1-20분쯤 주차했는데 2700원이면 괜찮은 듯​ 우리는 편의점에 가깝게 주차했는데,맹꽁이에서 내릴 때 이 근처에 내려줘서 좋았다화장실도 크게 있으니 미리 들르는 것 추천편의점 지나서 좀 가면 바로 맹꽁이 매표소가 나온다​​  ☑️ 맹꽁이전동차 이용하기​  매표소 (상행표는 표를 사자마자 맹꽁이를 타느라 사진이 없다 꼭대기에 있는 매표소는 하행만 판매 중)​은 경치가 좋은만큼 꽤 높은 지대에 있다날씨가 좋으면 걸어올라가는 것도 시원하고 좋을 듯!하지만 나처럼 .. 튼튼하지 않은 사람들을 위해서는셔틀버스 '맹꽁이'가 준비되어 있다 🚐 ⁼³₌₃​  가격:  정상 왕복 성인 3,000원어린이, 장애인, 경로자는 왕복 2,200원이용시간: 하절기(3-11월) 10am-8pm, 동절기 -6pm​*상행/하행표가 다르기 때문에 왕복을 끊으면하행표는 내려올 때까지 잘 간수하고 있어야 한다꽤 빠르고 시원하고 재밌고 생각보다 많이 올라간다!나는 맹꽁이 안 탔으면 큰일날 뻔 했음 ॱଳ͘​ 5분 정도 타고 올라가니 정상에 도착했다맹꽁이전동차는 이름처럼 귀엽게 생겼다배차 간격은 1-20분이라고 되어있지만 좀 더 빠른 듯​​  ☑️  구경하기​ 드디어 그렇게 가보고 싶던  입구 도착딱 6시에 도착했는데 타이밍은 잘 맞춘 것 같았다그래도 30분 정도 일찍 가면 더 좋았을 듯 하다​ 들어가자마자 감탄만 나오던 풍경아니 진짜... 뭐야 왜 나한테 아무도 오자고 안 했어날씨 + 시간대 + 억새 + 나무 = 완벽 🌾​ TIP. 노을지는 시간에 맞춰 인물 사진을 찍고 싶다면,입구로 들어가서 바로 오른쪽으로 가는건 비추다*사진에서 내가 서있는 쪽이 오른쪽인데반대편이랑 달리 햇빛이 전혀 내리쬐지 않았음​ 사진도 역광으로 나오고 쭉 들어가도 뭐 안 나온다(저도 알고싶지 않았는데요 아무튼 그렇습니다)포토존은 있었다! 예쁘지만 빛이 없어서 아쉽긴 했음​ 입구에서 들어온 방향대로 큰 길 따라 앞으로 쭉 걷거나왼쪽 억새밭에서 사진 찍는 게 더 예쁠 것 같다(사진에서 햇빛이 내리쬐고 있는 부분)​ 근데 사실 햇빛이 없어도 그냥 너무 예뻐서,,,이런 거 생각하기 귀찮으면 그냥 가고픈대로 가면 된다ㅠㅠㅠㅠ구름도 억새도 하늘도 노을도 다 너무 예뻐​ રલો 여기 혹시 천국인가요 * ੈ✩‧₊˚* ੈ✩‧₊색감 진짜 미쳤음 보정 안 한 원본인데 완벽하다잠시  감상타임 있겠습니다​ 아 미쳤어... 제 눈에만 예쁜 거 아니죠?내가 원하고 원했던 가을 그 자체... 𝕒𝕦𝕥𝕦𝕞𝕟 🌾나 진짜 너무 행복하게 눈호강했다 날씨도 환상​ 워낙 공원이 넓다보니, 쉬어갈 수 있는 벤치도 있다벤치마저 예쁘고 이랑 잘 어울려여기 왜 그렇게 다들 좋다 좋다 했는지 알 것 같다​ 친구랑 노을지기 전에 사진도 알차게 남겼다아직 억새가 다 피지 않아서 푸릇푸릇한 감이 있지만그래도 분위기 내기엔 충~~~~분 했다 🥺카메라 사고 싶은 욕구가 엄청나게 올라간 날​ 그리고 사람들이 노을 지는 쪽에 옹기종기 모여있는데​ 거기에선 한강 너머로 노을지는 모습을 볼 수 있다높은 곳에 있는만큼 시야에 아무것도 안 걸려서 좋음속이 뻥! 하고 뚫리는 느낌이었다​ 그리고 저 거대한 풀숲같이 보이는 곳은좀 더 높은 곳에서 을 볼 수 있는 전망대다​ 가까이 가면 이렇게 생겼고 계단으로 쭉쭉 올라가면 됨미관을 해치지 않게 바깥을 풀로 덮어놓은 센스가 👍🏻​ 곳곳에 있는 비행기 모양 풍력발전기도 너무 귀엽다전망대에 오르니 한강 너머까지 한 눈에 보인다은 왜 이렇게 다 센스가 넘쳐 ?!​ 은 억새밭 사이에 있어도 예쁘지만이렇게 전망대에서 내려다보는 것도 참 예뻤다노랗게 물들었을 때 꼭 다시 와보고 싶다​ 6시부터 한 시간 정도 구경하니 해가 졌다가로등이 있어 해가 져도 많이 어둡진 않겠지만,저녁을 안 먹은터라 배고파서 빠르게 퇴장했다​​  ☑️ 맹꽁이 타고 내려가기​ 대부분 해가 지고나면 내려가기 줄이 엄청 길다다행히 센스있게 다음 맹꽁이가 바로 바로 도착해서줄 엄청 길었는데 5분 정도 기다리니 차례가 왔다길다고 걸어내려가지 않아도 됩니다 ~ ! ~ !​ 줄서있는 쪽에서도 도시의 노을과 야경을 볼 수 있다​ 지갑에 꼭 넣어서 간직한 하행 탑승권잃어버리면 다시 사야하니 잘 보관하세요🔐​ 내려갈 때는 왠지 더 오래 내려간 것 같은데,사진을 확인해보니 5분 정도로 비슷하게 걸렸네🤭아무튼 맹꽁이 덕분에 마무리까지 완벽했다​  가을 특유의 바람과 하늘, 구름이랑너무 잘 어울렸던 가을 그 자체인 진짜 너무 너무 예쁘니까 다들 가보셔요​​  ​나도 또 갈 것임 🌾🤍 특별시 마포구 로 95 ​​감사합니다 #여행 #나들이 #가을데이트코스 #가을나들이 #가볼만한곳 #예쁜공원 #노을명소 #데이트코스 #당일치기 # #상암 #억새 #주차 #주차장 #코스 #맹꽁이 #꿀팁 #노을 #사진 #데이트​ 
​​​​​  영종도 하늘정원 코스모스 실컷 감상하고 온 주말 나들이 글/사진 : 준또​ 하늘정원인천광역시 중구 운서동 2848-6 ​⊙ 인천광역시 중구 운서동 2848-6​​​  ​해외여행 못간지도 어느덧 2년째..​​  ​​이놈의 코로나가 끝날 기미도 안보이고, 예전같은 일상이돌아올지도 의문이기 때문에 더더욱 해외에 놀러가고 싶은 마음이 간절한 요즘 ㅠ^ㅠ​비행기 타러 가지 않는 이상 갈일 없는 인천공항에최근 주말을 맞아서 아침일찍 다녀왔다.​그 이유는 바로바로 영종도 을 보러~​​​  ​​​가을이 됐으니 코스모스를 보러가야지! 하는 마음에근교 중심으로 낱낱이 찾아보던 결과 그나마 많이 피어있던 곳이바로 여기 영종도에 위치한 인천공항 하늘정원이었다.​예전부터 비행기샷으로 유명해진 곳이긴한데인천근교 여행이긴해도 딱히 찾을일이 없다가 이번에 카페들도 갈겸 놀러와봤다.​하늘정원은 아무래도 공항 바로 옆에 있는 곳이다보니연날리기, 드론 등 금지되는 부분이 많다.​​​ ​​​넓직한 주차장은 따로 없었으나 입구 바로 앞쪽에코너식으로 해서 갓길로 세울 수 있는 공간들이 있다.​우린 워낙에 일찍에 가서 널널하게 세우긴 했지만이 시간에도 우리보다 먼저온 이들이 꽤 있는 편이었다.​그리고 공항셔틀버스 타고 오는 사람들도 있었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​입장시간은 따로 정해진게 없는듯 보였고그냥 평범한 개울가 주변에 공원느낌 같다고나 할까..?​이라하면 에 있는 상암동에 가본게 전부인데인천에도 이런곳이 있었을줄이야​​​ ​​​넓직한데다가 이른 시간이라 사람도 거의 없어서산책하기에도 너무너무 좋았다​아침 바람도 쾌적하고 이젠 정말 점점 더 서늘해져가는 듯한 :)​정말 가을이 오나보다~ 라고 하려 했는데급 겨울이 온 요즘^^;​​​  ​​​인천공항 하늘정원을 검색하니대부분 코스모스 배경으로 찍은 사진들도 많았지만비행기가 이륙 혹은 착륙하는 모습과 함께 찍은 이들이 많았다.​예전같으면야 뭐 시도때도 없이 비행기가 날라다녔겠지만요새는 코시국으로 인해 비행기가 거의 날지 않는다는 정보 입수​그래서 뭐 착륙 시간 보는 어플로 보고 가라고 하던데그렇게까지해서 찍고 싶진 않았기에 ....... 근데 생각보단 꽤 많이 자주 뜨고 내림​한 10-15분 간격? 한대 오면 금방 또 몰려서 몇대 더오고안올땐 또 안오고 그런다​​​ ​​​가을분위기 낭낭날씨가 좀 화창했음 좋았을텐데 이게 뭐꼬​출근하는 평일엔 맨날 하늘 예쁘더니주말만 되면 거짓말처럼 구리구리 해지는 날씨​​​  ​​​공원으로 들어가다보면 이렇게 개울처럼 흐르는 물이 있는데그 위에는 징검다리도 있다!​약간 안양천 스멜?​​​ ​​​날씨는 비록 흐려서 아쉬웠지만한적해서 참 좋았던 공간​영종도 드라이브 코스로도 많이들 오던데이른 시간에 오는걸 강츄!!​​​ ​​​이 전날 비가 온건지 아침에 서리가 내린건지곳곳에 간혹 땅이 축축한 곳이 있어서 ㅠㅠ 진흙바닥 피해댕기느라 혼났다​​​ ​​​걷고 걷고 또 걷다보니 만나게된 영종도 코스모스 꽃밭!​이상하게 예전엔 진짜 만개한 코스모스밭을 볼 수 있는 곳이 꽤 많았는데올해는 유독.. 잘 없는 느낌이다​안성팜랜드도 지난주에 가니 황화만 예뻤고드림파크는 아예 안심은듯 보이구,, 고석정도 마찬가지 ㅠㅠㅠㅠㅠㅋㅋ​​​  ​​​인천꽃구경 덕분에 아쉬운 마음 달래보고!​인천대교만 하나만 건너면 되니까 오기도 정말 편했음인천 섬여행이지만 뭔가 섬같지 않은 그런..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​영종도 진짜 올만에 가니 하늘도시인가 새아파트도 엄청 많던데여기 살고싶다 생각하다가도 아침마다 인천대교 넘나들 생각하면 아찔.....​​​ ​  ​​​바람에 살랑살랑 흔들리는 코스모스를 찍고 팠으나딱히 예쁘게 찍히진 않았다 ㅠ^ㅠ​날이 점점 더 흐려져서 모든 사진까지도 다 우중충..​​​  ​​​안쪽으로 걸어가면 이렇게코스모스 밭을 양쪽으로 끼고 있는 길이 나온다​뭔가 시골에 놀러온듯한 비쥬얼​​​ ​​​꽃돌이 코스프레하며 사진하나 남겨보고~​사진상으로는 조금 드문드문 피어있긴 하지만실제로 보면 저거보단 만개한 상태였다.​​​ ​​​진한 분홍색 & 연한 분홍색​핑크핑크한 콜라보가연신 가을미를 내뿜고 있었다 :)​​​  ​​​나이가 들면서 핸드폰 사진 앨범 속에 늘어나는건 꽃사진뿐..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​올가을에도 많이 찍어보려고 했는데예전만큼 잘 돌아다니질 못해서 이런 가까운데를 위주로 찾게 되는듯 싶다​인천근교여행은 시흥이나 뭐 김포 이런데도 많긴 하지만바닷가를 건너 오는 영종도도 참 좋은듯, 놀러가는 느낌 뿜뿜​​​  ​​​뒷편으로 넘어가면 인천공항 하늘정원이라고 써있는나름 포토존 같은 공간도 있다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​웃겼던게 열심히 꽃구경하고 놀다가어디선가 웅~~ 하는 소리가 나서 고개 올려다보면저 멀리서 비행기가 날아오고 있어서 후다닥 뛰어가서 찍고 또 찍고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사람들 진짜 엄청 가까이서 예쁘게 잘만 찍던데우린 진짜 각도 대실패.. 어째 찍어야할지 모르겠음 ㅠ​​​  ​​​영종도 에는 일반 코스모스 외에도황화 코스모스도 나름 많이 피어있는 편이다!​이렇게 다리를 다시 건너서 걸어가다보면저 멀리 보이는 주황물결​​​ ​​​예쁘구려 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​하늘 파랗고 구름 뭉게뭉게 떠있었으면 더 좋았을텐데어찌보건 다 아쉽​​​  ​​​큰 궁둥이 땜시 떨어질까봐조마조마 앉아서도 찍어보고~​​​ ​​​꽃에 파묻혀서 찍어보려 했으나생각보다 키들이 낮아서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​예쁨미가 아주 가득가득 :)​시간이 조금씩 지나니까 사람들도 점점 많아지고대포카메라 들고 온 아저씨들도 많이보였다 자전거 탄 사람들도 많구​​​  ​​​날아오는 비행기마다다 찍었누​​​ ​​​이리보니 겁나 많다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​갈대밭?조금 부족해보이긴 하지만 그래도 좋았다​​​  ​​​옆에는 나무로 저렇게 색색깔 꾸며놓은 길도 있는데올라가도 딱히 뭐가 없긴 하지만..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 뭔가 싶어서​​​  ​​​약간 순천에 그 뭐지.. 국가정원이었나 거기도 이런데 있었는뎅​​​  ​​​그 놈의 비행기.............ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​해외여행 못가는 마음여기서 살포시 달래보렵니다​​​  ​​​차로 가던길에 비행기가 또 한대 착륙하려고 해서또 후다닥 몇장 더찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​인천 영종도 드라이브 코스다보니 어느때나 쉽게 찾아올 수 있어 좋은 곳그러니 날씨 화창할때 다시 도전하는걸로!​​​ ​​​멀지 않은 인천근교에서 이렇게 인천섬여행이 가능하니더없이 좋았던 하늘정원​빠른 시일 내에는 부디 바로 옆에 있는 인천공항을갈 수 있는 날이 오길 바라며​​​ ​ 
메타세콰이어가 아름다운 대전 가볼만한곳  - 장태산자연휴양림, 상소동산림욕장, 식장산 야경, 대청호 오백리길, 대동, 엑스포과학공원 한빛탑과 엑스포다리​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​지금 장태산 자연휴양림에는 메타세콰이어가 절정을 이루고 있습니다.얼마 전, 대전에 일이 있어 갔다가 아침 일찍 잠깐 들러봤는데 아주 아름답더군요^^​그래서 오늘은 장태산 자연휴양림을 포함해서 그동안 촬영한 대전 사진들로아름다운 대전 여행지를 소개해 드릴까 합니다^^​대전도 잘 찾아보면 볼 곳이 많이 있는데, 오늘 소개해 드릴 곳은 아래와 같습니다.​1. 메타세콰이어가 아름다운 장태산 자연휴양림2. 한국의 앙코르와트! 상소동산림욕장3. 거위가 노니는 이색적인 호수길, 대청호 오백리길 4. 높은 곳에 올라 바라보는 도시의 풍경 - 대동, 식장산 야경5. 대전 랜드마크 엑스포공원, 엑스포 한빛탑​사진으로 만나 보시죠^^ 대전 가볼만한곳장태산 휴양림 등 6곳1. 장태산 자연휴양림대전 서구 장안로 461▲ 장태산 자연휴양림 메타세콰이어숲 장태산 자연휴양림은 메타세콰이어 숲으로 너무 유명한데요지금 시기에는 아침 8시 반 정도에 빛이 숲으로 들어오기 시작하면서아침 빛을 받은 메타세콰이어 나무들이 너무 아름다운 곳입니다.​몇 년 전에 스카이워크도 만들어져서 더욱 인기를 끌고 있는 장태산 자연휴양림!​이 가을이 가기 전에 꼭 들러봐야 할 여행지입니다. ▲ 장태산 자연휴양림 메타세콰이어숲그리고 워낙 메타세콰이어 나무들이 많은 곳이라 적당히 자리 잡고 하늘을 보면 메타세콰이어 나무가 쭉 뻗은 너무 아름다운 풍경을 또 볼 수 있습니다.​이 가을이 가기 전에 꼭 가보세요^^ 장태산자연휴양림대전광역시 서구 장안로 461  2. 상소동산림욕장대전 동구 산내로 714▲ 상소동 산림욕장 한국의 앙코르와트로 불리는 상소동 산림욕장산림욕장 안에 이런 돌탑 공원이 있어서 정말 이국적인 모습을 보여주는데요​돌탑의 모양이 정말 앙코르와트에서나 볼 법한 풍경들을 만들어 준답니다.제가 많은 곳을 다니고 있지만 이런 이국적인 풍경은 정말 찐인듯 싶습니다.​대전 동구 쪽에 위치해 있으니 한번 찾아가 보시면 좋아요^^ 상소동 산림욕장대전광역시 동구 산내로 714  3. 대청호 오백리길대전 동구 용계동 산12-5▲ 대청호오백리길  아름다운 거의가 호수에서 노니는 풍경을 볼 수 있는 곳 대전 대청호 오백리길 입니다. 거의가 노니는 풍경도 아름답지만 개인적으로는 대청호오백리길에서 만나는 일출이 참 아름다운데요​예전에 눈이 와서 너무 아름다울 때 만난 일출을 아래에서 보여드립니다. ▲ 대청호오백리길 설경 일출 슬픈 연가 촬영지로 유명한 대청호오백리길 일출눈이 내려 더욱 신비스러운 풍경에 물안개가 피고 그 위로 일출이 곱게 떠오르는 모습은 참 환상적이었습니다.​슬픈연가 촬영지는 대청호오백리길 중 4구간 호반낭만길에서 만날 수 있습니다. 대청호오백리길4구간(호반낭만길)대전광역시 동구 용계동 산12-5  4. 대동 대전광역시 동구 동대전로110번길 182▲ 대청호오백리길 설경 일출 벽화마을을 따라 정상에 올라가면작은 풍차가 있고 탁 트인 대전의 전경이 아름다운 대동 입니다.​야경 명소로도 유명한데 예전부터 야경을 촬영해 봐야지 했는데 아직 야경은 못 찍어봤네요~예전에 날씨가 참 좋았던 날 파란 하늘이 펼쳐진 대동 풍경을 소개해 드립니다.​나중에 야경도 찍게 되면 그때 또 소개해 드릴게요^^ 대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182  5. 식장산 해돋이 전망대대전 동구 대성동 식장산▲ 식장산 전망대에서 본 대전 시내 자동차로 정상까지 올라갈 수 있게 길이 잘 닦인 식장산 전망대!​대전 시내의 풍경을 고스란히 내려다볼 수 있어 많은 분들이 대전에서 식장산을 많이 찾곤 합니다.대전 야경 명소하면 식장산을 떠올릴 만큼 화려한 대전의 야경 보고 싶으신 분들께  식장산을 추천합니다.​대전 주요 도시의 풍경을 모두 볼 수 있는데사진에서는 동구청부터 새로 생긴 신세계백화점과 엑스포까지 모두 볼 수 있네요^^ 해돋이전망대대전광역시 동구 낭월동 산2-1  엑스포공원 한빛탑, 엑스포다리대전광역시 유성구 엑스포로 476▲ 대전 야경 명소 엑스포다리, 한빛탑 대전에 또 다른 야경 명소를 소개해 드리면바로 엑스포 한빛탑과 엑스포다리를 꼽을 수 있을 것 같은데요.​갑천에 물이 고요하면 엑스포다리의 반영이 생겨 너무 아름다운 모습을 담을 수 있고한빛탑에도 최근 조명이 들어오면서 화려한 모습을 보여주고 있습니다^^​대전에서 야경을 보고 싶으시면 엑스포공원과 한빛탑을 찾아봐 주세요아무래도 한빛탑은 또 대전의 랜드마크기도 하니 아름다운 모습은 배가 될 듯합니다^^ 엑스포공원대전광역시 유성구 엑스포로 476 지금까지 대전 가볼만한곳을 소개해 드렸는데요이번 주말은 계속 날씨가 쾌청할 것 같으니 어디든 한번 다녀와보시길 바라며포스팅을 마치겠습니다^^​감사합니다.  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
대전  대청호  나들이대전 나들이로 좋은 성심당 유명 인기 빵집도 넣어서 대전 여행 코스로 대전 대청호와 대전 , 계족산까지 둘러보는 코스를 적어 보았어요​​ 1. 계족산대전광역시에 동쪽편에 위치한 계족산은 닭의 발처럼 산줄기가 펼쳐져 있다고 해서 불리고 있는 이름이라고 해요​ 계족산 입구에 이렇게 그림 지도가 있더라구요 장동 산림 욕장이라고 써 있던데 금병산 우산봉 갑하산으로 산줄기가 이어져 내려오고 있었어요​​ 날씨가 많이 춤지 않다면 이렇게 계족산으로 드렁 가자마자 황톳길이 있어서 발운동처럼 맨발로 슬슬 걸어가게 끔 만들어 놓았더라구요​​ 곳곳에 황톡길을 다 걸어다닌후에 이렇게 발을 씻을 수 있는 공간들을 잘 만들어 놓아서 걱정 없이 씻을 수 있었답니다 날씨가 춥지 않을때 한번 걸어보세요​​​ 2. 대청호대전 대청호 아주 유명한 오백리길이 있는데요 규모가 어마어마하답니다 슬픈연가 드라마 촬영지로도 유명하기도 하구 말이죠 대전 로 빠지면 절대 안되는 나들이 코스예요​​ 대전 대청호 오백리길은 테마여행지로도 유명한데요 가족여행으로 청남대 코스도 있구요 교육여행으로 역사 교육을 위한 관동묘려. 연인 데이트 코스인 낭만을 위한 호반 낭만길등등 테마로 즐기는 길들이 잘 만들어져 있는 대전  였어요​ 아름다운 대청호 풍경을 보면서 이렇게 데크길을 걷다보면 잠시 쉴 수있는 자리들도 많이 만들어 놓았더라구여​​ 한참을 걸어서 들어가다보면 대청호 오백리길이라고 쓰여진 간판같은 곳도 보인더라구요 이곳에서 인증사진도 많이들 찍으셨어요​​​ 3.대동 벤치와 정자들을 설치 해놓아서 편히 쉴수 있도록 풍경까지 내려다 볼수있었던 편의시설이 있는 대전 대동 은 많이 공개가 되면서 대동의 달동네는 더이상 도심속 어두운 골목이 아닌 변화한 인기 지역이 된 곳이예요​​  어려웟었던 시대를 대변하듯이 대동의 은 벽화드릉ㄹ 그리면서 미술 프로그램으로 진ㅎ행이 되었고 소외지역을 개선하는 공모사업에 선정이 되면서 더욱 발전을 한 동네라고 해요​​​  대동  안에 이쁜 카페들도 많아서 저희들도 한곳을 찾아서 들어 갔었는데요​​ 빈티지 스러운 역사적인 골돌품들이 가득해서 구경하는 재미가 쏠쏠했었던 하늘공워 카페였었는데 알고보니 유키즈온더블럭? 유재석씨가 방송하는 예능프로그램 촬영지라고 하더라구요​​  시원하고 상콤하던 블루빛 음료수도 마시고 너무나 귀엽던 마카롱도 먹으면서 즐거운 시간도 가져보았구요​​ 낮에 찾아 갔었던 대전 대동  카페는 낮보다는 밤에 가서 대전 야경을 보아야 제대로 라고 하더라구요 담에는 야경을 꼭 보러 가야 할거 같아요​​​ 4. 성심당 본점대전하면 대전 성심당이 떠오르실거예요 50년대에 대전역 앞에 작은 빵집에서 시작이 되었던 성심당은 70년대에 은행동으로 이전하면서 대전을 대표하는 기업으로 성장 하였다고 하더라구요​​ 모든이들이 좋은 일들만 하도록 여기는 일을 하십시오라는 카톨릭 정신으로 맛있는 빵 경이로운 빵 생명의 빵을 만들었다고 하더라구요대전 성심당은 튀김 소보로라는 빵이 제일 유명하기도 한데요 명란 바게트빵도 갓 만들어서 나오는거 바로 사와서 먹어 보았더니 너무 맛있더라구요​​ 2020년도에 가장 사랑을 받았던 성심당 탑 12 빵들을 모아 두었던 포스터들을 보면서 저희들도 빵을 하나씩 쟁반 위에 담아 보았어요​​ 고로케만 보아도 이렇게 6종류나 되다니 말이예요~ 카레 고로케, 핫치킨 고로케, 야채 고로케 등등 고로케도 골ㅇ라 먹는 재미가 있더라구요​​ 대전 성심당의 대표 빵이라는 튀김 소보로 빵도 부추빵이랑 같이 라이벌 격으로 인기 최고의 빵인데요 골고루 골라서 선물용으로 사가지고 가시는 분들이 많으셨어요​​​ 튀김 소보루 빵도 맛있긴 하지만 제입맛에는 살짝 달더라구요 그런데 저는 개인적으로 위 사진속에 보이는 판타롱 부추빵이 야채빵같기도 하고 처음 먹어 보는 맛이라 정말 맛있게 먹었던거 같아요​​ 대전의 명소 성심당은 성심당 본점, 케익 부띠끄, 옛맛 솜씨, 플라잉팬, 테라스 키친, 삐아또, 우동야, 오븐스토리 이렇게 여러개의 브랜드가 대전 한골목안에 모두 위치하고 있어서 마치 성심당 마을 같았어요​​  대전 은행동 성심당 본점 케익 부띠끄 외식 브랜드 방문시 주차장에 주차를 하고 주차권을 말씀 드리면 1만원 이상 구입시 1시간 주차권을 주신답니다 대전 대청호, 대전 대동  벽화마을 카페까지 돌고 계족산에서 대전 나들이 마무리 하시고 대전 성심당에서 빵 쇼핑하시는  어떠신가요?​ 계족산대전광역시 대덕구 장동 산85대청호대전광역시 동구 용계동대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182카페대전광역시 동구 동대전로110번길 184성심당 본점대전광역시 중구 대종로480번길 15 도움이 되셨다면 팬하기 부탁드려도 될까요?^.^♡https://in.naver.com/tnwlsdl702 [네이버 인플루언서 검색] 르빰므창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ​ 
요즘은 아니지만몇 년 전까지만 해도 즐겨 찾던 대전에 가볼 만한 곳이 있었다그중 하나가 바로 대동 ​처음 그곳을 알게 된 건 대략 7년 전 즈음대전 사람이지만 대전에 대해 무지했던 마이호야는대전에 가볼 만한 곳이 어디 있을지, 매일 여행하는 기분으로 돌아다녔다재미없는 도시라는 프레임을 씌어, 정말 지루할 줄만 알았던 대전알고 보면 은근 갈 곳도 볼 곳도 많다는 사실을 당시 알게 되었다 네이버에서 검색을 하다 보니대전에도 벽화마을이 있다는 사실을 알게 되었다당시만 해도 벽화마을을 즐겨 다녔던 마이호야이기에그곳을 빠트릴 수 없었다​수업에 앞서 혹은 수업이 끝나고 대동 을 다니는 재미에 빠졌었다그곳에 가면 역시 대전의 원도심이 한눈에 들어와밤이라면 야경을 즐길 수 있고,저녁노을을 만나기에도 좋고,낮이라 한다면 대동의 벽화마을을 만날 수 있는 매력이 있던 그곳​사실 당시에는 카페 등이 별로 없어 그저 보는 재미 정도였지만최근에 다시 가보니 카페도 은근 많이 생기고, 맛집도 있어 요즘은 카페 등을 방문하는 재미에 자주 찾는 곳이 되기도 했다 어쨌든당시에 처음으로 벽화마을을 보며평소 좋아하는 캐릭터들을 만날 수 있어골목을 요리조리 다니며 벽화를 만나는 재미에 빠졌었다​물론 그곳이 여느 대표 벽화마을처럼 상업적인 시설들이 있지는 않아오래도록 그곳에 머물 무언가가 없었다​물론 지금은 카페들이 많이 들어섰지만 벽화가 이제 많이 낡아 보는 재미가 줄었다다시 리뉴얼이 필요한 지금이 아닐까 한다   대동 에 가면 연애 바위라는 것이 있다특별히 뭔가 눈길을 끄는 그것은 아니지만의미가 더해지니 연인들이 방문하면 좋을 그것으로 다시 탄생하지 않았나 싶다​어두운 밤에는 불빛이 거의 없으니...이곳은 추천하지 않겠다​대신 낮에 가면 마치 등산(?)을 하듯 걸으면 좋은 그곳이 아닐까 한다       사실 찾아보면 은근 가볼 만한 곳들이 많은 대전이기도 하다야경을 즐기러 다녀오면 좋은 대동 을 비롯해식장산의 야경 또한 볼만하며요즘은 신세계백화점이 들어서면서 쇼핑이나 먹거리 등을 즐길만한 시설들도 늘어났다딱 데이트하기 좋은 지금...코로나만 아니라면 여기저기 더욱 마음 놓고 다닐 텐데...​지금은 이렇게 야외를 즐기는 정도면 그것으로도 만족한다  혹시라도 대전에 방문할 계획이 있다면대전 원도심 (시내)에서도 가까운 대동 도 추천해 본다~ 
대전 갈만한곳 대동  야외 데이트​가을이 어느새 성큼 다가와 예쁜 색으로 옷을 갈아입고 날씨도 좋아 자꾸 밖으로 나가고 싶은 마음이 들게 하는데요. 오랜만에 친한 지인이 대전 에서 만나자는 부름에 약속시간보다 일찍 도착해 대전 데이트 코스로 유명한 벽화마을을 구경하였는데 이번에 로컬 미션투어 카밍시그널을 알게 되어 더 새롭고 재미있게 다녔습니다.​여행 일자 : 2021년 10월 29일 1. 대동 벽화마을대전 동구 대동 5-278대동 벽화마을은 대동역 7번 출구로 나와 대동 으로 가는 길에 골목골목에 그려져 있는 마을인데요. 2014년 하늘동네벽화 그리기와 2015년 안심마을 만들기 사업의 일환으로 탄생된 곳입니다. 대전의 달동네에서 이제는 전국으로 알려진 명소가 되었는데요. 저도 오랜만에 왔는데 공사 중이라 벽화들이 사라진 곳도 보여 아쉽기도 했습니다. 골목골목 그림들을 찾아다니다 보면 오징어 게임에 나오는 구슬 게임처럼 옛날 어릴 적 기억을 떠올리게 하는데요. 아이들의 웃음소리와 밥 짓는 냄새 그리고 밥 먹어라~라고 부르는 어머니의 목소리가 들려올 것만 같았네요. 예쁜 그림뿐만 아니라 동시 같은 글도 있어 그 자리에 머물게 되는데요. 포토존으로 인싸를 건질 수 있는 곳도  많아 야외 데이트하기 좋은 곳이었습니다. 그러다 문득 본 벽화의 글이 가던 걸음을 멈추게 하는데요. 대동 벽화마을을 돌고 나면 느껴지는 감정이었네요"그냥 좋아" 2. 제로사이대전 동구 대동 2-9 1층TEL : 070 8777 2019운영시간 : 13시 ~ 20시 / 매주 월, 화요일 휴무대전 갈만한곳 대동 벽화마을을 돌아보고 지인과 약속 장소인 제로사이를 찾아갔습니다. 위치는 대동종합사회복지관 바로 옆 건물이었습니다. 안으로 들어서니 화이트의 심플하고 모던한 분위기의 아담한 공간이었는데요. 이곳은 대전의 로컬 콘텐츠를 활용한 프로젝트를 진행하는 로컬 복합문화공간이었습니다. 이름은 대전 지역번호인 042에서 착안해지었는데요. 이곳에서 대동마을을 색다르고 재미있게 여행할 수 있는 카밍시그널을 하고 있어 지인과 함께 해 보았습니다. 카밍시그널은 대동을 배경으로 한 로컬 미션투어로 반려견 동구를 따라 할아버지가 할머니를 위해 남겨 둔 선물을 찾는 미션인데요. 재미와 감동으로 대동을 다시 보게 되었습니다. 먼저 두 가지 앱을 깔고 주어진 미션을 따라 하면 되는데요. 모르면 어플에서 힌트를 보며 할 수 있어 남녀노소 누구나 쉽게 풀 수 있었습니다. 정 모르겠다면 전화문의를 하면 됩니다. 카밍시그널 박스 안에는 미션지와 예쁜 볼펜, 지정된 카페에서 마실 수 있는 1인 음료 쿠폰, 간식 그리고 제로 사이에서 진행되는 전시 티켓이 들어있는데요. 다 풀고 정답을 맞히면 소정의 선물도 주었습니다. 설명을 듣고, 미션 하나를 풀고 제로사이를 나와 마을을 다니며 하나하나 미션을 풀다 보니 방탈출게임 같아  재미있었습니다. 그리고 거리미술관의 3D는 신기한 대전 갈만한곳이 되었습니다. 3. 별빛이 흐르는 카페대전 동구 동대전로 110번길 176TEL : 042 631 7770운영시간 : 10시 ~ 22시카밍시그널 안에는 두 곳의 지역 주민이 운영하는 카페에서 마실 수 있는 음료 쿠폰이 포함되어 있어 대전 데이트 코스로도 좋았습니다. 카페는 별빛이 흐르는 카페와 산 1번지 카페인데요. 미션지 안에 아메리카노 1잔이라고 적혀 있는 쿠폰을 내면 되었습니다. 이곳 카페는 아담하고 소담스러운 동네 사랑방 같은 분위기로 대동마을과 잘 어울리는 장소였는데요. 미션을 찾다 잠시 쉬며 수다떨기 좋았습니다. 4. 산 1번지 카페대전 동구 동대전로 110번길 168-16TEL : 042 635 2080운영시간 : 평일 17시 ~ 23시 / 주말 14시 ~ 23시 / 수요일 휴무또 하나의 카페는 산 1번지 카페로 평일에는 오픈 시간이 17시라 대동 의 야경을 보기 전에 이곳에서 차 한 잔을 마셨습니다. 먼저 1층에서 주문을 하고 음료를 받아 2층이나 루프탑으로 올라가는 시스템인데요. 2층에는 소소한 옛 물건들이 있어 우리네 일상이 담긴 분위기였습니다. 그리고 루프탑은 시내가 한눈에 보이는 뷰가 멋진 대전 갈만한곳인데요. 편안하게 야경 구경을 하며 야외 데이트 하기 좋은 카페였습니다. 5. 대동 대전 동구 동대전로 110번길 182잠시 수다와 휴식을 취하고 다시 미션지를 풀며 대전 을 올라왔습니다. 대동마을에서 가장 높은 곳으로 풍차가 있어 이색적인 명소였습니다. 또한 일몰과 야경을 볼 수 있어 밤에 대전 데이트 코스로 연인들이 많이 찾아오는데요. 풍차에 적힌 많은 연인들의 표시가 알려주고 있었습니다. 겨울에는 바람이 불어 날개가 움직이기도 하는데 평소에는 고정되어 있네요. 오랜만에 오니 풍차의 외관도 바뀌었는데요. 작년만 해도 타일 마감이었는데 지금은 파스텔톤의 페인트로 변화가 되었습니다. 한쪽 전망대 난간에는 사랑의 징표인 자물쇠들이 걸려 있어 대전 데이트 장소임을 알려주고 있는데요. 하나하나 보는 재미도 쏠쏠합니다. 이곳에서 미션을 풀고 내려가 선물을 받고 다시 올라와 일몰과 야경까지 보고 집으로 돌아갔는데요. 아름다운 황혼의 일몰을 바라보며 감동에 흠뻑 빠졌습니다. 어둠이 짙어질수록 도심은 점점 화려해지는데요. 탁 트인 전망 속 보이는 야경이 너무 멋진 대전 갈만한곳 대동임을 다시 한번 깨닫게 되었습니다. 6. 대동소담 전시제로사이 1층대전 에서 내려와 마지막 미션을 푸니 감동이 전해졌습니다. 그리고 다시 제로사이로 돌아와 감동의 미션지를 주고 소정의 선물을 받았네요. 그리고 마지막으로 티켓을 주고 현재 진행 중인 대동의 이야기를 담은 대동 소담 전시를 관람하고 카밍시그널을 마쳤습니다. 대동 소담의 첫 번째 에피소드는 나의 가족, 반려동물로 이곳 주민들과 함께 하는 동물들에 대한 이야기인데요. 모 광고에서 '니가 더 낫다'라는 말처럼 가족처럼 오손도손 사는 이야기들을 만날 수 있습니다. 또한 대동 소담과 연계해서 귀여운 굿즈도 판매하고 있었는데요. 강아지와 고양이를 주제로 만든 재미있는 텍스트 굿즈로 다양한 색상이 있어 열쇠고리와 악세사리로 활용하기 좋았습니다. 이번에 처음 알게 된 제로사이를 통해 새롭고 다른 시선으로 대동을 보게 되었는데요. 이제 이곳에 오면 꼭 들려야 할 곳으로 앞으로 기대가 커졌습니다. 지인과 함께 대전 갈만한곳 대동 과 벽화마을을 새로운 시선으로 재미있게 다녔습니다. 마치 요즘 세대에게는 방탈출게임처럼, 나이 지긋한 분들은 보물 찾기를 하듯 골목골목을 다니며 미션도 풀고 구경도 했는데요. 대전 야외 데이트 코스로 아주 재미있게 하루를 보냈습니다.  대동벽화마을대전광역시 동구 대동 5-278제로사이대전광역시 동구 백룡로48번길 71-5별빛이 흐르는 카페대전광역시 동구 동대전로110번길 176 별빛이흐르는카페산1번지카페대전광역시 동구 동대전로110번길 168-16대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182  ​ 
가을하면 빠지지 않는 10월  억새축제' 에서 즐기는 가을 억새 구경 '"  " 마포구 로 95  가는법▶ 자차이용  마포구 로 95 ▶ 도보이용 6호선 월드컵경기장 1번출구 입구에서 맹꽁이열차 타고 올라가기하늘계단을 통해 걸어 올라 갈 수 있으나 추천하지 않음 성인 왕복 3000원 / 편도 2000원*올라갈때 타고 내려올땐 걸어 내려오기 추천! 에 올라가면 간단하게 음료랑 간식을 사먹을 공간이 있긴 하지만역시 피크닉의 정석은 도시락!! 출처_전망대 네이버뷰코로나 때문에 식음료 섭취가 제한되었지만눈으로 구경하는 것 만큼은 가득담아오기 !(*코로나2단계전 사진으로 대체) 코스모스랑 들꽃들이 피어 있는데 알록달록 해서넘 예쁘다 억새풀 사이사이 포토존처럼 만들어져있어서원하는 곳 서서 사진 남겨주기개인적으로 핑크뮬리는 규모가 작고 내가 갔었던 때가 10월 초여서핑크빛이 아직 덜할 때라 생각보다 별로였음...억새길 사이사이로 걸어다니면서 하늘구경 억새구경끊임없이 계속 할 수 있음 ㅋㅋㅋ 사진으로는 잘 안보일 수 있는데이 억새말고도 가장 유명한게 있는데' 바람공원 ' ㅋㅋㅋ하늘하고 가까이 있는 것처럼 높은 곳에 있어서 그런지바람이 엄청나게 부는 곳ㅋㅋㅋ생각보다 사진찍기 굉장히 어려움그래두 열심히 하늘 산책 잘 하구 갑니당~ 
​​안녕하세요. 여행블로거 미트에요!대전에 오래 거주하면서 얼마 전에 처음 가보고 요즘은 주로 가고 있는 대전 야경 명소 추천할 수밖에 없는 대전에서 가장 노을이 이쁜 대동에 대한 여행지 소개를 해드려 볼까 해요! 이미 알고 계신 분들도 있겠지만, 저처럼 최근에 알았던 혹은 대전에 방문해보신 적이 없던 분들이라면 꼭 방문해보길 추천드리는 장소에요!​​ ​​대동 정상에 있는 풍차​대전 나 데이트코스로도 많이 방문할 만큼 대전역을 중심으로 동구와 대덕구, 멀리는 중구까지 볼 수 있는 곳으로 몇번 방문해보니까 낮보다는 밤, 특히 해가지는 시간에 가장 많이 방문하시더라고요. 그럴 만도 한게 이처럼 그림 같은 풍경을 담을 수 있으니 연인끼리 와서 데이트코스로 즐기기에도 너무 분위기 있잖아요!​​  ​​대동에서 바라보는 대전 뷰 한번 감상해보시죠! 그냥 보는 것만으로 힐링 되는 이 분위기. 이래서 아무리 대전 놀 곳이 없다고 노잼이라고 해도 정말 아예 없진 않더라고요. 그래도 그나마 유명한 곳이 바로 대전 야경 명소 추천하는 여기랍니다! 여름 같은 경우 오후7시부터 8시까지 노을은 7시 반부터 지기 시작하니 대전 데이트코스로 온다면 무조건 일몰시간 확인해서 방문하는게 포인트에요!​​ ​​최근에 알게 된 대전 야경 명소 추천 여행지이지만, 이미 방송에서도 몇번 나온 곳이였던게 유퀴즈온더블럭에서도 대전으로 촬영 오면서 마지막 코스로 대동에서 마무리했던 씬을 찍으셨더라고요. 여기가 대전역에서도 가깝고 무엇보다 대동 벽화마을과 바로 이어져있기에 걸어서 오게 되면 벽화도 구경하면서 올라와볼 수 있어요.​​ ​​노을 피크타임에 떨어지는 대전 야경 명소 추천하는 이곳은 밤에는 불빛이 너무 많기에 야경은 볼 수 있지만, 별까지 담기에는 약간 어려운게 별사진을 담으려면 주변이 불빛이 아예 혹은 거의 없어야 작게 빛나는 별사진을 담을 수 있어요. 그래서 별사진 담기에는 여기 말고 다른 장소를 추천드리며, 확실히 여기는 대전 로 오면 마지막에 들리기 좋은 장소에요.​​ ​​대전 로 둘러보게 되면 거의 대다수는 당일치기로 오게 되거나 직장인의 경우 퇴근 후 오게 되는 경우가 다수라 차를 끌고 오게 되는데 이쪽은 확실히 초보운전자라면 좀 어려울 수 있는것이 올라가고 내려올 때 길을 보면 도로가 옹기종기 모여있는 마을이라 좁기도 하고 경사 높낮이가 올라갈수록 70도 가까이 꺾이기 때문에 롤러코스터를 타는 기분을 느낄 수 있어요. 그래서 초보운전자는 각별히 주의하시길 바라며, 주차공간은 따로 많지 않아도 거의 갓길에 세워두기 때문에 특별한 경우를 제외하고는 주차 걱정할 일 없는 관광지였어요.​​ ​​이 주변에는 전망 좋은 카페도 있어 대다수의 많은 분들이 여기에 머물며 시간을 보내는 편이며, 이런 분위기면 더욱 감성에 젖을 수밖에 없는 곳이겠죠? 대전  어디로 가야 할지 고민이신 분 혹은 대전이 갈 때가 너무 한정적이다! 그래서 여행계획을 못 세운다 싶다면 여기로 꼭 방문해서 좋은 추억 만들어 보세요!​​  ​​ 대동대전광역시 동구 동대전로110번길 182 
안녕하세요,센닝입니다.이번에는 대전 야경보기 좋은 곳,대동 후기로 돌아왔습니다.며칠 전에 바람쐴 겸 저녁에 산책하러 다녀온 곳인데 저도 대동은 처음 가봐서 리뷰해보려고 해요.  ​​​ 대동대전광역시 동구 대동 1-641 대동벽화마을대전광역시 동구 용운동 대동은 대동벽화마을과 이어지는데요,저는 저녁에 간 관계로 해가 져서 어둡기도 하고 위험할 것 같아 대동벽화마을은 따로 둘러보진 않았어요.​겨울이라 그런지 요즘은 해가 너무 일찍져서 야행성인 센닝은 햇빛을 보기가 어렵네요.​대동 주차는  올라오기 전 보이는 아파트나 근처 골목 빈 자리에 적당히 눈치껏 샤샥 해주셔야 해요.​​​ 대동하늘 공원 올라오시면 이렇게 대전 시내가 훤히 들여다 보인답니다.올라오는 길이 어둑어둑하고 가파르니 밤에 대전 야경 보러 오시는 분들은 조심해서 올라와주셔요.​​​ 저 멀리 대전역에 있는 코레일 건물도 보이네요. 위쪽에 올라오시면 흔들 그네도 있고 잠깐 둘러보기도 좋아요.​그리고 저는 평일 저녁에 갔더니 사람이 거의 없었습니다.붐비는게 싫으시다면 평일 낮이나 저녁에 방문해주세요.​​ 보통 대동과 대동벽화마을 같이 묶어서 많이들 구경하시는데,조금 더 일찍왔다면 벽화마을도 둘러봤을텐데 조금 아쉽더라구요.​간단히 둘러볼 대전 여행 코스 찾으시는 분들께 추천드리고 싶습니다.위에 뭐가 많지는 않지만 산책겸 대전 데이트 코스로도 방문하기 적합해요.​​​ 이 사진 두 장은 갤럭시20 카메라로 촬영해보았어요.위에 사진들은 아이폰xs 카메라로 촬영했는데 색감 차이가 확연히 느껴지시죠?갤럭시20 야간모드가 꽤 잘나오는 것 같네요.​여기까지 대전 여행 코스 추천,대동 후기였습니다.​​​​​​  ​​​​대전 대동 산책 후 대전 맛집 추천👀👇🏻 [대전/중구]소머리국밥보다 육사시미 갈비찜 맛있는 대전 태평동 맛집 원조태평소국밥안녕하세요,센닝입니다.제가 사정상 대전에 자주 오는데 오면 밖에 잘 다니지 않아서 항상 유성쪽 맛집만 ...m.blog.naver.com [대전/중구]선화동 배달 맛집 대전 애슐리퀸즈 NC중앙로역점 홈뷔페 패밀리세트 홈파티음식 추천안녕하세요,센닝입니다.제가 이번에 또 대전에 오면서 남자친구랑 2020년 연말파티를 못한게 개인적으로 아...m.blog.naver.com [대전]분위기 좋고 안주 맛있는 대전 봉명동 맛집 섬섬옥수 추천안녕하세요,센닝입니다.이웃님들 금요일 저녁 다들 어떻게 보내셨나요?저는 어제 저녁에 다녀온 분위기도 ...m.blog.naver.com [대전/중구]드디어 다녀온 대전의 명물!성심당 본점 빵지순례안녕하세요 센닝입니다!대전에 볼일이 있어서 항상 한 달에 한 번 내지는 두 번 정도는 가는데 이제까지 제...m.blog.naver.com [대전/유성]봉명동방어회 유성온천역횟집 회뜨는총각 봉명점에서 회에 매운탕까지안녕하세요,센닝입니다.저는 이맘때쯤이 되면 항상 생각나는 음식이 있는데요,겨울철에는 고소한 방어회가 ...m.blog.naver.com ​​​​​​#대전대동 #대동 #대동맛집 #대동주차 #대전데이트코스 #대전 #대전가볼만한곳 #대전여행 #대전맛집 #아이폰xs #갤럭시20 #카메라비교 #갤럭시20야간모드 #대동벽화마을  
대전 당일치기  대동 우암사적공원 5곳여행일자 : 2021. 3. 15(월요일)대전은 전국적으로 교통 요지라 당일치기 여행하기 좋은 곳이다. 봄 향기 가득한 대전 당일치기 는 대전 관광명소인 한밭수목원과 동춘당공원, 우암사적공원, 대동, 소제동을 둘러봤는데 봄꽃 보면서 역사 탐방하기 좋은 코스다. 대전 당일치기 1. 도시 속 수목원인 한밭수목원2.매화가 예쁜 동춘당공원3. 역사가 깃든 우암사적공원4. 대전시를 한눈에 조망 대동5. 철도관사촌의 변신 소제동1. 도시 속 수목원인 한밭수목원주소 : 대전시 서구 둔산대로 168 / 입장료 : 무료 / 휴관 : 월요일은 동원과 열대식물원, 화요일은 서원대전 당일치기 로 처음 찾아간 곳은 한밭수목원이다. 이곳은 봄꽃을 보러 갔는데 월요일이라 동원과 열대식물이 휴관이네요. 수목원이라 항상 입장이 가능할 줄 알았는데~~ 어쩔 수 없이 개방되어 있는 한밭수목원 서원으로 갔어요.​ 그동안 한밭수목원은 동원만 관람했는데요. 오늘 처음으로 한밭수목원 서원을 방문했으며 산책하는 사람들도 많고 봄꽃들도 볼 수 있었어요.​  매화나 산수유뿐만 아니라 벌써 노란 수선화가 활짝 피어서 너무 좋았답니다.​  수목원 옆에 이응노미술관과 대전시립미술관이 있는데요. 넓은 잔디광장에는 조각품이 많아서 야외 미술관처럼 관람하는 재미가 쏠쏠한 곳이다. 대전 여행 코스마다 거리는 약 10~ 15km로 20분에서 30분 정도면 이동이 가능하더라고요. 2.매화가 예쁜 동춘당공원주소 : 대전시 대덕구 동춘당로 80 동춘당공원은 조선시대 학자인 송준길 선생 동춘당종택과 동춘당이 있는 공원이에요. 종택 담장 뒤편과 대전무형문화재전수회관 앞쪽 잔디광장에 매화가 활짝 피었어요.​ 활짝 핀 매화와 함께 봄 향기 가득한 노란 산수유도 예쁘게 피었다.​ 동춘당은 도심 속에서 조선시대 역사를 알 수 있는 곳이다. 동춘당은 송준길이 1643년에 지금의 자리에 지은 별당이다.​ 동춘당종택은 15세기 후반에 지었다고 전해지고 있으며 현재 건물은 1835년에 중건한 모습이다.  3. 역사가 깃든 우암사적공원주소 : 대전시 동구 충정로 53 / 입장료 : 무료 / 관람시간 : 하절기(3월 ~ 10월) 오전 5시 ~ 오후 9시우암사적공원은 조선시대 학자인 우암 송시열 선생의 학문과 강론을 알 수 있는 역사적인 곳이다.​ 이곳의 매력은 기국정과 남간정사로 사계절 아름다워서 시민들이 산책도 즐기고 대전 관광명소라고 할 수 있다.​  현재는 매화가 화려하게 꽃이 피고 산수유도 멋지게 피어서 봄 정취를 느끼면서 산책하기 좋은 곳이다.​ 반영이 멋진 연못을 보고 있으면 대전 도심 속에서 아름다운 풍광을 보면서 힐링도 하고 잠시 쉬어가기 좋은 곳이에요. 4. 대전시를 한눈에 조망 대동주소 : 대전시 동대전로 110번길 182대전 관광명소 중에서 누구나 한 번쯤은 가보고 싶은 대동은 대전시를 한눈에 조망할 수 있는 멋진 곳이다.​  대동은 대동벽화마을을 둘러보면서 걸어갔다.​ 대동벽화마을은 오래된 벽화도 있고 최근에 그려진 벽화도 있는데요. 좁은 골목길 풍경을 볼 수 있고 대동마을의 지나온 역사도 알 수 있어요.​ 으로 올라가는 입구 카페 옆에 예쁜 포토존도 있네요.​ 대동 정상에는 인증사진을 남길 수 있는 멋진 풍차가 있는데 알록달록 예쁘게 색칠해서 인상적이다.  대전역과 한국철도공사 쌍둥이빌딩이 멋지죠. 오늘 대전 날씨가 너무 아쉽네요. 쌍둥이 빌딩만큼이나 알록달록한 단독주택도 예쁘고 마지막 대전 당일치기  소제동도 볼 수 있다.  5. 철도관사촌의 변신 소제동대전 소제동은 몇 년 사이에 카페나 맛집들이 많아지고 있는 핫풀이에요. ​ 소제동은 과거 철도관사가 있는 오래된 동네라 골목길 따라 걷는 재미가 쏠쏠한 곳이다.​  걷다 보면 흥미로운 벽화가 있는데 소제동 벽화는 대동천 따라 벽화가 있어요. 그리고 촌놈에 나왔던 카페도 예쁘고요.​  소제동의 매력은 이렇게 오래된 이발소나 나무 전봇대들이 있는데요. 앞으로도 계속 볼 수 있으면 좋겠다. 대전 날씨가 좋지 않았지만 따뜻한 봄날에 대전 당일치기 를 둘러봤답니다. 대동과 우암사적공원, 한밭수목원, 동춘당공원, 소제동 철도관사촌 5곳은 봄꽃을 보면서 여행하게 좋은 코스다.  ​ 한밭수목원대전광역시 서구 둔산대로 169우암사적공원대전광역시 동구 충정로 53 남간정사동춘당공원대전광역시 대덕구 동춘당로 80 동춘당소제동 공영 주차장대전광역시 동구 중앙로 269 대원기계대동대전광역시 동구 용운동 산40-1 ​ 
​​잇님들 안녕하세요^^​비가내리는 화요일입니다. ​그래서 그런지 오늘따라 축 처지고 ​더 피곤하게만 느껴지는데요,​오늘 하루도 힘내봅시당!!  ​​ 오늘은 대전 여행 코스를 ​준비했습니다. ​대전역에서 멀지않은​대동을 소개해드리려하는데요,​2 낮에는 알록달록한 벽화를 구경하고,​ 밤에는 반짝이는 풍차와 ​대전 시내 야경에 빠지는 ​감성 충만한 여행지라고 해요.​ 대동이 자리한 동구 대동에는​ 한국전쟁 때 피란민이 모여 살던 ​달동네가 있습니다. ​비탈진 마을의 좁은 골목을 따라 ​오래된 집이  다닥다닥 붙어 있어 ​ 왠지 어둡고 무거운 느낌이지만, ​이곳은 오히려 밝고 화사한 분위기입니다.  ​  2007년 공공 미술 프로그램이 실시되면​ 지역 미술인과 동네 주민이 함께 ​벽화 작업을 하고 ​마을을 꾸미기 시작한 것이 지금에 이르렀다고 하는데요,​  이후 벽화를 재정비하고 ​축제를 개최하며 ​대전의 대표적인 벽화마을로 자리매김했답니다^^ ​입체적인 벽화도 있어 더욱 재미나는데요,​구석구석 돌아다니며 ​마음에 드는 벽화 앞에서 사진을 남겨보세요+_+  ​벽화마을은 ​주민이 거주하는 공간이므로 ​소란스럽게 관람하거나 늦은 시간에 방문하는 것은 피해야겠죠!?​ 벽화를 둘러본 뒤에 ​대동에 올라보시면​벤치와 정자, 나무 그네가 있어​ 조용히 쉬었다 가기 좋답니다.​  ​ 대동에서 가장 높은 언덕마루에 위치한 공원으로, ​언덕 가장자리에 있는 풍차는​ 대동을 대표하는 랜드마크인데요. ​원래 목재로 지었지만, ​외관에 타일을 붙이고​ 야간 조명을 강화해​ 더 아름다운 모습으로 거듭났습니다.  밤하늘 아래 찬란히 불을 밝힌 풍차는 ​이곳에서 빼놓을 수 없는 포토 존입니당​작은 건물이 오밀조밀한 도시 전경을 구경해보세요^^​ 오늘 대전 여행 코스 어떠셨나요?​대동에서 전경보시고 ​제주둘레국수 대전 오류점에서​따뜻한 국수와 국밥 한그릇 하고 가시는 것 ​잊지마세용~~​그럼이만(_ _)  대동공중화장실대전광역시 동구 동대전로110번길 184  출처: 한국관광공사 
대전 대동 카페 5퍼센트​대전여행 오시면 요즘 가는 코스 중에 핫한 곳이 소제동이죠.그리고 그 소제동에서 대전역을 지나서 대동까지 오는 것도 최적의 코스​대동 풍차 유명하죠.밤에 올라가면 대전시내가 한 눈에 보이는야경이 참 멋진 곳 중에 하나죠. 대동 유명해지니 아랫쪽에도 카페가 많이 있지만바로  쪽에도 카페가 많아요.​그리고 그 중에 진짜 최고중에 최고~ 파이브 퍼센트 제주도나 강원도 유명 카페에 있어서 유명해진 저 천국의계단도 있어요~~~​밤에 종종 드라이브 하다가 넘어와서 야경을 보러 오면서도이곳에 이런 괜찮은 카페가 있는걸 왜 몰랐을까요?ㅎㅎㅎ​밤엔 또 밤이라고 그냥 지나쳐서 오로지 만 보느라고 그랬나봐요.​대동 올라오는 길은 골목골목이라 꽤 많아요.어느방향으로 오나 어지간하면 다 위에서 만나니까 길이 있으면 그냥 따라오시면 될 듯 해요.그리고 올라오는 길에서 제일 오른쪽으로 올라오면대동 벽화마을, 길거리 벽화도 만날수 있어요.​낮엔 그곳도 나름 사진찍는 장소~ 대동 카페 5퍼센트낮에 봐도 예쁜데 밤엔 더 예쁘겠죠??그런데 늦은 시간까지는 카페를 안 하는 것 같기도 하고.. 카페 내부도 특이하네요.​당연히 또 오픈 시간에 맞춰오니 사람이 없어서조용할때 잘 다녀왔죠. 이곳 카페 안에서도 대동 주변 뿐만 아니라저기 대전역도 보이고 더 멀리도 보이고~~경치 좋네요. 루프탑도 잘 해 놓았어요.너무 더운날, 추운날, 비오는 날 아니면 좋을 듯해요.​별거 있을까 싶었는데 또 역시나 오니 인기가 있을만 하네요.ㅎㅎㅎ 생각보다 푸드도 많이 있어요.브런치 메뉴도 있었는데 그 브런치가 샌드위치였던 것 같네요.​뚠뚠이 샌드위치두 종류햄치즈에그샌드위치랑 리코타치즈샌드위치​당연히 리코타치즈샌드위치를 먹어야겠죠? 딸기 콕 박혀 있는 걸로 하나 더 선택​이름은 무엇이었는지 기억은 안 나요. ㅎㅎ 언제적 쓰던 삼립빵 트레이일까요~??ㅎㅎㅎ ㅋㅋ천국의 계단다들 여기 오셔서 인생샷 많이 건져가시는 듯 해요. 리코타치즈샌드위치는 진짜 이름처럼 뚠뚠하고 빵빵하고맛있었어요!!!!완전 진짜 강추​그것에 비해 딸기라떼는 아주 살짝. 조금 아쉽긴 했어요.​그거 빼면 완전 만족스러운 카페~~~~딸기라떼도 나쁘진 않은데봄에 딸기라떼 많이 마시러 다녔었는데 상대적으로 그냥 좀 그랬던 것 뿐. 샌드위치에는 크랜베리랑 견과류까지 들어있었네요. 커피랑 샌드위치 강추에요~ 저 멀리 위에 아주 조금 보이는게 대동 빨간 풍차에요.물론 저 멀리는 아닌데..ㅎㅎㅎ바로 위에 있는데 저렇게 보이네요.​소제동에서 밥을 먹고, 카페 한 군데 들리고대동에 와서 구경하고 카페 한 군데 가면 대전 소제동과  코스로 딱 좋을 듯 해요.https://youtu.be/zfLH8I3kzrM ​ 
 가을여행지 "상암"데이트코스​2021.11.13게으른 다효의 여행 기록계절이 바뀌면서점점 추억이 쌓이고 있다 :)​가을이면 꼭 한번쯤 가는"상암"​볼거라고는 갈대 뿐이지만갈대만으로도 갈만한 가치가 있다.​[Tip]근처 주차장에 주차하고조금만 걸어가면 매표소가 나온다.​왕복으로 예매하고노을보러 가시는 분들은꼭 마지막 맹꽁이시간 확인하세요😊 약간 늦게 간 인데여전히 예쁘다! 사람도 많이없고정말 좋았다>< 날씨가 다 한날🧡 갈대😍 50대 부부를 만나서사진을 찍어주고우리도 찍어주겠다고 하셔서부탁드렸는데 ,,! 도착하자마자인생샷 건졌다 🥰🙏 맨날 나만 찍어주는 뭉뭉이씨 🧡고마오  내가 더 잘찍은 것 같은데.??😊😊😊 ​ ​​ ​​  초겨울에가도멋있는   ​​ 밥먹으러 고고😎​  ​ 
인천 영종도 갈만한곳  하늘정원인천 데이트 드라이브코스 추천인천에는 많은 섬이 있어서 그곳들을 돌아다니는 것만으로도 꽤 시간이 걸리는데요. 그 중에서 가장 많이 손쉽게 찾는 곳은 바로 인천 영종도가 아닌가 싶어요. ​인천국제공항이 있어서이기도 하지만 길다란 인천대교를 지나 13분 정도를 드라이브를 하다보면 하늘정원이 나와요!! ​이곳은 낮게 비행하는 비행기를 배경으로 사진을 찍는 명소로 유명한 곳이라 인천 영종도 갈만한곳으로 소개해드려요~!​ ​인천 영종도 하늘정원은인천공항에서 7분​밖에 안걸리는 거리에 있어요.​ 하늘정원인천광역시 중구 운서동 2848-6 하늘정원주소  인천 중구 운서동 2848-6​ ​사실 하늘정원이라고 해서이정표가 크게 있다거나주차장이 있다거나 하지 않아요.​그래서 저희는 이 길다란 도로를 한두차례 왔다갔다 한 후에야 어딘지 알 수 있었는데요.​ ​하늘정원은 이렇게 임시승차장이 보이면그곳이 초입길이라고 할 수 있어요.​ ​임시승차장에서 수풀이 무성한 곳으로이동하면 이정표가 하나 나와요.​하늘광장, 하늘걷기, 전망대, 초화언덕, 바람의 언덕까지 멀지 않은 곳으로 다양한 볼거리가 있어서 가볍게 산책을 하기에 좋아서인천 드라이브코스로 들르거나인천 데이트코스로 인기 있었어요.​ ​억새풀 사이로 희미하게 보이던언덕 위의 정자를 향해서 산책했어요.​ ​언덕길이지만 경사지지 않고완만한 경사길이기 때문에여유롭게 올라가 주변 전경을 볼 수 있었어요.​ ​정자에 먼저 도착해서 여유롭게 벤치에 앉아 쉬고 있는 아이​바닥에 무엇이 있었더라..​무언가를 보고 있었는데컨셉은 꼭 삐진 것 같은 뒤태네요.​ ​겨울이어서 황량한 느낌이었지만그래도 키보다 더 높이 자라나있는 억새풀이겨울 감성을 더해주었어요.​가을부터 무성해지는 억새는바람이 불면 한들한들 흔들리는 모습이쓸쓸한 느낌이 들었어요.​ ​아이 키보다는 훌쩍 키가 큰 갈대숲이라숨바꼭질 하면서 놀기에도 좋겠어요.​그런데 저희는 아침 일찍 찾아서인지이곳을 찾은 방문객들도 적어서한적하다못해 살짝 스산함까지 느껴졌어요.​그나마 햇빛이 쨍한 날이었기에 망정이지날히 흐릿했다면 정말 오래 못있었을 것 같아요.​ ​숨바꼭질 할까?​ ​사실 저희는 다음 일정이 있어서산책을 오래하지는 못했어요.​위에 나즈막한 언덕 위의 정자까지다녀온 것이 다였는데요.​다음엔 좀 더 여유로운 산책을 즐기고 싶어요.​ ​고개를 돌려 다른 방향을 살펴보니 데크산책로도 볼 수 있었는데빨갛고 노랗고 초록이며 파랑색의 기둥이우후죽순 솟아나 있어서 언뜻 보면 놀이터 같이 보였어요.​ ​이 때 저 멀리서 굉음이 들리는 듯 하더니바로 머리 위로 지나가던 비행기!!​ ​인천국제공항이 바로 근처에 있어서이렇게 착륙을 준비하고 있는 비행기를 가까이에서 볼 수 있어서반가웠어요!!!​ ​이렇게 비행기가 낮게 날 때그 배경으로 사진을 찍기 위해 온거였는데요.​멀리 가지 않아도 되고바로 이 임시승차장이라든가아까 보았던 낮은 언덕 위에 있다가비행기가 지나갈 때 사진을 찍으면 OK!!​ ​저희가 비행기를 발견했을 때에는이미 비행기가 다가오고 있어서언덕까지 갈 시간이 없어다급해져서 바로 임시승차장에 있는나즈막한 돌담 위에 올라가서비행기와 함께 사진을 찍어봤어요.​ ​"엄마 사진 잘 찍었지?"라며 위풍당당 자신에 찬 얼굴로 보는 아이​솔직히 얼렁뚱땅 후다닥 찍게 되어서피드처럼 예쁘게 찍히진 않았어도나름의 우리들만의 에피소드가 생겨서 정말 재미있는 여행을 할수 있었어요.​  ​인천 영종도 드라이브코스를 들면아무래도 카페 투어를 많이 하곤 하는데요.​해외로 가보고 싶어도시기적으로 힘든 상황이기에 비행기를 보니까 괜시리 반갑더라고요.​그래도 오랜만에 비행기도 보고아이들과 가볍게 산책도 할 수 있어서인천 영종도 갈만한곳으로 추천 드리는영종도  하늘정원이었습니다.​​#인천갈만한곳#인천영종도#영종도#영종도여행#영종도드라이브#영종도#영종도하늘정원#영종도가볼만한곳#영종도드라이브코스#인천데이트#인천드라이브#인천#인천이색데이트#인천데이트코스#인천드라이브코스#인천공항하늘정원#하늘정원#​ 
