48개월아기  마포구  평화의공원#산모체조교실동기모임 이자#산부인과동기모임​​은평구 사는동안, 언블리와 저의좋은 친구가 되어줬던 산모체조교실동기들 만나러 급  다녀왔음​코로나백신 화이자 2차 접종 이후머리울림과 귀의 이명증상 심해져서한동안 누워있기만 했더니 체력 증진이된건가...지난주부터 이번주내내열심히 달리고 있는 다섯살아들 엄마ㅋ​48개월아기  목적지는바로 마포구  평화의 공원!이전에도 엄마들과 다녀왔던 곳이고어린이집 친구들과 물놀이도 다녀왔는데그 이후 2년만에 다녀온 평화의공원:)​​  ​​킥보드와 비눗방울 놀이 챙겨온 친구들덕에언블리도 내내 같이 킥보드 타고비눗방울 불어가면서 신나게 놀았다수변테크는 공사하느라 자갈밭에근처도 좀 어수선했는데 그 사이호수공원처럼 조성되고 물고기떼도 다님!​예전에 자갈만 깔려있던 시절, 밑으로 뛰어내려가 신발에 진흙묻이고놀다가 혼났던 언블리...그저 잉어떼보고 신나서 물에 또발 담그려고 해서 말림...​​  ​​매점이 바로 있고 그 옆에는연못카페 w가 있었는데 언블리는돈까스를 엄청 잘 먹었다...급해서돈까스만 집어주던 내게 밥도 같이 달라던ㅋ예전에 여기서 하율이랑 찍은 사진도있을텐데 폰을 두 번이나 바꿔 어디로갔는지 모르겠네;;;​애기들이 좋아하는 킨더조이,뽀로로 음료수, 그리고 다양한 장난감판매하던 평화의공원 내 편의점!​  ​​다같이 후리스에 청바지 입기로했는데 내가 도착하자마자 아이바지에 물 엎어서ㅠ환복ㅠ하의가한겹이라 추워서였는지 물을 많이마셔서인지 한 시간에 한 번씩화장실가던 내 아들ㅋㅋㅋ​48개월아기 으로마포구  평화의공원 온기념 친구들과 단체사진ㅋㅋㅋ그러나 다른 친구들처럼젤리로 꼬셔지지 않는 내 아들은킥보드 타고 겨우 몇 컷에만 등장ㅋㅋ단체사진 보다 표정 확대했더니이언이 아빠 불쾌할 때 표정이랑존똑이라 웃겨서 캡쳐해봄ㅋㅋㅋ​​  ​​찐친도 사진보더니 둘이 거푸집이냐며ㅋㅋㅋ다양한 비눗방울 놀이 키트 가져와엄마들이 불살라 준 덕에 이언이와 친구들 사진에서 미소가떠나지 않았다ㅋㅋㅋ​마포구  평화의공원 와서신난 언블리랑 아이들보니 신기했음뱃속에 있을때부터 우리끼리 만나서산모체조 하고 얘기 나누고 하다일부는 조리원이 다르고 출산시기달라서 이렇게 멀어지나 싶었는데아이들 낳고 첫 모임 가지고그 이후로도 친구들로 지내게 되다니ㅋㅋ​물론 나는 언블리랑 자주 아파서참석 못 할때도 많았지만 그래도애기 때부터 문센 수업도 같이 수강하고계속 모임을 조금씩이라도 가져서만나는 거 보면 참 신기하다:)​​  ​​경기도 내려온 지 1년 3개월,이웃이거나 하지 않은 이상나와 아이에게 큰 관심을 가지는사람들이 적은데(생각해보니 없는건 아님)마포구 오니 으르신들 관심 폭발ㅋ다섯살아들과 종종  해야겠다​마포구 월드컵 공원 평화의공원 내에는어르신들 굉장히 많이 계신데 뒤에서지켜보시던 할아버님께서 언블리잘생겼다며 침이 마르게 칭찬해주셔서으쓱으쓱...클래식한 미남은 아닌데잘 웃어서 예뻐해주신 듯하다:)​오랫만에 친구들 만나 마음 따뜻해지고힐링되고 또 신이 났던 !다음에는 좀 더 자라있을 48개월아기와 또 ㄱㄱ마포구 월드컵 공원 평화의공원에서노을 배경으로 꼭 사진 찍고 오시길♡​​  
오늘의  지 추천- 지 유형: 공원- 지 이름: 상암  난지천공원- 지 키워드:  겹벚꽃,  공원 추천​안녕하세요.  걱정을 모두 다 제로로 만드는 크리에이터, 다제로입니다. 🐰🌸 오늘은 여전히 싱싱한  겹벚꽃 명소 소개를 준비했어요. 이틀 전에 다녀왔는데 아직도 몽글몽글 예쁘게 남아있어서 보기 좋았답니다! 무엇보다 공간도 넓고 비교적 다른  공원에 비해 사람도 적어서 여유로운 분위기를 만끽할 수 있던 곳이에요.​글 하단에는 포토존 스팟을 정리한 지도, 그리고 사진 찍기 좋은 곳 정보를 꼼꼼하게 적어두었으니 에 참고하세요! 함께 가기 좋은  꽃구경 명소는 아래 링크를 참고부탁드립니다. 자 그럼 상암  겹벚꽃 보러 떠나볼까요?​​✏️  걱정 다 제로로 만드는 함께 가기 좋은 곳​ [] 겹벚꽃 명소  보라매공원 봄에 가볼만한곳오늘의  지 추천 - 지 유형: 공원 - 지 이름: 보라매공원 - 지 키워드: 겹벚꽃 명소, ...blog.naver.com []  피크닉 장소  어린이대공원 겹벚꽃  아이랑 갈만한곳오늘의  지 추천 - 지 유형: 공원, 테마파크 - 지 이름:  어린이대공원 - 지 키워...blog.naver.com ​  ​PART.1 상암  소개  ​여러분 혹시 난지천공원 들어보신 적 있으신가요? 인근에 있는  그리고 하늘공원은  공원 추천 리스트에 종종 보여서 이미 잘 알려진 곳인데요. 반면 난지천공원은 상대적으로 유명하지 않아요. 덕분에 여유로운 시간을 보낼 수 있는 곳입니다. 조금 더 자세히 알아보면 상암  4대 테마 공원 중 하나에 속해요. 나머지 테마에 하늘공원도 포함되어 있습니다.​ ​그리도 연못과 천을 보면서 산책을 즐길 수 있어요. 도시에서 만나기 어려운 수생식물과 꽃이 잘 보존되어 있어 아이들과 함께 방문해도 즐거운 체험을 할 수 있을 거 같아요. 자세한 지도는 아래 사진을 클릭하시면 크게 볼 수 있어요.​ ​ 꽃구경 하기 좋은 이곳에는 피크닉을 즐기기 좋은 넓은 잔디밭, 운동을 할 수 있는 농구장 등이 준비되어 있어요. 아이들이 놀기 좋은 놀이터까지 있어서 가족끼리 방문하기에도 딱입니다. 요즘같이 날씨 좋은 날 피크닉 가면 좋을 거 같아요. 굳이 피크닉이 아니더라도 시원한 음료수 마시면서 나무 그늘 아래에서 쉬어도 참 힐링될 거 같은 모습이었습니다.​   ​ 겹벚꽃 명소 난지천공원 내에는 오늘의 주인공  겹벚꽃 외에도 정말 다양한 종류의 꽃이 있어요. 덕분에 눈이 즐거웠습니다. 하얀 벚꽃처럼 생긴 고광나무, 서양수수꽃다리까지 정말 많더라고요. 멀리 가지 않아도 마음껏 계절을 즐길 수 있다는 점이  꽃구경 묘미인 거 같아요. ​   ​뒤에서는 조금 더 자세하게 공원 곳곳을 보여드릴게요. 더불어 사진 찍기 좋은 스팟과 꿀팁까지 준비했으니 기대해주세요! 지도도 있으니 가는 방법 궁금하실 때 참고하세요. :)​ ​  겹벚꽃 명소  난지천공원 정보- 주소:  마포구 월드컵로 365- 운영: 24시간 연중무휴- 주차: 난지천공원 주차장 소형 300원, 중형 600원, 대형 900원 (10분 기준)- 반려견 동반: 반려동물 동반 가능- 화장실: 있음. 남녀구분.​​​PART.2 상암  둘러보기  ​자 그럼 본격적으로  꽃구경 즐기기 좋은 상암  난지천공원 곳곳의 모습을 둘러볼게요! 먼저 저는 <난지천공원 주차장>에 차를 대고 이동했어요. 겹벚꽃 스팟까지는 10분 정도 걸어야 하는데, 느낌상  주차장보다는 가까울 거 같아서 여기에 주차를 했습니다. 주차장 요금은 위에 정리해뒀어요!​  ​공원 중심으로 가는 동안 천을 따라 긴 산책로가 이어집니다. 옆길로 가면 유아숲 체험원도 있어요.  도심 속 숲을 만날 수 있다니 싱그러움이 가득했습니다. 항상 빌딩 숲에 있다가 이렇게 진짜 숲을 만나면 기분이 좋아요. :) 다만 유아숲 체험원은 반려동물이 들어갈 수 없다는 점 유의해주세요.​  ​가는 길에 넓은 주차장도 보이고, 난지천도 보여요. 자전거 도로도 마련되어 있어서 라이딩 즐기기도 좋겠더라고요. 제가 방문했을 때는 런닝을 하시는 분도 계셨는데, 여기 인근에 살면 운동하기도 좋은  공원일 거 같아요. 그리고 마침내 아시 사진 속 편의점이 나오면 첫 번째  겹벚꽃 스팟을 찾으신 거예요. 지금부터 사진 찍기 좋은 곳을 깔끔하게 정리할게요.​ ​​1️⃣ 편의점 옆 ​난지천공원 주차장에서 직진해서 쭉 10분 정도 걸으면 드디어 조금씩 분홍빛이 보이기 시작해요. 공원 내 편의점 인근에 겹벚꽃 나무가 모여 있습니다. 도보를 가운데 두고 양옆으로 핑크빛이라 꽃길을 걷는 기분이었어요. 다만 가지가 높이 위치하고 있어서 앉거나 상반신만 찍으면 사진에 겹벚꽃이 잘 안나와요. 일어서서 전신 사진 찍는 걸 추천드립니다!​​2️⃣ 농구장 인근 ​두 번째 포토존은 농구장에서 조금 더 안쪽으로 들어오면 발견하실 수 있어요. 엄청 풍성하더라고요. 제가 방문했던 날은  바람이 많이 불었는데, 덕분에 벚꽃 비가 떨어지는 걸 구경할 수 있었어요. 아래 영상 클릭하시면 감상하실 수 있습니다. :) ​이 스팟에서는 겹벚꽃과 좀 떨어져있는 잔디밭에 앉아서 찍었어요. 즉, 제 머리 위에는 벚꽃이 없었어요. 이렇게 하면 얼굴에 그늘이 지지 않고, 전신을 담을 수 있습니다. ​​3️⃣ 어린이 놀이터 입구  ​세 번째 스팟은 어린이 놀이터 입구! 두 번째 스팟과 멀지 않은 거리에 있어요. 가는 길에 꽃 향기가 가득할 정도로 다양한 꽃이 있어  꽃구경 실컷 즐길 수 있었습니다. 여기서는 하얀 고광나무와 함께 인물사진을 찍었어요. 가지가 아래로 내려와 있어서 쉽게 상반신 샷을 남길 수 있었습니다. :) ​​4️⃣ 3번째 스팟 옆 잔디밭  ​마지막으로 소개드릴 사진 찍기 좋은 스팟은 3번 스팟 바로 옆 잔디밭입니다. 여기는 상대적으로 겹벚꽃이 많이 떨어져있긴 했는데, 대신 가지가 아래로 내려와 있고 나무가 많이 몰려있어서 사진에 풍성하게 꽃을 담을 수 있었어요. ​발 아래 배경도 초록초록 잔디라서 색감이 예쁘더라고요. 이곳에서는 전신, 상반신, 줌인 샷 등을 다양하게 찍기 좋았어요. 아마도 하이라이트 스팟이라 할 수 있겠네요! 봄날이 다 가기 전에  겹벚꽃 명소 즐기시며 예쁜 사진 남겨보세요. :)​  ​​​PART.3 상암  후기   ​그럼 마지막으로  공원 추천 난지천공원 겹벚꽃 후기를 전해드릴게요. 사실 여긴 잘 알려지지 않은 곳이라 저도 반신반의하면서 방문했는데요. 생각보다 싱싱한 꽃 상태와 멋진 풍경에 반하고 온 곳이랍니다. 꽃비가 흩날리는 모습은 아래 영상을 클릭하시면 보실 수 있어요.​   겹벚꽃 명소  난지천공원 후기- 한줄평: 잘 알려지지 않은  겹벚꽃 명소 - 장점: 인적이 드물어 한적하게 즐기기 좋음- 단점: 난지천공원임을 명확히 표현할 포토존 없음특별시 마포구 하늘공원로 86난지천공원특별시 마포구 월드컵로 365난지천공원 주차장특별시 마포구 상암동 1538하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 ​  ​ ​오늘은 저와 함께  꽃구경 다녀왔는데 어떠셨나요? 저는 기대없이 갔다가 반하고 온 곳이었어요. 앞으로도 여유로운 피크닉 즐기고 싶을 때는 종종 방문할 거 같습니다. 다른  공원은 예쁘긴 하지만 그만큼 사람이 너무 많더라고요.​오늘의 글이 여러분의  나들이 걱정을 다 제로로 만들었기를 바라며 글 마칩니다. 더 다양한  소식을 만나고 싶으시다면 지금 아래 다제로 채널을 팔로우 해보세요! 감사합니다. 🐰🌸​​​▼ 팔로우하고  소식 빠르게 만나보세요! ▼ [네이버 인플루언서] 다제로오늘의 걱정을 모두 다 제로로, 일상의 가치를 전하는 다제로입니다.in.naver.com ​▼ 다제로의 인스타그램 ▼ 다제로 Dazero(@dazero_o) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,868명, 팔로잉 1,171명, 게시물 633개 - 다제로 Dazero(@dazero_o)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​▼ 다제로 협업 문의 ▼dy.lim2222@gmail.com​© Dazero All Rights Reserved. 
 안녕하세요. 헤이디입니다.​제대로 즐기지 못해 아쉬웠던 여름이 가고, 벌써 가을이 됐어요. 사실 가을이여도 사람 많이 모이는 곳은 피해 다녀야하니, 어디 가지 못한 채 보내야 할 것 같긴 해요 :(​아쉬움을 달래고자 그동안 다녀왔던 곳들 중에서 가을의 정취를 흠뻑 느낄 수 있는 사진들을 뽑아 가져왔습니다. 봄꽃 이후 오랜만이죠? 슬기로운 집콕놀이가 힘들어지는 시기, 함께 랜선하면서 힐링해요.​​  하늘공원 억새  은 억새축제로도 유명한 곳이에요. 친구, 연인, 가족 등 너 나 할 것 없이 모두에게 사랑받고 있는 가을 지랍니다. ​​​  가볼 만한 곳가을의 쓸쓸함을 담은 사진 찍기에 너무 좋은 곳이라서, 잊지 않고 찾아가고 있어요.​​​ 운동화 필수억새가 모여 있는 의 하늘공원까지는 꽤 걸어 줘야 해요. 물론 하늘공원까지 가는 셔틀버스, 맹꽁이전기차가 있긴 해요. 하지만 억새축제 시즌에는 정말 많은 인파가 모이기 때문에 기다리는 데만 1시간 넘게 허비하기도 합니다.​​​ 감성 사진감성감성한가요? 조만간 인스타그램에도 업로드해야겠어요 :D​​​ 꽃길투어이날 친구와 둘이 6시까지 어딜 가야 했는데, 억새 사진 찍느라 시간 가는 줄 모르고 있던 탓에 열심히 뛰어야 했어요. 하늘공원 갈 땐 넉넉히 시간 여유 있게 다녀오기로 해요. 내려올 때 많이 힘들답니다.​​​ 특별시 마포구 상암동 481-6  장소 | 주소 | 시 마포구 상암동 481-6주차 | 노을공원 주차장 외교통 | 역 1번 출구시간 | 00:00 ~24:00  ​​​ 구리한강공원 코스모스구리 한강공원구리는 집에서 쉽게 갈 수 있는 곳임에도, 반대편 지역인 신림보다도 가 본 횟수가 매우 적어요. 마포구랑 비교하려 했더니, 회사가 마포구였던 적이 있어서 비교 불가 ㅋㅋ​​​ 구리 사진 찍기 좋은 곳한 번쯤 코스모스 지겹게 보고 싶다는 생각에 검색하고 알아보던 중에, 구리가 유명하다는 소문을 듣게 됐어요. 이루 말할 수 없이 예쁜 곳이어서 먼 곳에서부터 차를 끌고 구리 한강공원엘 찾아온대요.​​​ 구리 데이트집이랑도 가까운데 안 가볼 수 없잖아요!? 그래서 운전봇 친구와 함께 다녀왔습니다. 코스모스 시즌에는 구리 한강공원 바깥에 주차를 하고 걸어오는 걸 추천할게요. ​​​  근교 나들이공원 안은 이미 주차 공간이 꽉 차서, 누군가 나올 때까지 기다리고 또 기다려야 입장 및 주차를 할 수 있어요. 그냥 애초에 다른 곳에 주차하고 오면 마음이 편해요. 헫이는 입구까지 차 타고 들어가려 했다가 일렬로 길게 늘어선 차를 보고 놀라서 후다닥 내렸어요.​​​ 언택트  필수나들이를 가더라도 적정 거리를 지켜야 하는 요즘 같은 시기에 알맞은 구리 가볼 만한 곳이에요. 대신 사회적 거리두기 2.5단계가 해제된 후에, 그리고 앉아서 음식을 시켜 먹거나 술 마시지는 않고요.​​​ 구리 코스모스사진으로만 가을을 만끽하려니 아쉽네요.​​​ 헤이디구리 한강공원 코스모스 군락지는 꽤 넓어서 가을 사진 찍기에 좋아요. 코스모스를 보러 온 분들이 어마 무시하게 많았는데도, 이렇게 사진을 찍을 땐 걸리지 않아 좋았어요.​​​ 구리한강시민공원경기도 구리시 토평동 829-2  장소 | 구리 한강시민공원주소 | 경기도 구리시 토평동 829-2주차 | 30분 무료, 1시간 1,000원시간 | 00:00~24:00  ​​​ 올림픽공원 노랑코스모스  가볼 만한 곳올림픽공원은  가을 지로 매년 다양한  콘텐츠에서 추천하는 곳이지요. 그중 들꽃마루는 계절마다 피는 들꽃들을 감상할 수 있어요. 5-6월에는 양귀비와 수레국화 등, 9월-10월에는 코스모스 등으로 계절을 느끼며 사진 찍으면 좋답니다.​​​  올림픽공원구리 한강공원과 달리 사진에서 보이는 곳만 노랑 코스모스가 피어 있기 때문에 사람들과의 동선이 겹쳐서 불편해요. 단독 사진을 찍으려니 여기저기 함께 찍히더라고요. 그래서 포토그래퍼들은 이른 아침에 와서 사진을 찍고 가신대요.​​​ 사진 찍기 좋은 곳노랑 코스모스는 열대 아메리카에서 들어와 정착한 꽃이에요. 익히 보아 온 코스모스가 가냘프고 여리여리한 매력을 가지고 있다면, 노랑 코스모스는 거기에 화려함을 더했어요. 사실 꽃 is 뭔들이죠. 선선한 바람 따라 흔들리는 모습을 보고 있으면 자유로움을 느껴요.​​​  데이트사진 정리하고 글을 쓰는 있는 지금, 깊숙이 숨겨 뒀던 카메라 욕심이 스멀스멀 다시 올라와서 힘들네요 :D​​​ 올림픽공원 노랑 코스모스헫이가 찍은 사진으로 다녀온 랜선, 어떠셨어요? 부디 잠깐이라도 가을이 왔음을 느끼고, 실제로 을 떠난 것 같은 기분이 드셨으면 좋겠어요.​​​ 2년 전 헤이디...아! 올림픽공원에 핑크뮬리도 있다 해서 보고 싶었는데, 어디 있는지 찾아보다가 그대로 해가 저물어서 그냥 돌아와야 했어요. 사회적 거리두기 2.5단계가 해제되면, 이른 아침에 핑크뮬리 보러 가볼까 고민하고 있습니다.​​​ 올림픽공원 들꽃마루특별시 송파구 방이동 88  장소 | 올림픽공원 들꽃마루주소 | 시 송파구 방이동 88주차 | 무료교통 | 올림픽공원역 3번 출구시간 | 매일 05:00~22:00  ​​​​  ​ ps.안성팜랜드​​​  함께 보면 좋은 글#헤이디꽃길투어​​1. 가을은 역시 은행나무, 홍천 은행나무숲 강원도 가볼 만한 곳, 노란빛 가득한 홍천 은행나무숲​오로지 가을이라서 즐길 수 있는 것이 있다.​바로 사유지이기 때문에 10월 한 달만 방문할 수 있는 홍천...m.blog.naver.com ​​2. 단풍이 빠지면 섭섭하지!  워커힐길  단풍 명소 추천 l 광진구 워커힐길★안녕하세요! #광진구 알리미 SNS 기자입니다. 본격적으로 단풍구경하러 가야 하는 이 시기에 광진구에선...m.blog.naver.com ​​​​  
​​​  ​​어제에 이어 #평화의공원 2편 시작해 볼까요?^^♡​오늘의 주제는#쉬엄쉬엄혼자서떠나는나무  입니다​​ ​#쉬엄쉬엄혼자서떠나는나무​ ​옆에 징검다리가 있는데 여기를 꼭 건너야 하는건아니고요 옆으로 돌아가는 길이 있긴한데저는 개인적으로 좋아하는 징검다리 라 건너 봅니다​​   ​​물 💧 떨어지는 소리🔈가 너무 시원하고 좋네👍요​​ 굳이 이렇게 건너지 않아도 갈수 있는데저처럼 좋아하는 사람들의 흥미를 끌기 위함인듯 합니다이런 징검다리를 왜 이렇게 좋아하는지는저도 모르겠지만 징검다리를 건널때면 마냥동심으로 돌아가는듯 좋더라고요길이도 짧고 재밌었어요    ​ ​이 넓은 공원에가끔 한두사람 보이는 정도로 정말사람들이 없어서 좋았어요ㅋ​ ​ ​어제에 이어 이곳도엄청 넓고 예쁘답니다​저 멀리 보이는 먼가 예쁜 게 무얼까요?부지런히 가보니  ​아하💡이곳은 튤립이 많이 있는곳 인데요색색의 튤립이 너무나 예쁜  튤립 🌷 정원이랍니다   ​너무 예뻐서 사람들이 너도나도 사진📷 을 찍더라고요​ ​포토존 도 있네요#튤립포토존 ​아무리 봐도 너무 예쁜 아이들​ ​색색의 색동 꼬까옷 을 입고 있네요  ​포토존 도 해 놓을만 하네요  ​능수버들​ ​능수버들이 늘어진 넓은 산책로가이어지네요​  ​벚꽃 🌸이 조금씩 떨어지고 있네요​  ​벌써 벚꽃 🌸들이 이렇게 마니 떨어지고 있었어요​​ ​사람들도 없고 조용하고 한적한 ##상암호수공원 입니다 한참을 구경하며 가다보니#함께만드는초록숲  이라는가수 박시환의 팬들이 박시환의 29 번째 생일 기념으로 만든숲 이 눈에 띄네요​​ ​이건'마당에서 발견한 계란' 이라는작품 이예요몇개가 있는데 계란 모양을 하고있어요안에 어떤분이 들어가 쉬고 계셔서ㅋ얼른 찰칵 📷​ ​맑고 푸른 하늘과나무 🌲 꽃🌸넓은길의 조화​ ​루나 나무(luna)​​ ​'스타숲'팬들의 스타를 향한 사랑 ❤과 정성으로 만들어진 숲스타일과 분위기가 다른 여러 스타들의 모습을품고 있다네요다양한 책 📔을 모아둔 도서관처럼 다양한 노래 🎤들을모아둔 정원이라는 의미로Garden of song library 의 컨셉으로 조성 ​'내 아이의 그림 🎨그린 정원'아이의 상상 💭으로 이루어진 자기만의 공간을 통해스스로 생각 💭하고 행동하며 자존감을 회복해가는행복한 아이들이 만들어갈 의미래모습을 그려 봅니다​ ​이렇게 낙서하듯자유로운 그림 🎨 들이 그려져 있어요​ ​작품들 이예요 ​수도 도 보이고※참고로화장실도 잘 되어 있어요 ​#화분정원을담다'2015 정원 박람회' 상징 조형물​   ​참새가 엄청 많이 모여서 놀고 있어서찍으려하니까 순식간에 날아가 버리네요​ ​'화분'을 정원의 상징 체계로 함축하여 표현​ ​크게 3 부분으로 구성하여 박람회의 취지와같이의 과거 현재 미래를 형상화작품하단 평면 부분의 꽃은 '의시화'인 '개나리'를맨윗부분의 공간은 시목인 '은행나무'를 상징화 하사 취지와 시의 정체성을 입체적으로 표현했다고합니다​ ​아하💡설명을 읽고 나서보니위에는 은행나무 아래는 개나리 모습이네요​​ ​모퉁이를 돌아서는데까치 한마리 포착​  ​​ ​​회화나무 ​살구나무​ ​ 왼쪽 👈으로가면하늘공원,난지천공원 등이 있어요​ ​이곳도 징검다리가 있네요위험하지않게 큼지막한 돌다리예요​ 얕고 위험하진 않아서 하나하나 즐기면서 건너가 봅니다                 happy time!좋아하는 돌다리또한번 신나게 gogo!   ​  ​어디서 봐도 넓어서 좋은거 같아요붐비지도 않고  ​가족👪 나들이 인듯  몇사람 보이네요​ ​(앞면) ​(뒷면) 에 대해 씌어 있어요​ ​#  은  이렇게 쉴수있는 의자💺 도 많아서좋더라고요​ ​넓은 공원 어디를가도 이렇게 사람도 거의없고깨끗하고 정말 좋아요얼마나 좋은지 계속 언급하고 있네요 ㅋ  ​이곳은  #별자리광장 이라는 곳인데​​ ​아쉽지만 이렇게 공사중 🚧 이라줄이 쳐져 있었어요​ ​멀리 보이는  의자 💺가 특이하게 보여서가까이 가보니 ​이렇게 생긴 의자 네요​ ​앞에 '별자리 광장'이 있다보니매점 이름이 '별자리 편의점 🏪 '인듯요​ ​이제 이 멋진 풍경을 뒤로하고 다시 ​집 🏠으로 돌아가는 길​ ​한쪽에 있는  자전거 🚲 보관장소​ ​아까 내려왔던 곳으로 올라가면 집🏡으로 gogo ​완전 땡볕이라 양산 없었다면 못 다녔을거 같죠?저는 개인적으로  해☀ 를 너무시러한답니다학생때 교복 입고서도 양산을 쓰고 다녔으니까요 ^^  ​원점으로 돌아 왔네요지하철 🚇6호선 월드컵경기장역 1번출구 에 있는상암동  # 소개 드렸어요폰에 있는 만보기 를 보니11000걸음 걸었🚶다고 표시 되있네요항상 걷는게 생활화 되어 있어서 쉽게 피곤😴 하지도 않는것 같아요ㅎ​어제 오늘 두번에 나누어#상암 과 상암평화의공원 소개 드렸어요어떻게 보셨는지요?행복한 시간 이셨길 바라고​이번주도  바쁘게 달려 벌써 금요일 이네요오늘하루 더욱더 힘차게 아자아자 화이팅행복한 주말 맞이하세요​  ​​​  
침엽수림의 피톤치드와 21종 나무 배우는 나만의 힐링 시간 따뜻한 봄과 숲을 온전히 즐길 수 있는 비대면 프로그램 '스스로 공원탐방'이  도심 5개 공원에서 진행 중이다. ⓒ박찬홍시는 시민들이 가까운 공원에서 나 홀로 따뜻한 봄과 숲을 즐길 수 있도록 비대면 공원프로그램인 ‘스스로 공원탐방 프로그램’을 준비했다. 이를 통해 사회적 거리두기 지침을 준수하면서 꽃피고 새우는 4월의 공원을 온전히 즐길 수 있을 것으로 보인다. ​'스스로 공원탐방’은 나 홀로 워크시트지를 가지고 자율적으로 공원을 체험하는 비대면 프로그램이다. 시 내 5곳의 공원, , 보라매공원, 길동생태공원, 남산공원, 북꿈의숲 등지에서 10개 코스를 걸으며 다양한 미션을 수행하며 특별한 시간을 보낼 수 있도록 마련됐다.  평화의공원 스스로 공원탐방 프로그램 '쉬엄쉬엄 혼자서 떠나는 나무' 안내 ⓒ박찬홍코로나19에 지친 시민들에게 참 반가운 소식이 아닐 수 없다. 필자는 한적한 시간대에 가까운 을 찾아 ‘스스로 공원탐방 프로그램’에 직접 참여했다. ​평소 가족들과 함께 자주 찾던 을 오랜만에 찾아온 것도 반가운 일이었지만 특별하게 구성된 코스길을 따라 미션수행을 하면서 공원을 탐험하는 것이 더욱 기대되었다. 탐방 프로그램은  내 평화의공원에서 진행 중이다. 참고로 은 평화의공원, 노을공원, 하늘공원, 난지천 공원, 난지한강공원의 5개 테마공원으로 조성이 되어 있다.  평화의공원 수변길코스의 첫 번째 백합나무를 찾으러가는 길. 서부공원녹지사업소 내 튤립이 아름답게 피었다. ⓒ박찬홍프로그램 참여에 앞서 평화의공원 내 유니세프 광장에 있는 카페에서 안내지를 받았다. 평화의공원 프로그램은 ‘쉬엄쉬엄 혼자서 떠나는 나무 ’이 테마다. 공원의 긴 역사와 함께 나무 21종의 생태적인 정보, 이름에 얽힌 이야기들을 QR코드 등으로 찾아가는 미션형 생태이다. 수변 길, 숲 치유길, 정원 치유길 등 총 3가지의 이색적인 코스가 준비되어 있다.  수변길 난지호수 주변에 조성된 미루나무와 튤립 정원 ⓒ박찬홍첫 번째 코스인 수변 길을 따라 걸어 보았다. 수변 길은 평화의공원 명소 중 하나인 난지 호수를 따라 조성된 0.5km 비포장길로 백합나무, 감나무, 자작나무, 화살나무, 능수버들, 미루나무, 아까시나무 등을 찾아볼 수 있다.​안내지에 따라 첫 번째 나무 백합나무를 보기 위해 서부공원녹지사업소를 찾았다. 백합나무를 찾기도 전에 사업소 내에 자라고 있는 예쁜 튤립과 꽃이 피고 있는 모과나무가 반가웠다. 이후 수변 길을 따라 능수버들 나무, 아까시나무 등을 찾았는데, 능수버들 나무 아래에 있으니 고전 속에 신선이 된 듯한 느낌이 들 정도로 웅장하면서 특별한 느낌을 받았다.  QR코드등을 통해 퀴즈도 풀고 해설사의 설명도 만날 수 있다. ⓒ박찬홍두 번째 코스인 숲치유길은 피톤치드가 많이 나오는 침엽수림이 있으며, 다양한 꽃과 단풍을 만나 볼 수 있는 0.6km의 비포장길과 포장길로 되어 있다. 코스 이름처럼 이 길은 숲을 통해 몸과 마음의 건강에 힐링과 치유를 받을 수 있는 아늑한 길과 공간으로 구성이 되어 있다. ​아울러 단풍나무, 삼색 버드나무, 소나무, 느티나무, 쪽동백나무, 메타세쿼이아, 스트로브잣나무 등에서 뿜어져 나오는 피톤치드를 마음껏 느낄 수 있는 건강한 코스다. 또한, 우거진 숲 사이에 꿈의 놀이터가 자리해 아이들과 함께 방문해도 잔잔한 자연 놀이를 즐길 수 있다. 느린 걸음만큼이나 건강과 행복을 즐길 수 있는 숲치유길에서는 조용한 산책을 즐기는 시민들의 모습도 만날 수 있었다.  한적하고 조용한 정원치유길. 보는 것만으로도 힐링이 된다. ⓒ박찬홍숲치유길을 따라 조용한 봄의 산책을 만끽할 수 있다. ⓒ박찬홍마지막 세 번째 코스는 시민정원사와 정원작가들이 참여해 조성한 정원을 만나볼 수 있는 정원치유길이다. 0.7km의 포장길과 비포장길로 되어 있는 길을 따라 계수나무, 벚나무, 모과나무, 독일 가문비나무, 회화나무, 칠엽수, 매실나무를 찾아서 보는 코스다. ​개인적으로 가장 마음에 들었던 코스이기도 하다. 아무래도 시민정원사와 정원작가들의 정성이 담긴 다양한 작품인 정원 공간은 숲이라는 공간을 또 다른 예술 공간으로 바라보게 했기 때문이다. 안내지에 소개된 나무 외에 박태기나무와 같은 아름다운 나무들과 들꽃들을 보며 힐링할 수 있었다.  정원치유길에서 만난 아름다운 색감의 박태기나무가 눈길을 사로잡았다. ⓒ박찬홍평화의공원에서의 스스로 공원탐방은 시민들에게 치유와 힐링을 제공하는 특별한 코스로 준비돼 시민들의 발걸음을 기다리고 있다. 안내지에 소개된 코스 따라 길을 걷는 것도 좋고, 세 가지 코스가 서로 인접해 있기에 발길 닿는 대로 마음이 가는 대로 자연스럽게 공원을 즐기는 것도 추천한다.  한 시민이 평화의공원 정원치유의 길을 산책하고 있다. ⓒ박찬홍퀴즈정답지와 설문지를 작성해 내면 씨앗연필 기념품을 제공한다. ⓒ박찬홍프로그램 종료 후 수령한 안내지에 퀴즈 정답을 적고 수령장소에 제출 후 설문지를 작성하면 소정의 기념품(씨앗 연필)을 받을 수도 있다. 나 홀로 혹은 가족들과 함께 조용하고 한적한 시간대에 의 공원에서 힐링 시간을 가져보는 것도 좋겠다.​☞  ‘쉬엄쉬엄 혼자서 떠나는 나무’ 바로가기 : http://parks.seoul.go.kr/online-park/0309-p03.do 시민기자 박찬홍즐겁고 행복한 의 삶을 가족들과 함께 즐기며 느끼며 그 이야기를 소박하게담고싶습니  출처 : 내 손안에 시민기자 박찬홍 
명소 하늘공원 '억새밭' 주말에 '절두산순교성지'를 방문하고 시간이 남아   상암동 하늘공원으로 마실 갔습니다. 근처에 살 때는 여러 번 갔는데 거리가 멀어지니 이렇게 오랜만에 방문하게 되네요. 코로나19로 움직임이 제한적일 수밖에 없는데 이처럼  번다하지 않는 장소를 피해 한가로이 산책할 수 있어 감사하게 생각합니다. 상암 월드컵경기장평화의 공원하늘공원 산책로문화비축기지은 쓰레기 섬에서 생태공원으로 복원된 곳으로 야간에는 생물종 보호를 위해 출입을 통제하고 있습니다. 하늘공원 맹꽁이 전기차상암 하늘공원 2002년 제17회 월드컵축구대회를 기념해 도시의 생활폐기물로 오염된 난지도 쓰레기매립장을 자연생태계로 복원하기 위해 1999년 10월부터 사업에 들어가 2002년 5월 1일 개원하였다.  평화공원·난지천공원·난지한강공원·노을공원과 함께 월드컵경기장 주변의 5대 공원을 이룬다. 월드컵경기장에서 볼 때 난지도의 2개 봉우리 가운데 왼쪽에 조성된 공원으로 오염된 침출수 처리와 함께 지반안정화 작업을 한 뒤 초지식물과 나무를 심어 자연생태계를 복원하였다.  전체적인 형태는 정사각형이며 테마별로 억새 식재지, 순초지, 암석원, 혼생초지, 시설지 연결로, 해바라기 식재지, 메밀 식재지, 전망휴게소, 전망대, 풍력발전기 등으로 구성되어 있다. (출처 - 두산백과) 억새풀하늘공원 전망대(밤풍경 명소)하늘공원평화의 공원 난지연못한강난지도()는 한강 하류에 발달한 범람원으로 행정구역상으로는 시 마포구 상암동에 속해있다. '난지'는 난초와 지초를 아우르는 말로 언제부터 난지도라 불렸는지 정확히는 알 수 없다.  예전에는 철따라 온갖 난초와 꽃들이 만발해 꽃섬이라 불리기도 했고 오리가 물에 떠 있는 모습과 비슷하다 하여 오리섬 또는 '압도'라고 하였다. 난지도는 물이 맑고 깨끗하여 새들의 먹이가 되는 수생 동식물 또한 풍부해 겨울이면 수만 마리의 철새들이 날아드는 자연의 보고였다. 하늘을 담는 그릇그러나 1977년 제방이 만들어진 후 1978년 3월부터 의 쓰레기 매립지로 이용되었으며 1980년대 후반 들어 매립지가 포화상태에 이르면서 악취·먼지공해는 심각한 상태에 달했다. 해발 90m의 쓰레기산 2개를 이루고 있었던 난지도는 1993년 2월 완전히 폐쇄되어 생태복원 사업이 진행되었다.  2002년 한일월드컵 대회를 맞아 이 일대에 월드컵경기장이 세워졌으며 난지도는 ''으로 조성되어 2002년 5월1일 개장하였다. (출처 - 네이버지식백과) 하늘공원에서 바라본 억새평원 가을단풍길매립가스포집시설 으악새풍력발전기사색의 시간하늘공원억새밭길웰빙황토길한국지역난방공사하늘공원 개방시간 (동절기 07:00 ~ 18:00) 다행히도 공기가 차갑지 않아 하늘공원 산책하기 좋았답니다. 미세먼지가 조금 있어서 시계는 좋지 않았지만 가을지나 억새를 볼 수 있는게 다행으로 여겨집니다. 하늘정원(매점)하늘공원 올라갈 때는 계단을 이용하고 내려갈 때는 도로를 이용했어요. 출발 지점과 멀어지기는 하지만 메타세쿼이아 길을 통해 시작 지점으로 갈 수 있습니다. 메타세쿼이아 길하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95  - 문화비축기지(마포 석유비축기지) 나들이문화비축기지 문화비축기지 1973년 석유파동 이후 76~78년에 5개 탱크를 건설해 당시 시민이 한 달 정...blog.naver.com 
​​​글, 사진 / starticeAJ​​​​ 지난 금요일 오전, 날씨가 너무 좋았다.​​​​ 이럴 때 바깥 나들이 좀 해줘야 할 것 같아서 아침부터 첫째 어린이집도 땡땡이 치고코로나 백신 접종 완료자 엄마, 아빠와나랑 딸래미까지 넷이서 #나들이.​엄마의 추천으로 # 다녀왔는데, 사람도 거의 없고 한적하니 너무 좋았더랬지!​사람 많을까봐 째째는 떼 놓고 왔는데함께 왔어도 됐을 뻔 싶어서 조금은 아쉬웠던 그러나 아주 신났던 #가을나들이 포스팅!​🍂​​​ 도착하자마자 시원하게 보이는 #난지연못.​할미바라기 우리 따따는 할머니 손 꼭잡고,연못 주변부터 슬슬 둘러보기 시작했다.​주차장에서부터 걸어 들어오면 멀지 않은 거리에 바로 연못이 있고 앞쪽으로는 넓은 광장도 있어서아이들이 뛰어놀기에도 넘 좋았던 갈 만한 곳, 상암 월드컵 공원.​​​​ 부쩍 겁이 많아진 27개월 정따따.물가에서는 더 조심조심 할미 손 꼭 잡기!​연못 앞에 유모차 끌고 나온 가족이 있어서집에 있는 우리 째째 생각이 더 났네(..)​​​​  외할머니 없으면 1순위인 외할아버지.외할미 집에만 가면 엄마도 필요없대ㅎㅎ..​​​​ 광각으로 찍어서 더 넓어 보이기도 하지만실제로도 탁 트인 느낌에 바람까지 부니몸도 마음도 너무 시원했던 어느 가을날.​물이 그렇게 맑진 않지만 물고기도 살고물고기가 있으니 자연스레 새들도 날아든다.​아이들 근교 체험 학습으로도 넘 추천할만한 갈만한 곳, 아기와 나들이 추천지#상암 #평화의공원!​​​​ #아이유 조경물 앞으로는 탁 트인 데크.​​​​ 아이들이 뛰어놀기 딱 좋은 공간이라따따는 신나게 킥보드 타고 날아다니는 중.​왕년에 뜀박질 좀 했다는 63세 울 엄마는손녀 걱정에 이리저리 쫓아다니느라 바쁘다.​“괜찮아, 애들은 다 그러고 크는거야.”워낙 걱정이 많은 따따 외할머니라오히려 엄마인 내가 하는 말이 되었다.​​​ 맞은편으로 보이는 #상암월드컵경기장.광각으로 찍으니 더 넓어보이네ㅎㅎ​​​​  곳곳에 앉아서 쉴 만한 곳도 많다.​중간중간 평상도 놓여있었지만 이미 풀방(..)동네 어르신들이 아침 일찍 부터 나와서한 자리씩 펴고 앉으(누우)시는 듯 한데심지어 대낮부터 음주하는 모습까지 보여서조금은 아쉬웠던 , 평화의 공원.​​​​ 날이 많이 선선해졌다고는 해도아이가 뛰어다니니 금새 땀이 송글송글.​시원한 음료수나 마실겸 매점 쪽을 찾았는데매점 앞엔 이렇게 커다란 장승이 여럿 서있다. ​​​ 이럴때만 제법 능숙한 숟가락질ㅎㅎ..​​​​ 매점 앞에 놓인 브로셔를 가져왔는데이런 이벤트(?)가 숨어있었네ㅎㅎ​공원을 돌아다니면서 공원 내 서식하는나무 21종의 생태정보, 숨은 이야기 등을탐험해 볼 수 있는 #평화의공원 나무.아이들 체험학습에 진짜 넘 좋을 것 같고요!​​​​  나무 그늘에 앉아 잠시 쉬고 있으니이렇게 가까이에 까치가 감을 먹는 모습도!​누가 따로 까치밥을 던져두고 갔나 했는데..​​​​ 바로 옆에 감나무가 줄지어 서 있었다.​과실용은 아니라 벌레가 좀 많이 먹긴했어도눈으로 즐기기엔 너무나 충분했던 가을 풍경!​​​​ 소나무에서 떨어진 솔방울을 주웠더니이렇게 소나무 씨앗도 날리는 모습ㅎㅎ​아직 따따는 어려서 이해도가 높진 않지만초등학생 정도 되는 아이들의 체험학습으로정말 추천할 만한 곳인 듯 하다.​​​​ 그래도 야무진 손으로 만져보고 흔들어보고툭툭 부딪혀 소리도 내보는 27개월의 정따따.​​​​   아직까진 늦여름 냄새가 남아있다.​가만히 앉아있으니 짹짹 새소리도 들리고시원하게 바람도 불고 제대로 힐링 중!​​​​ 다시 못 근처로 나왔더니 분수가 켜졌다.​사람들 가는 곳 마다 뭐 하나 얻을까싶어꽁무니 졸졸 쫓아다니는 비둘기떼(..)​​​​ 한 시간만에 체력 떨어진 정따따씨.​얼른 모시고 가서 점심먹고 재워야하는데문득 내 사진은 한 장도 못 남겼다는 생각에발걸음 빨라진 엄마를 불러세웠다ㅎㅎ..​유모차에서 안내리려는 딸래미 어르고 달래서사진 몇 장(이라 쓰지만 수십장찍음..) 남기고오늘의 가을 나들이는 여기서 마무리!​​​​ 평화의공원특별시 마포구 증산로 32월드컵경기장역 6호선특별시 마포구 월드컵로 240 월드컵경기장역  갈만한 곳, 아기와 나들이 추천지상암 , 평화의 공원!​위치는 6호선 월드컵경기장역 근처.​자차 이용시 주차장이 마련되어 있고 비록 무료주차는 아니지만 10분에 300원 정도로 매우 저렴하다.​평일 오전은 매우 한가한 느낌이었슴다.주말은 물론 사람이 많을 것 같은 너낌(..)​​​​   마지막으로  갈만한 곳 상암  a.k.a. 평화의 공원, 난지연못 전경!아기와 나들이 갈 만한 곳으로 강추합니다. ​추워지기 전에 둘째도 데리고 와야지.그럼 오늘 포스팅은 여기서 이만!​  ​​​ 
​문화비축기지는 과 난지한강공원 6개 공원을 하는 '우리동네 공원 지도'에서 공원마니아들이 설계한 네 가지 코스를 개발하여 혼자서도 즐길 수 있는 산책로 설명을 담고있다. ​​ ​​첫 번째 코스는 6개 공원을 자전거로 45분에 달리며 하는 '따릉이 코스'다. 문화비축기지 주출입구 앞에서 따릉이를 대여하여 평화의 공원, 난지한강공원, 노을공원, 하늘공원, 난지천공원까지 돌아보며 라이딩 할 수 있다. ​두 번째는 '공원 놀이터 완전 정복 코스'로 짚라인이 있는 문화비축기지 매봉산 유아숲체험장과 강변물놀이장, 노을공원 캠핑장 등 6개 공원놀이터 정보가 있다. ​​ ​​세 번째는 '골라 뛰는 트레일 러닝 코스'로 자연과 함께 달리는 트레일 러닝 공원스포츠이다. 초보자용 5km와 완주 10km 코스가 있다.​네 번째 코스는 '반려견 취향저격 산책 코스'로 흙길을 좋아하는 반려견 취향으로매봉산 산책로, 하늘공원 메타세콰이어 길, 고양이 출몰 주의구간 등 7개 산책로가 있다. 반려견과 산책할 때는 목줄착용, 배변봉투, 마실 물 등을 준비해야 한다.​​ ​​'우리동네 공원 지도'는 문화비축기지와 월드컵 공원 안내소 등에서 배포한다. 공원지도 코스를 체험 후 SNS에 해시태그로 인증하면 추첨으로 공원지도가 그려진 손수건을 선물로 준다. ​​ ​​문화비축기지 역사와 공간 이야기를 담은 활동지 '탱크야 놀자!'는 어린이들 스스로 공원을 탐방하며 퀴즈를 풀고 체험하는 놀이형 프로그램이다. ​문화비축기지 안내동에서 배포하고 활동지 퀴즈를 모두 풀어서 안내동으로 가져온 어린이는 '문화비축기지 입체카드 만들기'를 선물로 제공한다.​​ 문화비축기지특별시 마포구 증산로 87문화비축기지안내동특별시 마포구 성산동 ​​또한 문화비축기지는 한국어, 영어, 중국어, 일본어 4개 국어 오디오 가이드를 이용할 수 있다. 오디오 가이드 투어는 화요일에서 일요일, 10:00~17:00까지 운영하고안내동에서 신분증을 제시하고 무료로 빌릴 수 있다. 오디오 가이드와 안내 리플릿 번호를 따라서 산책하면 여유로운 공원을 할 수 있다. ​​ 
포스팅 때문에 안 갈 수도 없고블로그야 고맙다!너 때문에 망설임 없이 집을 나서는나는 참! 늘~ 행복한 사람 ♬♬♬  느낌이 있는 을 .. 에서​지하철  역 1번 출구로 나와공원으로 걷기 시작하였다. 평화공원코로나19 보다 행복이 우선이었습니다.  고향의 봄       동요​나의 살던 고향은 꽃 피는 산골복숭아 꽃 살구 꽃 아기 진달래울긋블긋 꽃 대궐 차린 동네그 속에서 놀던 때가 그립습니다생략 ~  봄으로의 초대          서윤덕​그대아직도 겨울 속에서추워 떨고 있나요제 곁으로 오세요이곳에는 새싹이 돋아나고예쁜 꽃이 피어나고 있어요 꽃 무더기 세상을 삽니다 (좋은 시중에서) 난지천공원오늘 이 봄을 사랑합니다,고은  꽃그늘 아래서...  고은 봄의 향기를 느낄 수 있어 좋다, 고은 향기를느낄 수 있어 감격이며꽃들 가득한 4월의 길목에 살고 있음이 감동입니다.( 4월의 시중에서 이해인..) 시간이 지나가는 길을 조급해 말고시간이 지나가는 길을 느끼자.. 해가 거듭되고나이가 들수록하루하루 삶은 더 무거웠고관계의 깊이는 더 좁아졌다​기다림은 조급함을 이기지 못했고선택은 더 큰 위험을 강요했다눈물은 가슴을 타고 흘러도누군가 내미는 손은 쉬이 잡질 못했다​아무도 몰랐다나이가 들수록 두려움이 커진다는 것을​( 좋은 글) 하늘공원293계단을 오르면구름 같고 바람 같은 인생아! 하늘이 웃으니 꽃도 웃는다 (좋은 글)   고은 향기를  느낄 수 있어 감격이며두발이 부르트도록 숲길을 걷다 보니오늘의 행복한 주인공이 된 하루.. 이웃님들 잔디밭에서꽃향기 있는 커피 한 잔 드리고 싶어요오늘의 행복을 담은..[ 지혜의 명언 ]죽음,이 세상에서 유일한 평등  - 필립 베일리 
더 늦지 않게 만추 단풍을 감상하기 위하여, 자전거를 타고 상암 월드컵 공원에 다녀왔다. 매번 지나가기만 하다가 자전거를 가져가서 타본것은 처음인데, 생각보다 길이 넓었고, 자전거 타기 적당히 좋고, 넓고, 한강이랑도 연결되고, 아기자기하고, 적당한 오프로드(?)도 있어서 부담없이 잘 타고 왔다. ​우선 기본적인 정보다​주차비 : 15분당 500원 , 10분당인지 헷갈림자전거길 제한 : 사람길 자전거길 크게 제한 없음길 형태 : 아스팔트 길 + 보도 블럭 + 나무 사이 흙길 경사 : 완만, 기어 거의 안바꿈거리 : 크게돌면 약 4Km , 짧게 돌면 약 3Km (이미지) 짧게 돌면길게 돌면​후기라고 쓰기에는 내용이 좀 애매해서 군데 군데 찍은 단풍 사진으로 대신 하려고 한다. 단풍이 저물기 전에 한번더 가고 싶구만^^ ​  ​https://blog.naver.com/bluelinux/222585188593 [상암DMC 맛집] 남죽한우곰탕 상암DMC 본점- 한우 수육과 소머리한우곰탕, 양곰탕을 제대로 진하게 먹을수 있는 분위기 좋은 숨은 로컬 맛집상암에서 미팅이 끝날떄에는 매번 속이 타 들어가서 알콜로 바로 식혀주지 않으면 불 타버려서 살아서 집으...blog.naver.com https://blog.naver.com/bluelinux/222552495683 [자전거] SUV QM6에 27.5인치 MTB 자전거 트렁크에 넣기공원에 자전거를 타려고 트렁크에 실었는데, 쉬울줄 알았었는데 쉽지 않았고(무거웠고 날카롭고) , 일단 앞...blog.naver.com #상암 # #공원 #자전거 #MTB #한강 #라이딩​ 
월드컵경기장특별시 마포구 성산동 515-39난지연못특별시 마포구 성산동하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95  내가 제일 좋아하는 말!"매 순간 최선을 다하자!"​그리고 이 말을 가장 잘 실천할 때는 역시 놀 때가 아닐까 싶다^^뭐든... 실천했으니 됐다....라며 위안을.....​​시간이 지날 수록 사람들 많은, 이름하여 핫스팟 인 곳은 잘 찾지 않게 되었고,사람이 별로 없거나, 있더라도 뻥 뚤려있는 그런 장소가 좋아졌다.​​그러던 중에 지도에서 연못을 발견했고, 합정역에서 따릉이를 타고 월드컵 공원으로 출발했다!​​​​ ​​​사실 월드컵 공원이라고 해서, 축구공만 있을것 같았던 나는 너무 예쁜 연못에 그만 정신을 잃고말았....★​아니, 에 이런 연못이 있었어?​일단 예쁘니까 눈부터 호강하고 보자.​​​​ ​​​지극히 주관적이고 개인적인 생각이겠지만, 난 이 부분을 보면서 이전에 했던 스위스의 수도 '베른'이 생각났다. 도시 전체가 유네스코 세계유산으로 지정된 그곳에서 산책했던 아레강 주변이 딱 이랬다.​물론 3년전이라 기억이 정확하진 않지만, 내 느낌만큼은 베른의 공원이었다.내 기준 최고의 찬사!​​​​ ​​​버드나무...사랑해......너무 예뻐.... 제발 계속 그렇게 초록초록하게 흔들려주라.....★​​​ 하늘공원으로 올라가는 하늘계단 가는길​​​난지연못을 보면서 힐링타임을 가지고나니 6시가 다 되어가고 있었다.날씨도 좋고, 가시거리도 너무 좋아서 이런날 석양 안보면 손해라고 생각했다.​​​​ ​​​291개? 헉! 했지만 막상 올라갈 때는 힘들지 않았다!계단이 잘 되어있기도 했고, 올라갈때마다 색색이 피어있는 꽃들이 너무 예뻐서 힘든지도 몰랐....​그리고 한 구간씩 올라갈때마다 달라지는 아래의 풍경이 정말 예술이었다!​​​ ​​노랑꽃+초록잎+파란하늘루브루 박물관 부럽지 않은 내기준 최고의 명화였다 ★​​​​ ​​​계단을 올라갈 때 마다 조금씩 달라지는 풍경들이 정말 너무 아름다웠다!​​​ ​​​초록초록한 나무들 사이에 포인트가 되어주는 빨간 다리ㅎㅎㅎ​​​​ ​​ ​​ ​​​ ​​하늘공원 계단 위에서 바라보는 월드컵 경기장의 모습!​처음에 올라가기 전에는 너무 높이있는건 아닌가 싶어서 약간 걱정하긴 했는데,주위 풍경들이 너무 예뻐서 중간 중간 멈춰서 사진찍으며 올라갔더니 하나도 힘들지 않았다.​​​그리고 계단 오를 때 마다 건강해진다고 생각하면....나름...창조경제다ㅎㅎㅎㅎ​ ​​하늘계단을 올라서 길을 따라 걷다보며 하늘공원에 도착한다!​​ ​​너무 예뻣던 하늘!!역시 사람들 생각은 똑같은건지 이미 일몰 보려고 모여든 사람들이 있었다ㅎㅎ​​​ ​​​​ ​​정말 예뻣는데 사진으로 다 담기지를 않네.....나는 이상하게 날씨 운이 없어서 할 때 마다 비가오는데, 그래서 그런지 이렇게 맑은 날에 어딘가를 가게되면 그 순간이 너무 소중하게 느껴진다.​이건 비를 몰고 다니는 사람이 되어봐야 알 수 있다고^^...맑은 날씨에 건강한 두 다리로 할 수 있는게 얼마나 소중한지!!!!​​​​​​ ​​​올라갈때는 건강을 위해 하늘계단으로 걸어 올라왔지만내려갈 때는 관절을 보호하는 차원에서 맹꽁이 버스를 타고 내려가기로 했다!​가격은 1인당 2000원!​​ 맹꽁이버스 맨 뒷자리 타임랩스 ​​운좋게 맹꽁이 버스 맨 뒷자리에 타서 타임랩스를 찍어봤다.​내려가는 길에도 양 옆으로 봄꽃이 잔뜩 피어있어서 너무 기분이 좋았다!​아아악 봄 가지마~! 멈춰~!!!!​​​​​​​​​ 
[ / 하늘공원 - 자전거]2020년 여섯번째 자전거지는 상암동  및 하늘공원 입니다. (노을공원 추가)​11월 10일 (화) 당산역에서 출발한 뒤 양화대교를 건너 합정역에서 홈플러스 방향으로 좌회전 하여 진행하다가 '망원동우동' 앞에서 좌회전 한 뒤 강변북로 자전거도로에 진입했습니다. 네이버지도의 안내에 따라 이처럼 어렵게 강변북로 자전거도로에 들어섰는데 나중에 복귀할 때 보니 강변자전거도로에서 양화대교로 곧바로 올라가는 계단이 있더군요. 그것 참.. 상암동은 집에서 그다지 멀지 않아서 오늘은 로드바이크로 이동 했습니다. 난지한강공원​ (참고사진, 2022년 4월 14일 촬영)열심히 패달을 밟아 하늘공원 서편 입구로 들어섰습니다. 혹시 공원내 자전거 출입을 통제할까 하는 걱정에 공원입구 부스(경비실처럼 생긴)에 문의 했더니 자전거 출입이 가능하다고 하더군요.​ (참고사진, 2022년 4월 14일 촬영)진입로 도로 건너편(왼쪽)에는 쓰레기소각장 시설이 있습니다.​ 언덕끝까지 계속 오르막길이어서 힘겹게 힘겹게 올라갔습니다.여기도 저기도 온통 억새밭입니다. 자전거 타고 서서히 두바퀴 가량 돌았습니다. 하늘공원에서 바라본 한강 전경하늘공원 억새밭 입구하늘공원 억새밭하늘공원 억새밭​최근 코로나의 영향으로, 공원이 개장중이라는 것을 사람들이 많이 모르는 탓인지 관람객이 그다지 많지 않았습니다. 공원 한쪽편에 핑크뮬리도 예쁘게 피어 있었는데 사진은 생략 했습니다.자전거로 이동하는 경우가 아니면,  주차장에서 맹꽁이차(전기차/유료)를 이용하여 편안하게 공원에 올라올수도 있습니다.억새밭을 둘러본 뒤 올라갔던 곳의 반대편으로 내려왔습니다. 반대편으로 내려오면 보도육교를 지나 과 연결됩니다.  안내입석은 평화의공원, 하늘공원, 노을공원, 난지공원등을 통틀어 부르는 것 같습니다. 평화의공원도 꽤 넓은 규모인데 자전거로 여기저기 돌아다니다가 난지연못앞에 다서 한컷 했습니다.  호수구경 실컷하고 집으로 복귀하려다가 뭐하는 시설인지 모르겠지만 구조물이 멋있어서 한컷 했습니다. (태양광 패널 같지는 않은데,,)  구조물​다시 강변북로자전거길로 들어섰습니다.상류방향으로 달리다보면 군함이 정박해 있는 모습이 보입니다. 한강에 왠 군함?? 한강변에 정박중인 군함 억새는 단풍처럼 금방 지는게 아니므로, 혹시라도 억새와 핑크뮬리를 보기위해 하늘공원을 방문할 계획이 있다면 이번주에 도전해도 무방할 것 같습니다.주말에 가면 꽤 붐비는것을 각오해야 할 것입니다. ^^​​[Update, 2022.04.14]오늘(2022.04.14) 하늘공원 & 노을공원 트래킹을 마친 뒤 이 글의 일부내용을 보완 했습니다.(참고로, 평일에는 하늘공원과 노을공원에 자전거 출입이 가능하나, 주말과 공휴일에는 자전거의 출입을 통제한다는 안내문이 있더군요.  참고 하시기 바랍니다.)​ 하늘공원을 한바퀴 다 돌고나서 시간이 있다면, 처음에 하늘공원 들어왔던 진입로 부근에 있는  '폐기물소각시설' 앞에 노을공원으로 진입하는 도로로 내려온 뒤 노을공원으로 이동합니다.​​ 노을공원에 오르는길은 하늘공원과 엇비슷한 언덕길입니다.​ 자전거를 타고 한바퀴 돌경우 노을공원이 더 볼거리가 많고 루트도 다양합니다. 자전거 동호인들이 노을공원을 한바퀴 돌고난 뒤 내려가고 있습니다. ^^​많은 사진을 오늘 포스팅한 하늘공원 & 노을공원 트래킹에 사용하였기에, 그 중 몇장만 이곳에 추가했습니다. 
​주말 요즘 가볼만한 곳, 마포구 상암 하늘공원 억새축제 트레킹,  핫플 가을 혼자  노을 맛집 ( feat.  )​​망원한강공원에서 캠프닉 모임이 있는 금요일 오후, 망원한강공원 제2 주차장에 주차를 하고 억새축제가 한창인 마포구 상암 하늘공원으로 트레킹을 나선다.  중 하나인 하늘공원에서는 매년 10월부터 억새축제가 열리는데 노을과 함께 어우러진 억새의 풍경이 멋진  핫플로 주말 요즘 가볼만한 곳이다. 망원한강공원에서 약 50분 정도 도보로 도착할 수 있는 하늘공원의 낭만적인 억새축제 현장으로 들어가 보자. ​​​지난겨울 찾은 상암 하늘공원 억새축제 풍경 마포구 상암동 가볼만한곳 상암 하늘공원 폐쇄 X 겨울 억새풀 트레킹 (feat. relive, cinemagraph)마포구 상암동 가볼만한곳 상암 하늘공원 폐쇄 X 겨울 억새풀 트레킹 (feat. relive, cinemagraph) 지난주...blog.naver.com ​​​​망원한강공원에서 평화의 공원을 지나 육교를 건너 하늘공원 초입에 도착하면 멋진 메타세쿼이아 길이 펼쳐진다. 이곳에서는 햇살 좋은 날 CF에 나올 법한 멋진 사진을 남길 수 있다.  ​​​​​메타세쿼이아 길을 좌측에 두고 정면을 바라보면 하늘공원 억새축제로 갈 수 있는 나무 계단이 보이는데 총 291개의 하늘계단으로 노약자가 동반된 경우 맹꽁이 전기차를 타고 가는 걸 추천한다. ​​​​​하늘계단을 오르는 동안 중간중간 전망대에서 의 멋진 풍경을 감상하는 것은 하늘공원 트레킹의 멋진 매력 중 하나이다. ​​​​​저 멀리 보이는 성산대교를 지나면 오늘의 출발지인 망원한강공원이 나온다. ​​​​​291개의 하늘계단을 오르면 벤치가 있는 분위기 있는 쉼터가 나오는데 이곳은 잠시 숨을 돌리며, 수분을 섭취하기 좋은 곳이다. ​​​​​벤치에서 잠시 쉬었다면 이제 5분 정도만 천천히 걸어가면 하늘공원 억새축제 현장에 도착한다. ​​​​​하늘공원 억새축제 입구에 도착하면 볼 수 있는 풍경. 오후 4시경인데, 겨울에 가까워지다 보니 벌써 해가 저물어간다는 걸 느낄 수 있다. ​​​​​억새밭 사이로 조성된 길은 트레킹이나 산책을 하기에, 그리고 사진을 찍기에 좋다.  ​​​​​가족과 함께 연인과 함께도 좋지만 이 가을의 정취를 편안하게 듬뿍 느끼고 싶다면 혼자 을 해보는 건 어떨까? ​​​​​하늘공원에 서식하는 곤충들만의 가을 우체통? ​​​​​하늘공원에 노을이 떠 있는 풍경은 그 어느 장소라도 낭만적이다. ​​​​​하늘공원에 오면 꼭 들러야 하는 하늘공원 전망대. ​​​​​하늘공원 전망대에 올라 360도 풍경을 담아보는 것은 필수! ​​​​​하늘공원 억새축제를 마음껏 감상하고, 오늘의 캠프닉 장소인 망원한강공원으로 다시 컴백. ​​​​​하늘공원 억새축제를 나오는 길, 노을과 억새의 조화로움이 아름다운 풍경을 한 번 더 담아본다. 으악새는 새의 이름으로 알고 있었는데, 실제로는 이 억새를 일컫는 말이라고 한다. ​​​​내년 봄에는 또 어떤 모습일까 기대가 된다.. 굿바이 하늘공원.  ​​​​​망원한강공원을 향해 하늘계단을 다시 내려가는 길. 오늘도 힐링하고, 좋은 추억 하나 남기고 간다.. 주말 요즘 가볼만한 곳으로 추천! ​​ 하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 ​​주말 요즘 가볼만한곳, 마포구 상암 난지한강공원, 평화의 공원 가을 풍경 가을 지금 가볼만한곳,  상암동 난지한강공원 가을 주말 나들이  추천 ( feat. 평화의 공원 )가을 지금 가볼만한곳,  상암동 난지한강공원 가을 주말 나들이 단풍  추천 ( feat. 평화의 공원 )...blog.naver.com ​​  주말 요즘 가볼만한 곳, 마포구 상암 하늘공원 억새축제 트레킹,  핫플 가을 혼자  노을 맛집 ( feat.  ) 
​​가볼만한곳 비대면관광지 관광명소  평화의공원​ 시의 한강변인 마포구 상암동에 자리하고 있는 월드컵 주경기장의 주변으로 조성한 난지천공원과 난지한강공원 그리고 노을공원과 하늘공원과 함께 5개소의 공원중 한곳인  평화의공원은 한국에서 개최하였던 2002년의 월드컵을 대비해서 조성을 하였던 공원중에서 월드컵경기장에서 가장 가까운  앞마당으로 경기장과도 가장 근접하여 있으며  지하철역 월드컵경기장역에서 가까워서 접근성도 좋습니다 13,500여평 의 규모로 도성된 평화의공원은 공원은 한강물을 끌어 들여서 만들어진 난지연못을 강데 두고 조성된 공원의 풍광이 아름다운 곳으로 시민과 관광객이 많이 찾는 휴식처이자 힐링공간이기도 합니다 공원의 이름처럼 평화를 기원하는 공간입니다 이곳 평화공원에는 많은 종류의 나무들과 다양한 수생식물들이 함께 자라는 공간입니다​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 특별시 마포구 하늘공원로 108-1 ​ 
 상암  평화의공원 (모험 놀이터, 계곡, 텐트, 주차,사진명소)평화의공원 가는법​6호선 월드컵 경기장역 1번 출구에서 528미터평화의공원특별시 마포구 증산로 32 평화의공원 주차장 위치​ 평화의공원주차장특별시 마포구 월드컵로 251 평화의공원 주차비 ​승용차 기준 5분당 150원​ 주말 나들이로 아이들과 자주 가는 평화의 공원날씨가 좋아서 책 들고 평화의 공원에 나가봤어요한적한 평일 낮에 찍어본 평화의 공원입니다  보이는 모든 곳이 포토존이네요평화의 공원에는 멋진 정원이 많습니다 천천히 산책하면서 숨어 있는 멋진 정원을 찾아보세요 이 정원 이름은 <비 내리는 정원>입니다정원마다 작품 이름이 있고 설명도 있으니 읽어보세요​ <손에 손잡고> <화분 정원을 담다> <우연히 본 > 오름 놀이 정원 가장 마음에 들었던 곳입니다 의자와 테이블이 있어서 쉬어가기에도 좋아요 Previous imageNext image ​ 제가 선택한 자리는 여기^^숲속에 테이블혼자 놀기 좋아요^^ 갈 때마다 눈여겨보았는데 드디어 빈자리 발견했습니다^^​ 평화의 공원 그늘막 텐트 설치 가능해요4월부터 10월,오전 9시부터 오후 6시까지​​주말에는 돗자리, 그늘막 텐트 챙겨서 나들이하기 좋습니다^^  이곳은 공원 내 에너지드림센터 앞 잔디입니다바로 옆으로 가면 한강시민공원 난지공원으로 갈 수 있는 다리가 있어요  장미원 Previous imageNext image 에너지드림센터, 장미원 쪽에서 다시 난지 연못 쪽으로 가면 다리가 있습니다 Previous imageNext image 난지연못 연못에 물고기, 거북이 있어요 상암 월드컵경기장이 보입니다 너와 나의   종합안내도 내에 평화의 공원, 하늘공원, 노을공원, 난지천공원이 있는 건데요​​제가 소개해드린 곳은 평화의 공원입니다 연못 매점, 카페 쉬엄쉬엄 혼자 떠나는 나무연못 매점, w 카페 쪽으로 가면 징검다리, 계곡 있어요​위 지도 참고 징검다리로 가면 작은 계곡이 나옵니다 주말에는 이곳에서 물놀이하는 아이들이 많아요  이곳을 지나면 모험 놀이터가 나옵니다 아기 새의 모험놀이터 모래놀이하기에도 좋습니다  수돗물 나오는 곳이 세 개가 있어요​모래놀이하기에도 좋습니다놀이터에 평상도 있는데 주말에는 일찍 가야 자리 잡을 수 있는 명당^^​- 위 사진은 평일 저녁에 간 거라 놀이터에 사람이 없었어요^^​  저녁에는 우리 아이들만 놀기ㅎㅎ 평일 낮 풍경​이번 주말 나들이는 평화의 공원^^ 평화의공원 지도​ 평화의공원특별시 마포구 증산로 32평화의공원모험놀이터특별시 마포구 월드컵로 243-48평화의공원별자리광장특별시 마포구 상암동평화의공원별자리매점특별시 마포구 상암동평화의공원 연못매점특별시 마포구 월드컵로 243-48 ​  
​​이번 포스팅은  상암  코스 산책하기 좋은곳 입니다.​여기는 돈 안 들이고 이쁜 풍경과 한강까지 즐길 수 있는 데라산책하기도 참 좋았는데요.​볼거리부터 놀거리도 있어서평일 오후나 주말에 가서 여유로운 오후를 보내기 딱 좋겠더라고요.​그럼 그 후기 한번 보실까요.​​​ 오후 4시쯤  상암 을 간 저아무 생각 없이 그냥 걸을 겸 갔는데 너무 이쁘게 잘 되어있어서힐링하기도 참 좋더라고요.​​  모두들 생각이 같은 건지 이렇게 텐트 치고 피크닉 나온 가족분들도 많이 보였습니다.​ 오후에 가니까 노을 지는 풍경이 너무 이쁘더라고요.​ 호수도 있고주변으로 나무, 꽃 등 잘 조성되어 있어서거닐기도 좋았고 근처에 한강도 있어서 야경까지 보기 딱 좋았어요.​​  널찍한 호수로 잔잔한 물가를 보니 마음이 차분해지더라고요.근처에 농수산물 매장부터 식료품 마트 그리고 홈플러스도 있어서이렇게 구경하고 장 보기도 좋았어요.​주차할 데는 많았고요.마트에서 물건을 살 경우엔 주차비가 없었고물건을 안 사더라도 주차비가 많이 들지 않았습니다.​지하철을 이용해 온다 해도 역에서 몇 분 거리라부담스럽지 않더라고요.​​  노을 지는 풍경이 참 이쁘죠?​요새 해외를 못 가니 국내 여기저기 많이 다니는데아무래도 멀리 나가기엔 부담스러워서 이렇게 집에서 그나마 가까운 쪽을많이 찾는데 여기도 참 괜찮은 것 같습니다. ​​  해가 질 때쯤 가면 운치 있고 좋더라고요.​낮에 가면 밝고 경쾌한 분위기가 있겠지만 아직은 햇살이 따가워서전 오후에 갔거든요.​이렇게 해가 질 때 즈음 가니 그 멋이 있더라고요.​​  그림 같은 풍경들올해 국내 여기저기 다녔지만 굳이 멀리 갈 필요 없이이렇게  상암  같은 조용한데 찾아가서멍 때리며 풍경 보거나 거닐면 좋더라고요.​​  커피 한잔 사가지고 앉아서 한잔 마시면서멍 때리면 좋습니다.​앉을 데도 진짜 많거든요.​​  종합안내도아주 넓습니다근처 하늘 파크도 있지요.​근데 거긴 올라가기 귀찮아서 이날은 이렇게 한강까지 돌고 왔어요.​​   상암  코스 산책하기 좋은 길인 만큼거닐면서 볼 수 있는 풍경도 다양하게 있었는데요.연을 날리는 사람도 있었고 자전거를 빌려 타는 분들도 많았어요.​따릉이 타는 분들도 많이 보였고요.​​ 그나저나 요새 하늘 너무 이쁘네요.겨울엔 또 미세먼지 때문에 이런 하늘 못 보겠지만...코시국 이후 좋은 점 하나는 이쁜 하늘을 볼 수 있는 거 하나 같네요.​​  이렇게 가족들 단위로 많이 오는 데인만큼비눗방울을 불며 놀거나 연 날리는 아이들도 많이 보이더라고요.​연 날려 봉지가 언제 적인지...​​  뭔가 교토의 한 장소 같은 느낌이 나서 찍어보았습니다.예전에 이런 비슷한 작은 다리를 거닐어 본 적이 있는 것 같네요.​​  으흐흑...그나저나 교토 언제 가나요 ​​  중간에 이렇게 수세미인지 뭔지 애호박처럼 생긴 것들도 주렁주렁 매달려 있더라고요.​ 갑자기 왠 호박인지...먹어도 되는 건지...​​ 신기한지 남편도 한번 만져보네요.​  그리고 장미원도 작게 있었는데요.아직 만개하진 않았지만 다양한 색의 장미들이 있었어요.​  빨갛고 노란 장미들을 보고...  넓은 잔디밭이 나오는데 여기서 공 던지며 노는 분들도 많더라고요.정말 무슨 드라마에 나오는 한 장면 같았습니다.​여기 처음 오시는 분들은 신선하고 좋으실 거예요.​​ 요새 아이들은 드론 가지고 노는군요.​연 날리는 아이들도 있었지만 드론 날리고 있는 아이들도 보이더라고요.​​ 이렇게 초록색을 만끽했으니 이젠 바로 붙어있는 한강까지 가 보았습니다.​​  이렇게 다리를 건너면 바로 한강이 나오는데요.해질 때 가면 뭔가 마음이 촉촉해지는 느낌이 들더라고요.​가을이 오긴 왔나 봐요.​​  뭔가 노량진 느낌도 나네요.옛날 입시할 때 노량진 육교에서 지나가는 차들 보고 그랬었는데...​아 그러고 보니 조만간 불꽃축제할 때이군요.올해는 안 하겠지만...​옛날 장승배기에 있는 도서관에 공부하다가 자판기 커피 한잔 마시러나왔는데 멀리 여의도에서 불꽃 축제하는 거 보니엄청 외롭고 씁쓸한 기분이 든 게 아직도 기억에 납니다.​대학생이 되면 대학가요제에 꼭 가봐야지 했는데제가 대학생이 되니 폐지되었던 걸로 기억해요.​그 당시에는 엠피쓰리에 음악 넣어 듣고 그랬었는데....​​ ​산책하기 좋은 곳인 만큼 여기 가실 때는 음악 들으며 걷는 거 추천합니다.저는 요새 일드 아이즈를 다시 또 정주행하고 있는데요.​작년부터 20번은 본 것 같아요.​거기 ost가 좋아서 그거 들으면서 해지는 모습을 보면가을 감성 제대로 느끼더라고요.​​  진짜 오랜만에 오는 한강​낮에 오면 너무 덥고 밤에는 치킨 생각나고...오후 5시 좀 넘어서 가는 게 딱 날씨도 좋고 이쁜 것 같네요.​​ 옛날 생각도 많이 나고요.​​  한강에는 돗자리 펴놓고 치킨 먹는 사람부터 자전거 타는 사람그리고 데이트 즐기는 연인들 등 다양한 사람들의 모습이 보이더라고요.​​  자전거 타고 다녀도 참 좋겠네요.​오늘 타러 갈까나 ㅋㅋㅋ​자전거가 없지만 ㅠ ㅠ ​일본 유학할 때는 자전거 참 많이 타고 다녔었는데...​  아무튼 가진 건 두 다리뿐이니 거닐어 봅니다.​  하늘하늘한 이런 나무 너무 느낌 좋지 않나요?올해 국내 여기저기 다녔지만 전 해외 블로거라 그런지...음...​국내는 어딜 가나 좀 다 비슷비슷한 느낌이 있어서멀리 나가기 싫더라고요.​그래서 저는 가성비 좋게 집이랑 가까운 안 가본 곳 위주로 가고 있어요.​  저는 나무나 산은 안 좋아하고요.물가를 좋아합니다.​물놀이는 싫어하지만 한강이나 바다 등 보는 건 좋아해요.​특히 강 보는 걸 더 좋아하는 것 같아요.​​  참고로 이곳이 명당자리입니다.여기 앉아서 음악 들으며 멍 때리거나커피 한잔 마시기 딱 좋거든요.​지금처럼 바람 살랑살랑 불 때 오기 딱 좋죠​​  이렇게 한강을 보며 거닐다 보니 맛있는 냄새가 나더라고요.​ 닭꼬치와 통닭 파는 트럭들이 있어 그랬나 보아요.​근데 저는 야식 안 먹은 지 엄청 오래되어서...​한강 앞에서 치맥 해본 기억이 거의 없습니다.​밤에 먹으면 체하거든요.​​​  해는 점점 저물어가고...사람들이 이렇게 앉아서 쉬고 있더라고요.​데이트 즐기는 연인들도 많이 보이던데...​저도 데이트할 때는 한강 많이 갔죠아 그때는 술도 많이 마시긴 했네요.​젊을 때 몸과 지금은 참 다른 듯...​늙었어요​곧 있으면 36살이네요 으흐흑​​  고요한 거리...음악 들으면서 거니니깐 나름 힐링이 됩니다.​여기 지날 때는 러브홀릭의 그대만 있다면 노래를 들으면서 갔었어요.가을엔 확실히 음악이 당기네요.​​ 이렇게 한강까지 보고 다시 돌아가는 길...불빛이 반짝반짝하니 참 이쁘네요.​  ​이렇게 저만의   코스 산책하기 좋은 곳!!!해질 때 가서 거닐고 오면 이렇게이쁜 야경도 볼 수 있는데 참 좋더라고요.​​ 특별시 마포구 하늘공원로 86 ​뭔가 가을과 참 잘 어울리는 장소라는 느낌이 들었습니다.음악 좋아하시거나 혼자 거닐기 좋아하시는 분들은 꼭 가보시길 바랍니다.​노래는 조성모 1집부터 4집까지 추천드리고특히 리메이크 앨범 음악은 다 좋으니 꼭 들어보세요.​그럼 저의 후기는 여기까지였고요.이것으로 포스팅을 마치겠습니다.​​ 
※ 이 기사는 사회적 거리두기 4단계 시행 이전에 취재한 내용입니다.​필자는 시 공공서비스예약 홈페이지를 통한 사전예약으로 ‘차와 함께하는 숲속 ’ 프로그램에 참여해 평화의공원에 다녀왔다.  숲생태투어, '차와 함께하는 숲속 '은 7월 29일까지 매주 화, 금요일 진행되는 프로그램으로 해설사와 함께 나무 을 주제로 투어가 진행된다. 공공서비스예약 홈페이지를 통해서만 예약이 가능하며 현재 모든 예약은 마감된 상태다. 참고로 활동일시는 코로나19 상황에 따라 변경될 수 있다는 안내 문구가 적혀 있다.​평화의공원 내에서 진행되는 숲속  프로그램은 장승 공원을 시작으로 습지를 따라가는 수변길과 정원치유길 그리고 숲 치유길을 여유롭게 돌아본다. 의 마지막 코스는 이곳에서 정성스럽게 재배한 허브차로 심신을 달래주며 1시간 30분 정도의 일정을 마무리한다. 나무 을 통해 몰랐던 선조들의 지혜와 생태 이야기를 들으며 아기자기한 체험 활동까지 할 수 있는 것이 장점이다.​평화의공원은 프라자, 하늘공원, 노을공원, 난지천공원, 평화의공원으로 이루어진 월드컵 공원 중 하나로 약 446280,99㎡의 면적을 차지한다. 평화의공원은  월드컵 경기장의 바로 정면에 위치하고 있으며 산책로와 호수 그리고 어린이 모험놀이터 등 다채로운 시설들로 이루어져 있다. 공원 중심에 자리 잡고 있는 난지 호수는 한강 물을 인공적으로 사용하여 조성되고 있고 이 물이 지형의 높이차에 따라 난지천 공원으로 흘러 다시 한강으로 흘러 들어간다. 또 공원 안에서 볼 수 있는 개울들은 난지 호수 상류에서 흘러내려오는 물로 사람들에게 자연 물놀이터를 제공하고 있다. 약 15년간 100m 높이의 쓰레기가 매립됐던 쌍둥이 산이 이제는 시민들에게 아름다운 자연과 휴식을 제공하는 공원으로 돌아와 즐거움을 더해주고 있다. 평화의공원 입구에서 바라본 상암 월드컵경기장은 좌우 대칭적인 묘목과 잘 정돈된 조형미가 돋보인다 ⓒ이재연체험 프로그램 만남의 장소인 장승 마당. 곧게 뻗은 소나무와 장승이 조화를 이루고 있다 ⓒ이재연해설사를 따라 이동하는 습지원 주변 수변길은 다양한 새들이 서식하고 있어 숲속에서 들을 수 있는 새소리가 들려온다 ⓒ이재연안내판에 새겨진 QR코드는 나무에 관한 자세한 소개 글이 나오며 퀴즈를 작성하면 소정의 씨앗 연필을 선물로 제공한다 ⓒ이재연습지원에서 바라본 난지 호수 풍경. 건너편에 상암월드컵경기장의 모습이 보인다 ⓒ이재연하늘경에 비친 숲과 하늘은 몽환적이면서 새로운 경험이었다 ⓒ이재연공원 내에 양귀비와 아름다운 꽃들이 아름답게 피어있다. 해설사의 설명을 들으며 이동하는 참가자들 ⓒ이재연정원치유길 주변은 토끼풀로 하얗게 덮여 있어 싱그러움을 더해주고 있다 ⓒ이재연숲속 정원에 앉아 여유로운 휴식을 즐길 수 있다 ⓒ이재연‘내 아이의 그림 그린 정원’이라는 타이틀의 구조물. 아이의 상상으로 이루어진 자기만의 공간을 통해 아이들이 만들어 갈 의 미래 모습을 그려본 작품이다 ⓒ이재연초록으로 뒤덮인 이곳은 마치 동화 속의 한 장면 같다. 뒤로는 이야기가 있는 ‘엄마의 뜨락’ 작품이 보인다 ⓒ이재연벚나무 열매로 만들어본 하트 모양 장식만으로도 모두 환하게 웃는 시간이 되었다 ⓒ이재연작품 ‘손에 손잡고’는 과 대한민국의 화합으로 이루어낸 도약의 순간들을 표현하고 있다 ⓒ이재연개울가 징검다리에서 아이들이 물장난을 치고 있다 ⓒ이재연바위에 새겨진 ‘학석봉의 서강’이라는 시가 눈에 들어오는 작품이다. 작품에 나오는 창랑가는 어부들의 노래를 의미하고 갈바람은 서풍 가을바람을 의미한다. 공원 중간마다 시가 새겨진 바위가 있어 이를 찾아보는 것도 즐겁다 ⓒ이재연해설사님이 가구에 사용되는 여러 나무 종류와 재질에 관해 설명하는 모습 ⓒ이재연문 모양의 구조물과 계단식으로 배열된 화분이 멋스럽게 느껴진다 ⓒ이재연마지막으로 도착한 이곳에서 잠시 쉬어갈 수 있게 허브차를 마실 수 있도록 준비해 준 해설사님께 감사한 마음이다. 시원한 허브차의 향기는 무더위를 식히기는 충분하다 ⓒ이재연어린이들을 위한 모험놀이터에는 다양한 놀이기구와 구조물 안전하게 설치되어 있어 안심하고 뛰어놀 수 있다. 사회적 거리두기가 4단계로 격상된만큼 개인 방역 수칙을 철저히 준수해야 한다 ⓒ이재연시민들이 이용할 수 있는 테니스 운동장 ⓒ이재연소풍 나온 아이들이 난지 호수 데크 위에서 신나게 뛰어놀고 있다 ⓒ이재연■ 평화의공원     ○ 위치 : 시 마포구 하늘공원로 84()     ○ 입장료 : 무료     ○ 공공서비스 예약 홈페이지     ○  홈페이지  시민기자 이재연다양한 의 모습을 알릴 수 있는 시민기자가 되고 싶습니다  출처 : 내 손안에 시민기자 이재연 
 월드컵 공원 & 하늘 공원 메타세콰이어 길녹음이 짙어지는 계절, 눈부신 초록빛을 느끼기 좋은  상암 하늘공원으로 나들이를 떠나보자.​ 월드컵경기장 1번출구에서 나와 도로를 건너면 어렵지 않게 과 만날 수 있다. 인근주민을 제외하면 대부분의 방문객은 역을 통해 방문하며 가을의 억새축제로 유명한 하늘공원과 함께 많이 찾는 은 대규모의 생태공원이 조성되어 있어 힐링산책길로 유명하다.​​ 월드컵경기장을 마주한 은 나무데크와 바닥분수가 있어 아이들이 좋아하고 공원 안에서 그늘막 텐트를 칠 수 있어서 주말이면 많은 사람들이 휴식을 위해 방문하는 곳이다. ​ 맑은날 아이들 또는 애완견과 산책 나오기 좋고, 활짝 피어난 꽃들도 방문하는 이에게 소소한 즐거움을 제공한다.​ 나무데크와 바닥분수에서 탁트인 풍경을 만끽한 뒤 장승가족 조형물 방향으로 발걸음을 옮기면 ‘쉬엄쉬엄 혼자서 떠나는 나무’ 안내판을 마주하는데 여름의 싱그러움을 느끼기 제격인 ‘숲 치유길’로 발걸음을 옮겨보자.​ ‘숲 치유길’은 돌다리를 건너 피톤치드 가득한 침엽수림이 방문객을 맞이하는데, 코스의 이름처럼 숲을 통해 몸과 마음의 건강에 힐링과 치유를 받을 수 있는 아늑한 길과 공간으로 구성이 되어있다.이맘때는 솜사탕같은 보라색 ‘알리윰’이 가득피고 우거진 숲 사이에 ‘꿈의 놀이터’가 자리해 아이들과 함께 방문해 잔잔한 자연 놀이를 즐길 수 있다. 여유로이 거닐며 조용히 산책을 즐길 수 있는 언택트 산책길로 제격이지 않을까.​​​ 조용히 산책을 즐기며 이정표를 따라 하늘공원 방향으로 발걸음을 옮기면  조성기념 기념석도 만나볼 수 있다.​ 아담하게 조성된 ‘장미원’에서는 많은 종류의 장미를 볼 수 있었는데, 봄에만 볼 수 있다 여겨진 장미를 시기별로 다양하게 볼 수 있어 정원가득 피어난 장미를 배경으로 추억사진을 남기기에도 좋다.​ 멀리 하늘공원 나무계단 방향을 따라 걷다보면 붉은꽃 가득 가꾸어진 구름다리가 나타난다. 구름다리를 건너 나무계단을 기준으로 왼쪽 방향으로 걸어보았다.​ 강변북로를 옆으로 흙길과 조금은 트여있는 나무길이 시작되는데이곳은 둘레길에도 포함되어있다. 자전거 타기나 아이들이 뛰어놀기도 좋아보인다. 트여있는 길을 거닐다보면 이런 울창한 메타세콰이어 숲이 나온다.​사람이 거의 없어 요즘같은 시기에 걸맞는 산책길이 아닐까. 중간중간 의자가 있어 앉아서 사진을 찍어도 좋고 조용히 여유로이 걷기에도 안성맞춤이다. 이런 숲길이 약 1Km이상 펼쳐지며 화장실은 길의 시작점과 끝 지점에 있으니 참고하자.에서 데이트 코스 삼아 산책하기도 좋고 가족단위로 여유를 느끼기도 좋아보인다. 한강외의 나들이 코스를 원한다면 초록빛 가득한 상암동 과 메타세콰이어 길을 방문해 보자.​​​​​  월드컵 공원 & 하늘 공원 메타세콰이어 길1. 가는 방법 : 공항철도 디지털미디어시티역 - 6호선 환승 - 월드컵경기장역 1번 출구,도보 15분2. 위 치 : 시 마포구 하늘공원로 95(상암동) 내 하늘공원3. 전화번호 : 02-300-5501 (서부공원녹지사업소)4.홈페이지 : http://parks.seoul.go.kr/​ 특별시 마포구 하늘공원로 86하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 ​​​ *공항철도 기자단 서한별님이 작성한 글입니다.​​​​​​​ ​ 
월드컵 공원 메타세콰이어 길 반려견 산책하기 좋은 곳 ​ 지난 일요일에는 전날 비온 뒤 날씨가 참 깨끗하더라구요.그래서 오후에는 오랫만에 에 갔습니다. 제가 강변북로를 타고 일산 갈 때면  아래로 메타세콰이어길 있는데 너무 좋아 보이더라구요 .그래서 그 길을 예전부터 걸어보고 싶었는데 드디어 그 바램이 이뤄졌어요. ^^ ​  평화의공원 주차장-메타세콰이어길-난지공원-평화의공원주차장 내 희망의숲길 메타세콰이어길의 초입입니다. 오늘은 이 길을 걸을거예요  아직은 이른 봄이라 메타세콰이어길의 잎이 나오지않아 조금은 휑해보이지만 길다란 쭉쭉 뻗은메타세콰이어길만 봐도 지 온 느낌도 나고좋았어요. ​ 이 날 최근 남편의 생일 선물인 전기자전거를 접어서차에 싣고 갔답니다. 은비가 전기자전거 개시하고 싶다고 노래를 불러서 준비해 왔어요. ​ 누나가 자전거 타고 쓩 가니 누나 따라가는 까비 ​ 오랫만에 만난 초록식물이 너무 이뻐서 찍었어요 ​ 초록풀이 자란 언덕위로 나무들과 파란 하늘이 참 예뻣던 지난 주말입니다. ​ 언덕 위로 초록초록 풀이 자라 있었는데 너무 예쁘지않나요. 싱그럽고 산뜻하니 너무 이쁘네요 ​ 엄마 혼자 초록식물 보고 감탄하며 사진 찍느라늦은 엄마를 기다려주는 귀엽둥이  까비님 .아예 엉덩이 대고 앉아 엄마 쳐다보고 있어요 ​  내 희망의 숲길의 메타세콰이어 길에는중간 중간 벤치가 있어서 도시락 사와서 피크닉 나오면 너무 좋을 것 같아요. 저희도 이날 간식이랑커피 챙겨와서 먹었더니 너무 좋더라구요 ​ 외국 느낌 나는 메타세콰이어 길 따라 라이딩 하는 은비 누나 짱 멋져 ^^ ​ ​​​ 우리 까비 견생샷도 건졌네요 ㅎㅎ 잘 나왔죠 ​ 용맹한 까비처럼 나왔군요 ​ 누나는 자전거 타고 앞서가고 남편이랑 저는 까비랑메타세콰이어 나무가 있는 흙길을 천천히 산책했어요. 까비도 색다른 느낌의 길이라서 신나게 산책했어요 ​ 푸른 잔디가 솟은 언덕 위에 서 있는 까비 ​ 메타세콰이어 길을 우아하게 산책하려했는데 실패했어요.까비가 질주를 해버려셔 이런 지못미 사진이나와버렸어요. ​ 앙상한 줄기에서 꽃같이 에쁘게 생긴 초록잎이 솟아나서 너무 귀여웠어요 .​ 메타세콰이어 길을 걷다가 노을공원으로 오르려 했으나 자전거를 가지고는 갈 수 없다고 하여 난지한강공원으로 다리를 건너 넘어 갔어요.자전거전용도로와 인도가 잘 나뉘어져서 자전거라이딩 하시는 분들 정말 좋겠더라구요. ​ 난지한강공원 잔디공원입니다. 너무 널찍하니 한적하니 너무 좋아 흥분되었어요. ​ ​​ 까비도 신난지 마구 뛰어다녔어요.​ 뒷편으로 하늘공원의 풍차가 돌아 가는게 보입니다. ​ 난지공원을 걷다보니 이렇게 바다처럼 넓게 펼쳐진 한강이 보였어요. 배까지 정박되어 있으니바다에 온 기분도 들고 속이 뻥 뚫리고 좋더라구요 .​ 밥 때도 되어 가고 노을도 지고해서 다시 주차되어 있는  평화의공원 주차장으로 다리를 타고 넘어 왔답니다. 넘어 오는 중에 뒤를 돌아보니한강 다리 사이로 노을이 지고 있어 참 아름답더라구요​ 다리 건너다가 강아지 친구랑 인사도 나눴구요. ​ #엄마기다리는강아지 ​ 다리 건너다 까비도 지는 해가 아름다운지 한참 서서 감상하고 있더라구요 .까비 강아지는 풍경을 즐길줄 아는 강아지 같아요. 어려서부터 자주 을 가서 그런지 자연의 아름다움을 아는 강아지로 크는 것 같아요. ​ 한강다리 건너서 지는 해를 바라보며 우리동네로 귀환했습니다. 오면서 저녁으로 뭐 먹을까 신중하게고민하면서 돌아왔습니다. 이 날 쌀쌀한 날씨에서 산책을 했던 저희가족이 선택한 저녁 메뉴는 무엇일지 다음 포스팅도 기대해주세요. ㅎㅎ 추운 날에 딱인 메뉴였죠. ​이날 선택이 모두 최고였어요.간만에 간  메타세콰이어 길도 최고였고저녁 메뉴 선택도 최고였답니다. ^^ ​​​ 특별시 마포구 하늘공원로 86 ​# #메타세콰이어길 #평화의공원 # #난지공원 #반려견산책명소 #주차팁  
2월 마지막주쯤 되니 바람에서 봄이 느껴졌다. 유모차 끌고 동네산책 한번 하니 가고 싶어졌고ㅠㅠ마침 바쁘던 소양이가 살짝 여유가 생겼길래 부담스러운 거리는 못가도 가까운 공원이라도 산책을 가보자 마음을 정했다.숲과 을 고민하다가 이 에서 제일 큰 공원이라길래(올림픽공원보다 클 줄이야) 가보기로.하늘공원만 있는 줄 알았는데 알고보니 난지한강공원라인까지 쭉 다 이었고,오늘의 목적지는 돌아다니기 쉬운 평지인 평화의공원으로 낙점!겨울이라  시내에 아기랑 갈만한 곳이 마땅치 않았는데, 드디어 날이 풀리다니ㅠㅠ역시 아기랑 외출하면 맘마와 낮잠 시간이 관건이었고, 이제 제법 익숙해져서 시간맞춰 잘 움직일 수 있게 되었다.오늘은 아기 오전낮잠 후 출발해서 우리 점심을 먹고, 오트밀퓨레로 이유식을 간단히 주고 차에서 낮잠 한번 재운 후 산책하는 스케쥴.금방 도착하는 바람에 한시간여 주차장에서 아기가 깨기를 기다렸지만, 그 사이 구름이 좀 걷혀 더 맑고 화사한 하늘을 만날 수 있어서 다행이었다. 힛 새순도 보고, 봄내음도 느끼고.작은 연못과 나무가 무성한 길로 구성된 평화의공원은 아기랑 산책나오기 딱 좋은 공원이었다.아직 전체적으로 황량한 느낌이지만 그래도 마음이 탁 트였고, 나오는 길엔 새순도 발견해서 기분이 좋아졌다.연못에 커다랗고 작은 잉어떼가 가득하길래 아기 보여주고, 안아서 들고 데리고 다니며 시원한 봄바람도 느끼게 해주기.소나무숲과 장승, 예술 구조물을 보며 걷고 있자니 교외로 나들이가고 싶고 제주도 가고 싶고 그렇다..복직해도 봄여름가을 아가랑 열심히 시간내서 놀러다녀야지! /평화의공원삿뽀로 홍대점산책할 공원을 먼저 골라두고 근처에 식당을 찾았는데, 역시나 아기랑 갈만한 식당이 쉽지 않은 요즘 현실..그래서 근교의 대형 레스토랑이나 카페에 가는 것이 낫고  시내를 돌아다니는 것은 힘들구나.이제 슬슬 마스크 연습을 하고 있는데 아직 답답 어색해해서 씌우기 힘든데요ㅠㅠ테이블간격이 넓은 호텔식당이나 룸이 있는 식당을 찾다가 마침 일식이 먹고 싶어서 삿뽀로로 정했당.흐흐 넓은 다다미방을 주셔서 아기도 활개치고 열심히 잡고 서고(의자로 아래를 막아둠),오트밀퓨레도 곧잘 받아 먹었다.테이블이 가까워지니 우리 밥먹는데 관심을 보이셔서 밥먹기가 힘들었으나 이 정도는 이제 익숙하다 휴 ㅋㅋ삿뽀로 런치코스는 전반적으로 만족스러웠고, 회나 스시가 특히 좋았다.조금 쌩뚱맞지만 불고기에 알밥도, 매운탕과 튀김, 대구조림 등 알찼던 삿뽀로 런치.삿뽀로는 일단 코로나 시국에 룸있는 식당이라는 점에서 백점만점이었고, 방안을 누비는 아기는 넘나 조그매서 귀염폭발이었네🥰​ 앙대 너꺼 아니야구석에서 노는데 어찌나 조그만지ㅠㅠㅠ빼꼼대구조림넘귀ㅠㅠㅠㅠ신기한 게 많아서 바쁘시다 ㅋㅋ 
일시 : 2022. 5. 14(토)장소 :  - 노을공원참여자 : 고대산악회시니어 모임(15명)        54 이병구, 62 박제혁 이방주, 63 남상태 이강수, 64 윤정인 현동욱, 66 권오술 민남규 부부, 68 권병화 김광영 김재섭 부부, 69 여인준​ 오늘(2022. 5. 14)은 고려대학교산악회 시니어 정규모임이 있는 날이다. 고대산악부 출신의 나이 지긋한 분들이 소중한 인연을 이어가고 있는 모임이다.​​집결지는 지하철 월드컵경기장역 1번 출구 밖이다. 에 월드컵경기장이 있다는 것이 얼마나 자랑스러운 일인가. 대한민국에서 월드컵이 개최대지 않았다면 월드컵경기장이 있을 수 없다.  월드컵경기장은 2002년 FIFA 한일 월드컵 개최를 위해 난지도에 건설된 우리나라 최대 규모의 축구 전용구장이다. 대한민국은 월드컵 개최로 국가 위상이 크게 달라졌다,​ 우리나라는 1986년  아시안게임 개최를 시작으로 2002년 부산 아시안게임, 2014년 인천 아시안게임, 1999년 강원 동계 아시안게임을 개최하였으며, 1988년  올림픽게임과 2018년 평창 동계올림픽을 개최한 나라다. 일제강점기의 암울한 시기와 광복 후 1950년 6.25전쟁, 국제적으로는 한국전쟁을 겪은 빈곤국가에서 국민소득 3만 달러가 넘는 선진국가로 도약하였다. 어찌 가슴 뿌듯하지 않을 수 있으리오.​ 우리가 오늘 즐기며 노닐 곳은 이라고 한다. 예전의 은 한강변에 위치한 난초와 지초가 풍요로운 난지도蘭芝島였다. 이곳은 온갖 꽃들이 만발하고 수 많은 철새가 찾아오는 생태보고였으나 1978년부터 1993년까지 15년간 시민이 버린 쓰레기로 세계 최고의 2개의 거대한 쓰레기 산(해발98m)이 되었다. 쓰레기가 썩으면서 침출수가 흘러나오고 악취와 유해가스가 발생하였다. 난지도蘭芝島는 파리, 먼지, 악취가 많은 ‘삼다도三多島’가 되었다. 쓰레기 산이 2002년 5월 ‘하늘공원’과 ‘노을공원’으로 탈바꿈하여 월드컵 생태공원이 탄생하였다. 매립가스는 주변지역에 난방연료로 제공되고 있다. 그리하여 은 자연과 사람이 하나 되는 ‘평화의 공원’, 하늘과 초원이 맞닿은 ‘하늘공원’, 석양 노을이 아름답게 흐르는 ‘노을공원’, 버들가지 피어나는 ‘난지천공원’ 강과 자연과 사람이 어우러진 ‘난지한강공원’의 5개 테마 공원으로 조성하였다.​​서론이 너무 길었나 보다. 각설하고 우리는 만나면 반가운 사람이다. 지난 얘기를 하고 하고 또 해도, 듣고 또 들어도 지겹지 않을 뿐더러 웃음이 절로 나는 그런 사람들과 가벼운 산책을 즐기는 날이다. 나는 에 살면서도 단 한차례 2006년 가을에 북한산 직원과 억새가 우거진 하늘공원을 탐방하였을 뿐이다. 오늘 高山Senior 선·후배와 노을공원을 쉬엄쉬엄 걸을 생각을 하니 사뭇 기대가 크다. 언제나 그렇듯 오늘 일정도 동기인 김광영 회장의 사전답사와 치밀한 계획으로 진행된다. 우리야 그를 따르기만 하면 되니 참으로 편하고 홀가분한 산책이 될 것이다.   일행 11명이 다 모인 10시 15분 경, 김 회장의 인사말과  소개와 일정을 듣는다. 바로 월드컵경기장 2층을 오르니 20년 전의 감격과 환희와 전율을 다시금 느낀다. 우리가 월드컵 4강 신화를 이루지 않았던가.     산책에 앞서 간단한 준비운동을 하는데 몸맨두리가 수상쩍다. 배낭을 벗어놓기 귀찮아서 그냥 배낭을 걸머지고 운동을 한다. 그만큼 배낭이 가볍다는 뜻이다.  하늘공원에는 아카시아 꽃이 활짝 피었고 도로변에는 탐스러운 이팝나무와 성스러운 산딸나무 하얀 꽃이 여름의 시작을 알리고 있다. 겨울이 지나면 복수초와 생강나무와 개나리가 노란 꽃을 피우고, 봄이 오면 진달래와 철쭉과 목련이 붉게 핀다. 연둣빛 새순은 어느새 짙푸른 나뭇잎으로 변했다. 봄이 오는가했더니 잠깐 한눈팔았더니 벌써 여름이다. 쓰잘데기없이(쓸데없이) 또 씨부렁거렸다.   노을공원을 쉽게 가는 방법은 맹꽁이 전기차를 타고 가는 것이다. 맹꽁이차 작명은 쓰레기 매립지였던 난지도에 환경 개선으로 멸종위종인 맹꽁이가 나타난 것을 기리기 위해서 붙인 이름이다. 맹꽁이차를 타기 위해서는 평화의 공원에서 하늘공원으로 가는 다리(bridge)를 건너 난지천공원 주차장으로 가야한다. 다리 난간에는 붉은 페튜니아 꽃으로 치장하였다. 20여 년 전에 외국을 갔을 적에 이런 풍경을 보고 얼마나 부러웠던지. 지금은 우리나라에서도 이런 풍경을 흔하게 볼 수 있다. 이젠 우리나라도 먹고살기에 급급하지 않으니 멋도 부리면서 사치도 즐길 줄 아는 부유한 나라가 되었다는 것을 새삼 느낀다.  11시 경 맹꽁이차로 박영석기념관을 지나 노울공원으로 이동하였다. 노을공원에는 잔디가 깔끔하게 깔려있다. 쓰레기 산을 생태공원으로 조성할 당시에 노을공원 일부는 골프장을 조성하여 특정인이 골프를 즐기기도 하였다. 그러나 시민단체의 강력한 저항으로 골프장은 개장하기 전에 보통 시민들의 휴식공간으로 돌아왔다. 캠핑장과 어린이 나무체험장, 산책길, 국내 원로 조각가 열 사람의 작품을 설치한 조각공원이 만들어졌다. 노을공원 한 편에 파크골프장이 있다. 넓은 잔디밭에 드문드문 정자가 있어 쉬기에 안성맞춤이다. 잔디밭을 걸으며 우리가 처음 마주친 작품은 김청정 작가의 ‘하늘 땅 사람, 天地人’ 작품이 우뚝 솟아 있다. 하늘을 떠받치며 땅 위에 서 있는 인간을 표현한 것이러니 생각할 뿐이다.   ​ 최만린 작가의 ‘난지·오로라’ 작품이다. 쇠붙이로 된 세 개의 큰 공이다. 생태의 움을 틔우는 모습을 표현한 작품이라는데 알 것도 같고, 모를 것 같다. 아니 모르겠다. 작가의 심오한 뜻을 내 어찌 알리요.    지금 시간은 11시 30분, 더 멀리 갈 필요가 있는가. 이쯤해서 둥지를 틀자고 한다. 정자에 배낭을 놓고 위쪽으로 올라가 본다. 잔디밭 캠핑장이다. 화덕도 있고 야외 식탁도 있다. 하루 밤 야영하고 싶은 생각이 저절로 든다. 이심전심으로 언제 한 번 오자고 약속을 하였지만 사실 지켜질지는 의문이다.​   누가 뭐라 해도 먹는 시간은 즐겁다. ‘창고가 넉넉해야 예절을 안다.(倉廩實則知禮節)’는 말이 있다. 술과 떡과 과일과 과자가 풍부하다. 예의를 지키지만 격식에 얽매이지 않으며 격의隔意 없이 대화를 나누는 이런 자리가 나는 좋다. 함께 술을 마시고 밥을 먹는 친구가 나는 좋다. 진정 나는 酒食兄弟를 사랑한다.​  적당히 마시고 먹었으니 일어설 차례다. 잔디밭을 되돌아 나오며 조각품을 둘러본다.마주보이는 곳에 일렬로 줄을 선 5개의 돌기둥과 기둥을 밑을 받쳐주는 철로 구성된 작품이 있다. 심문섭 작가의 ‘제시’다. 순환과 반복의 에너지를 나타낸 작품이다. 우리는 기둥 사이에서 만세를 부르며 기념사진을 찍었다.    발을 옮기니 네 개의 커다란 돌을 수직으로 올려놓고 사람 머리와 얼굴을 조각한 작품을 만나게 된다. 강희덕 작가의 ‘약속의 땅’이다. 아무 것도 보이지 않던 돌이 차차 사람의 얼굴 형상이 나타나더니 결국은 완전한 얼굴이 된다. 쓰레기 더미에서 새로운 생명이 솟아나듯 난지도에 성장하는 생명의 존엄성을 표현한 작품이라고 한다.  강은엽 작가의 ‘소멸 뒤에 오는 것’ 이다. 폐허 뒤에는 돌덩이만 남는 것일까? 추상화를 이해할 수 없듯이 이해기 힘들다. 어린애와 애 아빠가 작품 위에서 놀고 있을 뿐이다. 작품 소개에 <음악 강석희>가 별도로 새겨 있는 것을 보아서는 애초에는 음악이 흐르고 있었을 것이다. 역시 소멸 뒤에는 소리조차 사라지고 없다.     김영원 작가의 ‘그림자의 그림자(홀로서다)’는 보는 곳에 따라 다른 형태의 모습으로 보인다. 반쪽 사람이 여인이 되기도 하고 심지어 두 사람도 된다. 신기해서 작품을 돌아가며 사진을 찍게 된다. 삶과 죽음의 합의를 그려낸 작품이고 무수히 많은 인간의 내면 혹은 천태만상의 사람들을 표현한 것은 아닐까? 노을공원에서는 해지는 저녘 노을을 보야야 하는데 해가 중천에 떠 있으니 마냥 있을 수 없다.  저녁 노을을 보지 못하는 아쉬움을 달래며 발걸음을 옮긴다.   자연과 인간의 공생을 생각하며 맹꽁이차로 쉽게 올라온 길을 서서히 걸어 내려온다. 박영석기념관인 산악문화체험관에 도착하게 된다. 박영석 대장은 "1%의 가능성만 있으면 포기하지 않고 도전한다"는 정신으로 인류 최초로 산악 그랜드슬램(지구 3극점, 히말라야 14좌, 7대륙 최고봉 완등)을 달성하였으나 2011년 히말라야 안나푸르나 남벽 신 루트를 개척 중에 실종됐다. 박영석탐험문화재단이 문화체육관광부와 시와 함께 박영석산악문화체험관 건립을 추진하였으나 박영석재단이 분담금을 온전히 납부하지 못하여 특별시 산악문화체험관이 되었다. 산악 영웅 박영석 이름을 빼버린 것은 너무나 아쉬움이 크다. ​​1층 출입구 정면에는 열정과 도전으로 산을 오르는 알피니스트와 세계 7대륙 최고봉과 한국의 명산과 의 산을 만날 수 있다. 지하에는 스포츠 클라이밍을 체험할 수 있는 인공암벽장이 설치되어 있다. 인공 암벽을 오르는 꿈나무들을 보니 스포츠 클라이밍의 앞날이 기대된다.   박영석기념관을 나와 메타세쿼이아 길을 걷는다. 이 조성되면서 강변북로 쪽에 심은 나무가 지금은 멋진 풍경을 연출하고 있다. 입구에 활짝 핀 작약나무 꽃들이 우리를 반긴다. 하늘 높이 치솟은 메타세쿼이아가 활력을 불러준다. 피톤치드가 가득한 메타세쿼이아 길이지만 걷다보니 몸도 지치고 다리도 아프다. 쉬었다 가자. 잠간 쉬는데 일행은 배낭에서 과일이며 커피를 꺼내놓는다. 쉬기를 잘했다는 생각이 든다. ​   평화의 공원의 분수를 바라보고 걷다보니 어느새 마포농수산물센터다. <김경자 왕뿔찜>에서 점심인지 저녁인지 아리송한 점저를 먹으며 高山Senior모임을 마감한다. 끝으로 한마디 덧붙인다면 식당 벽에 붙어있는 박경리 작가의 ‘산다는 것’ 중에 나오는 글귀가 너무 인상적이라 그 뜻을 곱씹어 보는 것으로 나들이 글을 끝낸다.​ 잔잔해진 눈으로되돌아보는청춘은 너무 짧고 아름다웠다.젊은 날에는 왜 그것이 보이지 않았을까?  
산책갈까?​​작년쯤인가..연남동에 사는 우리집과멀지 않은 곳에 반려견 놀이터가있다는 얘기를 듣고 당장 달려갔다!​​매일 같은 곳 산책이지겹다면! 또 우리 강아지사회성 기르기를 원한다면 이곳을 적극 추천한다.​​   반려견 놀이터 마포구 증산로 32 연중무휴 am10:00~​​한동안 코로나때문에 운영을 안했는데요새는 정상 영업중!원래는 24시간 개방이었던것같은데..여전히 네이버에는 24시간 영업이라고 뜨지만갈때마다 늘 10시부터 연다고 하셨다!(언제 닫는지는 모르겠음 ㅜㅜ)​​ 반려견놀이터특별시 마포구 증산로 32 ​​운영시간월~일(연중무휴) am10:00~입장료 *무료*주차요금 유료(1시간 1,500원 정도)​​우선 이곳을 방문하려면 몇 가지 참고사항이 있다.​​1. 반려견 등록을 해야만 출입 가능(입구에서 센서로 인식 기계로 검사하고 들어온다)​2. 배변봉투와 물은 모두 준비되어 있음​3. 따로 장난감이 없으므로 개인 장난감 지참 필요​4. 목줄 및 하네스를 차고 있어야 함. 단, 긴줄은 풀어도 됨(몸에만 차고 있으면 된다!)(*반려견이 뛰쳐 나가거나 주인을 찾기 위해서임)​5. 강아지들이 노는 거 기다릴 동안필요한 주인들의 커피 한잔 ㅎ?​6. 주차요금은 유료(1시간에 1500원정도 나오는 것 같다!)주차 장소는 매우 넉넉!​​이정도 정보만 알았다면 충분!한번 출동해보자​​ 송이 출동~올해 겨울인가에 간 사진​​왼쪽이 밤이 오른쪽이 송이​대형견과 소형견 놀이터가 분리되어 있어서안심하고 데려와도 된다​생각보다 아이들이 너무 좋아한다!​ ​​​최근에 간 사진송이가 가장 좋아하는 공을 가져 갔는데다른 집 아이들이 막 탐냈다 ㅋㅋㅋ귀여워​개나 사람이나 옆에 친구꺼가 가장탐나는 법인가보다​​ 마음약한 우리 아버지...​​거의 모든 강아지들이 이 공을탐냈다다들 잘 배운 아이들인지다소곳하게 앉아서 공을 기다림(그러나 엉덩이는 들썩들썩)​​ ​​생각보다 아이들이 싸우지 않고잘지낸다 ㅎㅎ커피한 잔 마시면서아이들 노는거 구경하니 정말 힐링​ 다른 주인분께서 송이의 공을 탐내는 아이에게 가라고~가라고~그 공이 뭐라구 ㅋㅋㅋㅋ 밤이는 노즈워크만 즐기고 공놀이를 안좋아 한다​​수돗가와 강아지 물그릇이 다준비가 되어 있어서 여름에 물 좀만 틀면그냥 물 속에 들어간다 ㅋㅋㅋㅋ​여기만 다녀오면 아이들이꼬질꼬질 해짐​그래도 한 번 놀면 하루종일 기절한다​ ​​돌아오는 길차에서 에어컨 맞으면서 자면거의 기절한듯이 잔다​​집앞 산책 지겨울땐가끔 한번씩 와서 기분 전환으로 딱이다!​시에서 이런 시설을 만들어 준게 너무감사할 따름 ㅎㅎ👍​​​#주간일기챌린지 #강아지 #강아지산책 #반려견#반려견놀이터 #강아지놀이터 #강아지놀만한곳 #상암동반려견놀이터 #반려견놀이터 #댕댕이 #강아지카페 #강아지 #강아지동반 #상암동 #월드컵경기장 
한국와서 비좁은 곳에서 껴서 자고 바닥에서 자고 돌아다니며 자다보니 등이 너무 아프고 계속 피곤함. 이틀 몸살기가 돌아 코로나인가 자가키트 했지만 음성임. 방배동에 마사지 잘 하는 곳 두 번째 방문. 마사지 받고 또 풀려서 공차 마시기. 왕가레이에 없는 공차 한국엔 널리고 널림. 근데 새로운 맛이 많아서 새로운 거 시도하면 다 망함. 아이스크림 녹인 맛. 그리고 시그내쳐인 쫀쫀한 크림이 기본이 아니라서 돈 내고 추가를 해야함.  부루수 태권도복 입고 다니니 다른 아이들이 부루수오빠! 이러고 부름.  겨우 한달 사이에 부르스가 지나가면 아는 척 하는 친구들도 있음. 근데 또 허세가 있어서 반갑게 안녕 안하고 목소리를 깔고 응 하고 감. 마스크 때문에 들리지도 않는데..그래서 내가 부루수야 가서 "안녕? 귀여운 친구들아~" 이래봐. 이랬더니 내 입을 막음. 이제 여자애들 앞에서 좀 쑥스러워지는게 시작되었나봄. ㅎㅎㅎㅎ 수원 지동시장. 싸고 먹을게 정말 많고 깨끗하고 관리도 잘 되어있음. 시장은 정말 매력있음. 근데 음식 많이 못먹는 나나 부루수는 그림의 떡일 뿐. 많이 팔아주고 많이 맛보고 싶지만 불가능. 괜히 욕심내서 이것저것 샀다가는 과식 플러스 쓰레기 생산하므로 관광삼아 갈 뿐. 한국의 4월 날씨. 건조하고 미세먼지가 극에 달했음. 정말.. 숨쉬는 것도 보이는 것도 다 답답했음. 이런데서 애 키우고 산다니...아무리 다른게 다 좋아도 나는 싫소. 했는데 5월 되니 괜찮아짐. 비가 신기할 정도로 안옴. 원래 봄비 촉촉히 가끔 내려줘야 하는데. 한달 넘는 동안 두번 쬐금 온 듯. (사진 기준 4월3째주 블로깅 기준 5월 중순임..) 오늘도 아이들은 학습패드 공부하고 교육만화보는 중. (말이 교육만화지 딱히 교육적이지 않은 흥미 위주 만화도 있음 그런 것만 반복해서 봄) 만 8살 4살 둘이서 짝짝꿍이 되서 계속 똥 방귀 이런 노래만 듣고 낄낄거리고 이윽고는 다 외워서 신나게 부르고 다님. 그 나이때 뿐이니 그래라 하고 우리끼리는 냅둠. 집에 가만히 있으면서 시간 낭비하는 것보단 무조건 나가는 걸 좋아하는 나. 아들은 집에서 겜하고 싶겠지만 나는 그걸 두고 볼 수 없다! 나라고 뭐 스포츠를 좋아하는게 아니지만 일단 데리고 나감. 신나게 굴린 후  콜라 하나 사줘야함. 애가 하도 안먹는 애라 엄청 말랐지만 그래도 다람쥐처럼 날쌔고 체력이 좋은데 게임 하면서 가면 갈수록 집에 있길 좋아하고  체력도 약해지는 게 눈에 띔. 이러다가 다른 애들처럼 한시간 돌아다니는데도 다리 아프다는 엄살쟁이 될까봐 나도 더 화이팅해서 놀아줌. 동네 문구점에서 포켓몬 카드를 파는데 우리 가게에서 약 1600원에 파는 작은 팩을 800원에 팜. 싸다 생각했는데안에 너무 쪼금 들어있음!어떤건 6장 뿐임! 참으로 비싼거였음. 오갈 때마다 하도 조르고 자기 용돈 다 소비할 거 같아서 한 팩만 사게 하는데 출구 앞 쓰레기통에 카드 우루루. 동네 애들이 vmax 만 갖고 나머진 죄 버리는 애들이 있다고 함. 그래서 쓰레기 뒤지니까 아줌마가 모아둔 포켓몬을 이만큼씩 주심. 이걸보고 4살짜리 조카가 사달라고 아우성에 하도 트러블이 있어서 할머니가 어른은 담배를 끊고 애들은 포켓몬을 끊어야된다고 하심.  또 집에 가만히 안 있고 먹을 거 싸서 피크닉이라면서 애들 데려나옴.   이날은 또 너무 반가운 친구를 만났음. 16년전 인도를 같이 한 석민이. 둘다 아들 하나씩을 낳아서 데리고 석민이 말로 짱이라는 월드컵 공원에서 조우함. 안다만 아일랜드 넘버7의 모래를 간직하고 있다가 나를 보여주겠다고 가져왔음. 참 감회가 새로웠음. 다시한번 은 젊어서 가야함!!!돈은 없어도 모험심과 호기심으로 세상 모든 것이 새롭고 익사이팅하게 다가왔던 시절. 지금은 나이가 들어서 머릿속에 필터가 생기는 것 같다고...  요새 싸이월드가 다시 풀렸다고 옛날 사진 많이들 가져오던데 그 시절엔 친구들 초상권 따위는 없었음. 잘나오던 못나오던 무조건 올렸음. 그래서 재밌는 것도 많았음. 다른사람 생긴것도 구경도 하고.  요새는 또 매너가 아니라 싫어하는 사람들이 있을까봐 조심스러움. 나는 내 얼굴에 스티커로 가리는게 더 별로인데 그래도 친구한테 굳이 물어보기도 그래서 일단 스티커 처리함. 26세 자유롭게 배낭 하나 매고 이 나라 저 나라 신나게 돌아다니던 우리들 40대 가장들이 되서 그간의 삶과 오늘날의 고민과 꿈과 현실에 대해 짧게 나마 얘기를 나눔. 동시에 건너편에 앉은 아가들 짜장면 먼저 비벼주는 장면이 참으로 인상깊었음. 
﻿​마포 난지생명길은 문화생태 탐방로로 지자체 및 민간 전문가들로부터 후보지를 추천받아 탐방로 조성 전문가,  작가, 도보 전문가 등의 엄격한 현장심사를 거쳐 귀중한 역사문화자원을 보유한 아름다운 우리 길로(인천 옹진 백령 구령길, 경남 함양 선비 문화탐방로, 전북 남원 흥부길, 전남 무안 갯길, 충남 부여 사비길, 강원 정선ㆍ영월 동강길, 경북 영덕 동해트레길, 경기 포천 한탄강 어울길) 선정된 길이다. 마포 난지생명길 1코스  나들길은 월드컵경기장에서 시작해 매봉산, 난지천공원, 노을공원, 하늘공원, 평화의공원을 지나 다시 월드컵경기장으로 돌아오는 원점회귀형 코스다. 약 4시간이 소요되는 제법 긴 이 코스는 의 풍경을 내려다 볼 수 있는 매봉산이 포함되어 있고, 노을공원에서 한강이 펼쳐져 있는 탁 트인 도심 풍경과 멋진 낙조를 감상할 수 있는 아름다운 길이다. 난지생명길은  나들길을 난지생명길이라는 타일틀로 재구성을 하였지만 안내판이나 이정표를 찾아보기 어려워 처음 걷는 도보꾼들에게는 찾아가기가 쉽지 않다. 봄이 살며시 고개를 내미는 주말 아침 역 2번 출구를 들머리로 매봉산을 오르면서 시작한다.  매봉산~난지천공원~노을공원~하늘공원~평화의공원~월드컵경기장난지생명길 1코스 나들길 – 매봉산 구간﻿마포 난지생명길 1코스  나들길은 월드컵경기장에서 시작해 매봉산, 난지천공원, 노을공원, 하...blog.naver.com난지생명길 1코스 나들길 - 난지천공원 구간﻿난지천생명길 1코스 월드공원나들길 두 번째 구간이다. 난지천공원은 여의도 면적과 비슷했던 난지도 일...blog.naver.com난지생명길 1코스 나들길 - 노을공원 구간﻿난지생명길 1코스 월드공원나들길 세 번째 구간이 노을공원은 한강이 펼쳐져 있는 탁 트인 도심 풍경과 ...blog.naver.com난지생명길 1코스 나들길 – 하늘공원 구간﻿난지생명길 1코스 나들길은 노을공원을 뒤로 하늘공원으로 접어든다. 425개의 하늘계단, 하늘...blog.naver.com난지생명길 1코스 나들길 – 평화의 공원 구간﻿난지생명길은 희망의 숲길인 메타세콰이어길을 걸어 하늘공원에서 구름다리를 건너면 평화의 공원이다. ...blog.naver.com​​​ 
모래 놀이터에 높고 긴 미끄럼틀과 짚라인까지아이들의 모험심을 자극하는 나들이 장소상암 평화의공원 모험놀이터 다녀왔어요.​ ​냇가도 있고 텐트도 칠 수 있어서아이랑갈만한곳으로 유명한 .​그 안에 위치한 이곳은평상도 있어서 돗자리와 도시락을 챙겨서친구들과 나들이 장소로 오기 좋은 곳이에요.​​ ​상암 평화의공원 모험놀이터 같이 둘러보면서가장 가까운  주차장 주차 팁과이용한 매점 후기까지 같이 남겨볼게요.​​ ​아이랑갈만한곳 은 산책로를 따라가볍게 한 바퀴만 돌아도 1시간 남짓 걸려요.그만큼 주차장도 넓고 구역도 많은데아무래도 아이와 온다면 최단거리가 최선이죠?​​ ​여기서 주차 꿀팁.마포농수산물시장 주자장 가장 안쪽에 주차하면오늘의 목적지까지 최단거리로 갈 수 있어요.​30분에 1,000원 10분당 500원인데( 주차장은 10분에 300원)온 김에 마포농수산물시장을 이용하면2시간 무료주차권도 받을 수 있어요.​​ ​표지판 따라 걸으니 금세아기새의 모험,상암 평화의공원 모험놀이터에 도착하네요.​​ ​전체가 모래밭인 이곳에는높고 긴 종류별 미끄럼틀에 짚라인,암벽등반, 스페이스네트 등다양한 놀이시설이 알차게 들어가 있어요.​​ ​그늘 아래 평상이 있어서 자리부터 잡았어요.평일 오후 시간이라 여유가 많이 있네요.​다들 돗자리에 간단한 간식거리까지 준비해 오시고아이들이 노는 동안 어른들은그늘에서 휴식을 취할 수 있어 좋았어요.​​ ​평화의공원 모험놀이터에는무려 모래놀이장 한복판에 수도가 있어요.​물과 모래가 만나면...모래놀이 장난감은 물론 여벌 옷 필수장화와 우비는 엄마의 선택 옵션.​이날도 많은 아이들이 머리까지 흠뻑 젖어가며모래놀이에 푹 빠져있는 모습을 바라보니아이랑갈만한곳으로 인기가 있는 이유를 알겠네요.​​   ​4살인 저희 아이들도알록달록 도전거리 가득한 시설물들에서뛰고 오르고 매달리고 건너면서 신이났어요.​​  ​엄청난 높이와 길이의 미끄럼틀도 도전.우당탕탕 아직은 제법 무서운지한번 타고 다른 곳으로 가는 아이들.그래도 엄지 척 성공 기념 포즈도 척척​​ ​요즘 놀이터에 빠질 수 없는 짚라인도조금 큰 친구들은 신나게 잘 타네요.​​   ​상암 평화의공원 모험놀이터는말 그대로 모험심을 자극해아이랑갈만한곳으로 좋았던 것 같아요.저희 집 어린이가 이런 것도 할 수 있구나보면서 신기했던 시간이었어요.​  ​너무 즐겁게 놀아서 조만간 또 오자며 약속하고조금 더 자세한 모습들 영상으로 남겨보았어요.​​  ​은 이 외에도 볼거리가 많아요.꽃이 가득한 정원에 미니 폭포 징검다리,5월부터 9월까지는 분수도 가동된다고 하니많이 더워지기 전에 부지런히 와보려 해요.​​ ​다음에는 여유 있게 방문해수변길, 숲 치유길 등을 따라 숲 체험 겸나무을 오는 것도 좋을 것 같아요.​​ ​매점은 바닥분수가 있는 별자리 광장에 하나그리고 여기 난지연못 끝에 하나 이렇게 있어요.​저희는 카페 W와 함께 있는 연못 매점에서아이들 우동과 라면 떡볶이 볶음밥을 먹고후식으로 구슬 아이스크림까지 야무지게 먹었네요.​​​  ​사실 맛은 기성제품 맛이라 특별한 건 없지만나들이 나와서 먹는 라면과 우동은왜 이리 꿀맛인지.야외 테이블도 좋지만 의외로 실내 테이블이낡은 외관과 달리 제법 넓고 쾌적했어요.​​​ ​이상 상암 아이랑갈만한곳언제든지 가볍게 들러보기 좋은모험놀이터 소개 마칠게요. 
﻿ 상암동에 위치한 월드컵 공원은 1978년부터 1992년까지 15년간에 걸쳐 쓰레기 9,200만 톤을 매립한 난지도를 1990년 9월부터 2002년 5월 말까지 공원으로 조성한 지역입니다. 초기의 전체 면적이 346만6천제곱미터(105만 평)에 이르는 넓은 지역인데 평화의 공원 44만6천제곱미터, 하늘공원 19만제곱미터, 노을공원 34만제곱미터, 난지천공원 29만4천제곱미터, 난지한강공원 77만6천제곱미터, 경사지부지 142만제곱미터로 구성됐다. 공원관리 등 부속 건축시설들이 들어서다보니 순수한 녹지의 공원면적은 더 작아지게 마련이지요. 매립된 쓰레기의 부패와 오염으로 유해가스가 분출되는가 하면 오염수가 흘러들어 한강의 수질까지 위협을 받고 멀리서까지 쓰레기더미의 큰 산으로 보였습니다. 올림픽을 유치하게되자 자연생태계로 복원하기 위한 공사를 올림픽 개최 전까지 복원사업을 하였다. 광활한 지역 내에는 습지, 꽃밭, 요트장, 초지, 잔듸밭, 흙길, 마라톤코스를 조성하면서 5개의 테마공원으로 분리하여 만들었다. 월드컵 공원은 지형을 고려하여 경계를 만들며 해발고도98m에 이르는 고지대인 하늘공원, 배수를 위한 저지대인 난지천공원, 드넓은 언덕배기인 노을공원, 연못과 평지로 조성한 평화의 공원, 한강변의 난지한강공원, 월드컵 경기장과 매봉산 공원을 아우르는 대규모의 자연생태 복원지역으로 구분됐다. 공원녹지 외에도 도로부지와 테니스장, 축구장, 에너지드림센터, 지역난방공사, 반닷불이생태관, 탐방객안내센터, 주차장, 깨스처리장, 수소충전소, 농수산물시장, 문화비축기지, 공원관리소 등 많은 건물들이 들어섰다.   의 구성은 지역내 가장 하늘과 가깝다는 고지대를 하늘공원이라 하고 초지위주로 조성하되 많은 전망대와 풍력발전기를 설치했다. 평화의 공원은 도심지의 평지특성을 살려 난지연못은 물론 넓은 광장과 문화조형물을 분산배치한 나무숲으로 호수와 숲이 어우러진 쉼터이자 문화공간으로 편안함을 주는 공원이다. 노을공원은 서쪽에 위치한 드 넓은 지역이자 완만한 오르내림의 언덕배기를 잔듸광장으로 조성하고 골프장, 캠핑장, 어린이 친화적 힐링장, 산책과 데이트, 조깅이나 마라톤코스를 설치했으며 조용하고 한적함이 있는 휴식처로 유료 맹꽁이 전기차를 운행하는 공원이기도 합니다. 난지천공원은 월드컵로를 따라 도로를 낀 좁고 긴 형태의 공원으로 난지천 주변으로 잔디광장, 운동경기장, 어린이 숲체험장으로 조성한 공원입니다.  난지한강공원은 한강변이자 강변북로 건너편으로 난지도 일부지만 원래부터 쓰레기매립지와는 분리돼 있던 지역이었고  복원계획에 포함 된 곳이다.산행자라면 매봉산공원과 하늘공원을 오르내리고, 운동자라면 조깅이나 마라톤 코스로 하늘공원과 노을공원이 연결된 5.3km의 둘레길과 평화공원과 하늘공원간 2km의 코스가 유용하고, 평화공원은 가벼운 걷기나 산책은 물론 깨끗함과 편안함을 느끼는 공원이며, 난치천공원은 노약자나 어린이들이 즐기기에 유용하다는 느낌이 들더군요.  쓰레기를 매립하는 기간도 길었지만 자연생태계로 복원시키는 기간도 장기간 소요됐으나 아직도 끝난게 아니다. 산책로 주변에서 여러 번 만나는 매립깨스수집장소와 큰 수집된 깨스이동관로는 물론 지반침하 장소표시가 보이는데 복원이 진행중임을 느끼게 하더군요. 초기엔 악취가 진동하고 오염수가 흐르며 깨스가 분출되는 상태였기에 오염방지를 위한 매립지 지층구조같은 과학적인 면은 인터넷에 소개되어있기에 여기선 생략하고 온난화로 인한 기후변화 현상을 보며 어쨋든 우리 후대에게 살아있는 자연생태의 공원을 물려줘야 하기에 복원사업의 진행은 필수적이란 생각이 들더이다. 현재는 악취나 오염수는 없어졌고 녹색의 자연생태적 공원이 됐습니다.  한 가지 잼 있는 것은 산행이나 특정 처럼 정해진 코스나 순서가 있는게 아니라 공원마다 길이 많이 나 있기에 발길 닿는대로 자유롭게 돌아다니면 되는 장점이 있다.   전체 공원의 대표적인 이름은 이지만 구분 된 공원 명칭과 소재지(주소)는 아래와 같습니다.  :   마포구 하늘공원로 86.하늘공원   :   마포구 하늘공원로 95.평화의공원 :   마포구 증산로 32.노을공원   :   마포구 하늘공원로 108-2.난지천공원 :  마포구 월드컵로 365.난지한강공원: 마포구 상암동 496-114, 496-171 워낙 드넓은 지역이라서  전체를 하나의 포스트로 소개하기는 사진량도 많아서  내의 구분 된 공원별로 소개하게 됐습니다. 장기간에 걸친 시간과 노력과 자금을 투입하여 거대한 쓰레기더미의 산을 인간과 자연이 더불어 살아가도록 자연생태적인 녹지로 조성하여 시민들에게 돌려 준다는 내용의 표시석을 보며 기쁜 생각이 들더이다. 여러개의 공원 전체를 아우르는 이라서 표시석과 복원취지가 새겨진 표시석은 평화공원내에 설치되어 있거든요. 대중교통으로 접근도 용이한 편이며 경의선 수색역, 디지털 미디어센터역, 6호선 마포구청역과 월드컵경기장역이 있습니다. 월드컵경기장역에 하차하여 1번출구로 나와 도로따르면 평화의 공원에 이르게 됩니다.코로나19의 제약으로 이동과 만남이 어려운 때 사람간 마주침이 적은 넓은 공간의 공원이 최적이란 생각에 을 답사하였습니다. 이미 하늘공원은 소개했기에  전체개념과 평화의 공원을 소개 합니다. 다음 번 기회에는  내에 소재한 난지천공원과 노을공원을 답사코자 합니다. 입구표시. 평화의 공원, 난지천공원, 하늘공원이 만나는 삼거리임. 표시석은 평화의 공원 지역내에 세워져 있습니다. 조성 의미를 새긴 표시석.이제 평화의 공원을 돌아다니며 볼까요!!  평화공원은 월드컵경기장과 도로를 사이에 두고 인접해 있고 언덕이나 산지가 아닌 평지의 공원인데다 넓은 광장과 연못이 있어 이색적이고 기분전환을 해주는 공원이었습니다. 면적은 13만5천평에 이르고 강변북로를 사이에 두고 한강공원과도 연결되며 서쪽으로 도로를 건너 하늘공원과도 이어집니다.평화의공원에 들어서면 넓은 운동장같은 유니세프광장이 나타납니다. 광장에 잇대어 넓은 난지호수까지 펼쳐지고 멀리 울타리처럼 큰 나무숲이 에워싸고 있는 광경이 한 눈에 들어오며 확트인 감정을 돋아줍니다.큰 나무 숲속에 문화예술작품까지 산재하여 내에선 가장 다양성을 갖춘 공원이라는 생각이 드네요. 평화의 공원 입구에서부터 반 시계방향으로 돌면서 여기저기 돌아다니다 보니 거의 한나절이 소요됐습니다.등산을 나가도 좁은 길에서 사람과 교차시엔 신경 쓰이던데 이 공원은 길도 넓고 한적하고 만나는 사람도 적어서 기분이 좋았습니다.﻿도로변 평화의 공원입구입니다. 도로 위의 육교는 평화의 공원에서 하늘공원으로 건너가는 길입니다.﻿﻿평화공원의 숲이 기분전환을 시켜줍니다.﻿광장 가장자리에서 바라 본 난지연못. ﻿광장 가장자리이자 연못가를 거닙니다.﻿연못으로 이어지는 난지천 모습. 보이는 수로교의 건너 편이 난지천공원입니다.﻿공원길인데 호박도 주렁주렁!시원함을 주는 공원내 화단 길.﻿곧게 뻗은 시원하고 넓은 화단 길.﻿화단로변에 위치한 에너지드림센터.﻿공원 잔듸 밭.﻿잔디 밭 옆의 큰 나무 숲.﻿나무 숲과 잔듸공원.﻿바닥분수대.﻿드 넓은 잔디광장.﻿소나무 쉼터.﻿푸른 대나무 숲.﻿키 큰 나무 숲.숲 속에 산재한 문화예술작품들도 나타납니다.﻿이야기가 있는 숲.﻿엄마의 품을 형상화.﻿숲과 작품과 나무의 어울림.﻿여기도 숲 속 길.﻿하늘을 보는....﻿숲 속의 작품.﻿여기도 숲 속의 작품.﻿상상에 맡겨야 되나!﻿여기도 작품.﻿이런 곳도 있어요.﻿내천을 건너는 수평교.﻿돌담 길.﻿꽃 길.﻿숲 속 쉼터.﻿여기도 작품.﻿숲과 어울린 작품.﻿집과 사람.﻿조금 넓게 바라본 숲.﻿여기도 숲 속 길.﻿시비 공원.﻿연못 가의 데크길.﻿여기도 연못 가장자리.﻿숲 속 연못가의 데이트 길.﻿다시 공원의 숲에 이어지고....﻿이제 광장에 거의 다 왔어요.﻿정겨운 징검다리.﻿작지만 폭포도 있어요. ﻿광장을 바라 본 연못 가. 건너편 낮은 산이 하늘공원입니다.﻿한 바퀴 돌아 왔네요. 장승공원 쉼터.﻿월드컵 공원 개략도.﻿평화의 공원. 
  오랜만에 을 찾았어요. 은 제가 산책하고 싶을 때 자주 방문하는 곳입니다. 걷기를 좋아하는 저에게 나들이 장소로 적합해요. 홍제천을 따라 걷다 보면 으로 가는 표지판이 보입니다.​​  물소리가 듣기 좋아 영상으로 담아봤어요. 전날 비가 와서 그런지 물이 많이 흐르더라고요.​​ 모험놀이터다양한 놀이기구가 있어 아이들이 놀이하기 좋은 놀이터에요. 주말에는 가족과 함께 놀이하는 아이들의 모습을 많이 볼 수 있습니다.​​  나무데크를 따라 걷다 보면 난지연못 너머로 월드컵경기장이 보입니다. ​​ 꽃양귀비, 안개꽃 그 옆으로는 꽃양귀비, 안개꽃밭이 있어요. 실제로 보면 더 예쁜데 사진으로 잘 표현되지 않아 아쉬워요.​​ 은 1978년부터 1993년까지 15년간 시민이 버린 쓰레기로 만들어진 2개의 산과 넓은 면적의 평매립지였어요. 2002 월드컵 개최와 새 천년을 기념하기 위해 난지도 쓰레기 매립장을 안정화, 공원화하면서 대규모 환경생태공원으로 조성되었습니다.​​ 사이정원 은 대표 공원인 평화의공원을 비롯해 하늘공원, 노을공원, 난지천공원, 난지한강공원 총 5개 테마공원으로 구성되어 있어요. 평화의공원에선 테마별로 작은 숲과 정원이 꾸며져 있어 둘러보는 재미가 쏠쏠해요.​​  참새 소리가 들려서 보니 어미 참새가 아기 참새에게 먹이를 주고 있더라고요. 그냥 보기에는 누가 어미인지 새끼인지 모르겠습니다.​​ 마당에서 발견한 계란고단하고 알뜰한 생활의 현장이자 동시에 휴식과 사색의 공간인 마당은 우리 안의 가장 우리 다운 정원이었어요. 마당 한구석에서 발견한 계란을 통해 과거 우리의 모습을 다시 기억할 수 있도록 표현했다고 합니다.​​ 꽃섬 아카이브, 난지도의 풍경을 기억하다은 옛날에 꽃섬으로 불린 난지도였어요. 난초와 지초가 지천으로 펼쳐져 있어 난지도라고 이름 붙여졌다고 합니다. 이런 난지도의 기억을 '아카이브'라는 기록보관소의 꽃섬으로 재탄생시키자는 의미를 담고 있다고 해요.​​  제가 방문했을 땐 평화의공원 내 풀과 나무들을 정비하고 계셨어요. 서로 다른 테마의 정원들을 둘러보는 재미 덕분에 시간 가는 줄 몰랐습니다. ​​ 이야기가 있는 엄마의 뜨락 어머니의 정원을 만들어 어머니께서 가꾸시던 그 정성을 추억하며 우리 아이들에게도 들려주고 싶은 마음의 정원 이야기를 담았다고 합니다. 텃밭에는 채소들이 자라고 있어요. 정원 내 연못에서 잠자리도 발견했습니다. 마당 있는 집에서 살게 된다면 송사리들이 노니는 작은 연못이 있었으면 좋겠어요.​​ 손에 손잡고 제목만 들어도 어떤 것을 표현했는지 아시겠죠? 정원을 둘러싼 거울이 독특했는데 거울을 통해 자신과 타인과 자연 서로가 연결되어 하나를 이루는 것을 표현했다고 합니다.​​  서로 다른 정원들의 공통점은 보기만 하는 것이 아니라 잠시 쉬어갈 수 있는 의자가 함께 마련되어 있습니다. 마음에 드는 정원에서 편히 쉬어갈 수 있게 조성한 점이 좋아요.​​ 겨울에는 살짝 휑한데 여름이라 풀과 나무들의 싱그러운 잎들로 가득 채워져 꽉 찬 느낌이에요. 어느 곳을 둘러보아도 예뻐요.​​ 아낌없이 쓰는 사람리틀 가드너의 꿈이 자라는 놀이정원 '놀잇(Eat)-터' Forest Office, 일상으로 들어온 숲 속 오피스소녀들을 기억하는 숲 정원박람회 정원배치도​ 징검다리를 건너 평화잔디광장 쪽으로 걸어갔어요. 물가에 소금쟁이들이 많이 보였습니다.​​  소풍결혼식장을 지나 평화잔디광장에 도착했어요. 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있어 주말에 가족 나들이로 이곳을 많이 방문하세요. 맞은편에는 사계절 장미들을 볼 수 있는 장미원이 있습니다. ​ 에너지드림센터 에너지드림센터는 시의 친환경 에너지 정책을 시민들에게 보다 친근하고 가깝게 다가가게 하고자 건립되었다고 해요. 국내 최초 에너지 자립 공공건축물입니다. 다양한 에너지, 기후변화 전시체험을 통해 환경교육을 할 수 있어요.​​ 장미원​  작년에 찍은 사진입니다. 생각해 보니 항상 따릉이를 타고 방문했는데 오늘은 대중교통을 타고 왔네요. 따릉이를 타고 에 도착하면 마포농수산물시장을 꼭 들렸어요.​​  시장 내 다농마트가 있는데 저렴해서 을 들릴 때면 먹거리들을 구입합니다. 거기서 '갈아만든 배 사이다'를 구입해 연못을 바라보며 마시면 피로가 싹 풀려요. 그 맛을 못 잊어 자전거를 탄 적도 있습니다.  ​​ 상암 월드컵경기장​ 쉬엄쉬엄 혼자서 떠나는 나무수변길, 숲 치유길, 정원 치유길에서 만나볼 수 있는 나무들이 소개되어 있어요.​​  요즘 꾸준히 걷고 있는데 매번 몸무게가 그대로였다가 최근에 조금씩 빠지더라고요. 1차 목표 몸무게에 거의 도달해 기분이 너무 좋습니다. 이대로 돌아가기 아쉬워 하늘공원도 들리기로 했어요. ​​  상암  내 평화의공원 모습들을 담은 영상입니다. 정원 풀과 나무들을 다듬고 계셔서 기계음이 들릴 때도 있어요.​​ 하늘공원 메타세콰이어길을 따라 걷다가 하늘공원으로 천천히 올라갔습니다. 어린아이를 동반한 가족의 경우 맹꽁이 전기차를 이용하시는 것이 편해요.​ [ 가볼 만한 곳] 산책하기 좋은 하늘공원평화의공원에서 하늘공원으로 이동했어요. 하늘공원으로 보다 빨리 갈 수 있는 하늘계단이 보입니다. 저는 ...blog.naver.com ​​ 유아숲체험원유아들과 자연탐구놀이를 할 수 있는 유아숲체험원도 있어요. 유아숲체험원 근처에 맹꽁이 전기차 탑승장이 있습니다. 다양한 볼거리들이 가득한 상암 !  나들이를 계획 중이시라면 을 추천드려요. :)​ [ 가볼 만한 곳] 유아숲체험원버스를 타러 가던 중 유아숲체험원을 발견했어요. 알고 보니 맹꽁이 전기차 승강장 옆에 있더라고요. 그냥 ...blog.naver.com ​ 특별시 마포구 하늘공원로 86하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95하늘공원메타세콰이어길특별시 마포구 상암동 482-49 유아숲체험원특별시 마포구 월드컵로 365 난지천공원 잔디광장매점 
​  월드컵경기장 건너편!!  하원하고 킥보드 태워주러 가기 참 좋은곳💙호수 옆에 두고 해질녁 킥보드 라이딩 너무 근사하죠?​  홍대ak에서 사간 와플은 왜이렇게 또 맛있는거야ㅋㅋ​킥보드 참 잘 타는 4살엉아들 실력 보실래요?   그리고 겁없는 시언이의 쉬아하는 멍뭉이 자세ㅋ​  ​​​​​어쩌다 아들둘 엄마가 된 나란 여자... 행복합니다😆​​​  ​월드컵경기장 홈플러스나 마포농수산물시장 장보러오시면서 산책한번하고 가보세요!! 이렇게 좋은곳이 있다는걸 저도 이제야 알았네요!​월드컵경기장 건너편에 주차장 엄청큰거 거기로 들어가셔서 주차하심 되요:)​ 특별시 마포구 상암동 481-6 #쌍둥이 #아들둥이 #킥보드 #유아킥보드 # #상암월드컵경기장 #  
​​​이번 포스팅은 지금 늦가을에 가기 괜찮은억새와 노을 풍경이 이쁜   후기입니다.​지금 가면 갈색빛으로 분위기 있는 광경이 펼쳐져서한 번쯤 그 근처를 거닐어 보기 좋은데요.​그럼 그 후기 한번 보실까요.​ 나가기 부담스러운 요즘저희 집과  은 가까운 편이라근처 홈플러스에서 장도 볼 겸 가 보았는데요.​억새축제 동안은 패쇄되었지만지금 다시 하늘공원은 열렸기에 지금 가기에도 괜찮더라고요.핑크뮬리는 못보지만 대신 그만큼 이쁜 광경을 볼 수 있으니깐요.​여기 규모가 크기 때문에주말에 가도 사람들과의 간격은 유지하기 괜찮았습니다.​​  모든 나무들이 갈색빛으로 물들고이곳은 늦가을의 느낌이 물씬 났는데요.​이마저도 몇 주 지나면 없어지겠죠.​마지막 가을을 만끽하고자 한번 가보길 잘한 거 같습니다.​​  이곳에서 공놀이하는 사람들도 있고벤치에 앉아서 커피 마시는 사람도 있고...멀리 가지 않아도 에서 이렇게 알록달록한자연을 즐길 수 있어서 괜찮더라고요.​텐트 치고 힐링을 즐기는 분들도 있었는데그러기엔 좀 쌀쌀하지 않나 싶었네요.​​ 이곳은 넓기 때문에꼭 억새축제가 아니더라도 근처를 산책하면서자연으로 힐링하기 좋았는데요.​​ ​저야 상암동 쪽 사니까 이곳이 너무 가깝지만대부분 분들도 지하철로 쉽게 오실 수 있는 곳이라서나들이하기에 좋을듯하더라고요.​뭐 입장료가 있거나 돈이 드는 곳도 아니었으니깐요.​​ 여긴 연못인 건가요.올해 지방 몇 군데 다녀왔는데산림욕하는데 온 듯한 기분이었습니다.​​ 정말이지 가을 느낌 물씬여기에 노을까지 지면 정말 이쁘더라고요.​사진 찍기에도 좋은 장소들이 많았어요.​​ 산책하기 좋은 코스들도 있었고요.그냥 근처에서 밥 먹고 여기서 커피 한잔 편의점에서사가지고 거닐면서 자연을 느끼면 좋지 않을까 싶네요.​​ 너무 이쁘죠?굳이 하늘 파크까지 안 가도 여기서 사진 놀이해도 되겠더라고요.​너무 이쁜 듯...​여기에서 앉아서 사진 놀이하는 분들도 몇몇 보이더라고요.​ 진짜 이쁘죠?​저는 해외 블로거인데 올해 거의 어딜 가질 않은 것 같아요.이제 조만간 겨울이 오니까 그전에 한번 가을이라도만끽하고 싶었는데이렇게 가까운 곳에 괜찮은 곳이 있어서 좋네요.​하루 정도 날 잡고 기분전환할 겸 오면 좋을 것 같아요.홍대에서도 가까우니까 여기서 놀고 그다음 망원시장이나홍대 가서 저녁 먹어도 좋으니깐요.​그나저나 미세먼지가 다시 왔네요.하아...진짜...​할많하않...​​ 여기는 유아숲체험마당이었는데요.말 그대로 아이들이랑 같이 가기에 괜찮은 곳이었어요.​나무로 만든 놀이기구 같은 것들이 있더라고요. 이게 갈대인가요...?식물 하나도 모르는...​ 아무튼 온김에 하늘공원도 올라와봤습니다.지금은 들어갈 수 있더라고요.​올라온 뒤여기서 보는 뷰는 멋있죠.​  여기는 지금 가도 괜찮은 것 같아요.분위기 있더라고요.​​​ ​  억새 구경을 하면서사진도 찍고..확실히 여기엔 사람들이 좀 더 많네요.​​ 노을이 지기 시작하니 더욱 이쁜 이곳...​억새와 노을 풍경이 갈색으로 물들여 가는 게 너무 이쁘더라고요.​​ 이곳을 가신다면 한 3시쯤 가셔서  한 바퀴 돌고 하늘파크는 4시 반쯤 올라가서 1시간 정도 보면 노을도 보고 딱 좋을듯합니다.​​ 그리고 다 보고 나서는 근처에망원시장 가까우니 먹거리 탐방해도 좋고요.​아무튼 주말이나 평일 쉬는 날이 있다면마지막 가을 풍경 볼 겸 한번 가보시길 바라요.그럼 이것으로 포스팅을 마치겠습니다. 
​​  ​제가 또!!! 기가 맥히고 코가 맥히는!! 홀래리어스 수펄 어메이징 모래놀이터 정보를 가져왔지 뭡니까 ❤️다녀오고 넘 만족해서 흥분한 상태임을 알려드려요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​이미 많은 분들께 유명한 곳이지만 혹시 저처럼  모래놀이터 정보 필요하신 분 계실까 싶어 이렇게 공유해보고자 합니다 *◡*​​​평화의 공원 모험놀이터​ 평화의공원모험놀이터특별시 마포구 월드컵로 243-48 ​그런데!!! 참 수상했어요남편이 분명 으로 갔는데 갑자기 둘러보니 제가 평화의 공원에 있네요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​알고보니 평화의 공원은 아주 큰 규모의  안에 조성된5개의 테마공원 중 하나더라구요! ​ 출처: 의 공원 (아래 URL) ​http://parks.seoul.go.kr/parks/detailView.do?pIdx=6#target02 의 공원공원안내, 공원리플렛, 공원연락처, 공원프로그램, 공원시설예약, 생태, 바이오블리츠parks.seoul.go.kr  위 링크를 통해 주차정보, 운영시간 등을 확인하실 수 있으세요​​​평화의 공원 첫 방문은경기도 외곽 나들이 후 로 가기 위해 상암로 즈음에서 발견했을 때에요어? 저게 뭐야? 깜짝 놀라 그 길로 바로 주차 후에 갔었어요ㅋㅋㅋ​​​이 날은 정말 하늘이 아주 파랗고 깨끗해서 집에 들어가기 싫었을 정도에요 ㅎㅎㅎㅎ우리 우재도 그런 하늘에 화답(?)이라도 하듯 더더더 열심히 뛰어주었어요     쉴새없이 뛰는 바람에 엄마는 속도를 맞추지 못하고 ㅋㅋㅋ뒷모습만 열심히 찍었네요.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ행여나 물에 빠질세라 정말 조마조마 했던 순간​​첫번째 방문날 모험놀이터(=모래놀이터)에 갔는데그 때엔 하필 모래놀이도구가 없었어서 아쉽게 발길을 돌렸어야 했어요.. ㅠㅠ ​그 후 1주일 뒤 재방문하여 아주 그냥 작정하고 놀다온 이야기지금부터 해드릴께요😊​​​이 날은 토요일 오후 12시 즈음이었어요  주차장도 꽤나 여유있었고 이 땐 사람들도 그리 많지는 않았어요!  이번엔 모래놀이도구 또한 단디 챙겨 갑니다 ㅋㅋㅋ​아주 여유롭고 한산한 느낌이죠? ❤️ ​우재도 주위를 감상하며 오고 있어요 ♩   애미 눈에 너무 귀여워서 ㅋㅋㅋ 미췹니다❤️ ㅋㅋㅋㅋ    ​아래 징검다리를 건너면 모험놀이터(모래놀이터)에제대로 가고 있는 거랍니다 ღ 다리를 건너 왼쪽 방향으로 가시면 됩니다꽃내음 만끽중인 울 우재 ᰔ​곳곳에 안내팻말이 있으며 ‘모험놀이터’라 적힌 방향대로 가시면 되용! ​이 수돗가를 지나면서 우재는 며칠전 구매했던 웨건 모래놀이세트를 꺼내었어요​https://m.blog.naver.com/smap0838/222709417262 모던하우스 샌드토이 캠핑 웨건세트 - 모래놀이도구 세트 내돈내산 솔직후기저는 핫딜의 노예인가 봅니다.. 얼마전 롯데마트 토이저러스에서 통큰 바다 모래놀이도구 세트를 구매...m.blog.naver.com  ​웨건타입이라 아이가 직접 끌 수 있으니 엄마빠 입장에선 우재가 짐하나 덜어준 셈^^^^^   ​주위 어느 곳 하나 예쁘지 않은 곳이 없을 정도로 그냥 제 시선 이끄는 곳 모두가 다 그림 같았어요 그런 그림속의 주인공, 우리 우재 ❤️​그런데 갑자기 발걸음을 멈춰 선 우재!   여..여기서 사압.. 삽질을..?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​모래놀이터에 가서 제대로 삽질 해보자며 우재의 발걸음을 재촉시켰어요 ㅋㅋㅋㅋ 텐트 하나 치고 제대로 감상하고픈.. 아주 예쁜 풍경입니다~​드디어 보이기 시작합니다 ● 모 험 놀 이 터 ● ​그러자 이내 달리기 시작한 우재 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​드디어 입장해봅니다 ❤️  2층 난간쪽에서 찍어 본 모험놀이터 전체샷이에요! ​우재는 모험놀이터 진입하자마자 바로 코앞에 자리잡고 모래놀이를 시작했어요!    처음 보는 친구와 중간중간 얘기도 하구요~ ​모래놀이터 가운데에 이렇게 수돗가가 있어서물길을 만들수도, 손발을 씻을수도 있어요!  완전 짱이죠? 😊  이 날 하필 날씨가 더워서 ㅠㅠ 땀 뻘뻘 흘린 우재 ㅠㅠ  ​요 웨건세트에 있는 삽이 사이즈도 적당해서 우재가 삽질을 참~ 많이 했어요 ㅋㅋㅋㅋ 손에 착 감기나봐요 ㅋㅋㅋ 심지어 잘하기까지 ㅋㅋㅋㅋ​수돗가에 가서 물도 직접 퍼날랐는데 수돗가 있는 모래놀이터 정말 사랑합니다    ​우재와 우재아빠가 모래를 파내어 물을 붓고 호수를 만들고 있으니 지나가던 초딩 누나들도 쪼인!ㅋㅋㅋㅋㅋ ​뒷모습마저 사랑스러운 아이들  ◡̈  ​모래놀이터에서 빠질 수 없는게 바로!!  ​이 중장비 장난감들이죠?  팔까지 걷어부치고 제대로 모래놀이 해보는 중입니다 ❤︎ ​​사실 이 곳 모래놀이터는 이 공간 외에도 여러가지 기구들이 많이 있었어요!   ​아래 이 미끄럼틀은 은근히 높은곳에서 떨어져요!아이들의 신남+비명소리가 여기저기서 막ㅋㅋ  초등학생들한테 인기만점이었어요 ㅋㅋㅋㅋ​2층으로 올라가 난간에서 찍어보았어요 ​모험놀이터 입구쪽 사진이에요 2층 다리 밑은 아래와 같이 그늘져서 이 곳에 자리잡아 밥먹기도 하고 그러더라구요!  주말은 무조건 일찍 가서 자리 잡으셔야 해요! ​모험놀이터 입구 바로 옆에 화장실 있으니 쉬마려운 아이들 들쳐업고 헤매실 필요 없어요  정말 가까이에 있어요! ​​저희는 이 곳에서 약 한시간 반 정도? 놀았는데요､ 일단 날씨가 너무 더워서인지 우재도 이제 가자! 라고 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ우리 셋 땀 줄줄 흘리며 이 곳을 떠났습니다 ​​  ✔ 모래놀이 하는 곳은 상당히 더우니 아이들 반팔에 잠바 입히는 것이 좋을 것 같아요​✔ 주말엔 무조건 일찍 가서 그늘아래 테이블 자리 잡으시면 점심, 간식 드시기에 딱 좋아요​✔ 모래놀이도구 지참은 필수이며 수돗가 있으니 물담는 미니 양동이 있으면 아이들 정말 잘 놀아요​✔ 농수산물센터앞에 주차하면 놀이터와 가깝다고 이웃님이 알려주셨어요! 참고해주세요~이웃님 감사합니다 ❤️  ​​​저흰 공원으로 가서 킥보드 타려고 한참을 걷는데여기저기 자유롭게 내려앉은 다양한 텐트들 보니 아 이것이 인생이구나, 저게 행복이구나 싶고 ㅋㅋㅋ우리도 조만간 텐트 겟 하자 다짐했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 참 평화롭고 편안해 보였습니다  ◡̈  ​​에 거주하지만 늘 이런 공원을 꿈꾸며 그간 경기도만 오고갔던 우재네 가족 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​근처에 이렇게 훌륭한 공원이 있었는데.. 뒤늦게 발견한 것이 안타까울 뿐이고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​다른사람에게 피해주지 않는 선에서 아이도 자유롭게 즐길 수 있고 그런 아이를 보며 엄마 아빠도 여유를 맛볼 수 있는! ​​모래놀이터와 공원데이트 두마리 토끼 한꺼번에 잡을 수 있는 곳! ​( 내) 평화의 공원 모험놀이터 ​직접 다녀온 후기였습니다 ❤️​  ​​ 꽃을 보면 기분이 좋아지는게 꼭 울엄마 같다 느껴져괜시리 뭉클해진 하루였습니다 ㅎㅎ​ 
아직도 북적이는 실내는 피하게되다보니, 날 좋을때 자전거도 타며 방문해보기 좋은 곳을 찾다가  근처에 문화비축기지라는 곳을 발견했어요~!!월드컵경기장 맞은편에 위치해있어서 도보로 오실때는 6호선 월드컵경기장역 2번 3번출구에서 조금만 걸으시면 되실것 같아요.주차료는 소형 10분당 300원, 중형 10분당 600원이네요~! 저희는 자전거로 이동했는데, 문화비축기지 입구에 따릉이 이용도 가능하네요!! 따릉이 타고 오셔서 파킹해 놓으시고 구경하셔도 좋을듯~참! 자전거는 입구에서 보이는 큰 원형광장에서만 이용가능하고, 공원 위쪽으로 올라가지 못하니 한쪽에 파킹하고 올라갔답니다~~~  T0 문화마당평일 낮에 방문해서 사람들이 없기도 했고, 안내도를 보니 원래는 모래놀이터 등, 광장쪽에 가 많았던것 같은데 코로나때문에 현재는 좀 한적한것 같아요. 문화마당이라고 소개되어 있는데, 대규모 공연이나 축제도 하고, 시장이 서기도 한다니 코로나 이후를 기다려봐야 할 것 같아요~  입구에서 가까운 (T0공간에서 매봉산을 바라보고) 왼쪽길로 올라가면 T1부터 차례로 보실 수 있어요~~​T1 파빌리온T1은 파빌리온, 석유비축기지 시절에 휘발유를 보관했던 탱크라고 합니다. 들어가면 바로 체온측정과 손소독을 하고 통로를 지나면 거대한 유리돔같은 풍경이 나오네요!!!매봉산의 암반을 유리를 통해 관람할 수 있는 장관!!!멋졌어요~~~   파빌리온에서 전시도 가능할 것 같은 공간이 있었는데, 현재는 비어있었네요.​T2 공연장바로옆 T2로 이동합니다~ 외관이 멋졌어요!! 오래된 유적?을 보는듯한 느낌? 1973년 1차 석유파동 이후 비상사태를 대비해 1978년에 석유비축기지를 세워 그동안 1급 보안시설로서 41년간 일반인 접근이 금지되어있던 곳이었다고 해요. 아파트5층높이 탱크 5개에 당시 시민들이 한달간 사용할 수 있는 석유 6907만 리터의 석유를 보관했다니... @@  2013년 시민과 전문가 아이디어 공모도 하고, 시설이 원래 지닌 특징을 최대한 살리며 자원을 재활용 하는 방식으로 2015년 말 공사를 시작했다고 해요. 많은 시민의 참여를 통해 석유비축기지가 생태문화공원이자 복합문화공간이라는 멋진 공간으로 재탄생!!!  이곳 T2는 야외공연장입니다~ 이날 한팀이 야외사진촬영중이라 무대쪽 사진은 못 찍었는데요, 위에 보이는 곳이 관객석, 뒤로 산을 배경으로 한 관객석의 돌 의자가 참 재미난 느낌이었어요~~ T3 탱크원형이제 또 옆으로 이동, T3입니다~ 여기는 탱크 원형을 그대로 보존했네요! 보이는 저 입구에서 안으로 들어가거나 위아래로 올라가고 내려갈 수는 없지만, 구조를 몇장 찍어보았어요~입구에 당시 근로하시던 분의 짧지만 강한 울림의 이야기가 적혀있습니다.   T4 복합문화공간이제 T4로 이동합니다~ 이곳은 복합문화공간이예요.여기도 어김없이 열체크와 손소독제가 비치되어 있네요.  아무런 행사가 없어 못들어가나 싶었는데, 가까이 다가가니 문이 열립니다.텅 빈 공간 가에는 앉을 수 있는 좌석이 있고, 원형 중간중간 수 많은 기둥...울림이 매우 커 목소리가 괴기스럽게 퍼지네요~ ㅎㅎㅎ  복합문화공간에 행사가 없어 그랬는지, 조명도 적당히 어둡고, 나름 재미난 공간으로 기억해 둡니다. 나중에 저와 인연이 되는 뭔가를 기획해 볼 수도 있을것 같은 느낌이예요~~~  T5 이야기관이제 T5 이야기관으로 이동합니다~전시실로 구성된 이곳 1층은 석유비축기지가 문화비축기지가 되기까지의 이야기를 영상으로 담아놓았네요!   관람객이 저희만 있다보니 배경음악에 맞춰 비보이가 된 울 짝꿍님이십니다~ ㅎㅎㅎ2층 전시실에서는 현재 내가 쏜 위성이라는 전시가 있었어요. 이곳 전체시설은 무료, 전시도 무료로 진행중~ 양쪽 전시실에서 다른 테마로, 한쪽은 영상과 과거 석유탐사관련 자료들이 전시되어있고, 반대편에는 책이 전시되어있었는데, 공포의 외인구단, 각시탈, 난장이가 쏘아올린 작은 공.... 등등 언젠가 들어봤던 제목들..   2층 공간에서 바라본 1층 영상실 사진입니다~전시실, 휴식공간, 야외로 이어지는 통로 등등 오밀조밀 재미난 공간들이 있네요~     T6 커뮤니티센터마지막으로 T6은 커뮤니티센터입니다~원래는 카페와 도서관, 강의실 회의실 등 각종 편의시설과 이용시설이 있는데, 현재는 코로나 관계로 휴관이예요.   이곳도 재미난 공간이 많아보이지만 안에 들어갈 수 없어 밖에만 둘러봤어요~ 사실, 저희가 마포구에서 앙헬탱고 아카데미를 시작한때가 2013년이니, 석유비축기지를 문화비축기지로 바꾸려는 공모를 시작한때네요. 공사가 시작되었다는 2015년에는 앙헬탱고도 한참 커 나가던 시절...코로나 이전까지는 7년간 정신없이 흘러가는 탱고아카데미 수업과 행사, 외부공연, 해외초청... 탱고 이외에는 다른데 관심을 가질 여유도 없었는데, 어쩌면 코로나로 일이 한가해지니 이런 여유도 가져봅니다. ㅎㅎㅎ  중간에 잠시 가져온 커피타임~ 자전거 데이트라 의상이나 헬멧 등 일반 전시나 문화공간 방문자 분위기는 아니지만, 의상을 갖추어야하는 음악회나 공연장, 전시장이 아닌 열린 문화공간이라 자전거 의상으로도 재미나게 다녀왔어요~~ 올해는 봄날씨 변덕이 심해 어떤날은 벌써 초여름, 어떤날은 다시 추위가 가득한 봄날이네요. 건강한 음식, 즐거운 마음, 햇볕 쬐기랑 운동 하시면서 건강한 봄 보내세요~~ ^^*  문화비축기지 운영시간 : T1~T6 10:00~18:00매주 월요일 정기휴관해설사와 함께하는 시민투어 및 오디오 가이드 가능정보는 http://parks.seoul.go.kr/template/sub/culturetank.do 문화비축기지소개 “석유에서 문화로(Oil to Culture)” 마포구 월드컵경기장 인근 매봉산에 에워싸인 ‘문화비축기지’는 일반인의 접근과 이용이 철저히 통제됐던 산업화시대 유산인 마포 석유비축기지가 도시재생을 통해 시민 품으로 돌아오게 된 문화공원입니다. 1973년 석유파동 이후 76~78년에 5개 탱크를 건설해 당시 시민이 한 달 정도 소비할 수 있는 양인 6,907만 리터의 석유를 보관했던 마포석유비축기지는 2002년 월드컵을 앞두고 안전상의 이유로 폐쇄됐는데, 10년 넘게 활용방안을 찾지 못하다가 지난 2013년 시민아이디어공...parks.seoul.go.kr ​ 
​  특별시 마포구 하늘공원로 108-1  ​​이웃님들 이웃님들~♥   안에 이렇게 "유아숲체험장" 있는거 아셔요?^^저도 마포구에 4년 넘게 살면서최근에 첨 알았네요ㅋㅋㅋ아무래도 아이가 생기니 이런 시설에 관심을 갖게 되고그러면서 정보를 얻게 되는거 같아요~아직 사람들이 많지 않아서 저만 알고픈 꿀같은 장소이긴 하지만그래도 좋은 정보는 함께 나눠야 하니까ㅋㅋ이야기 풀어볼게요~​​​  ​​​주차를 하고 아이를 데리고 유아숲체험원 안으로 들어가 봅니다.체험원 안으로 들어가는길 계단 양옆으로 드리워진 풀과 나무들이 파릇파릇장관을 이루고 있어요."참 좋다~"라는 말이 절로 나와요!​​​  ​​​ 유아숲체험장 안에 도착하니 다양한 놀이시설들이 있었어요.놀이터에서 즐기던 기구들과는 또 다른 재미를 주는 그런것들이요^^밧줄을 잡고 다리를 걸어서 통과하는 건 아직 애기라 무서운 아들이에요ㅋㅋㅋ​​​​  ​​​잠자리 위에 앉아서 사진도 찍어보구요,이 외에도 모래놀이 하는 곳과 다양한 놀이 기구들이 있어요.아무래도 숲 속에 있는 곳이다보니 자연과 함께 한다는 기분이 들어서더욱 좋은곳이라고 생각해요^^​​​​  ​​​아이와 가볼만한곳,월드컵 공원 유아숲체험장도 좋지만체험장으로 들어가기전 공원 주변에 이렇게 텐트를 쳐 놓고야영 할 수 있는 곳들도 군데군데 있어요.​사람들도 많이 없고 한가로워서 가끔 이곳에 와서 이렇게 텐트를 치고 아이와 쉬다 가요~​시원한 그늘막에 있으니 잠이 솔솔 오는 아들램이에요ㅎㅎㅎ​​​  ​​어느새 깨서 신나게 뛰어 놀기 시작~~~! :)​​   ​​​아들램 최애쥬스 뽀뽀로 사과맛 음료로군것질도 좀 하고요~~​​​  ​​저는 그냥 멍때리면서 한참을 초록이들 바라보고 있는 이 시간이 참 좋더라구요.​​​     ​​​아이와 가볼만한곳,월드컵 공원 유아숲체험장,​남편은 아이 쫓아다니면서 사진 찍기에 여념이 없고요ㅎㅎ사진을 좋아하는 남편이 하는 말이 자연보다 더 좋은 스튜디오는 없다고^^그래서 특히 아이데리고 공원가면 사진을 참 많이 찍어주게 되요.​​​​    ​​​"엄마, 나비에요. 나비 좀 봐요"하면서 나비를 쫓아다니는 모습이 도치맘 눈에는 그저 사랑스럽습니다.​​​   ​​아이와 가볼만한곳,월드컵 공원 유아숲체험장,​아이 사진 찍기는 정말 힘들지만또 그만큼 자연스러운 다양한 표정의 사진을 찍을 수 있는게 아이 사진의 매력인 것 같아요.​​​   ​​​비둘기를 무서워하는 아들.엄마두 비둘기는 싫단다^^;;  ​​  ​​​이렇게 아리수가 나오는 곳 근처에 텐트를 쳤더니 바로 바로 손씻기고 목마르면 기냥 마시기도 하고ㅋㅋㅋ할 수 있어서 편하고 좋더라구요^^​​​  ​​슈펜에서 세일해서 1만원인가 주고 산 아기 샌들 예쁘죠?ㅋㅋㅋ​딴 소리지만 아무리 이쁘다한들 아이 신발은 "크록스"가 편리함에 있어서 넘버 원인 것 같아요ㅎㅎㅎㅎ일단 놀이터 갈때나 외출할때 신고 벗기기 간편하고또 발도 편하구요 :)​​​  ​​계속 기부니가 좋을 수 만은 없어요ㅠㅠ잘 놀다가 꼭 한번씩 이렇게 땡깡의 시간이 찾아 옵니다ㅜㅜ이럴땐 진짜 마~~이 힘이 듭니다ㅠㅠ​​​  ​​배드민턴도 가져와서 남편이랑 저랑 신나게 치고옆에서 아이는 계속 쫓아다니고 하기도 했네요^^​​​  ​​이제는 집으로 돌아가야할 시간~잠자리에 "안녕, 다음에 또 만나~"하고 야무지게 인사도 해 봅니다.​​​   ​​아이와 가볼만한곳,월드컵 공원 유아숲 체험장,​한번 가보고 너무 좋아서 지금까지 한 두어번 다 다녀온 것 같아요.무서워하던 밧줄타고 오르기도 조금씩 조금씩 익숙 해 지고 있고요,​​​  ​​소심한 모래놀이ㅎㅎㅎㅎㅎ즤 아들은 발에 모래가 들어가는걸 싫더하더라구요ㅠㅠ모래놀이 할 수 있는 공간이 저렇게 크고 좋은데다른 아이들도 없고 좀 제대로 들어가서 적극적으로 놀았음 하는 엄마맘을아는지 모르는지 그저 저렇게 발에 모래가 들어가지 않게큼 조심조심 모래에 물만 주고 있어요ㅠㅠㅋㅋㅋ​​​  ​좋아하는 킥보드도 타고 신나게 잘 놀다 왔네요.갈때마다 만족하고 놀다오는 아이와 가볼만한곳,월드컵 공원 유아숲 체험장 나들이 후기였습니다^^ 
미세먼지만 없으면 정말 걷기 딱 좋은 계절 입니다. 지난주 토요일엔 상암 의 평화의공원을 오랜만에 가봤어요. 하늘공원을 갈까 평화의공원을 갈까 하다가 이맘때쯤 예쁘게 피어있던 튤립이 생각나서 평화의공원을 찾았습니다. 주말에는 차 막히는게 너무 싫어서 웬만한 거리는 대중교통을 이용하려고 해요. 매번 차로 갔던 평화의공원도 대중교통을 이용해서 다녀왔습니다. 은 월드컵경기장역이나 마포구청역에서 내리시면 됩니다. 저는 마포구청역에서 걸어갔어요. 평화의공원까지 가는 길도 너무 예뻐서 앞으로도 계속 대중교통을 이용해야겠다는 생각이 들었습니다. 마포구청역에서 나와 홍제천(이름이 정확히 맞는지는 모르겠어요.^^;;)을 따라 가다보면 이 나와요. 역에서 10~15분 정도 걸어갔던 것 같은데요, 가는 길이 온통 초록초록하고 예뻐서 전혀 지루하지 않았어요. 며칠전까지만 해도 쌀쌀했던 것 같은데 어느새 시원한 느낌이 또 좋아졌네요.ㅎㅎ 날이 좋아 자전거 타러 나오신 분들이 정말 많았고 산책하시는 분들도 꽤 많았어요. 홍제천을 따라 평화의공원 가는 길​  걷기좋은 길  그렇게 풍경을 즐기며 걷다보면  이정표가 나옵니다. 이 길에는 또 철쭉이 양옆으로 피어 있더라고요. 요즘은 어딜가나 또 철쭉이 한창이죠. 다양한 봄꽃들로 눈이 호강하고 있는 요즘입니다.^^    걷기좋은 길 평화의공원다양한 봄꽃들도 만나볼 수 있어요2021. 4. 24.평화의공원으로 들어서니 주말을 맞아 가족단위로 산책나오신 분들이 많이 보였어요. 평화의공원內 어린이놀이터꽤 큰 어린이 놀이터가 있는데 아이들이 정말 엄청 많았습니다. 아이들과 찾기에도 참 좋은 평화의공원인데요. 상암 하늘공원과 함께  걷기좋은 길로 알려진 평화의공원. 봄이 되니 길들이 온통 초록초록해서 산책하기에 더 좋았습니다.    걷기좋은 길 상암 평화의공원  그렇게 걷다보니 반가운 튤립들이 보여서 가까이 가봤습니다.   작년에 봤을때보단 덜 예뻐보이네요.ㅎㅎ 얼마전 숲에서 너무 화려한 튤립들을 봐서인지 감흥이 덜했어요. 그래도 전체적인 풍경은 역시나 멋있더라고요. 튤립 색감이 숲에 비하면 좀 탁한 느낌이지만 가까이서 보니 한송이 한송이 다 예뻐보입니다.     상암 평화의공원 튤립 ​   內 평화의공원 튤립  평화의공원 철쭉평화의공원에도 역시나 철쭉이 한창 입니다. 보라색, 빨간색 쨍한 색감의 철쭉들이 화사하네요.  엄청 키큰 멋진 나무들도 많고 걷기에 기분좋은 예쁜 숲길들이 있어서 산책코스로 정말 좋았어요.  산책하기 좋은 곳   걷기좋은 길 상암 평화의공원    상암 평화의공원 호수 주변 풍경이국적인 느낌도 살짝 드는 평화의공원 호수 주변 풍경도 멋지고요. 언제나 사람이 많은 하늘공원보다 덜 복잡한 느낌이라  걷기 좋은 길로 추천하고 싶은 평화의공원 입니다. 다양한 봄꽃들도 만나볼 수 있어요.    5월에 가볼만한 곳 평화의공원산책코스로도 좋고 다양한 봄꽃들도 만나볼 수 있는 상암 . 5월에  가볼만한 곳으로 추천하고 싶은 평화의공원 이었습니다.    평화의공원입구특별시 마포구 상암동    ​ 
벌써 6월이 시작 되었네요 . 낮에는 벌써 여름인것 같아요 .. 주말을 이용해 아이들과 상암에 위치한 하늘공원에 방문하였습니다 . 지금부터  상암에 위치한 하늘공원 후기 시작합니다 ..​  하늘공원 주차장에 주차를 한후 맹공이 전동차 티켓을 구매하였습니다 . 도보로도 이용이 가능하나 저희는 아이들이 있어 기념도 될겸 전동차량 티켓을 구매 했어요 .​  일명 맹꽁이 전동차는 배차간격이 짧고 자주 운행 하네요 .. 차량 탑승후 5분정도면 정상에 올라 갑니다 ..​  정상에 올라가니 상암이 한눈에 보이고 저~ 멀리 북한산도 보이네요 ..​  공원을 한바퀴 돌아보니 꽤 규모가 큰 공원이에요 ..  1시간 넘게 산책해야 한바퀴 크게 돌수 있는 코스로 되어 있네요 ..   근교에 산 정상에 이렇게 큰 공원이 있는줄 처음 알았어요 ..​  내려올때도 맹꽁이 전동차를 탑승하면 하늘공원을 거쳐 10분정도 탑승합니다 . 나가실때는 주차비를 미리 계산하고 나가시면 되며  하늘공원 에는 매점이 있지만 딱히 먹을거리가 부족하니 간식거리 또는 먹거리를 미리 챙겨 오시면 좋을거 같아요 . 이상  상암에 위치한 하늘공원 솔직후기 였습니다 ..​  ​ 
이번주는 진~짜 바빳다 나랑 다연이랑 무슨 홍길동마냥 여기뿅 저기뿅 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 돌아다녔다 !!! 미리 지난주 금요일에 키즈노트 알림장 댓글로 이번주 월~목 여행으로 땡땡이 한다고 말씀드리고 ㅎㅎㅎㅎ ​​​  월요일은 일단 이든이랑 같이 쥬라리움 가기로 했다! 원래는 오빠도 휴무로 맞추고 해서 우리 2식구가 작년에 갔던 계곡 가려고 했는데 비도오고 ㅠㅠ 추적추적 날씨가 별로 + 오빠도 일정이 휴무가 안되서 그냥 쥬라리움 실내로 가기로 ! 가기 전에 다연이 꿀잠 재우려고 산책 + 차태우기 ㅎㅎ 물 웅덩이를 보고 지나칠 수 없는 물을 너무나 사랑하는 다연이 ♡​​​ 산책을 하다가 차를 태워도 안자길래 ㅠㅠ 커피사서 집에가서 우유맥이면서 재움 ㅠㅠ 그러다가 한 1시간 30분 잣나? 안일어 나서 깨우기 싫은데 ... 이든이네는 이미 출발햇다고 ㅠㅠ 흑 조금 더 재우다가 옷 입히는데도 자는중 zZzZ그래서 안고 차에 옮겻더니 저렇게 비몽사몽 날 왜 깨우냐 ㅡㅡ 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ멍~ 미안해 ㅠㅠ흑ㅎ그 ​​​​이든이네를 바로 #파주프로방스 주차장에서 만나서 가게 된 #파주쥬라리움 ! 아기들이랑 가기 정말 좋다고 해서 엄청 기대했는데 또 후기보면 생각보다 넓지 않다고 해서 반반으로~? ㅋㅋㅋㅋ 갓다! ​​ 쥬라리움 파주점경기도 파주시 탄현면 새오리로 69 2층 프로방스 주차장에다가 주차하면 엘레베이터로 2층으로 바로 가서 들어갈 수 있어서 이동하기 편함 ! 우리는 미리 당일 아침에 네이버에서 예약해서 들어가서 조금~더 저렴하게 이용할 수 있었따 ! ​​​  일단 주차장에서 만나자마자 강다연 신나가지고 ㅋㅋㅋㅋ 이든이 손잡고 이모 삼촌 손잡고~ 이든이는 자다 깨서 ㅇ_ㅇ 뭐지?_? ㅋㅋㅋ하다가 정신차리고 둘이서 엄청 재밌게 놀았따 다연이는 살짝 겁이 있어가지고 동물들 만지기 전에 주춤 햇는데 이든이는 겁이 없어서 바로 쓱 만지고 ㅋㅋㅋ 그모습 보고다연이도 쓰윽 만져봄 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아기들이 구경하면서 놀고 있으면 직원 선생님들이 오셔가지고 "친구들~ 무슨 동물이에요~ 만져보아요~" 하면서엄청 크게 이목집중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시켜주신다 애들도 신기해하고 우리애들이 작아서 끝에있으면 정리하기전에 한 번 더 만지고 볼 기회를 주심 너무너무 좋음 !!! ​​​  동물 만지기 하고있는데 갑자기 다연이를 안아주는 이든이 .. 너 뭐냐...내 사위 진짜 할거냐 ? ㅋㅋㅋㅋㅋ힛 ​​​​  쥬라리움을 한바퀴 돌고 구경하고 하다보면 1시간? 조금 안된다! 끝쪽에 키즈카페가 잇음!!! 그래서 애기들도 엄청 놀고잇는데 다행히 우리가 간 시간에는 아기들이 놀다가 나가고 우리가 전세내서 논듯 ㅎㅎ 이곳도 선생님들이 엄청 빨리 치워주시고 정리해주셔서 아기들이 편하게 놀 수 있었따 ​​​  핑크퐁 키커져라(?) 노래 나오니까 아는노래라서 율동 추는다연 ㅋㅋㅋㅋ아는사람들은 알겟지만 저게 진짜 저 노래에 맞는 율동임 내새끼 천재...♥​​​​  편백존에 들어가서 아기들이랑 한바탕 놀고 ㅋㅋㅋㅋㅋ점점 아기들이 몰려서 배고프다 밥먹으러 가자! 하고 우리도 정리하고 나왓당 ​​​  여기~~내가 제일 좋아하는 음식 닭갈비 ♡운정이사와가지고 닭갈비란 닭갈비집은 다 가봤는데 별로엿는데 여기가 진짜 찐! 찐! 찐이다 여기는 아기들 닭갈비도 팔아서 같이 먹을 수도 있고 ~ 놀이방 정글짐 큰것도 있어가지고 아기들도 풀어놓고 먹을 수 있따 ㅠㅠ 흑흑 진짜 최고야 ♡여기진짜 꼭 가세요!!!! #운정닭갈비맛집 #춘천닭가네닭갈비막국수 #운정맛집추천​​​​  이든이랑 재미지게 놀고와서 밥먹고 안녕~ 헤어지고 집에와서 씻고 바로잠듬 ㅋㅋㅋㅋ엄청 고됫지 ㅠㅠ 고생햇돠 ! 하는데 눈뜨자마자 또 여행가야함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ운좋게 만난 내 친구 지영이 인스타에서 만나서 서로 소통하다가 동갑이고 생일도 7일차이... 아기들도 동갑이고 아기들 생일도 9일차이... 이게뭔일이래 ?^^ 하고 봣더니 신랑들 생일도 한달이 안넘음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우린 데스티니...지영 시댁이 우리집쪽이라서 지난번에 오고 나중엔 내가 지영이사는곳 (경기도광주) 가고 그러고 연락하고 지내다가 이번에 진짜 나도 힘들고 지영이가 우리 맨날 놀러가자햇는데 못갓으니까 이번엔 좀 가자! 해서 나 복직전에 ㄱ ㄱ 해가지고 바로 #에어비엔비 서치 하다가 발견한 엄청예쁜집 예약이 빨리된다고 떠있어가지고 일단 예약하고 ㅋㅋ지영이랑 더치햇당 ​​​​  우리가 놀러가는 곳은 경기도 여주! 지영이네는 광주! 내가 다연이랑 광주로 가서 지영이랑 채윤이(이하 챈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 픽업해가지고 같이 이마트 가서장보고 여주로 20분 만에 가기로~ ㅎㅎㅎㅎ진짜 어쩔 수 없는 나는 J 웃긴건 임지영도Jㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지영이네 도착해서 다연이 기저귀갈고 좀 걷게하고 ~나도 원피스 입엇는데 불편하다햇더니 자기 바지사이즈 큰거로 잘못주문햇다고 입어보라해서 입엇는데 +_+ 이거 완전 내꼬자나 ~ 입고 위에 티셔츠도 빌려서 출발전 거셀 ♥엄마들은 올블랙 아가들은 청바지에 흰티_♡​​​  마트에서 장 야무지게 보고~ 숙소로 가려는데 3시입실인데 너무 빨리 도착할것 같앗다 ㅠㅠ나도 배고프고 아기들도 점심 먹긴해야할것 같아서 가서 먹일까 하다가 가는길에 바로 보인 맥날!!! 엄청 오랜만이다~ 하고 그냥 슝 들어감 ㅋㅋㅋㅋ 2층으로 올라가서 아기들 의자 옮기고 하는데 뭐가그리웃긴지 우리딸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신나쪄~ ​​​​ Previous imageNext image 여기는 에어비엔비 예쁜 숙소 그리고 휴식! 엄청 엄청 엄청 좋다...진짜로... 단점은...음..방 한개인데 좁고 침대가 아기들이랑 오기에는 너무 높은? 근데...알바아님..너무좋음..ㅎ 그리고 3인이상 오면 퀸 매트리스를 하나 더 주신다 무려 슬로우! 이거 엄청 사고싶엇는데 가격이 헉 소리나서 그냥 안삿는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 엄청 편하다 나중에 다연이 침대위에 깔아주고싶을정도 ? 채윤이는 비교적 얌전하게 자는편이라 방에서 지영이랑 자고 다연이는..엄청 돌아다니면서 자가지고 저 쇼파 앞 카페트위에 매트리스 깔고 둘이서 잣는데 엄청 폭신 좋앗다! 그리고 ...그냥 예쁘고 갬성에다가 마당잇고 모래놀이잇고 수돗가도잇어서 물놀이도 가능 !!! 주소나 이런건 예약을 하고 확정이되야 알려주시는거라서 비밀 ...쉿ㅋ 아기의자 스토케도 있고 ! 일단 숟가락 뭐 접시 그릇 쟁반 밥솥 국자 할거없이 모든게 다 예쁘고 갬성이다 그리고 또 심지어 좋음 ㅋ 그리고 일회용품에..야외에서 사용할 수 잇는 부르스타도 있고... 아기들 접시 쟁반 물컵 수저도 있음 ! 최고임!!!! 진짜 나중에 오빠 휴무 맞춰서 또갈거야 ㅠㅠ ​​​​  낮잠을 안자서 걱정햇는데 밥먹고 가는길에 잠들고~ 가서 한바퀴 더 돌고~ 내려서 짐 옮기고 이제 슬슬 깨울까 하는데 딱 깨심 !바로 블투 연결해서 노래틀엇더니 신나서 댄스타임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 도착해서 찌긍 우리의 첫 사진  !마지막 사진은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애기들이 갑자기 일어나가지고 타이머는 5초 남아서 아일단 아무나 잡아! 하고 각자딸내미 안고 찍음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마들은 올블랙~ 아가들은 내가 챙겨간 아가들 옷 >_< ​​​​ 요기가 마당에 있는 갬성 포토존 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아기들도 놀다가 저기가서 쉬고 우리도 힘들면 저기 앉아서 쉬엇는데엄청엄청 편하다! ​​​​  여기가 모래놀이존!!! 저 준비물 다 숙소에 있는거다 !! 그래서 우린 진짜 몸 물 음식 술 이렇게만 가져감 ㅎ.ㅎ 장난감? 필요없듬 마당있고 모래놀이있고 물나오니 애들 진짜 환장 왼쪽은 물놀이 하고 나서 노는 모래놀이 오른쪽은 눈뜨자마자 잠바입혀 내보냇더니 바로 모래놀이 ㅎㅎ​​​​  하....곱창..맛잇쥐...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ숙소 예약을 한 2주전에 햇는데 그때부터 우린뭐먹지 하고 고르다가 결정한 막창 대창! 내가 지난번에 네이버에서 시켯는데 배달도 빠르고 엄청 맛잇엇떤 기억이 있어가지고 또 시켯다 #곱창맛집 #곱창파는청년들 여기 진짜 강추에용 !!!!! 여기서 파는건 다 맛잇는듯? 일단 내가 먹어본건 곱창 막창 대창 전골 ㅎ.ㅎ ​​​  짠~이 빠질 수 없뒤 !!! 도착해서 짐풀고 아기들이랑 놀면서 한잔씩 홀짝홀짝 하다가 애들 재우고 곱창에 먹을라햇는데 채윤이가 ㅠㅠ 안잠 ㅠㅠ흑 그래서 같이 놀다가 모기도많고 좀 쌀쌀해서 금방 호다닥 먹고 채윤이부터 재우기로 !! 그래도 ㅠㅠ 엄청 맛잇고 좋고 재밌음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ채윤이 자고 지영이가 나와서 살짝 뜨끈한거 먹고싶다해서 마트에서 산 매운탕 끓여놨는데그거 다시 끓여서 밥에 말아먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ야~ 이거다 이거 이게 찐이다 하면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 치카하고 씻고 누워서 둘다 뻗음...노곤..피곤..ㅎ​​​  아침에 일어남~ 굿모뉭~아가들 밥 먹이자! 하고 사골 뎁혀서 밥에 말아가지고 마당으로 출동 가자마자 공주님들 모래놀이하시고 손닦고 밥먹이는데 다연이 ㅋㅋㅋ 김먹방 #하정우 님 ... 보고계시나요? 우리딸이랑 김먹방 같이 찍어주세요 .. ㅋㅋㅋㅋ♡ 팬입니당 ​​​ 사발면은 호스트님이 준비해주신거! 싸비스는 역시 최구야 모듬회랑 회세꼬시는 전날 이마트에서 장 보면서 저녁에 곱창먹고 먹을라햇는데둘다 피곤해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아침으로 ~^_^ 아침부터 회 조지는 사람을 우리밖에 없을거나 임지영아 ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​아기들 엄청 놀게하고 사진찍고 마지막 날을 즐기다가 후다닥 마무리하고 설거지 다 해놓고 퇴실 ! 지영이네 집에가서 쉬고갈건데 바로 가기 아쉬워서 전날 지영이가 찾은 #엘림랜드 여기 강추 ! 사장님 일단 엄청 친절하심 ㅎㅎ 아 그런데 엄청 더운 여름에는 못갈듯 ㅠㅠ 이 날도 좀 밖에는 바람불어시원한데 햇볕이 쨍해서 그런지하우스 안이라서 바람안불고 엄청더웟다 그래도 물에 발담그고 선풍기 틀어노니 살만 ㅠㅠ 전날 예약해서 아침에 예약확정 문자 받고 가서 바로 결제 ! 이날 우리가 전세내고 놀앗다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엘림랜드경기도 광주시 곤지암읍 건업리 606-3  첫번째 젤 큰 수영장은 아기들 놀기 너무 커서 위험할것 같아서 패스~ 그 옆에 가면 커다란 칠판이 있어서 낙서할 수 있고!!피아노랑 큰 북?이 있어서 아기들이 이것저것 탁탁 치면서 놀 수 있음 ㅎㅎ 작은 수영장은 물이 미지근해서 사장님이 큰 수영장에 온수물 남아주시기 전에 먼저 놀고잇는중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아기들이 놀게 너무많아서 엄청 좋앗다 ㅠㅠ 모래놀이는 한번들어가면 계속 놀거같아서 저기 모래잇다고 말안하고 그쪽으로 안가게함 ㅋㅋㅋ...ㅎㅎ숙소에서 실컷햇으니까 갠차나~~~​​​  이건 체육관 에어바운스? 위에 올라가면 체육관처럼 막 펀치할수도잇고 터널도잇고 다 돌아나오면 미끄럼틀로 마무리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ강다연진짜 즐길줄 알어 ^_^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  수영 다 하고 안한다 해서 옷 다 갈아입혀놨더니더운지 또 들어가심 ^^ 응 그래 들어가~ 지영이한테 잠깐 맡기고 가서 옷 다시 꺼내옴 ㅋㅋㅋㅋ내가 이럴줄 알고 진짜 옷 다가져감 ​​​   이것은 아기들 물놀이 장난감 ㅋㅋㅋ엘림랜드에 있는거로 내가 아기들 놀아주는중 ㅋㅋㅋ나도 저렇게 발담그고 놀고 물놀이 하니까 시원햇당 그리고 애들이 엄청 좋아함 ㅠㅠ 처음에 물 차가웟는데 말씀 드리니 뜨거운 물 부어주셔가지고 물 엄청 온수풀 ㅎㅎ 그래서 짱 좋았듬 ​​​​  ㅋㅋㅋ지영이가 찍어놓은 강다연이 채윤이 밀어주는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가만히잇는 오채윤도 웃기고 ㅋㅋㅋ 열심히 밀어주는 강다연도 웃기고 ♥​​​​  열심히 놀고 돌아댕기고 간식도 먹고 밥도먹고~ (밥은 지영이가 엘빈즈꺼 챙겨옴!)마지막에 포토존에서 사진찍으려고 하는데 아기들이 자꾸 움직여서 여기보세요~ 오롤로롤로 하는데여사장님이 오셔서 박수쳐주시고 집중하게해주심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ덕분에 건짐 ~ ♡날 더 더워지기전에 함 가보셔요 넘 좋아용 ! 여름에는 에어컨 틀어주시려나??모르겟넹..ㅎ.쨋든 엄청 할거많고 좋다!​​​​  지영이네집~ 애기들 낮잠 2시간씩 때리고 우리는 그동안 밥먹고 ㅋㅋ진짜 좀 밥다운 밥 먹은게 이때인듯 ㅠㅠ 다먹고 밥 말을라하는데 일어나주심 그게어디냐~ 하고 놀고 지영이가 애들 수박짤라주고내가 ㅠㅠ 계쏙 운전하고 피곤해서 잠깐 졸앗는데 그동안에 애들이랑 놀아줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너 최고양 이 날의 유행어 "야 괜찮은거냐?"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 화장실에서 응가하는데 막 소리 엄청나니까 임지영이 톡함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ야 괜찮은거냐?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ씨 웃겨가지고 화장실에서 막 웃엇더니 그대로 방구소리나서 야야 어멍머머머어머머머이럼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅁㅊ개웃겨​​​​  전날 지영이네서 목욕까지 씻기고 우유도 먹이고 출발해서 꿀잠 주무시고~ 집에와서 바로 옮겨서 주무심 ! 이 날은 다연이 할아버지 (친할아부지) 생신! 원래 음력이셧는데 우리 헷갈릴까봐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 음력을 양력으로 하자고 하셔서 조~금 편해짐 가서 내가 좋아하는 칼국수 먹기로 하고 가기전에 준비하는데 누워서 오징어땅콩 드시는 포즈..진짜 내사랑 ♡​​​​  우리집 포토존~ ㅋㅋ공동현관 앞 계단 ㅋㅋ이제 자동으로 올라간당 아니 옷 입히다보니 저 신발이 무난해서 신겻는데어머님 지난번에도 이거신고왓는데 신발 사주까? 하심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ헉 얘 신발 저희보다 마나여!! 괜차나용 ㅋㅋㅋ햇당 역시 강다연 너 좋겟다~ ​​​​ Previous imageNext image 여기는...내가 오빠랑 결혼하고 어머님이 맛잇데~ 해서 처음 가고 첫눈에 반해서 진짜 내 인생맛집 #강북구맛집 #엘림들깨수제비칼국수 여기진짜 일단 가격이 오르긴 햇는데 그래도 맛잇음 ㅠㅠ 저 고기는 시킨 수육이고 안시켜도 서비스로 몇점 나오는데 그거만 먹어도 맛잇음..ㅋ 다연이 임신하고도 이거 엄청먹고싶어서 시댁까지가서 먹고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 ㅠㅠ 너무맛잇고 너무맛잇고 너무맛잇다.... 처음에 나오는 보리밥 무생채랑 콩나물 여기 표 양념장에 비벼먹는보리비빔밥도 너무맛잇고 ... 저건 칼제비 칼국수 수제비인데 그냥 ㅠㅠ 말뭐 진짜 가서 드셔보세요 연예인들도 많이봣고 ..일단 웨이팅 오짐..ㅎ 평일 좀 브레ㅣ이크타임 1시간 전에가야 그나마 먹기 쉬움 !!!!!!!​​​​  맘마 맛잇게 먹고 엄마랑 할비 손잡고 공원가서 잠깐 뛰고 운동하고 걷고 커피도 마시고 !!!!그리고 집으로 ㅎㅎ시댁 가기전에 파리바게트 들려서 케익사간거로 집에와서 해피해피~ ♥할부지 건강하세요~ 하고 인사하라니까 그냥 웃음 ㅋㅋㅋ글고 저거 영상찍고 나머지 촛불로 생일축하 엄청불럿다 자기가 후~ 하고싶고 박수치면서 노래부르자고 해서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다같이 생일축하 한 5번 더한듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다 하고 만족한 다연​​​  오~~랜만에 등원!!! 집에서 쉴까? 햇는데 이 날 물감놀이하는날이라해서 강다연 또 환장하게 좋아할 놀이라 보냄 ㅎㅎㅎ 오랜만에입은 점프슈트 ㅋㅋㅋ살짝 작은가?싶은데 일단 물감바르고 놀거라서 이거입고 놀고 갈아입혀주세요~하고 옷 챙겨보냄 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​​​  다연이네 어린이집 클라스...진짜 지림 #운정어린이집추천 #파주어린이집추천  여기 진짜 농어촌지역이여도 이렇게 안하는데 많은데 선생님들....최고....따봉 진짜 너무 감사해요 ㅠㅠ 다연이 신낫데요 !!!!! 그냥 물감으로 끼적이고 마는게 아니라 진짜 ㅋㅋㅋ파티~~~ 더 센스잇는거는 아기들이 작으니까 먼저 손에 물감묻혀서 벽면에다가 손바닥 도장 찍기하고 나중에 형님반들이 나와서 그 위에 찍기!! 진짜 센스센스 ♡ 처음에 다연이 어린이집 보내기 싫은데 나 복직하기전에 적응해야하니까 오래잡고 해서 보내는거엿고 해서 불안불안햇는데 강다연 너무 좋아하고 쌤들도 다 예뻐해주셔서 너무 감사하고 다연이도 좋아함 ㅠㅠ 당연히 내눈에는 이뻐고 오빠눈에도 사랑스러운 아기이지만 어린이집에서는 어떨지 몰라서 걱정햇는데엄청 예뻐해주시고 귀여워해주셔서 다연이도 막 가서 안기고 애교부림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 웃기고 기가차고 너무 좋다 !! 다연이가 커서 수영장잇는 유치원 보내줘!! 이러지만 않는다면 여기 꾸준히..보낼예정 ㅎㅎ 중간에 이사가는일이 생길지 모르겟지만? 생긴다해도 차량운행도 되고 내가 운전도 하니까 가능! ♡​​​​  하원하고 집에서 휴식 ㅋㅋㅋㅋ 이번주 엄청 불태웠으니까 금.토는 쉬기로 ~ 결정 ~ ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ㅇ거 ㅋㅋ 무슨 파파라치같에 귀여워 자러 들어와서 누워야하는데 안자고 저기 걸터앉아서 놀고잇음 ㅋㅋ뭐해?하고 찍엇더니 저렇게 ㅇ_ㅇ 에잇 +_+하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃겨 귀여워 ♡​​​​ 다연이 재우고 오빠한테 다연 우유사러 같이가자햇더니 뭐 보던거 보고 가자고 삐져가지고 나혼자 갈거니까 너 집나가! 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ편의점가서 맥주랑~ 닭발이랑 유부초밥이랑 간짬봉? 사와가지고 먹으려고 준비하는데자기야~ 하면서 알랑방구 뀌길래 ㄲㅈㄲㅈㄲㅈ 이랫더니 막 웃음 그래서 나도 짜증낫는데 내말투 따라하는 오빠가 웃겨서 빵 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ같이 먹다가 유부초밥 더 먹고싶다 햇더니 초밥 시켜주심~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기는 저번에 시켜먹엇는데 서비스도 좋고 일단 엄~청 맛잇따!!!!!또 맛집추천이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이번주 맛집추천 엄청한다 #스시세끼 여기진짜 맛잇음 !!! ​​​​  ㅋㅋㅋㅋ아침에 일어나서 공놀이하자고 하는데 공을 던졋더니 저기밑으로 들어감..그런데 저러고 가서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주워오는데 일어나려하는데 당연히 안일어나지지 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마부르는중 기어와~ 햇더니 끙끙 기어나오심 ㅋㅋㅋㅋㅋ귀요미 ​​​​  다연이랑 산책가려고 준비햇는데 그 스우파에 나오신 댄서분들이 헨리님이랑 외국가서 춤추는거? 나오는데 발레리나 분이 나오셔가지고 발레하시는데 강다연 그거보고 엄청 잘따라함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​전날 할무니가 다연이 용돈하라고 주신 돈에서 5만원 빼가지고 빠방타고 집근처 반찬가게 가서 6팩에 1만원이라길래 12팩 사고! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ3만원 남앗길래 아동복창고매장 가가지고 다연이 옷 3만원 어치 싹~ 삿다 너무 웃긴게 이제 쇼핑할때 다연아 이거봐봐 여기와바 하고 가서 이거 길이 맞나 보자~ 하면고개를 척 들면서 가만히있는다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 딸랑구는 이런맛인가부다말도 엄청 잘 하고 잘 따라하고 해서 요즘 웃기고 수다떨맛난다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  토요일 ~ 햇볕 엄청 쨍해서 더운에 바람은 또 시원! 계단 올라가서 까꿍 ~ 하고 엄마 이리왕~ 하는 공주님 ♥​​​​  미끄럼틀 타는데 살짝 바지가 올라가서 뜨거웟는디 아야하시는 공주님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그네도 이제 잘탄다!!!! 전에는 올려주면 좀 아슬아슬햇는데 이제 뒤로 자기가 살짝 누웟다가 일어나면서 반동을 함!!!!!!내가 진짜 기막혀서 ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 못찍겟다 불안해서 ..ㅎ ​​​​  잔디구장 문 열려서 너무좋다~~~ 트렁크에 있는 농구공 꺼내가지고 다연이랑 공놀이~ 이거 너무 무겁다 ㅠㅠ 바람넣어서 오빠하라하고 다연이 축구공 하나 사야겟당 !!! ​​​​  엄청 잘하는 우리딸 !! ​​​​  낮잠 성공 ♡아침 늦게먹고 나가서 신나게 놀고 집가는길에 3분도 안걸리는데 잠들어 버린 공주님 ㅋㅋㅋ원래 잘때 내 옷이나 다연이 블랭킷(이불)만지작 하다가 잠드는데 본인 옷이 맘에들엇는지만지작 하다 주무심 ㅋㅋ귀여워...내새끼..♡​​​​  푹~ 자고 일어나서 맘마먹고 갑자기 스트레칭 하시는 공주님 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐해? 햇더니 나~? ㅋ하면서 말하는데 진짜 너무웃겨..너.... ​​​​  토요일도 방콕데이~ 그래도 집에만 잇으면 좀 심심할 수 잇으니깐 ㅋㅋㅋ 오전에 쇼핑하고 놀이터가고 ~ 오후에 밥먹고 간식먹고 비눗방울하러 !!! ​​​​  단지 내 죄다 주차장이라서 좀 위험한데 그래도 주말에는 차들이 많이 안와서 다행 ..ㅎ 그래도 위험하니까 조심히 잘 놀고 ~~​​​​  바람이 분다~ 햇더니 갑자기 양 팔을 꼭 안더니 추어~ 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋ웃겨바람이 좀 쌀쌀햇나? ㅋㅋㅋ추워?갈가?햇더니 아니래 ㅎㅎ 도망감 ​​​​  엄마 손 꼭 잡고 단지산책~ 밖에 밭에있는 꽃도보고 밑에는 무궁화인가...? ㅋㅋㅋㅋ웃겨 저기가서 서봐! 햇더니 여기?하고 가서 포즈취함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 내 딸 맞구나 ㅋㅋㅋ 너네아빠도 내가 하도 저기서봐 하고 구도잡느라 ㅋㅋㅋㅋ너무웃겨 사랑해 ♡​​​​  전날에 산책하고~ 집와서 저녁먹고 샤워하고 꿀잠~ >_< 아침에 일어나서 아빠 휴무! 나들이 가쟈!!!!전날 삿던 바지 ㅋㅋㅋ 나랑 커플로 입을라고사서 입어봐! 햇더니 주머니에 손 포옥~ ㅋㅋㅋ귀엽다 미쳐 진짜 뫄델할래?♥​​​​  준비해야하는데 다연이 낮잠시간이 걸려서... 기다리는 도중에 찍은 스노우 ~ ㅋㅋㅋㅋ​​​​  이 날 9시40분에 일어나가지고 늦게자겟다~ 햇는데 졸려해서 12시 30분에 방에들어갓다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 휴지 가지고 놀다가 아빠 베개안고 잠듬 요즘에 아빠베개 필수임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​ 꿀 낮잠~ 푹 자고 엄마빠 나물에 후라이해서 밥 비벼먹고 ~ 준비하고 ~~ 지난 번에 미용실 가서 머리 다듬어가지고 드라이로만 머리 폇는데도 나~름 괜찮? 커플룩 입고 사진 찰칵 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마때문에 포샵되는 카메라로 찍엇더니 우리애기도 포샵됫네 ^^ 미안 ㅋㅋㅋ​​​​  위에 사진은 아빠가 계단에 올라간 다연이 불안해가지고 어어~ 하다가 엄마가 김치~ 햇더니아빠가 김치 해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그거 보고 웃는중인 내사랑 ♡ 아빠를 그렇게 사랑스러운 눈으로 보면엄마 진짜 심쿵 ♥​​​​  # 안에 있는? #평화의공원 !! 여기가 아기들 놀기에도 좋고 작은 냇가?도 있다고 해서 고고~ 유모차에 돗자리 커피 다연이 방수기저귀 여벌옷 타올 다 챙겨가지고 도착! 아빠 화장실가고 엄마는 핫도그랑 음료수커피 시켜서 기다리는데 다른 친구가 저 ..다...죽어가는 뽀로로 타는거보고본인도 타겟다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 안전장치가 없어서 그냥 앉어보게만 햇당 ​​​​  아빠 와서 핫도그 나눠먹고 다시 짐챙겨서 냇가 찾으러 고고! 여기는 그 매점이랑 카페 앞에있는 동그란 공터? 분수나오는 쪽인데 주차장을 등지고 앞을 보면 작은 다리들이있다 그 밑에가 바로 냇가 ! 오빠들이 멋있게 불어주는 비눗방울을 따라가는 다연공주 ㅋㅋㅋ​​​​  물이 엄청 깨끗하다! 당연히 모래가 잇어서 움직이면 지저분해지는데 그래도 다연이가 놀기 좋은 딱 모래가 있는 부분이 있어서 저기서 하루종일 놀았다 ㅎㅎ 물도 차갑지 않고 너무 좋았음 ㅠㅠ ​​​​  돌맹이들 찾아서 뒤집어놀기 바쁜 다연 ㅋㅋㅋ 샌들 챙겨가기 잘햇당 ​​​​ 아싸 돌맹이 두개~~~~~​​​​  오빠 무슨 물에 안들어가고싶어~ 하더니우리둘이노는거 보고 바로들어옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ더웟지? 둘이 엄청 놀앗다 그리고 요 앞에 보이는 동그랗게 누군가가 만들어놓은 작은 웅덩이에서 다연이가 엄청 재밌게 놀앗다 ㅎㅎ 근데 이쪽말고 반대쪽은 돌맹이들이 너무 많아서 가기 어렵고 여기가 딱 놀기좋은!! ​​​​   아빠랑 무거운 돌 들고 끙~ 하는 공주 우리 가족 물놀이 영상 ♡​​​​  여기 웅덩이 ㅋㅋ 다연이가 엄청 좋아했다 힘들면 저 돌맹이에도 앉아서 쉬고 내가 작은 돌맹이 주워다 주면 옆에 큰 돌맹이 위에 올려서 모래 으깨고 소꿉놀이햇당 ㅎㅎ ​​​​  물놀이 다 하고 날씨가 급격하게 흐려지고 바람이 불길래 혹시나~ 하고 후다닥 닦고 갈아입음! 엄마아빠 발도닦는 동안 망고마나나쉐이크 먹으라고 줫당 ㅎㅎㅎ 이러고 보니 우리딸 이 세계의 모든 색깔을 가져온듯 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 우리 셋 가족 사진 ♡ 너무이뻐 사랑해 ~​​​​ 내가 열심히 셀카찍는데 갑자기 와서 나도 ! 하는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워 내사랑 ​​​​  냇가에서 올라오니 눈에 보이는 장미정원 ? 여기 서봐! 하고 찍을라햇더니 둘다 눈감고 브이하고 김치하고 바쁘다바빠~ 제대로 된 사진이 없어 ^_^ ​​​  오랜만에 내 사진으로 마무리 !!!!! 오랜만에 머리 풀엇더니 그냥 마음에 들고~ 더운데 좋고~ 걸리적거려도 좋고~ 화장햇더니 더 좋고 ~^_^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 날 집에 오는길에 마트 들려서 다연이 우유사면서 맥주랑 홍합이랑 모듬회랑 닭다리 사와가지고 다연이는 일단 밥 오빠한테 먹이라고 차려주면서 정리하고 홍합탕끓이고 닭다리 오뚜기 닭볶음탕 소스 뿌려서 끓이고~다연이 씻기고 재움!!!!그런데 오빠한테 들어가면서 닭 잘 봐 햇더니 진짜 잘 보기만햇나봄 ㅡㅡ 갑자기 가스레인지에서 삐~ 소리나서 아ㅡㅡ탓나보다 하고 가보라니깐진짜 새까맣게 탔다고 기침함 헐 망햇다 하고 나갓더니 난리 정리하고 공기청정기 클린부스터 틀고 문 다 열고 선풍기 돌리고 하는데 다연이가 갑자기 나옴 아냐 자야해 햇더니 나한데 그래서 안돼`햇는데응가할거같은? 응가 이랫나? 그래서 놀래서 가자가자 햇더니응가중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ탄냄새 나가지고 집에서 마스크 씌우고 ㅋㅋㅋㅋ혹시몰라서 다른데가지말고공기청정기 여기 가운데 잡고 응가해~ 햇더니 놀다가 와서 거기 잡고 쌈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(다연이 응가할때 힘줘야하면 어디가서 뭐 잡고 쌈)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃겨가지고 하 진짜 너무착하다 우리딸 하고 응가도 닦고 로션바르고 다시재우고 늦은저녁에나는 쏘맥 오빠는 밀키스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 꿀잠~~ 잣당 지난주 진짜 무슨 스파르타하게 돌아댕깃네 !!!!!! 이번주는 쉬엄쉬엄하자~ 하면서도 또 어디갈지 찾는 나란애미 ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여튼!!! 너무너무 살아해 우리가족 ~ ♡​​​​​ 
​ 걷기좋은길상암  주차장 강아지 놀이터​  ​ ​ 걷기 좋은길 상암 에강아지 산책을 다녀왔어요.​ 상암 은 총 6곳으로평화의공원, 하늘공원, 노을공원, 난지잔디공원문화비축기지, 월드컵경기장 으로 나눠져 있어요.​주로 난지천공원 잔디광장에 방문하지만오랜만에 평화의공원을 둘러보고 왔답니다.​  주차장특별시 마포구 월드컵로 243-60 관리사업소평화의공원주차장특별시 마포구 월드컵로 251마포농수산물시장공영주차장특별시 마포구 월드컵로 235 마포농수산물시장,마포구시설관리공단 ​상암  주차장 요금5분당 150원, 30분 900원1시간 1800원, 2시간 3600원경기 및 행사시(4시간기준) 5,000원​마포농수산물시장 공영 주차장 요금30분 기본 1000원, 이후 매 10분당 500원1시간 2500원, 2시간 5500원1일 최대 2만원.​* 마포농수산물시장 이용 고객은주차권 소지시 최대 2시간 무료주차 가능.​ ​어린이들을 위한 모험놀이터(모래놀이터)는농수산물시장 주차장과 가깝고,강아지 놀이터는 평화의공원 주차장과가까이에 위치하고 있습니다.​상암 월드컵 평화의공원 주차장과마포농수산물시장 주차장 두곳 모두이용이 가능하지만 주차비가 다르니 참고하세요.​ ​상암 월드컵 공원은  걷기좋은길이라애견동반으로 많이 찾는 공원인데요.아이와 강아지 모두 만족 할 수 있는 공원 같아요.​  애견운동장 찾는다면  반려견놀이터 추천 애견운동장 찾는다면  반려견놀이터 추천 평소에 뛰뛰 하는 소형견이나 우다다다를 즐기는 ...blog.naver.com ​강아지 놀이터를 이용하실 분들은 위에 자세히 나와있으니 참고해 주세요!​ ​을 많이 찾는 이유는꽃밭, 난지연못, 모래놀이터 등다양한 와 즐길 거리가 준비되어 있고,특히 나무 그늘이 많아 더운 여름에도시원하게 쉴 수 있는 공원인데요.​ ​평화의 광장 호수 앞에는잔디, 의자, 평상 등이 준비되어 있어텐트나 그늘막 없이도 편히 쉴 수 있어요.​피크닉장 찾으신다면 난지 연못 건너편모험 놀이터 쪽에 마련되어 있으니지도 보고 방문하시면 수월하실 거예요~​개인적으로 피크닉장보다는난지연못 앞에 주차장, 화장실, 매점 등편의 시설이 가까이에 있어 더 좋은것 같아요.​ ​유니세프광장 호수 앞 수변 데크에서는자전거, 인라인, 킥보드와음식물, 반려동물은 이용이 불가해요!​ ​상암  별자리 광장에는물놀이 가능한 분수와태양광을 이용한 보도블록 조명이 있어여름에 방문한다면 별자리 광장을 추천해요!​  ​제가 방문한 시간이 저녁 8시쯤이라분수는 이미 끝이 난 상태였고바닥에 알록달록 조명과 음악이 함께 나와아이들이 신나게 뛰어놀고 있더라고요.​ ​강아지랑 가볍게 걷기 좋은메트로폴리스 길에서 장미원을 발견했어요!​  ​장미원 옆에 장미터널도 있던데아직 장미 넝쿨이 앞에만 있더라고요~이게 사계장미라면 가을에는장미터널을 제법 감싼 모습을 볼 수 있겠죠?​ ​생각하지 못한 곳에서 장미를 보니반가운 마음이 들더라고요. ㅎㅎ​  ​예쁘게 만개한 장미도 있고,시들거나 아직 피지 않은장미꽃 봉오리도 많이 있더라고요.​ ​장미원 양 끝으로 포토존이 있는데아무도 없길래 누리도 살짝 찍어봤고요~​* 누리가 앉았던 자리는 깨끗하게 닦았습니다!​  ​평화의공원 장미원은 4000㎡의 면적에로즈나우, 위스베츠골드, 안젤라, 몬타나,슈퍼스타 등 9종의 장미가 심어져있어요.영상으로 개화상태 확인해 보시고공원에 방문하시면 한번 들러보세요. ^^​  ​평화잔디광장에 잔디관리가 잘 되어 있어서아이, 강아지 모두 뛰어 놀기 좋아요.늦은 시간인데도 부모님과 뛰어노는아이들의 모습을 많이 볼 수 있었어요.​ ​​강아지 산책 모임인지 지인들인지 모르겠지만 에너지드림센터 쪽에 모여있더라고요.혹시 몰라 누리도 슬쩍 동행해 보았는데보니 서로 다 아는 사이 같더라고요.누리는 살짝 인사만 하고 왔답니다!​자주 산책하시는 분들은 친분도 쌓고강아지 산책 모임도 좀 부럽더라고요~누리도 산책 친구가 있었다면사회성도 더 좋아졌을 텐데 하는아쉬움이 살짝 남기도 하더라고요.​ ​난지 한강시민공원 가는 길도 공원 내에 있으니시간적 여유가 있으시다면 한번 방문해보세요!​   ​저는 늦게 도착해서 조금 둘러보고 나니8시가 훌쩍 넘어서 한강공원 대신평화의공원을 가볍게 걸으며 강아지 산책했어요.​ ​뜬금 없는 달사진 ㅎㅎ​제법 어두워져 휴대폰으로 달도 찍어보고요.보름달 한번 찍어보고 싶은데매번 깜빡해서 초승달만 찍고 있네요~ ㅎㅎ​  ​ 평화의공원을 다 둘러보려면대략 1시간 30분에서 2시간 정도 걸리는데저는 둘레가 아닌 안쪽 길로 걸었더니1시간정도 걸렸더라고요. ㅎㅎ​잔디관리도 잘 되어 있어서 산책하기 좋고돗자리나 텐트 치고 피크닉 하기도 좋아서남편이랑 주말에 다시 방문해 볼까 해요~​ ​주차비는 1시간 5분 1900원 나왔네요~​주변에 하늘공원, 난지공원, 문화비축기지 등주변 주차요금은 동일하니 한곳에 주차하고공원을 하나씩 둘러보는 것도 괜찮을것 같습니다!​  ​ 하늘공원 메타세콰이어길 숲길 다녀왔어요하늘공원 메타세콰이어 숲길 상암 하늘공원 둘레길 지난 주말에 상암 난지천공원에 다녀왔어요. 원래 하늘...blog.naver.com ​ 
 남해 내려오기전까지 살았던 곳에서  넘나 가까웠던  상암동어느순간 각종 방송사들이 상암동으로 이전 하면서 상암동이 북적북적해졌다.개천 산책로를 지나 #상암 까지  연결되어있어서 자주가던곳이였다. 방송국 방청객으로도 몇번가고보이는 라디오 역시 저녁산책후 였다.​  우주선같은 저 동그란 건물안에 있는...메드포갈릭 무스쿠스가 있어서  단골외식장소였다. 옛추억에 젖어서  온김에 함와봤다.여전히 여유로운 산책객들로 북적인다.몇년전만해도 여기 이 광장을 거닐고 다녔는데..참...세월빠르구나~~~내친김에 근처 #난지하늘공원 까지 갈려했으나..발목이 시큰거려서 패쑤.조카랑 음료하나씩들고까지만 가기로했다. 요즘 부산에서 핫 하던  #텐퍼센트커피얘기만들었는데 마침보이길래 함 와봤다~~~^^음료한잔씩들고 룰루랄라~~가성비 갑이다!  완죤 여름날씨~~~그래도 간만에 오니 좋쿠나~~  그냥 거리를 걸어도 좋은 시간이였다. 옛날 생각도 나고 추억돋는 곳..여기.....#상암  ​    다시돌아와 조카랑 도시락싸들고 한강공원으로 가기로했다.다시 상암동으로 와 #슬로우칼리 라는  #포케샐러드 덮밥? 암튼 참치 .연어싸들고 #한강공원망원지구   로 고고걸어가도 되지만  다리아파 차를타고 갔는데..아이쿠야~~~~~~~~교통체증 .대박!공원주차장 들어가는길에서 한3~40분 걸린듯 하다.   드뎌 도착한  #망원지구여기역시  집에서 계천산책로로 따라 걸어올수있는곳이다.#성산대교  밑에까지 걸어오면 그당시  버스킹하시는분들도 있고..한강수영장도 있고..코로나때문에  한가할줄 알았더니..왠걸..무슨 피난지인줄~~~~빽빽이 피크닉족들로  가득하다..  우리도 돗자리펴놓고...한가롭게간만에 일상즐기기~~~    해질녁 오면  여기 성산대교너머  노을이 진짜이뿌다.잠시 추억에 잠겨본다~~~ 
친정 근처에 이 있어서 천만다행이다.넘치는 에너지를 해소시키기에 이만한 곳이 없다.​​은 네개의 큰 공원- 하늘공원, 노을공원, 난지천공원, 평화의공원 -으로 이루어져있다. ​​ 출처_  홈페이지​​가을 억새가 춤출땐 맹꽁이차를 타고 하늘공원에,노을을 감상할땐 노을공원에,맘껏 뛰놀고 싶을땐난지천공원이나 평화의 공원에 간다.어느 공원 하나 버릴 게 없다.​​ 출처_  홈페이지​​공원마다 주차장 위치 다르니 참고하세요.자세한 내용은 홈페이지에-​​ 쓰레기매립지에서 환경생태공원으로 복원된  리플렛 다운로드 정지 1 2 3 4 5 꽃섬, 난지도 이야기 쓰레기 매립지에서 친환경 생태공원이 된  공원이용안내 공원 둘러보기 공원 개방 시간 분수 가동 시간 주차장 이용 안내 매점 맹꽁이 전기차 장소사용 및 촬영 안내 장소사용 녹화 및 촬영 소풍결혼식 공원 프로그램 비대면(온라인) 프로그램 예약하기 대면(오프라인) 프로그램 예약하기 행사,축제 랜선 공원산책 바로가기 공원소식 탭컨텐츠 공원에선 무슨일이? 프로그램 접수종료 원예교실(3월) - 봄 향기 전하는 '히아신스 화분...parks.seoul.go.kr ​​​   모험놀이터(아기 새의 모험)​​두 아이를 데리고 다녀온 이 곳은,평화의 공원에 위치해있다.​그동안 코로나로 개방하지 않았다가사무소에 전화해 물어보니 열었다고 하여신나서 출동했다.​​미국에서는 이런 큰 놀이터가 많은데,한국에서는 아무래도 찾기가 쉽지않다.그래서 더욱이 반가운 이곳​​​모험 놀이터를 위해 방문하더라도평화의 공원은 매우 크고다양한  들이 있으니반나절 일정으로 돗자리, 간식, 공, 킥보드 등등나들이 채비를 해서 가는 것이 좋다.​​​​ 모처럼 따뜻했던 날씨. 그래서 작은 놈도 함께!​​​​​ 오랫만에 스케이트보드.왼발잡이인데 오른발로 굴리면서 어색하게 하더니나중엔 감 잡고 씽씽~미국 돌아가면 엄마도 같이 타장!​​​​​ 씽씽 달려 도착한 놀이터.아기 새들이 많이 모여있었다.​​​​​  내가 좋아하는 스타일의 놀이터다.자, 이제 모험을 시작해보자🙂​​​​​ 매달리고 뛰어내리는 것 좋아하는아이에게 제격인 놀이터​두시간동안 쉼없이 뛰고 놀았다.​​​​​ 그 시간동안 요 녀석도 많이 입력 했겠지?준이도 좋은지 외출을 하면 소리를 더 많이 낸다.언젠간 너도 날개를 펼칠거야.엄만 알고있어..!​​​​​ 위에서 이렇게 내려다볼 수도 있다.조금 큰 아이들을 둔 엄마들이라면이 위에서 지켜보며 커피타임을 가져도 좋겠다.​​​​​ 놀이터 디자인을 참 잘했다.​​​​​ 한참 논 후에는 호숫가에서 물고기도 구경하고다른 친구 비눗방울 열심히 터트려주며 시간을 보냈다.​​​​​ 영원한 재윤이의 짝궁 할아버지와 찰칵.놀이터에서 노는 모습은 영상에 자세히❤️​​​​​  ​ 
 어제 태양광 시민 탐사대모집 소식을 전해드린데 이어오늘은 재미난 태양광 체험시설을소개해드리고자 해요!!​과 뚝섬한강공원에깜짝 등장한 태양광 체험시설을만나볼까요?  '태양광 시민 탐사대'가 궁금하다면?▼이곳을 클릭▼ 태양의 도시, ! '태양광 시민 탐사대'를 모집합니다 (~6.12) 도심 곳곳에서신재생에너지인 '태양광'을 이용한시설물을 쉽게 보셨을텐데요.​태양광은 미...blog.seoul.go.kr  ​  솔라스퀘어 시는 시민들이 즐겨 찾는 과 뚝섬한강공원에 ‘2022 태양의 도시, ’ 정책의 일환으로 태양광 신기술을 접목한 ‘체험형 발전시설’을 조성했다.​ 별자리광장에 설치된 태양광 발전시설 ‘솔라스퀘어(Solar Square)’는 광장 바닥에 태양광·LED 패널을 매립한 지름 20M 규모의 원형무대다.  별자리광장 솔라스퀘어 낮 동안 태양광 패널을 통해 에너지를 생산하고, 야간에는 꽃과 별자리 등 화려한 LED 영상예술을 선보인다. 특히, 빠르게 변하는 무대 화면을 따라 마음껏 뛰어놀 수 있어 아이들에게 인기만점이다. 영상은 일몰 후 6회(회당 15분 상영→15분 대기) 연출되며 365일 감상할 수 있다. 솔라스퀘어 전경 사진 솔라스퀘어는 국내 최초 보도블록형 패널을 사용, 무대 테두리에 태양광 보도블록 1,171장, 중앙에는 LED 보도블록 2,457장을 각각 설치했다.​시는 솔라스퀘어가 설치된 이 인근 월드컵경기장과 하늘공원, 문화비축기지 등과 가까워 주변 시설을 이용하는 시민들이 쉽게 접근할 수 있다며,  제공과 더불어 태양광 친환경에너지에 대한 공감대가 제고될 것으로 기대된다고 설명했다. 뚝섬한강공원 솔라로드 뚝섬한강공원에는 수변무대 일대 자전거도로에 태양광과 LED 보도블록을 매립, 야간에 자전거 이용자들의 가시성을 높이는 등 시민들의 안전을 확보하였다. 자전거 도로 250m 구간의 ‘솔라 로드(Solar Road)’에는 태양광 보도블록 총 288장, 자전거도로 선을 따라 LED 보도블록 504장을 설치했다.​사용된 태양광 보도블록은 국내업체가 개발·제작한 것으로, 금형과 태양광 모듈을 일체화하여 IP68등급의 방수성능, 보도블록 KS기준 대비 2배 이상의 휨강도와 내마모성을 가지고 있으며, 표면 돌기 구조를 통해 발전효율을 높이는 등 태양광 발전 분야의 신기술을 접목했다.​시는 태양광 블록 시설의 발전량과 내구도 등을 지속적으로 모니터링 한 후, 태양광 도로 등의 시설을 통해 기초자료로 활용할 계획이다.​나아가 향후에는 태양광 블록 시설이 전기차 유·무선 충전, 스마트 도로·시티 구축 등 많은 분야에 적용 가능할 것으로 기대된다.​한편, 시는 태양광 설치가능 부지를 발굴하고, 태양광 설치 및 발전수익 컨설팅 등의 활동을 수행할 형 뉴딜일자리 ‘태양광 시민 탐사대’ 30명을 모집, 6월 12일까지 접수를 진행한다. 형 뉴딜일자리 ‘태양광 시민 탐사대’ 모집공고 자세히보기 ☞ 클릭​문의 : 녹색에너지과 02-2133-3560  내손안에(원문보기)  ​ 
​​ 난지연못 앞, 억새로 만든 ‘호랑이’와 ‘HOPE 2022’ 조형물 설치 ​ [문화인] 2022년 임인년을 앞두고  난지연못 앞에 위풍당당한 ‘억새 호랑이’가 나타났다.  ​매년 연말 억새를 활용하여 다양한 자연물을 전시하고 있는 서부공원녹지사업소가 올해는 에서 수확한 억새를 사용한 호랑이와 코로나 19로부터 일상 회복을 염원하는 글씨 조형물 ‘HOPE 2022’을 함께 제작했다.​ 의 ‘억새’는 과거 쓰레기 매립지였던 난지도가 월드컵 4개 공원으로 조성되면서, 그중 하나인 하늘공원 상부 93,722m2 면적에 식재된 것이다. 가을철에는 은빛 물결의 장관을 이뤄 시민들의 눈길을 사로잡았던 억새들이 겨울철에는 새로운 조형물로 재탄생되는 것이다.  ​억새는 강인한 생명력을 표현하는 상징적인 일년생 풀로 다음해 건강한 하늘공원의 억새를 보기 위해 겨울에 베어진다. 베어진 억새는 공원의 초정이나 퇴비 등으로 활용되는데, 그중 일부는 겨울철 공원을 찾는 시민들을 위한 이색를 제공하고 있다.  ​ ​​억새 호랑이는 몸통, 털과 수염에 억새를 사용하였으며 볏짚도 일부분 사용되었다. 제일 큰 호랑이 높이 4m × 길이5m 크기이며 희망 조형물 글자도 높이 2m× 길이 1.5m로 웅장하게 표현하였다. ​억새풀 자연미술 전시에는 억새 뿐 아니라 공원에서 찾아볼 수 있는 솔방울과 같은 자연물을 오브제로 활용함으로서 공원의 다양한 모습을 연상할 수 있게 하여 하나의 를 제공하고 있다. ​또한 공원을 찾는 시민들을 위해 나무메달에 소원쓰기, 포토존을 준비하였으며, 온라인 이벤트로 “나는 누구일까? 이름 맞추기” 퀴즈를 의공원 홈페이지를 통해 1월 3일까지 진행한다. 온라인 이벤트 정답자 50명에게는 선착순으로 기념품(억새 티코스트와 아까시 윷놀이 꾸러미)를 제공한다. 이 기념품은 모두 공원의 부산물을 이용해 직접 만든 작품들이다.  ​소원을 쓸 수 있는 나무메달은 평화의공원 안내소에서 무료 수령할 수 있다.(운영시간 10:00~16:00) 궁금한 사항은 서부공원녹지사업소 공원여가과(연락처 300-5542)로 문의하면 된다.​​‘억새 호랑이’는 2022년 2월 18일까지 설치된다.  ​​​ 
​주말. 코로나로 실내와 음식점은 못가고, 금강이 데리고  외부로 나갈 수 있는 곳은 야외 공원밖에 없더라. 너무 덥고 습한 8월이지만 금강이와 우리의 정신건강을 위해 오랜만에 상암 에 다녀왔다. ​ 특별시 마포구 하늘공원로 86 ​은 난지공원, 하늘공원, 노을공원등을 모두 합쳐 그 동네의 공원을 이라고 한다고 하는데 우리가 간 곳은 jtbc 앞 공원이다.​매우 넓은 공원의 한켠이겠지! ㅎㅎ ​ ​날 너무 좋다!  요즘 하늘이 너무 높고 파란데, 입추라더니 확실히 하늘이 달라졌다. ​  ​벤치에서 조심스럽게 마스크벗고 빵먹었다. 주말이었지만, 휴가철이라 다들 지방으로 이동하셨는지 사람은 많지 않았다. ​간혹 텐트를 치거나 그늘에 돗자리를 깔고 바람을 즐기고 있는 사람들이 있었다. ​  ​우리의 주 목적! 아니, 금강이의 주목적. 금강이가 요즘 빠져있는 잠자리잡기다. 잠자리가 없어 매미, 사마귀 등 곤충잡기에 열심이다. 정작 본인은 못잡는데 아빠가 잡아줘야한다. 이 날도 열심히 잡았다. ​다행히 잠자리가 공원에 많더라. 고추잠자리, 실잠자리 등 금강이한테도 보여주고 바로 날려보내줬다. ​ ​공원 안에서도 다양하다. 숲길, 사진엔 없지만 개울도 있고 아래와같이 박으로만든 길, 다양한 꽃등 공원이지만 다양하게 가 많다. 산책하러나와서도 가 많고 다양해서 좋은 듯 하다.​  ​  우리가 상암까지 온 이유! 바로 계림 닭도리탕 먹으려고! ​ 종로계림닭도리탕원조 상암점특별시 마포구 매봉산로 80 1층 10호 ​우리의 최애 메뉴이다. 마늘이 많이 들어가서 특유의 마늘향이 강해서 맛집으로 유명한 계림닭도리탕이다.  인천에는 송내에밖에 없어서, 상암 오는 길에 포장하기로한다! ​  ​역시나 하는 맛이다. 역시나  알싸하고 자극적인 맛이다. 남편은 물에 담긴 떡 중에서 여기 떡만 먹을만큼 떡에 맛이 베어서 맛있다고 한다. 헌데, 닭 자체가 맛있는 편은 아닌 것 같다. ㅎㅎ ​상암 가서 산책하고 포장으로 저녁 메뉴까지 해결! 코로나시대의 주말을 즐기는 방법 아닐까?  
﻿난지생명길 1코스 월드공원나들길 세 번째 구간이 노을공원은 한강이 펼쳐져 있는 탁 트인 도심 풍경과 멋진 낙조를 감상할 수 있는 아름다운 공원다. 대중적인 골프장을 만든다고 하여 한동안 이슈가 되었던 노을공원은 캠핑장이 들어서 있어 시민들에게 휴식처로 사랑을 받는 곳이다. 노을공원은 의 서쪽에 봉긋 솟은 공원이기에 석양이 무척 아름다워 이런 이름을 얻었다. 하늘공원에 비해 찾는 이들은 적은 편이지만 그런 만큼 더 호젓하여 연인들의 데이트코스로 안성맞춤이라고 한다. 노을공원은 에서 가장 아름다운 저녁노을을 볼 수 있는 문화예술공원으로 조각작품, 전망데크 등과 더불어 넓은 잔디밭에서 시민들이 여유로움을 즐길 수 있는 곳이다. 또한 노을공원은 고라니, 삵, 너구리 등 야생동물이 살고 있는 의 대표적인 생태보고이기도 하다. 노을 후문에서 10분 정도 오르막 포장길을 올라서면 갈림길이 나온다. 난지생명길은 홴스가 처져 있는 오른쪽 산책길로 들어선다. 100개의 숲만들기 등 안내판을 보며 걷다 보면 첫 번째 데크 전망대가 마중 나온다. 미세먼지로 조금은 아쉬운 조망이지만 휘둘러보는 조망이 아름답다. 발아래에는 가양대교를 달리는 자동차의 행렬을 볼 수 있다. 주말을 맞아 산책 나온 시민들의 여유로움을 느끼며 난지생명길 이정표도 확인한다. 산책로 좌우로 나목들이 줄지어 서있는 모습을 보며 걷다보면 또 다른 전망 데크를 만나게 된다. 데크 바로 옆에 내려서는 계단이 설치되어 있다. 한강난지공원으로 내려서려면 558계단을 내려서야 하는 곳이다. 노을캠핑장으로 오른다. 노을캠핑장은 도심속에서 아름다운 노을과 의 경관을 감상하고, 확트인 잔디광장에서 마음껏 캠핑을 즐길 수 있는 공간이 마련된 곳이다. 코로나19로 예전처럼 많은 캠핑을 즐기는 시민들은 별로 보이지 않아 썰렁한 느낌이다. 가 풍성하던 농부정원도 을씨년스럽다. 주말이면 가득 메우던 바람반의 쉼터도 코로나19로 막혀있다. 텅빈 노을캠핑장을 따라 걷는다. 커다란 마운드에 둘러 쌓인 화장실을 지나 걷다보면 파크골프 코스를 만나게 된다. 파크골프는 소규모 공간에서 남녀노소 모든 가족이 즐길 수 있도록 골프를 재편성한 스포츠라고 한다. 월드컵 파크골프장은 드넓은 잔디밭위에서 북한산과 노을을 바라보면서 파크골프를 즐길 수 있는 곳이라고 한다. 작은 건물이지만  파크골프 클럽 사무실과 노을별누리이 자리하고 있다. 조각공원을 다 둘러보지는 못했어도 이곳엔 2009년 국내의 원로 조각가 열 사람의 작품을 설치하여 자연과 문화가 한층 더 어우러진 곳이 되었다고 한다. 잠시 노을공원 반디블이 서식처를 뒤로 한강을 내려다보며 다음 목적지인 하늘공원으로 향한다. 
에 다녀왔습니다.원래도 자주 왔던 곳이라 이렇게 가 많을 줄 몰랐는데더욱 많아져서 좋았습니다 :)​   ​​​​6호선을 타고 역에서 내리시면 바로 이렇게큰 경기장을 만나실 수 있습니다. 이제 k리그가 개막을 했는데 이날은 게임이 없어서조용했습니다 ㅎㅎ​​​​ ​​​​공원으로 가는길에 멋진 나무도 있습니다.집 근처라서 자주 오는데 도심속에서 자연을 만난다는 건 정말 큰 행운입니다.​​​​​  ​​HOPE 2022라는 조형물이 있습니다. 모두 희망찬 한 해가 되길 다시 바라며 어느새 시간이 흘러 3월이 되어간다는 것이놀랍습니다 ㅠㅠ​​​​​ 특별한 이벤트 ​​​​억새로 된 호랑이가 있습니다! 임인년을 맞이해서 준비된 것이며 2월 18일까지만 운영이 된 것이라합니다.​​평화의 공원 안내소에서는 소원메달도 배부했다고하니 일찍 못온게 아쉽습니다!​​​​​ ​​​​잘보시면 아시겠지만 한쪽은 얼어있고 반대는 얼지 않았습니다. 요즘 다시 꽃샘추위인지 날이 쌀쌀해져서 모두 감기조심하셔야 합니다 :)​​​​ ​​​이곳이 다시 푸르게 변하는 날을 기다리며겨울이 빨리 지나고 봄과 여름이 왔으면좋겠습니다. (물론 그때 되면 더워서 다시 지금이그리울 느낌입니다 ㅎㅎ)​​​​​​​  ​​​​에는 이렇게 정원박람회를하고 남겨진 작가님들의 작품들이 남아있습니다. 2015,16년에 진행이 된 것으로 알고 있는데 아직까지 있어서즐거움을 줍니다.​​​​ ​​​훌륭한 조각들을 돈도 안내고 볼 수 있다니정말 좋습니다. 게다가 걸으며 산책도가능하기 때문에 아이들과 가족 혹은 연인과함께 오시기 좋습니다.​​​​​ ​​​자연 경관도 있으니 피크닉 오기에도좋은 공간입니다. 쉴 수 있는 벤치도 많아서 힘드시면 쉬었다가셔도 됩니다.​​​​ ​​​​대부분의 작품들은 참여할 수 있도록포토존을 구성하여 시민들이 마음껏 사진을 찍고 정취를 만끽하도록 되어 있습니다.​​​​​ ​​​​중간에 앉을 곳도 여러군데 있어서 앉아서 수다를 떨며 시간을 보내도 좋고 코로나가 끝나면 먹을 것도 가져와서 먹어도 될 느낌입니다.​​​​ ​​​​한쪽에는 돌들이 많았고 신기했던 것은시가 적혀져 있었습니다. 유명한 시인들의 글들이 있어서 잠시 구경하고 가셔도 좋습니다.​​​​ ​​​​고등학교 때 많이 공부했던 유치환씨의 작품입니다.그 외에도 어디선가 한번쯤 봤던 시들이많아서 익숙했습니다.​​​​​ ​​​​사랑해야 하는 이유라니....멋지군요소중한 현재를 같이 나누고 공유한다는 것이그런 의미가 아닐까 잠시 생각을 해보며 지나갔습니다 :)​​​​  ​​​​보물찾기라고 해서 아이들이 좋아할만한공간이 있습니다.맹꽁이/고슴도치/두꺼비/애호랑나비 등 옆에 QR코드가 함께 있어서 하면 뭐가 나올지 궁금했습니다.​​​​ ​​  ​인생샷을 건질만한 곳도 많았습니다.저렇게만 보면 뭔가 외국에 있는 정원에 와있는 듯한 느낌을 에서 받을 수 있습니다.​​​​ ​​​나무 데크로 되어 있고 산책을 하실 수 있습니다.날이 풀려서 봄에 오면 또 얼마나 좋을지기대가 됩니다 :)​​​​ ​​​​한강쪽으로 가실 수도 있습니다.주로 자전거를 타고 이쪽에 와서 넘어간 적이 있는데 뷰가 참 좋아서 구경하시기에 딱입니다.​​​​​ ​​​자연과 도심이 어우러져 있으며 여러 가 조성되어 있어서 가족과 함께 와서 시간을 보내기에 안성맞춤인 공간입니다.​​주말이나 여유가 있으실 때 오셔서힐링하시면 좋겠습니다 :)​이상으로  리뷰를 마치도록하겠습니다.​오늘도 읽어주셔서 감사합니다!​   특별시 마포구 하늘공원로 86 ​ ​ 
가을이 무르익고 있어요. 직접 가을을 느끼면 가장 좋겠지만상황이 여의치 않으면 멋진 사진 많이 보시면 힐링 되실꺼예요.저역시 직접 가보지 못하는 지역은다른 분들의 사진을 보면서 대리만족 하고 있네요 ^^​​​오늘은 상암  평화의공원의 멋드러진 단풍을 보여드립니다.지난주 토요일에 다녀왔었고 제가 볼때는 거의 절정이었어요. 금주까지는 유지하겠지만늦으면 다 떨어져버려 너무 쓸쓸해질꺼예요. 가실꺼면 금주에는 꼭 가보세요~~  저는 대중교통을 이용했고 6호선 역 하차했어요. 익숙하게 몸이 이끄는데로 출구를 찾아가는데1번, 2번 출입구 폐쇄 안내문이 있네요.  나가보니 외부에 있던 긴 에스컬레이터가 지붕공사를 한답니다. 하지만 계단을 통해서 위쪽으로 올라갈 수 있으니운동하는셈 치고 천천히 올라가시면 됩니다. ​​​ 계단을 올라가서 뒤돌아서 본 역사(단풍때문에 멋짐 ^^)큰길을 건너야 하므로 마포농수산물시장쪽 횡단보도를 건넜어요.가는길에도 계속 예쁘게 물든 단풍나무들이 반겨줘요. 가슴이 두근두근거려요~~~​​​ 길건너에서 본 월드컵경지장.이 얼마만에 보는 경기장 풍경인지 감격이네요~실을 작년에는 거의 외출을 안해서 2년만에 오는것 같아요.​​​ 지난주 토요일이 벌써 이런 모습이었어요. 금주에 가면 바닥까지 울긋불긋 절정이겠죠?이라고 적혀 있는데 이 안쪽은 평화의 공원이예요. ​​​ 공원을 들어가기 위해 주차장을 통과하는데가는길에 본 가로수들이 어찌나 예쁜지요~두근두근 하면서 이동할 수 있었답니다. ​​​ 평화의 공원에는 큰 호수가 있어요. 느낌이 흡사 일산 호수공원과 비슷해요. 호수뒤쪽으로 공원이 너무 잘 꾸며져 있거든요. 아쉽게 제가 도착했을때는 날이 좀 흐렸다가이후에 햇살이 쫙~ 올라와서 처음 사진들은 좀 어두워요. ​​​ 호수에도 배를 띄워 를 만들어 놨어요. 이후 사진에서 보겠지만 진짜 잘 꾸며놨어요. 그냥 밋밋한 공원산책이 아니라 가 있는 곳이랍니다. 기대하시고 시간을 충분히 들여서 산책 추천해요~​​​ 호수를 배경으로 i love seoul 을 담고 싶었는데사진을 보시는바와 같이 사람들이 바글바글~이날은 토요일이었으니 제가 무리한 기대를 했네요~​​​ 호수를 등지고 바라본 공원 호수와 공원입구쪽 예쁘게 물든 단풍은동영상으로 담아봤어요~​​​ 모녀가 너무 예뻐서 모델로 모셨네요 ^^건너가지 않고도 무르익은 가을을 충분히 즐긴것 같아요. 딱 예쁘게 물들었죠?​​​ 이라고 믿기지 않는 풍경징검다리이 징검다리를 건너갑니다. 역시 물에 반영된 단풍의 모습은 사진을 안찍 수 없는 아름다움이네요~​​​이제 여기서부터 호수 뒤쪽 풍경인데 전시 구조물들이 많이 있었어요. 위드 코로나에 맞춰 함께 야외에서 즐기라고 꾸며놓은것 같아요. 많은 사람들이 먹거리와 돗자리를 가지고 와서즐기고 있는 모습이었어요. 사람들이 너무 많은 곳은 사진을 찍지 못했답니다.  어디를 둘러봐도 가을가을~~하늘공원 가기전에 먼저 둘러봤는데 두곳을 꼭 모두 둘러보셔야 할것 같아요. 메인 테마가 서로 다른 매력이 있어요. ​​​ 컥~이 나무 너무 멋지죠?어쩜 이렇게 사람도 하나도 안잡히게 잘 찍었는지 ㅎㅎㅎ스스로 찍어놓고 칭찬칭찬~​​​ 연두빛의 나무. 대체 이 신비로운 나무의 이름이 뭘까요?이 어떤 곳에 앉아도 되는것 같았어요. 의자에도 사람들이 많고 돗자리 가져온 가족단위도 많고.워낙 넓어서 사람들끼리 부딪힐 일은 없을것 같아요. ​​​ 360도 뺑~ 거울이 설치되어 있어요. 제 모습이 휙~ 지나가죠? ㅎㅎㅎ​​​ 설명글을 보면 각각 정원으로 꾸며져 있는거구정원안에 들어가서 즐길 수 있는 그런 테마예요. 정확히 세어보진 않았지만 제가 본것만이런 정원 구조가 15곳은 되는것 같았네요. 여기만 들여다 봐도 재밌있을것 같지만이미 사람들이 차지하고 있는 경우가 많아서 저도 다 못봤어요~​​​ 이 사진은 공원이 아니라 산같은 느낌이죠?해가 방긋 인사해서 하늘이 맑아지고 있어요~​​​  이날 전 노오란 은행나무, 울긋불긋 단풍나무, 억새 등모든 가을자연을 한방에 다 본것 같아요. 배부르게 가을을 즐겨서 매우 만족스러웠답니다. ​아직 한개 못해본것 있죠?가을낙엽 바스락거리는 소리 들으면서 거닐기.그거 해보러 저랑 가볼까요~​​​ 기가막히게 자리 깔으셨네요 ^^드디어 낙엽융단 발견!!!바로 이거죠~~~움짤로 보시면 소리가 안들려요.바사삭~ 소리가 듣고 싶으시면 아래 동영상 클릭하세요~ 낙엽소리 들으며 가을속으로 걷기 영상을 보시면 저랑 함께 이곳에 있는 느낌이 드실꺼예요. 사람 많은 곳만 있는게 아니구이렇게 뒤쪽에는 낙엽길을 걸을 수도 있더군요. ​평화의 공원 진짜 멋진 곳이네요. 이곳은 가을이 제맛인것 같아요. 추천추천~​​​ 에너지드림센터 건물도 공원내부에 있어요. 건물 자체도 멋지죠?친환경건물로 지어졌답니다 ^^여기에는 친환경에너지를 경험할 수 있는 많은 가 있으니들어갈 수 있는 상황이 된다면 아이들과 함께 방문하길 추천해요.  ​​​이 건물 뒤쪽길로 하늘공원 올라가는 길이 있어요.전 알고 있는 길이어서 사람들 아무도 없는 곳으로 갑니다.  어머 마지막까지 이렇게 멋진 단풍을 보다니요~~​​​ 언덕아래쪽까지 잔득 갈려있는 낙엽들 쪼그리고 앉아 사진에 담아보고저는 억새보러 하늘공원으로 이동했어요~​​​  하늘공원 가보신 분들은 이 다리 익숙하시죠?에 3시전에 도착해서 천천히 구경하시고4시 넘어 하늘공원 보시면 일몰까지 예쁘게 보실 수 있을겁니다.​​​노을지는 억새와 예쁜 한강의 야경은제가 먼저 다녀왔으니 이것도 천천히 구경하세요~https://blog.naver.com/goldmonji2/222555733652 상암 하늘공원 억새절정 풍경과 월드컵대교 성산대교 야경 엄지척몸이 근질근질 한 가을날이죠. 가을나들이 하러 근교 떠나시나요? 저는 요즘 외각지로 갈 시간적 여유...blog.naver.com ​​ 월드컵경기장역 6호선특별시 마포구 월드컵로 240 월드컵경기장역평화의공원특별시 마포구 증산로 32하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95특별시 마포구 하늘공원로 86 
산을 가려다 #꼬막비빕밥 먹고 싶다는아들 한마디에 따릉이도 아니고 #은평구 #유니콘바이크 대여해불광천~월드컵 공원~홍제천. 돌아오는 길에 #연안식당 들러올 계획으로 따릉이 보다 빠른 전기 자전거 잔여 배터리 세 칸 남은 유니콘 바이크를  대여했다.​마스크 제외한  사회적 거리 두기 전면 해제된 첫날 혁신파크 피아노 숲 삼삼오오 모여 식사하는 모습 어제와 사뭇 다른 모습이다.불광천도 운동 나온 사람들로 붐비고 한 바퀴 돌고만 올 생각이라 월드컵 공원까지 20분도 걸리지 않았다.월드컵 공원 5분 쉬고 한강으로 내려와 홍제천 진입하려는데 배터리 10% 이제부터 전기자전거 동력이 사라져 오로지 내 두 다리로만 페덜을 밟아야만 한다.일반 자전거 페달을 밟으면 회전속도에 가속이 붙는데전기 자전거는 밟아도 가속이 붙지 않는다.뻑뻑한 페탈 걸어가는 앞사람 겨우 추월할 정도1단 놓고 달리면 다리만 바쁘고 4단은 엄두도 나지 않고 2단, 3단 왔다 갔다 너무 힘들다.홍제천 어찌 지나왔는지 생각도 나지 않는다.​연안 식당 비빔밥을 주문하고 기다리는 동안 넘어갈 언덕이 걱정이다.따릉이와 달리 반납 장소 제한은 없지만 은평구 내에서만 반납이 가능해끌고 올라가 녹번역에서 반납했다.이용요금이 10,300원 제대로 타지도 못하고 꼬막 비빔밥 한 그릇 값이 날아갔다.배달되는 비빔밥을 굳이 찾아가서 사 오는 정성이 무엇이람.당연히 안된다는 생각을 버리고 배달 여부 검색만 했어도 이 수고하지 않았을 텐데머리가 나쁘면 몸이 고생한다는 말몸소 체험한 날.고정관념을 버려야 한다.​아들이 맛있게 먹어준 것에 만족하며수고한 나에게 심심한 위로를...​   며칠 전만 해도 불광천 벚꽃 장관이었는데벚꽃은 간데없고 쉼터? 공사와 화단 조성 중인 일손만 바쁘다.​   #불광천 # 튤립 축제장 같다.                              반년 만에 온 #한강 #월드컵대교 조각상이 생겨 를 더해준다.                                                        봄의 반영은 곱고 싱그럽다.   주문을 하고 기다리는 동안 배민 오토바이 두 분이 다녀가셨다. 배달 가능한 것 알았다면 배터리 없는 유니콘 바이크로 고생하지 않았을 텐데....​ 
- 공원재배 수세미 활용한 친환경 생활 소품 만들기, 6월 11일 10~12시-활동가에게 듣는친환경 실천 사례와 생활 속 플라스틱 제로 도전 경험 공유-6.7일부터 전화 예약(☎300-5574)20명 모집. 천연수세미 재료 무료 제공​󰏚 시 서부공원녹지사업소에서는 환경의 달 6월을 맞이하여 작년 에서 수확한 수세미(한해살이 덩굴식물)를 활용한 ‘수세미를 활용한 새활용 워크숍’을6.11(토) 10시에 진행한다고 밝혔다.  󰏚 은 매립지 위에 조성된 공원으로 연간 920만명의 시민들이산책과 운동, 사진 촬영 그리고 축제 등을 즐기기 위해 찾는 장소이기도 하다.  󰏚 공원측에서는 여름철 공원 방문시민들에게 녹색의 청량감과 시원한 그늘, 그리고 이색 를 제공하기 위해 매년 211m(3개 장소) 길이의 박터널을 조성하여 제공하고 있다.  ○ 수세미와 조롱박이 심어진 터널은(135m)  내 하늘공원 중앙산책로에, 색동호박․여주 등은 평화의공원과 난지천공원 박터널(76m)에서 만나볼 수 있다. 󰏚 “ 수세미 워크숍”은 작년에 공원에서 수확한 수세미를 통해서 새활용 의미와 생활 속 플라스틱 저감 방법에 대해 이야기를 나누고, 참가자 모두 천연 주방 수세미를 만드는 자리로 2022.6.11.(토) 10시에  내 하늘공원에서 진행한다.  ○ 워크숍 1부(10:00~10:40)에서는 실제 생활 속 플라스틱 줄이기를 실천하고 있는 정명희 활동가(알맹상점 캠페이너)로부터 새활용 사례와친환경 생활방식에 대해 서로 이야기할 수 있는 자리를 마련할 예정이다. ○ 워크숍 2부(10:40~11:30)에서는 임지연 공원 프로그래머와 함께 수세미 껍질을 벗겨 천연 주방수세미를 만들어 보는 체험활동도 준비되어 있다.  󰏚 워크숍은 서부공원녹지사업소 건물 뒤편 야외공간에서 진행할 예정이며 시민 누구나 무료 참여 가능하며 6월 7일부터 총 20명 선착순 전화모집(☎300-5574)한다.신청되면 개별 돗자리와 욕실타올 1장을 소지하고 참가하면 된다. 󰏚 시 서부공원녹지사업소 이용남 소장은 “매립지였던 에서 재배한 수세미 워크숍을 통해 힐링시간을 가지시길 바라며, 금년 여름철에도 많은 시민들의 ‘박 터널’ 방문을 기대한다”라고 하였다.  󰏚 “ 수세미 워크숍” 관련 세부적인 사항은 서부공원녹지사업소 공원여가과(☎300-5574 또는 ☎300-5619)로 문의하면 된다. 별첨 1.  박터널 모습과 천연 주방수세미 사진. 끝.  <별첨 1>  박터널 모습과 천연 주방수세미 이미지 ​​2021년 평화의공원(박 터널) 전경과 수세미 모습​​​​공원재배 수세미 및 천연 주방수세미 사진  출처 : 시청 
의 또다른  맹꽁이 전기차요즘 전기차가 대세인거 아시죠?특히 이웃나라 중국에서 급속도로 성장하고 있는 산업이바로 이 전기차산업입니다.!!! 놀러갈때 엄청나게 볼 수 있었죠!!(확실히 랜드마크다보니!!)▲  중 하늘공원 노을공원은 위쪽에 위치해있습니다.그래서 사람들이 걸어 올라가기 힘든 불편함이있죠!!(물론.. 운동하러 온사람은 땡큐인 날씨지만~~)▲ 각 정류장에는 이렇게 맹꽁이 전기차 티켓을 구매할 수 있는티켓 발매기가 있습니다!!▲ 요게 맹꽁이 전기차네요!!!하늘공원에서 다리아픈(?) ㅋㅋㅋ 사람들을 위해 다니는차입니다!!!저도 한번 타보고 싶네요!!!보통 아이들이 많이 타는거같더라고요전 걷는걸 좋아해서~ 패스▲ 아이를 들고 있는 아주머니가!! 자신의 턴을 기다리고있었습니다▲ 전기를 사용하다보니 에코투어라고 칭하고있습니다.▲ 이천원에 가는거면 한번쯤 타볼만 한거 같습니다.▲ 저는 안타고 그냥!!! 바로 노을공원쪽으로 갔네요~~의 마지막 포스팅이 될껍니다.▲ 동영상으로 속도 한번 보실까요~~ 생각보다 엄청 빠릅니다.▲ ㅎㅎ 맹꽁이가 살고 있어서 맹꽁이 전기차이군요~저는 보지 못했습니다.▲ 저는 힘들게 가고있는데 저렇게 전기차 탄사람들은 편하게 가고있다는!!이때 딱 부럽더라고요(에만 이미 수시간을 소요하고 다녔으니 말입니다거기다 무거운 카메라도 들고 다녔으니~)▲ 은 에코 공원인가봅니다.이렇게 태양열 발전소도 있네요~▲ 에 있는 맹꽁이 전기차는 운행간격이 20분이라고하네요~~10시부터 일몰까지만 운행한다고 하니 참고하시길 바랍니다. 다음 편에서는  마지막 포스팅장소인 노을공원에대해소개하도록 하겠습니다~~
이번 가을에는 걷기와 워크온 어플에 푹 빠져있던 나.해외여행을 못가서 아쉬운 마음을,  구석구석 걸으며 달랠 수 있었다. :-)​워크온 (Walk on)은 만보기 기능이 있는 건강/운동 어플인데 걷기 좋은 길 추천, 건강 습관 리포트, 걷기 챌린지, 우리동네 커뮤니티 등 다양한 기능이 있다. 특히 내가 가장 재미있게 참여했던건 워크온 챌린지!시에서는 코로나19 극복을 위한 비대면 걷기 프로젝트인 한강 따라걷기 챌린지​​를 진행했는데, 원하는 코스에 참여신청을 하고 챌린지 구간을 90% 이상 달성하면 선착순으로 소정의 상품을 받을 수 있다. 각각의 구마다 코스도 다르고 보건소에서 제공하는 상품과 선착순 인원도 다 달라서 골라 걷는(?) 재미가 있었는데 현재는 리워드 상품 소진으로 조기 종료된 코스도 많은듯하다. ​ 코로나19 극복을 위한 비대면 걷기 프로젝트나혼자 걷기 - 한강 챌린지기간 : 2020.11.02~11.21코스 : 총 12코스1코스(시청~한양대역) 2코스(한양대역~강변역) 3코스(강변역~잠실나루역) ★4코스(잠실나루역~잠실역) ★5코스(잠실역~숲역) ★ 6코스(숲역~한남역) 7코스(한남역~동작역) 8코스(숭실대입구역~마포역) 9코스(마포역~월드컵경기장역) 10코스(월드컵경기장역~증미역) ★ 11코스(증미역~여의나루역)12코스(여의나루역~시청)​에 한강을 따라 걷는 코스가 12개나 있다니!! 모든 코스를 다 도전해볼까 생각도 했었지만 대부분 8km가 넘는 코스라 하루에 하나 이상의 코스를 완료하기가 현실적으로 힘들었고, 혼자 걷는게 생각보다 심심하더라.. ㅎ_ㅎ 리워드 또한 모든 코스에 있는게 아니라 기프티콘 "추첨권"인 코스들이 꽤 있어서 동기부여가 되지 않는 이런 코스들은 패스했더니 열두개 중 4개 코스를 완료했다. :-)​블로그에 걷기 폴더를 만들어뒀을 정도로 평소에도 걷는걸 좋아해서 이 다리 저 다리로 한강을 여러번 건넜었는데, 아무래도 집이나 직장에서 가까운 곳 위주로 반복하다보니 이 폴더는 업데이트 할 일이 많지 않았다.이번에 워크온 챌린지를 하면서 처음 건너(+가까이서) 본 대교들이 몇개 있는데 오늘 포스팅은 그중 하나인 가양대교이다. 사실 가양대교에서 바라보는 풍경보다는 근처에 있는 난지한강공원과 의 가을 풍경들이 넘 좋았어서 기록해보려고 한다. ​ 마포 한강따라 나 혼자 걷기 제 10코스​마포 한강의 변신은 무죄!우선 걷기 시작전 워크온 어플 켜고 참여 클릭!마포구청 보건소에서 주관한 마포 한강따라 나혼자 걷기 제 10코스는 월드컵경기장역~증미역에 이르는 코스였다. 집에서부터 마포구까지 걸어가기엔 20키로가 넘는 거리라 지하철을 타고 증미역으로 가서 월드컵경기장역까지 걷기로 :)​* 예상코스 : 9호선 증미역 - 황금내 근린공원 (염강나들목) - 가양대교 - 난지한강공원 (난지생태습지원) - 난지천공원 -  (하늘공원 입구만, 평화의 공원) - 6호선 월드컵경기장역* 실제코스 : 월드컵경기장역 대신 마포구청 보건소 - 6호선 마포구청역에서 종료.* 도보거리 : 9.4km* 소요시간 : 약 2시간​ 워크온 어플리케이션의 위치서비스를 켜고 코스를 따라 걸으면 요렇게 파란색으로 칠해지고, 총 코스 100%기준 달성률이 표시된다. 세시반쯤 9호선 증미역에서 출발해 증미산 인근 - 강서구립 가양도서관 - 황금내근린공원을 지나 한강둘레길에 도착했다. 염강나들목 입구를 찾느라 조금 헤매긴 했지만 나는 늘 그렇듯, 처음 가는 낯선길에서 느끼는 설렘과 묘한 모험심 같은게 좋아서 걷는걸 즐기는 것 같다. 강서구 가양동에서 바라보는 한강 너머로 이번 코스의 메인인 마포구가 보였다. 하늘공원 옆에 난지캠핑장이 있는건 알고 있었지만 노을공원도 있는건 이번에 처음 알았다. (난지캠핑장은 현재 리모델링 중으로 2021년 4월 개장 예정) 가양대교를 향해 걸어 가는길! 평일 오후라 그런지 사람이 많지 않았다. 저녁 약속 시간인 여섯시까지 홍대입구에 도착해야했기에 서둘러 걷는중.. 가양대교 밑에 도착하자마자 엘리베이터가 보여서 바로 탔는데 지금까지 한강을 건너기 위해 탔던 엘리베이터중 가장 깨끗하고 최신식이었다 *_* 심지어 엘베 옆에 계단도 깨끗! 엘리베이터 타고 올라가면서 통유리 밖의 풍경을 보는데 다른 세상으로 순간이동 하는 줄 ㅎㅎ 가양대교로 한강 건너기 ing 왼쪽으로는 너무 멀어서 흐릿하게 보이는 방화대교가, 오른쪽으로는 쌩쌩 달리는 차들에 가려 잘 보이지 않는 월드컵대교와 성산대교가 있다. 사실 가양대교로 한강을 건너면서는 별다른 느낌이 없었다. 그동안 다른 대교로 한강을 건너면서 보았던 풍경과 사뭇 다른 모습이었기 때문이다. 보통은 남산타워나 롯데타워가 보인다거나, 산이 보인다거나, 높은 빌딩과 아파트로 가득찬 의 화려한 모습을 구경하며 걸었었는데 가양대교는 김포와 가까운 서쪽 끝이라 그런지, 맞은편에 난지도가 있어서 그런지 시야에 들어오는게 딱히 없어서 사진을 찍지 않고 후다닥 걸었다. 아, 찬바람이 유난히 많이 불기도 했다.  그렇게 서둘러 건너서 내려온 가양대교 밑에는 너무도 평화로운 산책로가 뙇! :-)​ 난지생태습지원산책로 옆에 난지생태습지원이 조성되어 있길래 들어가봤는데 갈대숲이 너무 아름다웠다.  가을 느낌 물씬 나는 사진을 남길 수 있을 것 같았는데 혼자 가서 너무 아쉽! 여기저기 뱀 출현 지역이라는 팻말이 있으니 괜히 무서워서 슬쩍 둘러보고 나왔는데 조류관찰대, 찔레나무숲, 습지식물원, 야생화원 등 은근 가 많은 듯했다. 다음에 사진 찍으러 다시 가봐야지! 이제 강변북로 위 육교를 지나 월드컵경기장을 향해 걷는 중. 신호등 뒤로 보이는게 하늘공원 입구인데 내가 갔을 때는 코로나 때문에 폐쇄된 상태였다. 맞은편에는 마포자원회수시설 건물이 있다.​ 난지천공원워크온 지도로 얼핏 보았을 땐 이제 월드컵경기장까지 도로를 따라 걷는줄 알았는데, 알고보니 이 근방이 모두 이었다. 하늘공원/노을공원/평화의공원/난지천공원/난지한강공원 이렇게 5개 테마로 조성된 공원이 바로 이라는거!  챌린지 코스를 따라가다보니 자연스레 걷게된 난지천 공원.  울긋불긋 단풍도 실컷 보고 맹꽁이 전기차도 보고 왠지 모르게 이국적인 느낌이 들던 난지천공원 산책로는 러닝하기에도 좋아보였다. 도데체 이 코스의 끝은 어디인가 싶을 무렵 지도를 확인하니 72% 달성이었다. 체감상으론 92%였는데! 그래도 저 멀리 월드컵경기장이 보여서 ㅎㅎ 드디어 고지가 눈앞에 보인다며 열심히 걸었다. 난지천공원 출구로 나오다보니 하늘공원 입구가 보여서 찰칵. 재작년에 가족과 억새축제를 보러왔던 기억이 새록새록한데 올해는 축제는 커녕 가을이 가장 아름답게 무르익어갈 시기에 폐쇄를 해서 많은 사람들이 아쉬워했을 것 같다. (코로나19 확산 방지를 위해 9/26 토~ 11/8 일 44일간 폐쇄. 현재(11/19)는 개방중. ) ​ 평화의 공원마포 한강 따라걷기 10코스의 마지막 사진은 평화의 공원!  예전에 주말에 이 곳을 지나갈땐 사람들이 많았던 기억이 나는데 평일이라 그런지 정말 한적하고 평화로웠다. 연못에 비친 풍경도 예쁘고  걷다가 뒤를 돌아보니 요렇게 해가 지고 있었다. 아름다워.. 드디어 월드컵경기장 앞에 도착!! 원래 도착지점은 6호선 월드컵경기장역이지만 코스의 90%만 달성해도 기념품을 받을 수 있기 때문에 ㅎㅎ지하철 역이 아닌 마포구청 보건소로 고고  선착순 200명 중 55번째로 쿠폰 겟!   마포구 리워드는 간이 손톱깎이와 콤팩트가방 이었는데 받아보니 기념뱃지도 있었다.  돌돌 말아 넣으면 한손에 쏙들어오는 가방 너무 귀엽..ㅋ 아직 한번도 안써봤는데 등산갈때 메고 가봐야지 :) 스트라바를 늦게 시작하고 늦게 종료해서 정확한 거리와 시간은 계산을 못하겠지만 9.4km 두시간 정도 소요된 것 같다. 타이틀은 한강따라 걷기 코스였지만 한강보다 월드컵 공원이 더 인상적으로 남았던, 덕분에 마음의 안정과 평화를 얻을 수 있었던 이번 챌린지! 코로나로 지져있던 가을에 좋은 추억_♡ 
​시민들이 즐겨찾는 , 뚝섬한강공원에 태양광 신기술을 접목한 '체험형 발전시설'이 조성되어 시민들의 발길이 이어져 지역의 새로운 랜드마크가 되고 있다.​이번에 조성한 체험형 태양광 발전시설은 '2022 태양의 도시, ' 정책 일환으로 조성되어 시민들이 보고 걷고 즐길 수 있는 태양광 시설을 통해서 신재생에너지 이해와 수용성을 높이고 신재생에너지 확대로 온실가스 감축을 한다는 목표다. ​​  ​​에 설치된 태양광 발전시설은 광장 바닥에 태양광·LED 패널을 매립한 지름 20m 규모 원형무대로 낮에 태양광 패널로 에너지를 생산하고 야간에는 화려한 영상예술을 보여준다. ​별자리광장에 조성된 ‘솔라 스퀘어(Solar Square)’는 국내 최초 보도블록형 패널을 사용해 무대 테두리에 태양광 보도블록 1,171장, 중앙에는 LED 보도블록 2,457장을 설치했다. ​태양광 보도블록 시설용량은 1,171장×11.4W, 13.35kW로 하루평균 59.7kWh 친환경 에너지를 생산하고 있다.솔라스퀘어 내부는 LED영상 연출이 가능한 시설이 조성됐다.​​  ​​야간에는 무대에 꽃과 별자리 등 화려한 그래픽 영상을 선보여서 사람들의 흥미를 유발하고빠르게 변하는 무대 화면을 따라 마음껏 뛰어놀 수 있어 아이들에게 인기가 좋다. ​시는 단순하고 명확한 내용으로 영상을 구성해서 관람객의 흥미를 유발하고 축제 등 시민행사에도 다양하게 활용할 계획이다. 영상은 일몰 후 6회회당 15분 상영, 15분 대기로 연출되어 365일 감상할 수 있다. ​영상은 산학협력으로 국민대 영상디자인학과가 제작하여 별자리 공원을 상징하는 콘텐츠를 모션그래픽 기법으로 제작해 내우주와 꽃의 생동감 넘치는 피고 짐을 극적으로 표현해 화려한 포토제닉을 제공하는 화원으로 구성됐다.향후 ‘태양의 무대’ 연출로 축제, 행사, 전시회, 가족 이벤트 등의 콘텐츠를 지속 기획해 선보일 예정이다.​솔라스퀘어가 설치된 이 인근의 월드컵경기장, 하늘공원, 문화비축기지 등과 주변 시설을 이용하는 시민들이 쉽게 접근할 수 있어  제공과 태양광 친환경에너지 공감대 제고가 기대된다. ​​  ​​뚝섬한강공원에는 수변무대 일대의 자전거도로에 태양광과 LED 보도블록을 매립하여야간에 자전거 이용자의 가시성을 높여서 안전을 확보했다. ​자전거 도로 250m 구간의 ‘솔라 로드(Solar Road)’는 태양광 보도블록 총 288장, 자전거도로 선을 따라서 LED 보도블록 504장을 설치했다.​야간에 LED 조명을 따라서 안전하게 자전거를 탈 수 있고, 태양광 그늘막, 태양광 전기차 충전소, 태양광 상징 조형물 등 ‘신재생에너지 테마공원’이 조성돼 태양광을 종합으로 체험할 수 있는 공간이 될 것으로 보인다.​​ 세종대로 시 대표보행거리 조성 차로 축소 보행로  확대, 시청앞 숭례문 역교차로 구간 보행공간 확대 등​시는 도로 공간 재편사업 핵심인 세종대로사거리~숭례문교차로~역 교차로 1.5km 구간 공사를 5월...blog.naver.com ​​사용된 태양광 보도블록은 국내업체가 개발 제작한 것으로, 금형과 태양광 모듈을 일체화해서 IP68등급의 방수성능, 보도블록 KS기준 대비 2배 이상의 휨강도와 내마모성을 가지고 있고 표면 돌기 구조로 발전효율을 높이는 등의 신기술을 접목했다.​시는 태양광 블록 시설 발전량과 내구도 등을 모니터링하여 태양광 도로 등 시설을 기초자료로 활용할 계획이고, 향후에 태양광 블록 시설이 전기차 유무선 충전, 스마트 도로 시티 구축 등 많은 분야에 적용 가능할 것으로 기대된다. ​​ 문화비축기지 가압펌프장, 벽화 예술공간 시민 쉼터로 재탄생​월드컵경기장 인근 매봉산에 둘러싸인 ‘문화비축기지’는 41년간 일반인의 접근이 통제됐던 마포 석...blog.naver.com ​ 
선거날 휴일 어딜갈까? 뭐할까? 고민하다가 요즘 한창제철인 꽃게를 먹어봐야겠다 생각이 들어 집에서 가까운 마포농수산물 꽃게를 구매하러 하블리들과 출발했어요 살이 꽉찬 꽃게철이다보니 동하초이에게 꽃게사러가자고 말해주니 냉큼 좋다고 앞장서서 나서네요ㅋ 한창 호기심도많고 궁금한게 많을 나이 시장은 구경할것도 많고 아이들이 재밌어하는곳이기도 하죠 특히 마포농수산물시장은 규모가 작지않은만큼 아이들에게 다양한 를 제공해공해줄만한 곳이기도 해요 주차장은 사진을 못찍었는데요마포농수산물시장 규모만큼이나 주차장은 넓었고 시장에서 물건구매하면 차량번호 물어봐주시고 주차시간 넣어주시니 편하게 주차이용해도 되더라고요   입구에 들어서면 바로옆에 화장실이 있었어요 출입구 바로 옆에 있어 편리성이 좋아보였어요 마포농수산물시장답게 싱싱한 과일과 야채들을 파는곳도 눈에 띄었답니다그리고 토스트집이 눈에 띄더라고요유명한집인지 줄서서 기다리고 계시더라고요 맛보고싶었지만 다음을 기약하며 다시 꽃게찾아 출발해보아요  꽃게와 물고기본다며 앞장서서 용감하고 씩씩하게 걸어가는 동하초이에요ㅋ지나가면서 킹크랩도 보고요건어물가게도 지나가고요 이제 드디어 수산물시장 입구에 도착했어요점심때쯤갔는데 생각보다 북적하지 않아서 다행이다 싶었답니다 걸어가다 싱싱해보이는 꽃게가 눈에띄어 멈춰선 신중앙수산이에요 저흰 꽃게 성인3명이 먹을거라고하니 키로당 25000원으로 2키로면 충분하시다하셔서 2키로 주문했어요2키로에 5만원이 조금넘었지만 쿨하게 5만원으로해주시네요 2키로에 7마리담아주셨답니다 꽃게만으로는 아쉬울듯싶어 제가 좋아하는 산낙지도 구매했어요 2마리에 만원으로 작지않은 크기로 합리적인 가격이네요그리고 새우와 조개도 서비스로 조금씩 담아주셨어요~^^    저흰 아이들과 점심식사 해결후 상암에 가기로해서 얼음 듬뿍요청드리니 듬뿍넣어주셨어요~  점심시간에 도착해서 배고픈 아이들을 위해 점심을 먹고 상암 평화의공원으로 이동하기로해요마포농수산물시장 내 음식점에서 점심식사를 했어요 김밥을 계속 포장하고계시던데 나들이 오신분들이 김밥포장을 많이 해가시더라고요 밖에서 소풍온거처럼 김밥먹으면 꿀맛이겠어요저흰 꼬마김밥+등심돈까스+유부우동 2만원에 주문했어요 꼬마김밥은 미리 말아놓으셔서 제일먼저 먹었답니다 역시 송하초이가 야무지게 김밥을 먹었어요 돈까스는 소스없이 주문해서 아이들이 맛있게 잘받아먹었구요 우동도 잘먹어서 든든하게 먹은 하블리들 덕분에 엄마는 이렇게 한끼를 떼워서 기분이 좋았답니다  ​  든든하게 먹고 상암에 잠깐들렀어요 가족나들이로 많이들 오셨더라고요 어디든 그늘막이 줄지어있었네요 뛰놀수있는 곳에 나오니 여기로 저기로 흩어져서 뛰다니는 하블리들 찾아다니느라 목이 터져라 이름을 불러대기도 했지만 잠깐이나마 시원한 분수대를 보니 힐링타임도 짧게있었답니다 튼실하고 씩씩했던 낙지​  낙지는 참기름과 깨소금을 뿌려서 먹었는데용 이래서 마포농수산물까지와서 사야겠단 생각이 들었어요 싱싱하고 최상의질에 수산물을 판매하니 맛은 보장되겠더라구요 제철꽃게와 대하 조개는 깨끗이 씻어준후 찜통에 넣어주고 맛있게 쪄지길 기다려줍니당~ 서비스로 주셨던 새우도 탱탱하니 맛있게 먹었구요  이날 주인공인 제철꽃게를 먹어봐야지요숫꽃게로 살이 아주 가득가득했답니다 전 갑각류는 귀찮아서 잘안먹는 스탈이거든요 한입먹어보는 순간 입안으로 한가득 살이 꽉차는데 살이 달달해서 깜짝놀랐어요 지금도 포스팅하면서 생각나네요 온가족 꽃게찜 5만원에 먹은거면 가성비 충분히 좋네요 꽃게철 끝나기전에 한번더 사먹봐야겠어요~^^  #마포농수산물시장 #마포농수산시장꽃게 #마포농수산물시장대하 #제철꽃게 #마포농수산시장산낙지 #마포농수산시장주차 #상암 #평화의공원 
에서 ‘억새 호랑이’와 임인년을 맞이하세요!억새 활용한「제4회 억새풀 자연미술 전시」 2.18까지나무메달에 소원쓰기, 포토존 조성 등 상설 체험프로그램온라인 억새퀴즈 이벤트 정답자 50명에게 기념품 제공 2022년 임인년을 맞아 에 위풍당당한 ‘억새 호랑이’가 나타났어요. ​코로나 19로부터 일상 회복을 염원하는 글씨 조형물도 함께 만나볼 수 있답니다.​서부공원녹지사업소는 공원에서 수확한 억새로 만든 호랑이를 만날 수 있는「제4회 억새풀 자연미술 전시」를 12월 20일부터 오는 2월 18일까지  난지연못 앞에서 운영해요.​매년 연말 억새를 활용하여 다양한 자연물을 전시하고 있어요.​ 대형 억새트리(’16), 공원깃대종인 맹꽁이가족(‘19), 경자년 맞이 쥐(’20), 신축년 맞이 소형제(‘21) 등을 전시했죠.  ​공원의 ‘억새’는 과거 쓰레기 매립지였던 난지도를 월드컵 4개 공원으로 만들면서, 그중 하나인 하늘공원 상부 93,722m2 면적에 심은 거예요.  ▲ 2022 억새호랑이 가족가을철에는 은빛 물결의 장관을 이뤄 시민들의 눈길을 사로잡았던 억새들이 겨울철에는 새로운 조형물로 재탄생한 것이죠.​억새는 강인한 생명력을 표현하는 상징적인 일년생 풀로 다음해 건강한하늘공원의 억새를 보기 위해 겨울에 베어 낸답니다.​ 베어낸 억새는 공원의 초정이나 퇴비 등으로 활용하는데, 그중 일부는 겨울철 공원을 찾는 시민들을 위한 이색로 쓰여요. ​2022년에는 임인년, 검은 호랑이의 해를 맞이하여 ‘호랑이 가족’을 선보일 계획이며, 희망찬 새해를 바라는 ‘HOPE 2022’ 글자 조형물도 함께 설치해요.  억새 호랑이는 몸통, 털과 수염에 억새를 사용하였으며 볏짚도 일부분 사용했죠. ​제일 큰 호랑이 높이 4m × 길이5m 크기이며,희망 조형물 글자도 높이 2m× 길이 1.5m로 웅장하게 표현했어요. 이번 억새풀 자연미술 전시에는 억새 뿐 아니라 공원에서 찾아볼 수 있는 솔방울과 같은 자연물을 오브제로 활용함으로서 공원의 다양한 모습을 연상할 수 있게 하여 하나의 를 제공한답니다.​또한 공원을 찾는 시민들을 위해 나무메달에 소원쓰기, 포토존을 준비하였으며, 온라인 이벤트로  “나는 누구일까? 이름 맞추기” 퀴즈를 의공원 홈페이지에서 2021.12.20.~2022.1.3.일까지 진행해요.​ 온라인 이벤트 정답자 50명에게는 선착순으로 기념품(억새 티코스트와 아까시 윷놀이 꾸러미)를 제공하는데,  기념품은 모두 공원의 부산물을 이용해 직접 만든 작품들이예요. ​소원을 쓸 수 있는 나무메달은 평화의공원 안내소에서 무료 수령할 수 있어요.운영시간은 10:00~16:00까지고요.​2022년 임인년 억새 호랑이 전시와 시민참여 이벤트 관련한 궁금한 사항은 서부공원녹지사업소 공원여가과(연락처 300-5542)로 문의하세요~ ​ 특별시 마포구 하늘공원로 86 ​ 
​코로나19 바이러스로 다들 힘든 시간 보내고 계시죠?저희집 역시 하루하루 열심히 버.티.고. 있습니다 흑흑​초등학생이 되었어야 할 우리 1호는 아직 유치원졸 이라는 학력상태로 유기중이고요 2호 역시 어린이집 졸업하고 유치원 가야하는데 아직 백수상태네요 세대주님은 코로나 바이러스가 뭐야 일개미는 일해야지 모드로 열심히 출근하다가 얼마전부터 간간히 재택근무가 시작된걸 보면 정말 코로나 바이러스가 우리 주변가지 다가왔다는 느낌이 듭니다 흑흑 ㅜㅜ​저는 뭐 말할것도 없지요이 와중에 일주일에 두어번은 KTX 타고 지방 출장다니는 마일리지 콜렉터 ㅋㅋㅋ​​뭐 다들 이렇게 힘들지만 그 속에서 행복을 찾으며 잘 견뎌내고 계시리라 믿어요 우리 조금만 더 힘내보아요 아자아자!​(그런데 조금전에 학교 개학이 또 4월 6일로 미뤄질 가능성이 아주 농후하다는 소식을 들었고요? ​   아직 먼저 받은 2주도 채 끝나지 않았는데 2주 더 추가로 안겨주네요 후엉 물론 아직 바이러스가 잡히지 않은 상태에서 개학했을 경우의 그 불안함은 이루말할수 없으니현명한 처사라고 생각됩니다마는부서져가는 제 멘탈 꺄아아아아아아아)​이 코로나바이러스 네이놈   ​​지난 한주가 집에서 집콕하느라 고생한 우리 애들을 위해조금이라도 숨통 트여주고 싶은 마음에아침 일-찍 아주 이이이일찍  사람없는곳을 찾아 나왔습니다 ​​   ​저희보다 부지런한 분들이 몇몇 계시군요그래도 하늘공원은 넓으니까 최대한 사회적 거리를 유지하며 접촉하지 않으려 노력하며 다녔답니다 ​  난지천공원 주차장입구특별시 마포구 성산동   ​​저희가 주차한곳은  바로 옆 난지천 공원 주차장 이었어요주변에 공사를 하고 있어서 주차장 들어오는 길이 살짝 어랏? 했었어요 ​   ​이제 이곳에서 요 맹꽁이 전동차를 타고 하늘공원까지 올라갑니다예전에 연애할때 왔었을때는 걸어서 올라갔었던거 같은데그때도 맹꽁이 전동차가 있었었을까요? 궁금해지네요 흠 ​하긴 그때야 뭐 걸으면 어떻고 타고가면 어떻겠습니까그저 좋았겠지요  ​​     ​이 아이가 우리를 하늘공원까지 데려다줄 맹꽁이 전동차 입니다 귀엽게 생겼네요 좌석은 기사님 자리 빼고 뒤로 네줄이 있어서 한번 운행할때 12명 정도가 탈수 있었어요 ​​   ​죠기 보이는 매표소에서 표를 끊어야합니다 ​​   ​맹꽁이전동차 이용요금 입니다하늘공원 정상까지  성인 왕복 3,000원 편도 2,000원                                어린이 왕복 2,000원 편도 1,500원  ​노을공원 파크 골프장이 있나봐요 다음에는 저기도 한번 가보고싶네요 오호 ​​   ​가까운줄 알았는데 아이들과 걸어갈 거리는 절대 아니였어요맹꽁이 전동차를 타길 잘 했다고 생각했습니다 걸어올라갔다가는 가는 중간에 애들은 다리아프다고 징징 킥보드는 아마 제 등에 실려서 올라갔을수도 있어요 어린아이들과 함께 오신분들 맹꽁이 전동차 꼭 타세요~​​    ​​저희는 왕복으로 끊었습니다 왕복은 갈때 올때 표를 두장 받게됩니다 각 한장씩 사용하시면 되요     ​이른시간이라 우리식구들만 태우고 맹꽁이 전동차 출발합니다 부릉부릉-​  바람이 꽤나 불어서 조금 추웠지만 맹꽁이덕분에 편안히 하늘공원 정상가지 올라왔습니다 후후후원래 겨울철에는 맹꽁이 전동차에도 비닐커버를 씌워서 바람을 막을수 있다고 해요그런데 요즘에는 코로나 19 바이러스 덕분에 바람막이 비닐을 못치고 이렇게 온몸으로 바람을 맞이할수밖에 없없습니다 흐흐 ​      ​하늘공원 정상에 올라와서 내려 본 시내 모습이에요월드컵 경기장이 보이고 인왕산의 모습도 보이네요        ​​이따가 다시 내려갈때에도 내린 곳에서 다시 맹꽁이 전동차를 타면 됩니다 셔틀버스 운행 시간은 10분-20분 간격이라고 하는데 정확한 시간은 나와있지 않았어요타는곳에서 조금 기다린다 생각하고 있다보면 곧 맹꽁이 전동차의 모습이 보이더라구요 ​​   ​다행히 사람이 거의 보이지 않는군요      ​집 근처인 숲은 자주 찾았는데 은 몇번 와보지 못했었어요규모면으로는 숲이랑 비슷한것 같기도 하고 더 탁 트인 느낌이랄까요 무엇보다 하늘공원은 가을에 그 진가를 발휘하는 곳이기에올 가을에 다시한번 와서 제대로 매력을 느껴보고 싶네요 ​      ​매점이 이곳에 하나 있고 안쪽에는 딱히 자판기라던지 먹을걸 살수있는 곳이 없어요혹시라도 물이나 간단한 간식류를 미리 준비하지 못하셨다면  이곳에서 구입해 가는것도 좋을것 같습니다 ​      ​여길봐도 허허벌판저길봐도 허허벌판제대로 찾아왔네요 후후후 ​     ​신나게 씽씽카 속도내며 달려가는 아이들 입니다 ㅋㅋㅋ​​     ​억새와 갈대가 우거질 무렵 사진찍으면 정말 멋있을것 같아요 이렇게 포토존도 예쁘게 마련되어 있더라구요 ​​     같이가 얘들아아아아아아​​     ​아무도 없이 탁 트인 공간이 너무도 오랫만이라또 공기도 너무 좋았던지라 기분이 좋아지더라구요하지만 하늘공원이라 그런가요  바람이 아래에서보다 더 세게 부는것 같은 느낌ㅋㅋㅋㅋ마스크 벗어도 될것 같았지만 추워서 꼬옥 쓰고있었습니다 ㅋㅋ   ​억새와 갈대는 어떻게 다를까?​     ​산책로를 따라 아이들은 킥보드 타고 놀기에 좋았구요어른들은 천천히 걸으며 여유롭게 지친 일상속에서 잠시 쉬어가는 시간이 되었네요 ​​   ​평상에 돗자리 깔고 준비해간 간식도 먹고요 ​​  ​세차게 돌아가고 있는 모습만 봐도 바람이 얼마나 강하게 불었는지 느껴지시죠 ㅎ​​     ​   ​요즘엔 애들 사진찍어줘도 마스크가 얼굴의 절반은 가리고 있어서 슬퍼요 힝 얼렁 바이러스가 물러가서 마스크벗고 예쁜 아이들의 얼굴 많이 찍어주고 싶네요 ​   ​  나이가 들면 자연물이 좋아진다는데저 어쩌죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ푸릇푸릇 피어나는 봄 새싹들만 봐도 너무 예뻐서 자꾸 사진찍고있고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​     ​힘든 겨울이 끝나지않을것 같지만이렇게 봄은 이미 우리옆에 성큼 다가와 있었네요​     귀여운 우리 두 아가씨 오늘도 격하게 싸웠다가 또 격하게 사이좋게 놀기를 반복하기를 여러번지치지도 않니 너희들 ​​   ​내려올때는 아까 처음 내렸던 정류장에서 다시 맹꽁이를 타고 내려오면 됩니다 ​찬바람 쐬며 한참 놀았더니 따스한 국물이 생각나더라구요주차장 바로 옆에 있던 편의점으로 와서 뜨끈한 라면 한그릇으로 몸을 녹였습니다 호호하하​    ​한강에 갈때마다 꼭 한번 끓여먹어보고 싶었는데에 와서 그 소원을 풀어보네요 야호 ​​    ​아이들은 우동으로어른들은 라면으로 뜨끈하게 몸을 풀어줍니다 ​ 사람많이 없어 갈만한곳으로올림픽공원 하늘공원 괜찮은것 같아요다만 사람들이 아직 나오지 않는 이른시간에 나오면 더욱 안전하게 서로서로 만남을 피할수 있겠죠 ​코로나19 바이러스로 지친 아이들에게잠시나마 활기가 되어준 시간이었길 ​​​​##하늘공원#사람없는곳#코로나데이트#갈만한곳#코로나사람없는곳#주말갈만한곳#한적한곳#맹꽁이전동차#편의점라면 #코로나바이러스꺼져 ​​​ 말랑말랑 어린이 시장바구니 유아가방 소꿉놀이 가방으로 좋아요 : TINY BREAK[타이니브레이크]  어린이집 생일답례품, 유치원 생일선물은 말랑바스켓 유아가방 유아시장바구니smartstore.naver.com ​ 
﻿난지생명길은 희망의 숲길인 메타세콰이어길을 걸어 하늘공원에서 구름다리를 건너면 평화의 공원이다. 평화의 공원은  전체를 대표하는 공간으로 월드컵경기장과 강북강변로 사이의 평지 약 44만㎡에 조성되었다. 공원 주제인 '평화'는  전체를 아우르는 개념이기도 한 '상호 공존 및 공생'을 뜻이다. 이는 자연과 인간 문화의 상생, 세계 적대 세력과의 화합, 기념비적 스케일의 거대 공간과 인근 주민이 체험하는 일상적인 공원의 조화 등 여러 의미를 포함한다고 한다. 무엇보다도 평화의 공원은 21세기 최초로 개최되는 월드컵 경기를 기념하고 세계인의 화합과 평화를 상징하는 이미지를 나타내도록 미래지향적인 열린 광장으로 꾸몄으며 시민들의 환경교육 및 휴식과 운동공간이다. 평화잔디광장으로 내려선다. 먼저 조형물들이 눈길을 끈다. 평화의 공원, 이곳은 통일과 한민족 도약의 시대가 될 새 천년을 기념하는 동시에 한반도의 평화를 기원하는 장소이기도 하다. 평화의 정원이다. 평화의 정원에는 지면의 높낮이를 이용하는 대지예술을 포함하여 화합과 공존의 평화 이미지를 표현하는 꽃밭을 조성했다고 한다. 피크닉장을 통과한다. 피크닉장은 '생명의 나무 1,000만 그루 심기' 운동의 일환으로 만들어진 숲이다. 월드컵경기장 주변을 푸르게 만든다는 목표 아래 많은 시민들이 참여하여 1999년과 2000년 봄에 나무를 심었다. 되도록 기념식수지역을 유지하면서 적절하게 활용하는 공간을 만들었다. 피크닉장을 지나면서  정원박람회의 작품들이 발걸음을 붙잡는다. 작가 : 김지영의 Forest Offico(일상스로 들어온 숲 오피스)다. 우리의 일상에서 가장 많은 시간을 보내는 사무실은 건조한 공기...삭막한 분위...무엇보다 이러한 환경에서 주변과 소통하지 못하고 보이지 않는 담만 쌓여간다. 상쾌한 환경에서 일을 할 수 있다면, 여가를 자연에서 보내는 것처럼 우리의 일상을 자연에서 보낼 수 있다면, 얼마나 좋을까라는 생각의 출발점에서 더 많은 자연을 경험하도록 이끄는 숲의 가장자리, 도시와 자연의 경계에서 일상의 숲 속 오피스를 꿈꾼다. 모험놀이터를 통과한다. 소녀들이 기억하는 숲이다. 이 정원은 소녀들이 가장 그리워했던 고향 집에서의 시간을 기억하기 위해 온 국민의 모금으로 조성되었다고 한다. 징검다리를 건너서지 난지연못이다. 난지연못은 한강 물을 끌어와 만든 연못이라고 한다. 아이들이 발을 담그고 놀 수 있도록 꾸며져 있고 멋들어진 여울목으로 장식된 실개천은 시골의 정취를 그대로 담고 있다. 특히 수질 정화능력이 뛰어난 부들, 아기연꽃, 수련, 속새, 꽃창포 등이 심겨진 연못에서 내보내는 물을 난지천으로 흘려보내 난지천공원의 맑은 물 상태를 유지하는 데에 활용한다고 한다. 평화의공원 연못 주변을 따라 둥근 형태로 조성된 유니세프 광장이다. 유니세프 광장은 물가의 경치를 감상할 수 있는 산책 및 휴식공간이다. 여름이 되면 수변음악회, 가족극장 등 다양한 문화행사가 진행된다고 한다. 난지생명길 1코스 나들길은 이제 마지막구간인 월드컵경기장 남문으로 들어선다. 2002 월드컵 함성이 그리운 을 걷다보니 뜻밖의 들이 많았다. 크게 알려지지 않은 매봉산에서부터 이제는 의 명소가 된 노을공원과 하늘공원, 메타세콰이어가 줄지어 서있는 희망의 숲길 그리고 평화의 공원, 마지막 구간인 월드컵경기장은 경기가 없는 날에는 관람할 수 있었는데 코로나19로 관람이 중단된 것 같다. 시작점이자 도착점인 월드컵경기장역 3번 출구에서 행복한 나들이를 끝낸다. 
﻿﻿﻿[상암MBC/한국영화박물관//노을캠핑장] 가정의 달, 아이와 함께 즐기는 상암 안녕하세요 윤쌤입니다.푸르른 5월, 아이들과 즐거운 시간 보내고 계신가요?윤쌤은 얼마 전 아이와 함께 영화 <어벤져스2>를 관람하고 왔어요.영화 중간에 의 모습이 보여서 정말 반가웠답니다.5월에 소개해드릴 문화탐방 장소는 <어벤져스2>에도 등장하였던상암 디지털미디어시티인데요, 상암에는 어떤 들이 있었는지지금 바로 소개해드릴게요~^^​​ 상암 MBC 신사옥 ​  윤쌤이 어벤져스를 보다가 반가웠던 장면이 등장하였는데요,바로 상암 MBC 신사옥의 모습이었어요.빨간 프레임을 사이에 두고 손가락을 맞대고 있는거대한 인간모형의 이 조형물이 영화에 등장하면서MBC 신사옥을 찾는 사람들의 촬영명소가 되었답니다.MBC 신사옥에는 다양한 맛집과 편의시설이 구성되어있는MBC몰이 위치해 있는데요, 광장에서 나들이를 즐기고,몰에서 맛있는 식사와 쇼핑도 즐길 수 있었답니다.  ​​​​방송국이라고 해서 구경거리가 얼마나 있나 싶었는데광장에는 견학 온 학생들도 많았고, 햇살을 즐기러 온 가족들도 많았어요.특히, 가든스튜디오에서는 라디오 방송이 어떻게 만들어지는지 관람이 가능한데요,DJ의 모습도 지켜볼 수 있어 라디오의 생생한 현장이 느껴졌답니다.아이들이 여러 가지 직업군을 체험해볼 기회가 많지 않은데,방송국을 견학하면서 새로운 꿈도 키워볼 수 있겠다 싶었어요.​​​​ 한국영화박물관 ​​​​관람시간: 화~금 10:00~19:00 / 토,일,공휴일 10:00~18:00휴관일: 매주 월요일, 1월1일, 설연휴, 추석연휴관람료: 무료*매월 마지막 수요일 ‘문화가 있는 날’은 21:00까지 연장개방​ ​​다음은 상암 MBC몰 바로 옆에 위치한 한국영화박물관 입니다.한국영화박물관은 한국영화사와 콘텐츠를 직접 보고 느낄 수 있는 공간인데요,1903년부터 현재까지 한국영화사를 살펴보는 ‘한국영화의 시간여행’,열두 명의 당대 최고 여배우를 통해 알아보는 ‘여배우 열전’,30년대 대표적인 극장 원각사를 모델로 재현한 ‘무성영화극장’,그밖에 ‘영화의 원리 존’, ‘애니메이션 존’ 등에서한국영화에 대한 다양한 전시를 관람할 수 있답니다.       영화박물관에서는 어린이와 청소년을 위한 체험프로그램<영화야, 놀자!>도 운영 중이랍니다.유치원생부터 고등학생까지 박물관 전시해설과 영화의 원리를 체험할 수 있는 창작활동으로 구성되어있다고 해요.유치원/초등학생을 대상으로 한 <수리수리 마수리, 그림아 움직여라>에는영화박물관 하이라이트 전시해설 투어를 비롯, 초기 무성영화 감상하기,박물관 활동지 풀지(유치부), 영화원리 체험을 위한 광학장난감 만들기(초등부)애니메이션 감상하고 퀴즈 맞히기 등 다양한 프로그램이 준비되어 있답니다중학생/고등학생을 위한 <영화의 원리를 찾아서>에서는 위의 프로그램 외에도영화의 원리를 알 수 있는 바늘구명 사진기, 카메라 옵스큐라, 조트로프 등에 대해더욱 구체적으로 배워볼 수 있다고 하네요.​무엇보다 이런 체험활동이 모두 무료로 이루어진다는 사실~!유치부 및 초등학생 포함 가족은 개인 예약이 가능하다고 해요.매월 둘째/넷째주 토요일 체험이 가능하니 아이와 함께영화의 원리에 대해 경험해보는 유익한 시간 보내보시기 바래요!​영화야 놀자 체험 예약하기▶클릭​​​​​  ​ ​​​ 서쪽에 위치한 난지도 쓰레기매립장을 안정화하면서면적 3,471,090㎡의 면적으로 조성된 대규모 환경 생태공원 <>은 대표공원인 평화의공원을 비롯해 하늘공원, 노을공원, 난지천공원, 난지한강공원의 5개 테마공원으로 조성되어 있어요.​ 곳곳에는 온 가족이 즐길 수 있는 캠핑시설과아이들이 좋아할 만한 다양한 교육 프로그램이 갖춰져 있었는데요,어떤 것들이 있는지 소개해드릴게요.​​​<노을캠핑장>  ​​(사진출처:  홈페이지) ​운영기간: 2015.4.1. ~ 11.30.※ 매주 월요일 휴장규모: 152면 (전기구역 102면, 일반구역 50면)이용 시간: 당일 14:00 ~ 다음날 12:00 (입장은 당일 22:00 이전까지 완료)※ 22시 이후 캠핑장 입장 불가문의전화: 02-304-3213예약:  홈페이지(클릭)​ 노을공원 내 조성된 노을캠핑장은 도심 속에서 아름다운 노을과의 경관을 감상하고, 확트인 잔디에서 캠핑도 즐길 수 있는 곳이에요.구역에 따라 텐트가 포함된 곳과 그렇지 않은 곳이 있으니예약 전 반드시 확인해주셔야 하구요, 테이블이나 화덕도 사용할 수 있다고 하네요.현재 5월달 예약이 진행 중 이고, 6월달 예약이 15일(금)에 시작된다고 하니좋은 자리 예약하실 분들은 날짜 참고하시면 좋겠죠?^^<월드컵 공원 생태학습프로그램>​​ (사진출처:  홈페이지)​​에서는 시민들에게 쓰레기산이었던 난지도가 어떻게 변화하고,그 속에서 피어난 꽃과 나비, 새 등 동물들의 삶을 통해자연의 중요성을 느낄 수 있도록 생태학습프로그램을 운영하고 있답니다.도시에서는 쉽게 볼 수 없는 반딧불와 누에 생태관 해설프로그램,폐목을 활용하여 창작물을 만드는 나무로 창작물 만들기,닥나무 원료에서 종이가 생성되는 과정을 직접 체험해보는전통한지체험 등 5월에 어린이들이 경험해볼 수 있는체험 프로그램들이 준비되어있다고 하네요.​자세한 프로그램 안내는 아래 표에서 확인해주세요^^프로그램명이용료요일시간인원대상내용한지체험무료토10:30~11:2020가족대상- 닥나무에서 한지까지  만들어지는 과정 설명일14:00~14:50- 닥나무종이죽에서 한지가 되는 과정 체험　　- 직접 한지엽서를 만들며 한지의 중요성 인식나무로 만들기무료토13:30~14:5020가족대상- 페목활용 창작물을 만들어  보는 프로그램일10:30~11:50- 자연 재활용의 중요성을 느껴보기　　- 가족이 함께 참여하는 즐거움반딧불이    해설프로그램무료화~금10:00~12:0020제한없음- 반딧불이생태관에서  해설자가 안내 14:00~16:00- 반딧불이 생태해설 및 유충, 성충 관찰 　* 개장시간(10시~17시)내 자유관람은 항시가능누에생태체험관 해설프로그램무료수~금14:00~18:0020제한없음- 누에의 일반적  특성 (1시간)- 누에치기 전통　- 누에 알-애벌레-고치-성충 관찰하기　- 누에고치 비단명주실 뽑기 등​*생태프로그램 예약:  홈페이지(클릭)​​<파크골프장> ​​(사진출처:  홈페이지)​​ ​개장기간: 2015년 4월~11월이용시간: 09:00~18:00 (마지막 입장시간 16:20)이용료: 장소사용료 4,000원 / 장비대여 1,000원휴무일: 매주 월요일문의: 02-304-3212예약:  홈페이지(클릭)​ 에서는 가족과 함께 골프도 즐길 수 있다는 것 알고 계시나요?파크골프장에는 어린이, 노인 등 남녀노소 누구나 즐길 수 있도록골프를 재편성한 스포츠 공간이 마련되어 있답니다.​일반골프나 게이트볼과는 약간 다른 도구를 사용하지만경기규칙은 일반 골프와 비슷하다고 하는데요,출발지점인 1번홀 티박스에서 공을 쳐서 그린 위의 홀컵에 집어넣은 타수를 계산하여 차례로 18개홀을 도는 방식으로 개인별로 합산한 총 타수가 가장 적은 순으로 순위가 결정된다고 합니다.​10세 이상의 어린이부터 경기에 참여할 수 있다는 점 참고해주시구요!골프 장비나 복장은 따로 필요 없으며, 운동화, 모자 등 운동 복장이면 입장이 가능하다고 해요.가족과 함께 미리 예약하신 후 즐거운 골프 라운딩 시간 보내보세요!​​상암은 가족 나들이가 많은 5월에 방문하기 좋은 장소였어요.방송국과 영화박물관에서 아이의 꿈을 키워보고,월드컵 공원에서 가족과 함께 캠핑과 스포츠도 즐겨보는유익한 가정의 달을 보내보시길 바라면서이만 윤쌤은 물러가겠습니다~!다음 번에는 상암의 먹거리들을 소개해드릴게요!기대해주세요! 
﻿ 2013.11 at 하늘공원과 노을공원 하늘공원이 좋다고 하여 어떤 곳인가 궁금하여서, 노을공원은 노을이 아름답다하니 부산에서  갈 일이 극히 더문 친구들과 함께 함께 찾아갔습니다.숙소 체크인을 한 다음, 지하철로 가려다 버스를 타면 의 다른 풍경을 보는 좋은 경험을 한 이 날우리는 선뜻 버스를 선택하여 하늘공원으로 향했습니다. 상암동 월드컵경기장에서 내린 다음 어딜로 가야할지 당황하다가도 요즘은 스마트폰이 있으니 쉽게 해결이 됩니다.하늘공원 주위에 평화공원,하늘공원, 노을공원등 많은 공원이 있어 왜 그런가했는데월드컵을 기념하여 만든 이었으며 그 안에 평화, 하늘, 노을, 난지천등이 있었습니다. ■  홈페이지  http://worldcuppark.seoul.go.kr/index.html 우리는 정말 무턱대고 찾아가나 봅니다.가끔은 그냥 발 가는 대로 가는 것도 좋지만 계획없는 무성의한 여행과 목적없는 여행은 피하는 게 좋다는 것을 다시 한 번 느낍니다.  하늘공원을 가는데 계단길과 둘러가는 길이 나온다.계단을 보는 순간 할 말을 잊고 굴러가는 길로 돌아가고 싶지만 많이 걸어 아픈 발로 계단길로 올라간다.  하늘공원으로 올라오는 계단.왼쪽은 월드컵경기장, 오른쪽은 평화공원 계단정상에 올라 찍은 월드컵 경기장 하늘공원에서는 억새가 만발하다. 이곳은 억새군락지 인 줄 처음 알았다. 우뚝 솟아있는 저 그릇을 목표로 억새를 누빈다. 내 생애 제일 멋진 억새를 보는 날인다.단지, 미세먼지로 목이 따갑다. 가까이 갈수록 저 그릇위에서 보는 억새가 궁금해진다. 먼지가 없는 파란 하늘이면 더 욱 좋았을 하늘공원. 그릇안에서 빙 돌면서 위로 올라가는 길에. 그릇 위에서 본 억새밭. 너도 나도 인증샷.친구들이 보고 후딱가는 바람에 인증샷없이 얼른 따라간다. 사람많을 곳을 싫어하는 친구들. 날은 갈수록 어두워지고 노을공원에 가면 노을을 볼수 있을까? 하늘이 뿌옇다. 하늘공원을 힘들게 내려왔는데 노을공원으로 갈려니 또다시 산을 올라야 한다.하늘공원 노을공원은 다시 생각해도 이름에서 더 높이를 짐작해야 한다.힘들게 도착한 노을공원 입구. 노을공원에 올라오니 미세먼지와 함께 해가 지니 더욱 뿌해만 지니노을공원에서 노을은 전혀 볼 수 없었다.  노을을 포기하고 어두워지기 전에 노을공원에서 하산하는 길에 본 단풍.차라리 저 길을 걸었다면 더 좋았을 걸.친구도 나도 아쉬워했지만 그것 보단 더 우리를 황당하게 하는 건.물어 볼 사람도 없는 노을공원아래 길에서 돌아 갈 길을 모른다는 것이다. 다행히 난지천캠핑장으로 찾아가 그 곳에서 물어보고 버스를 타고 돌아왔지만 생각하기도 싫다.다음에 우리가 노을을 보러 노을공원으로 갈 날이 있을까?   
안녕하세요? :)매일 강아지와 산책하는 쪼꼬맘입니다.​오늘은 상암동  산책입니다.  안내도☞ 월드컵 공원 구성1. 평화의 공원2. 하늘 공원3. 노을 공원4. 난지천 공원5. 문화비축기지공원6. 월드컵 경기장7. 한강8.난지한강공원1~8번까지가 모두 월드컵 공원입니다.  오늘의 산책공원은평화의 공원과 난지천 공원입니다.​하늘공원 산책은지난 포스팅에 넣어놨어요.☞☞☞☞ 아래를 참고 하늘공원 산책하늘공원 산책안녕하세요? :) 매일 강아지와 산책하는 쪼꼬맘입니다. 오늘도 산책, 내일도 산책 매일매일 산책입니다! 오...blog.naver.com  난지천 공원 산책하늘공원, 난지 주차장 가까움유아숲 체험마당오리연못, 난지 잔디광장중앙놀이터, 축구장유아놀이터화장실, 매점  난지천공원특별시 마포구 월드컵로 365 난지천공원 유아숲 체험원 자연에서 신나게 뛰어놀 수 있는 공간이 잘 만들어져 있어요.​강아지는 입장불가라 못 들어감 난지천 공원 유아숲 체험원 가는 길에서 난지천 공원 참 멋지게 잘 꾸며놨어요.가을의 전령사 코스모스가 반겨주는 길 난지천공원 잔디광장잔디광장이 넓고 푸르게 펼쳐짐그늘막 텐트와 돗자리 가능피크닉 가능 난지천 공원에서 신난 강아지잔디밭에서 신나게 산책하는 강아지​너만 행복하면 돼~♥ 난지천 공원에서 산책난지천 공원에서공공 와이파이 가능ID : seoulPW : seoul 난지천 공원 열심히 산책 중 잔디광장에서 산책 평화의 공원 산책 반려견놀이터월드컵 경기장마포농수산물시장난지연못, 평화잔디광장에너지드림센터테니스장, 모험 놀이터장미원,  소풍 결혼식별자리 광장 평화의공원특별시 마포구 증산로 32 평화의 공원 안내도평화의 공원 주차장 안내5분당 150원1시간 1,800원 월드컵 경기장너와 나의  평화의 공원 난지연못 평화의 공원 난지연못이 유유히~흐린 날이어도 멋진 풍경을 보여주는평화의 공원입니다.​주변에그늘막 텐트와 간이의자에서휴식하는 분,운동하시분,산책하시는 분,특히 보드 타는 어린이들이 많아요  수생식물 전시장 징검다리 건너기 열심히 산책하는 강아지가얕은 물에 한쪽 다리 퐁당~ 평화공원 정원 박람회 평화의 공원에서 햄 볶는 강아지초롱초롱 맑은 눈해맑은 미소​너만 행복하면 돼~♥ 평화의 공원 징검다리 건너는 중 조심조심 징검다리 건너는 중연못에 물고기가 살아요연못을 살피는 강아지​너만 행복하면 돼~♥ 월드컵 공원 장미원 장미가 활짝 피는 5월에 오면 더 멋지겠죠?지금은 10월입니다.​그래도 예쁜  장미원 평화의 공원 장미원 산책 중사진 작품명 : 쪼꼬와 아이들 예쁜 꽃이 많은 평화의 공원  소풍 결혼식공원 내에 야외 결혼식장이 있어요.코시국에 맞는 결혼식이네요.​오며 가며 산책하는 분들도결혼식을 볼 수 있어요.​모르는 사람 결혼식 감상하는쪼꼬아빠와 언니 응~모르는 사람 결혼식 ^^  오늘도 쪼꼬와 함께 산책 잘해따~​, 즐길 거리, 체험거리 많은월드컵 공원에 산책하러 오세요~! 
​어린이날 오전에 바쁜 스케쥴을 소화해낸 후 용산 근처에서 밥을 먹을까 하다가 남편이 일하는마포구청역 쪽으로 넘어와 주차를 한 후 오늘같은 날씨에 딱 어울리는 공원 마포의 상징  으로 피크닉을 떠났다. ​  유료주차장 이용가능 ​아이와 함께 나갈땐 짐이 참 많다. 집근처 이긴 하지만 이것저것 챙길게 많다보니 자차로 이동을 했다. ​​자차로  이용할때 주차할수 있는 곳은 세군대 이다. ​대부분  유료주차장을 이용하거나바로 근처 홈플러스 주차장을 이용하기도 하는데 홈플러스 경우 딱히 물건을 구매하지 않을경우에 주차비를 내야한다. ​​​우리는 근처 도보 6-7분 거리에 있는 마포구청 주차장을 이용하는데 평일을 제외하고 토요일 일요일 그리고 공휴일에는 무료로주차장을 개방하니 공원을 장시간 이용하고자 하는 분들은 참고하길- ​ ​아직 이동할때 가끔 졸려하는 5살 꼬맹이 외출시 유모차는 필수이다. ​​유모차에 돗자리 물 등을 싣고 도보로 공원으로이동했다. 공원까지 가는 길이 편하고 중간에 마포농수산시장 도 있어서 구경하며 오느라 힘든지도 몰랐다. ​가는길에 햇살과 푸른 하늘 귓가를 스치는바람결이 좋아 부부사진 한장을 찍었다. 지나고보면 역시나 남는건 사진이다. ​​ ​맨날 집근처 보라매공원 만 다니다 처음와본  규모가 남달랐다. ​​잘꾸며놓은건 물론이고 공원 구석구석 사람들이 쉴수 있도록 먹거나 화장실을 이용할수 있도록 아주잘되어 있었다. ​​​편의점도 멀지 않게 많이 있었고 그래서 그런지 공원에 피크닉을 나온 가족들이많았다. 작은 텐트를 치고 옹기종기 모여서 봄의 계절을 만끽하고 있는 사람들을 보고 있노라니 2년 동안 힘들었던 코로나의 시절은 가고 그리워했던 평범한 일상들이 코 앞에 온듯해서 왠지 기쁘고 눈물이났다. ​​야외에서 노마스크가 이렇게 감격할 일일 줄이야. 편의점에서 아이스크림 하나씩 사서 사람들을 구경하며 달콤한 시간을 보냈다. ​  ​당 충전하고 공원 구석구석을 돌아보기 위해 발걸음을 옮기다가 사슴벌레 좋아하는 아들의 시선을 사로잡은 곤충 동상 ​곤충 퍽 좋아하는 5살 아들이 그냥 넘어갈리 없다. ​​ ​ 안에는 이렇게 인공적으로 만들어놓은호수가 있다. 인공적으로 만들어 놓았지만 여러 생태계가 어우러져 살고 있었다. ​​호수가 더럽지 않게 관리되고 있는듯 했는데 꽃가루 시즌이다 보니 여기저기 흩날린 꽃가루덕분에 살짝 더러워보었지만 이때 뿐 일꺼 같다.  ​강을 따라 퀵보드를 타는데 햇빝에 살이 타들어가는 줄 알았네. 원래 살이 하얀편인데 자외선에 약하다. ​남편과 같이 다녀도 항상 나만 타서 고생한다.타면 일년을 몸에 훈장처럼 지니고 다녀야 해서 이날의 땡볕도 힘들었다.​다음에 한낮에 공원을 방문할땐 양산을 하나사야겠다. 나도 나이를 먹으니 양산을 찾는구나 피부 한번 망가지면 돈드는데 예방할수 있을때예방해야지.​ ​한 마포를 대표하는 공원답게 나무들도 오랫동안 굳건하게 자리를 지키는 나무들이 많았다. ​내그 좋아하는 버들나무 바람이 흔들릴때 나뭇잎이 스치며 울리는 바스락거리는 소리가 듣기좋다. ​버들나무 근처에 흐르는 작은 시냇물에 발을담그고 노는 아이들도 많이 있었다. ​꼬맹이도 금새 들어가 놀고 싶어했지만 물티슈 하나도 안챙겨온 바람에 잘 달랜후 다음기회를 노려본다.  ​중간에 들어가다 보면 잔디밭이 쫘악 펼쳐진넓은 광장이 나온다. ​에너지드림센터 앞에 펼쳐진 잔디광장은 이미 가족단위의 사람들이모여 여러가지 운동을 즐기며 여가를 보내고 있었다. ​ ​미리 준비해간 피크닉매트 를 깔았다. ​초록 잔디위에 누워 파란하늘을 바라보며 누워있으니정말 힐링이 이런거구나 싶은게 서서히  매력에 빠지고 있는듯했다. ​​ ​홈플러스 푸드코트에서 구입한 아이스아메리카노노맛 이었는데 공원에서 마시니 또 색다르긴 했다.  ​캐치볼과 비치볼을 가져갔는데 비치볼로 한창 축구를 하며 놀더니 이제 아빠가새로 사준 캐치볼로 놀기시작했다.   ​​아직 캐치볼 하는게 어색하지만 공놀이 하나에도 웃는 널 보니 절로 웃음이났다.   ​피크닉매트에 누워서 아빠랑 비행기타기도 하고 ​ ​세가족 셀카도 한장 남기고 너무 행복했다. 우리 꼬뱅이 말데로 이대로 쭉 영원하게 살고 싶다. ​해가 뉘엇뉘엇 질때까지 실컷 공원에서 놀다가 노을이 질때 다시 공원입구로 가는 길에 노을을 배경삼아 한장 찍은 사진 오랫만에 남편이 찍어주는 사진은 어쩌다 한번씩너무 잘나온다.  ​백만년만에 멋진 배경에 내 독사진  ​내사랑 꼬맹이도 빠질수 없지.  ​처음 와본  가족과 연인과 함께 피크닉 오기 좋은 이곳살기좋은 도시 마포가 자랑할만한 문화공간 임이틀림 없었다. ​다음에 또 와야지 ​Copyrighted by 달빛도도🌙  # #월드컵경기장 #아이와가볼만한곳  
저 오늘 에 다녀왔어요.차로 15분 거리에 살면서도 은 처음이었네요.​ 공원 종합안내도부터 살펴봤습니다.하늘공원이랑 난지공원까지 해서 꽤 넓더라고요.​ 난지연못도 볼만했어요.넓지는 않았지만 일단 물이 있으니 시원한 느낌이 들더라고요.​ 징검다리를 건너 나무가 많은 쪽으로 가면 걷기에 더 좋았어요.​ 건너편으로 걷다가 다시 징검다리를 건너서 별자리 광장쪽으로 가봤습니다.​ 이쪽이 별자리광장 이에요.넓고 탁 트인 곳인데 그늘은 없어요.​ 한쪽으로는 매점도 있었어요.라면도 팔고 아이스크림도 팔더군요~​ 광장을 쭉 걷다보니 로즈가든이 나왔어요.지금은 장미가 전혀 없었지만 꽤 길게 조성되어 있어서 장미철에는 무지 예쁠것 같네요.​ 포토존도 근사하고요.​ 광장 옆으로는 마치 성곽 같은 느낌이 드는 잔디밭이 있었어요.휴일에 가족들과 으로 나들이 가시면 여기에 돗자리 깔고 뒹굴뒹굴하면 딱 좋을것 같아요.​ 별자리광장에서 하늘공원 방향으로 걸어봤는데요.​  안에 이렇게  근교 느낌이 드는 곳도 있더라고요.그늘지고 냇물이 졸졸 흘러서 제일 시원했답니다.​  안에 에너지드림센터도 있어요.어린 아이들과 나들이 가시면 여기도 들러보세요.예전억 가보긴 했지만 체험학습에 괜찮은 곳이랍니다.​ 더 걸어서 요 파란 다리를 건너면 하늘광장으로 갈 수 있어요.건너가서 좌측 산책로로 올라갈 수도 있고 사진에 보이는 계단을 따라 올라갈 수도 있어요.​ 계단은 더 힘들것 같아서 저는 좌측 산책로로 걸었어요.완전 한가하고 나무가 많아 그늘져서 걷기에 딱 좋더라고요.​ 메타세콰이어길도 조성되어 있는데 저는 돌아가지 않고 그냥 산책로로 올라갔습니다.음악들으며 슬슬 걷기 너무 좋았어요.​  꽃도 많이 보였어요.특히 오른쪽 저 꽃봉오리는 작약이라고 써있었는데요, 꽃이 피면 참 예쁠것 같아요.​ 다 올라가면 먼저 하늘공원 전망대가 있어요.​  초록초록한 전망이 꽤 볼만했네요.​ 혹시 걷기 힘들다면 맹꽁이 전동차를 타셔도 됩니다.​  이제 하늘공원이에요.​  여기 억새가 많아서 억새철에 가면 장관일텐데 지금은 그냥 조금 푸르르고 탁 트여서 더웠어요.ㅋㅋㅋ그늘이 거의 없거든요.​ 체험학습 온 학생들이 많긴 했지만 전반적으로 사람들이 많지는 않아서 한가한게 좋더군요.​ 나중엔 이런 억새가 가득하겠죠?​ 억새도 인기지만 하늘공원은 특히 핑크뮬리로 하잖아요?올해 핑크뮬리 계절에는 저도 다시 한번 다녀와야겠습니다.​ 끝까지 가보니 반대편, 한강이 보이는 하늘공원 전망대가 있네요.​ 제가 자주 걷기운동을 하는 한강공원이 저 강 건너로 쫙 펼쳐져 있었어요.​벌써 날씨가 더워서 그늘없는 하늘공원은 지금 계절에는 별로구요, 은 휴일에 가족들과 나들이 가기 딱 좋아보였어요.주차장이 있으니 주차 걱정도 없겠고요~​​ 
"  월드컵 공원 주차장에서 스텔스 차박을 하고하늘 공원을 산책했는데​일출은 못 보았지만메타세쿼이아 길이 인상적입니다"​- 답사일 : 2022년 1월 8일 밤~9일 아침-사진, 글 by 혼소풍  ( suv 스텔스 차박 )   월드컵 공원 구역 중 월드컵 경기장 북쪽의 평화 공원 쪽 넓은 주차장에서 suv 스텔스 차박을 하였습니다.주차장은 유료인데 밤 10시부터 아침 9시까지는 무료라 많은 버스와 승용차들이 밤샘 주차를 하고 있었습니다. 도심에서 조용히 suv 차박을 할 수 있는 주차장입니다.하늘 공원에서 일출을 보기 위하여 7시 정도에 일어나 하늘 공원 쪽으로 걸어갑니다.​(월드컵 공원 지형 ) 월드컵 공원은 엄청 넓은 구역인데 평화, 하늘, 난지천, 노을 공원 등으로 구분되어 있는데걸어서 모두 돌아보려면 3시간 정도 걸릴 것 같습니다.저는 1. 월드컵 경기장 남쪽에 주차하고 구름다리를 건넌 후2. 계단을 올라 3. 하늘공원을 돌아본 후4. 메타세쿼이아 길 따라 월드컵 공원 일부를 돌아 보았습니다.​ 도로를 가로지르는 구름다리를 건너 하늘 공원 계단길을 찾아갑니다.​ 구름다리에서 바라본 도로는 안개인지 아니면 지독한 미세 먼지인지 잿빛 속에 잠겨 있습니다.​ 하늘 공원으로 올라가는 계단인데 경사가 급하지만 조금만 오르면 바로 하늘길로 갈 수 있습니다.돈을 내고 맹꽁이 전동차를 탈수도 있지만 도심 속의 귀중한 산책로이니 어린아이들이 아니라면 걷는 것을 추천합니다. 계단길 전망대에서 밤을 지냈던 주차장 쪽을 쳐다보니 안갯속에 싸인 풍경입니다.흐린 날씨에 미세 먼지가 아주 심한 날이라 일출 풍경은 포기했습니다.코로나 때문에 2년 동안 찾지 않았던 에서 우울한 아침 풍경을 봅니다.​ 계단은 정확히 292개입니다.천천히 걸어도 10분 이면 오를 수 있는 계단길입니다.​ 계단을 오른 후 오른쪽 가로수 길을 따라가면 하늘 공원 입구입니다.별 풍경이 없는 겨울에 하늘 공원을 찾은 이유는 코로나 때문에 사람들과의 접촉을 최소화하기 위해서였는데예상대로 이른 아침 월드컵 공원에는 사람들이 아주 적었습니다.​ 하늘 공원 입구에서 도로를 타고  2km를 걸으면 난지천 공원이 있습니다.​ 월드컵 공원에서는 평일에만 자전거 이용이 가능하다는 것을 처음 알았습니다.하늘 공원까지는 경사가 급한 도로를 올라야 하니 자전거 타는 것이 쉽지 않을 것 같습니다. 하늘공원 입구 전망대 근처에서 일출을 보려 했는데 뿌연 날씨 때문에 해는커녕 눈앞 풍경도 제대로 보이지 않습니다. 일출은 없고 도심은 박무 속에 잠겨있습니다.  걷거나 조깅을 하는 사람들이 아주 가끔 보입니다.​ 맹꽁이 전동차는 하늘 공원 입구에서 2000원을 주고 탈 수 있는데 난지천 주차장을 왕복합니다. 하늘 공원 입구의 매점이 있는 휴게소에 올라가 내려다보니 가을에 들판을 하얗게 물들이는 억새는 모두 베어져 있습니다월드컵 공원은 원래 한강 변에 있는 난초와 지초가 풍부한 난지도라는 섬이었는데 1978년부터 15년간 의 쓰레기를 매립하면서98미터의 거대한 쓰레기 산으로 변합니다. 이런 난지도는 1993년부터 쓰레기 매립을 중지하고 2002년 월드컵 개최에 맞추어 2002년 5월에 거대한 공원으로변신에 성공한 지역입니다.세계에서 제일 높은 쓰레기 산이 4개의 공원으로 구분된 월드컵 공원으로 변신한 것입니다.​  억새가 없는 황량한 공원길을 따라 한강 변 풍경 구경하러 갑니다.가을에는 억새, 핑크뮬리등 온갖 꽃이 만발하여 억새만큼이나 사람들이 많이 몰리는 겨울 공원에는사람이 한 명도 없어 코로나 걱정 없이 걷기에 좋았습니다.​ 한강을 내려다볼 수 있는 전망대입니다. 그러나 뿌연 미세먼지 때문에 한강도 보이지 않습니다.코로나가 아니라 심한 미세먼지 때문에 마스크가 절실하게 필요한 날이었습니다.​ 공원 너머로 엄청 높은 굴뚝이 보이는데 아마 난방공사 굴뚝인 것 같습니다.​ 다시 하늘공원 입구로 돌아와 출발지로 돌아갈 때는 계단이 아니라 도로 길 따라 먼 길을 걸었습니다.차량은 출입 금지이고 걷거나 자전거만 탈 수 있는 넓은 길이라 사람이 많이 몰리는 가을날에도 여유 있게 걷기 좋은 길입니다.​ 도로를 따라 내려오니 한 메타세쿼이아 길이 있습니다.가을에  도심에서 황금빛 가로수길을 걸을 수 있는 아름다운 곳입니다.​ 걷는 사람보다 조깅하는 사람들이 더 많이 보이는데미세 먼지가 엄청 심한 이날은 집에 머무르는 것보다 운동하는 것이 건강에는 훨씬 더 해로운 날입니다.미세 먼지가 심한 날 운동을 하면 쉬지 않고 담배를 피우는 것처럼 폐에는 좋지 않습니다.코로나 덕분에 94 마스크를 쓰고 있어서 다행이었습니다.​ 우회 도로를 따라가다가 숲으로 내려가는 길이 내려가 보니..​ 세상 아름다운 메타세쿼이아 숲을 만났습니다.사진 전문가님들이 구체적 장소로 밝히지 않고  도심의 메타세쿼이아 길이라고 포스팅을 한 풍경인 것 같습니다.​ 11월 초, 중순 이른 아침에 이곳에서 사진을 찍으면 환상의 풍경일 것 같습니다.​ ( 절경의 메타세쿼이아 가로수 길 ) 다시 구름다리를 건너 주차장으로 돌아가는데 갑자기 해가 구름 사이로 불쑥 튀어나옵니다.이것도 일출이라 해야 하는지..​사진만 보아서는 초 저녁 하늘의 보름달 같아 보입니다.​ 인근 지역 주민들이 새벽에 걷기 좋은 메타세쿼이아 길입니다.평화의 공원에 주차하고 구름다리 건너 메타길만 걸어도 운동하기에 충분한 거리입니다. 도심 곳곳에 이런 산책로가 있다는 것이  시민에게는 축복입니다.​  평화의 공원은 미세 먼지 때문에 일부 풍경만 구경 했습니다.  아침 운동으로는 충분히 걸었고 다음 목적지인 양화 한강공원 주차장이 붐비기 전에 도착하려고서둘러 답사를 마치고 월드컵 공원을 떠납니다.9시 10분에 출구를 지나니 기계가 주차비 300원을 청구합니다.일출과 억새를 보기 위하여 이곳을 다시 찾을 때는 코로나가 진정되어 마스크 쓰지 않고걸어볼 수 있기를 기원해 봅니다.​ ​ 주차장특별시 마포구 월드컵로 251 시생활체육협의회하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95하늘공원하늘계단특별시 마포구 상암동 481-72 ​ 
가을의 세가지 풍경을 만난다 ​​거대한 나무의 향연 길억새로 한 하늘공원 단풍 물든 평화의 공원 옆 불광천 풍경이다 자연의 위대함 깨닫는 기적의 길​​억새로 한 하늘공원 , 단풍 물든 평화의 공원과 월드컵경기장 옆 불광천 풍경이거기에 매봉산 자락길을 이어 걸어생명마다 가을이 물드는 때가 다르니 가을이 다 가기전이라면 언제든걸어도 좋은 길이다 항상 걷는 길에는 역사가 있고그에 따른 이야기가 있기 마련이다 ​오늘은 그 길을 따라 역사와 현재의 모습을 그려 본다​​​인문산행은 궁산과 그 일대의 문화유산을 살펴보는 것이며  에 이런 산도 있었구나 하며 인문산행의 발걸음을 가벼운 터치로 스케치를 월드컵경기장역에서 시작한다  종합안내도​​ 은 난지도를 빼 놓고 이야기 할 수 없다​예전에는 철따라 꽃이 피는 꽃섬이라고 불렸으나 의 근대화 과정에서  시민의 쓰레기장으로 변해 버렸다 ​​​높이 100m가 넘게 쌓인 쓰레기 산 두개이러한 쓰레기 산이 고도의 기술력을 바탕으로 동식물이 산게끔 만들어지며 시민의 휴식처인 생명의 땅으로변해 버린 것이다  월드컵경기장역 ​​월드컵경기장역 2번출구에 내린 후에 하늘공원으로 가서 억새밭 그리고풍경들을 담으러 간다 2002년 월드컵 함성이 그리운  주변의 멋진 생명의 길을 걸어 본다​짧지 않은 거리이지만 새로운 풍경이 펼쳐지며 전혀 지루하지 않은 길 ...​​​월드컵경기장 주변에 옛 마을 이름이 풀무골이다풀무란 불을 피울 때 바람을 일으키는 기구로불로 쇠를 달구고 녹이던 대장간에서풀무는 없어서는 안 될 기구였다​그래서 대자간이 많던 그 마을 이름이 풀무골이된 것이어서 풀무원 대장간의 이야기를 들려주기 위해 지은 초가 대장간이 매봉산 자락에 있다 먼저 월드컵경기장역 ( 6호선 )에서 매봉산에오르면 시원한 숲길이 나온다​상암 월드컵경기장과 함께  도심 빌딩 뒤로남산이 보이고 한강을 건너 여의도와 관악산이 조망을 하고 있다  ​​광장 산쪽에 있는 정자에서 매봉산자락길이 시작된다​초가 대장간을 지나 데크길을 따라 가다보면 백련산과 북한산이 보이는 전망대가 나온다 그곳에서 정상까지 멀지 않다​매봉산 단풍은 가볍지 않아 넓은 잎에중후하게 물드는 단풍과 데크길과산길에 떨어진 낙엽을 밟으며 걷는게매봉산 자락길의 매력이다 ​​​매봉산에서 월드컵파크 3단지 아파트방향으로 하산하여 난지천 공원에 이른다 난지천 공원 잔디 광장에서 가을을 느낄 수 있는강렬한 햇살과 함께 푸른 잔디의 향연이 펼쳐진다  난지천 공원 뒤로는 월드컵 공원의 주인공인하늘공원과 노을공원이 서 있다 난지천 공원에서 자원회수 시설인 한국지역난방공사를 지나 100m 높이의 노을공원으로 오른다 노을공원  천연 잔디밭으로 조성된 노을공원 전시관 . 하늘공원 . 평화의 공원 . 노을공원 등 다양한 장소가 연결되어 있다  노을공원  노을공원은 보는 각도에 따라 다른게 보인다 ​ ​ ​ ​ 보는 각도에 따라 다르게 보이는 커다란 조각상이 반겨준다 노을공원 전망대에서 방화대교 . 성산대교신행주대교 등 한강의 다리들이 한강을 따라 줄지어 서 있다​잔디밭 앞으로는 인왕산과 북악산의산성길이 뚜렷하고 , 북한산의 까칠한 암봉이 근육미를자랑하며 서 있다  길게 이어지는 잔디가 이색적으로 시원하다  ​ 노을공원에서 하늘공원 425계단을 오른다힘든 계단을 오르면 한강 전망데크가 있다  전망데크에서 양화대교 . 성산대교 . 가양대교 등의 한강 물줄기와  도심 빌딩이잘 융화되어 도심의 진면목을 보여준다 노을공원에서 만나는 노을가양대교와 한강이 일품이다 억새가 피어나기 시작하는 공원길을 천명한 가을 하늘 햇살아래 걷는다 억새 위로 드넓게 펼쳐지는 가을 하늘아래들어나는  도심모습과 북한산의모습이 정겹기만 하다 ​ ​ ​ ​ 전망대를 한바퀴 돌며 억새밭을 바라본다 하늘공원에는 특이한 전망대가 있는데미술가 임상옥의 설치미술인 하늘은담는 그릇이다​마음이 그릇이면 천지가 희망이라는 이 작품은 하늘공원에서 가장 인기가 높은 조형물이며위에서 내려다 보는 하늘공원의 조망이 화려하다 ​ 오붓해서 좋은 억새밭을 억새꽃처럼 하얗게부푼 마음을 안고 가벼운 발걸음과 입가에미소를 띄우고 걷다보면 핑크뮬리와 댑싸리궁역이 낭만적인 가을 정취를 제대로 느낄 수 있게 해 준다 ​ ​ ​ 댑싸리는 아직 핑크색으로 물들지 않아 조금은 아쉽지만 ... 핑크뮬리 그라스 군락​​핑크뮬리의 배경이 너무 화사해서 기분까지 좋아진다 2017년에 해바라기를 심었던 곳에 핑크뮬리 그라스와 댑싸리를 심었고 핑크뮬리 그라스의 분홍색 알갱들이 공중에 떠서 움직이지 않은 것 같다  그 뒤에 댑싸리의 붉은빛이 이어져 그 주변에 하얗게 빛나는 억새꽃밭이 펼쳐지고 황홀한 빛의 향연이다  사람 없는 곳 없지만 , 코스모스에 묻혀시진을 찍으려는 사람들이 줄을서서 기다린다 하늘공원을 돌다 보니 어느새 해가 기운다 하늘공원은 민둥산 못지않은 억새군락을 품고 있다  억새밭 뒤로 멀리 북한산 능선이 보이는지점에서 걸음을 멈추고 그 풍경을 마음에 담아 억새밭 한쪽에 있는 코스모스 꽃밭에 사람들이 모여 든다 가을에하늘공원 마당에 억새가 춤을 출때그때 리턴 매치로 들이대어 제압을 해주겠다고 다짐을 했다​그러나 이번엔 반드시 지켜야 하는 자연과의 약속이 아니고 다짐일 뿐이다  악취를 풍기던 쓰레기 산이 이렇게 시민의 휴식처로 탈바꿈을 하면서 시민의 품으로​억새 위로 지는 아름다운 노을을 감상하며호젓하게 여유를 느껴 본다 그러면서도 문득 나가 걸은 길이 차라리 더 좋은 코스라는 생각이 들었고 장판생명길이라도 좋다​명칭이 중요하겠는가 ?현장의 입지가 워낙 좋은데 어떠랴그렇기에 난지생명길이 좋을 수 있다는 생각이 들었다 ​​​​2020년 9월 27일 일요일 월드컵 공원일대 풍경을 감상하며 호테가 
 아이와 함께 체험  나들이하늘공원&노을공원맹꽁이전기차 탑승안내  화창한 봄나들이 하기 좋은 5월~6월은아이와 #가족나들이 다니기 좋은 계절이라주말에는 #아이와함께가기좋은체험 으로공원을 찾아 산책하며 놀고, 맑은 공기,풀 냄새 맡으며 풍경도 감상하고~도심에 지쳤던 마음을 힐링하고 있어요!  ​아이와 나들이하기 좋은 공원인의 대표적인 공원 은휴식의 의미도 있고, 1970~1990년대 쓰레기 매립장으로 사용되던 난지도를 친환경 공간으로 재생해 조성했다는상징적인 의미도 큰 공원이에요!​아이와 # 나들이 와서과거에는 쓰레기로 가득했던 땅인데지금은 이렇게 멋진 공원이 되었다는 사실과우리가 버린 쓰레기가 어떻게 되돌아오는지쓰레기 재생 및 지구환경보호에 대해서도 생각해 볼 수 있는 곳이라 아이와 함께 방문하길 추천합니다^^​​​​ *아이와 체험하기 좋은 하늘공원&노을공원 주말 나들이 추천*쓰레기 매립장이었던 난지도를친환경 재생 공원으로 바꾸어시민에게 돌려준 의미 있는 곳으로보존 가치가 있는  미래유산*월드컵경기장역 1번 출구 난지천주차장에서 친환경 맹꽁이 전기차를 타고 올라가기*예쁜 산책로와 포토존이 많은 하늘공원골프장, 캠핑장, 조각공원이 있고노을 지는 풍경이 아름다운 노을공원​​​​​​​ 미래유산    마포구 상암동 일대제17회 한일월드컵축구대회와새천년을 기념하기 위해 조성해2002년 5월에 개장한 은하늘공원, 노을공원, 평화공원, 난지천공원, 난지한강공원으로 이루어져 있어요~#나들이​은 난지도 쓰레기 매립지를친환경적 공간으로 복원한 공원으로100년 후의 보물 #미래유산 으로 지정되어 관리·보존 되고 있는데~ 미래유산이란 문화재로 등록되지 않은 의 근현대 문화유산 중에서미래세대에게 전달할 만한 가치가 있는 유·무형의 모든 것을 선정한 것이에요!​​​​​​​​​  하늘공원&노을공원맹꽁이 전기차 타고,걷고 산책하기 2시간 코스#공원나들이 월드컵경기장역에서 #하늘공원가는방법맹꽁이 전기차를 이용해 최소한으로 걸으며하늘공원과 노을공원을 산책하는 방법! 추천!  ​ 월드컵경기장역 1번 출구 → 난지천공원주차장까지 도보 10분(또는 월드컵경기장역 마포08번 버스를 타고 입구.문화비축기지입구에서 내림) → 맹꽁이전기차 타고 하늘공원 입구 하차 → 하늘공원 산책 → 서측 계단으로 내려와 노을공원주차장 맹꽁이 전기차 탑승 → 노을캠핑장 하차 → 노을공원을 산책 → 노을공원 안내소 앞에서 난지천공원 주차장으로 가는 맹꽁이 전기차 탑승만약 아이와 하늘공원만 둘러본다면난지천공원 주차장에서 맹꽁이 전기차 타고올라갔다가 다시 되돌아오면 됩니다~^^  ​​​​​​ 월드컵경기장역 6호선특별시 마포구 월드컵로 240 월드컵경기장역월드컵경기장특별시 마포구 성산동 515-39특별시 마포구 하늘공원로 86하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95노을공원특별시 마포구 하늘공원로 108-2 ​​​​​​​​​   ​하늘공원에는 매점이나 편의점이 없으니 난지천공원 주차장 편의점에서 시원한 물 사서 올라가는 게 좋아요!  ​​​​​​   하늘공원&노을공원맹꽁이 전기차난지천공원에서 하늘공원 정상까지걸어서 올라가면 30분 정도 걸리는데#맹꽁이전기차 타면 5분 밖에 안걸려요~아이와 방문한다면 맹꽁이 전기차 추천!  ​하늘공원&노을공원 3개 노선의친환경 맹꽁이 전기차가 운행 중인데멸종 위기 동물인 맹꽁이가 하늘공원에서식하기 시작한 것을 기념해 맹꽁이 전기차라는 이름이 지어졌어요!9명 탑승할 수 있고 좌우가 뚫려있어아이들도 재미있어하고, 숲 바람 맞으며 달리는 기분이 아주 상쾌해요^^​​​​​ 노을공원주차장매표소특별시 마포구 하늘공원로 108 난지천주차장매표소특별시 마포구 월드컵로 365 난지천공원 잔디광장매점 맹꽁이 전기차난지천공원주차장 매표소노을공원주차장 매표소 위치​​​​​​​​​  맹꽁이 전기차 매표소이용요금&배차시간난지천공원 주차장 매표소에서왕복 일반 3,000원 탑승권 사고,노을공원 올라갈 때는 노을공원주차장 매표소에서 편도 2,000원 추가 발권했어요!​ 맹꽁이 전기차 이용요금​일반 편도 2,000원/왕복 3,000원어린이(만4세~12세) 편도 1,500원/왕복 2,200원​운행시간1노선(배차간격 10~20분)2노선(배차간격 30분)10:00~20:00(3월~11월)10:00~18:00(12월~2월)​3노선(배차간격 10~20분) 평일 10:00~20:00금요일 10:00~21:00토·일·공휴일 09:00~21:00​*48개월 이하 영유아 무료탑승​http://parks.seoul.go.kr/parks/detailView.do?pIdx=6#target02 의 공원공원안내, 공원리플렛, 공원연락처, 공원프로그램, 공원시설예약, 생태, 바이오블리츠parks.seoul.go.kr ▲  이용안내​​​​​​​​ ​맹꽁이 전기차 노선도1노선 난지천공원~하늘공원 정상2노선 난지천공원~노을공원 정상3노선 노을주차장~노을캠핑장​​​​​​​​   ​난지천공원 주차장에서 출발해서#하늘공원 정상으로 올라가는 길~시원한 바람을 맞으며 편하게 올라가니 더 좋은 거 같아요^^  ​​​​​​​ ​15년간 생활 쓰레기 전량과 산업 쓰레기 일부를 매립하면서 95m 높이의 평평한 산 2개가 생기면서각각 하늘공원, 노을공원으로 이름 지었는데지대가 높다 보니 하늘공원 정상에 올라오면상암동 일대 풍경은 물론이고, 날씨가 좋을 때는 멀리 북한산까지깨끗하게 볼 수 있어요!  ​​​​​​​​​ 상암 억새밭 하늘공원피라미드처럼 높은 하늘공원 정상에 도착하면말하지 않으면 땅속에 무엇이 있는지 모르는초록 내음 한껏 풍기는 넓은 공원이에요!억새축제로 한 #하늘공원산책이라고 믿기 어려울 만큼 넓고 광활한 억새식재지와 포토존이 있어걷고 쉬면서 산책하기 참 좋아요~^^​​​​​​​​ ​난지도 쓰레기 매립장 시절만 해도메탄가스와 침출수 등으로 생물이 살기  부적합한 것으로 알려졌지만지금은 귀화식물과 억새, 동식물로생태계를 형성하고 있는 하늘공원!하늘공원이라는 이름답게 깔끔한 하늘 풍경을 자랑하는 하늘공원~제가 잊고 있던 의 명소에요^^  ​​​​​​​ ​드넓은 억새풀로 가득한 하늘공원~에서 이렇게 넓고 조용한 곳이 있다니!생태체험 및 #아이와가기좋은공원 추천~하늘공원 산책하다가 앉아서 쉴 수도 있고하늘전망대에서는 한강과 월드컵대교,성산대교도 볼 수 있어  전망 맛집이네!  ​​​​​​​​​  ​덩굴풀이 둘러싸고 있어 나무처럼 보이는 하늘공원 포토존인 희망전망대는'하늘을 담는 그릇'이라는 설치예술가임옥상 작가의 작품으로둥근 비행접시 같은 그릇에 오르면하늘공원을 360˚ 조망할 수 있어요!​​​​​​​​​   ​조용히 잔잔한 바람 느끼며산책로 따라 걷기 좋은 하늘공원~곳곳에 핀 꽃과 억새를 감상하다 보면에서 가장 산책하기 좋은 곳이다!라는 결론에 다다르게 됩니다~   ​​​​​​​​   ​아이와 함께 가기 좋은 체험 하늘공원 서측계단을따라 내려오면 노을공원 주차장이에요!이곳에서 노을캠핑장까지 갈 수 있는맹꽁이 전기차 탑승권 편도를 샀어요^^​노을공원은 한 번도 못 가봐서이번에는 놓칠 수 없지!! 맹꽁이 전기차를 타면 쉽게 노을공원 정상까지 갈 수 있어요!​​​​​​​   ​#노을공원 주차장에서 맹꽁이 전기차를 타고노을공원 노을캠핑장​까지 도착하면하늘공원과 다른 느낌을 받게 되는데~ 파크골프장과 캠핑장, 조각공원으로이루어진 노을공원이 하늘공원보다좀 더 한적하고 넓은 잔디밭이 있어 조용하게 휴식하기 좋아 보였고,노을캠핑장 예약하면 바베큐도 하고어린이 놀이터도 즐길 수 있어아이와 캠핑 오면 좋을 거 같아요!​ ​​​​​​​  ​해질녘 풍경이 아름답다는 노을공원~저녁까지 기다렸다가 내려올까? 하다가맹꽁이 전기차 막차 시간이 6시 15분이라 사진 찍으러 오는 분들도 많았어요^^천체관측을 할 수 있는 노을별 누리관과누에생태체험관, 반딧불이생태관,다양한 프로그램도 재개되고 있어아이와 체험하러 다시 와야겠어요!  ​​​​​​​​​​ ​ 
​마포나루 새우젓축제, 온·오프로 만나요​- 5~7일,  일대서 ‘제14회 마포나루 새우젓축제’ 개최- 평화광장 무대서 황포돛배 입항재현 공연, 연못에 돛배 유등 20척 전시 - 전국 산지 새우젓 온라인 판매, 전통시장 2곳서 현장구매도 가능- 접종완료자 대상 사전예약 통해 음악회, 경의선숲길 걷기대회도  도심 한복판에서 마포나루의 번성했던 옛 모습을 재현하고, 마포나루에 실어 나르던 산지 새우젓을 할인된 가격에 살 수 있는 ‘제14회 마포나루 새우젓축제’가 11월 5일부터 7일까지 3일간, 온·오프라인으로 열린다. 마포 젓갈 객주는 조선시대 마포나루의 영화를 대표하는 이름 중 하나다. 당시 마포에 모인 젓갈은 칠패(七牌, 조선 후기 에 있던 시장의 하나) 뿐 아니라 한강을 타고 내륙 깊숙이까지 퍼져 나갔다. 이곳에 젓갈을 대던 곳이 강경, 광천, 신안, 강화, 소래 등 전국의  새우젓 생산지였다. 옛 마포나루의 영화를 현대식으로 재현하며, 김장을 준비하는 시민에게 질 좋고 저렴한 새우젓을 제공하고 새우젓 산지에는 경제적 이익을 안겨주는 행사가 마포나루 새우젓축제다.  난지연못에 설치하는 황포돛배 유등구는 지난해는 코로나19 확산 방지를 위해 축제를 전면 취소했었지만, 올해는 11월 1일 단계적 일상회복(위드코로나)이 시작됨에 따라 코로나19로 지친 구민에게 위로와 즐거움을 전하고, 침체된 전통시장과 문화예술업계에는 희망과 활기를 불어넣고자 온·오프라인 축제를 개최하기로 했다.이번 축제는 마포구(구청장 유동균)가 주최하고 마포문화원(원장 최재홍)이 주관한다. ■  평화광장서 황포돛배 입항재현 무대공연, 난지연못엔 돛배 20척 띄워매년 축제 때마다 난지연못 앞에서 열렸던 입항재현 행사는 올해 무대 위로 자리를 옮긴다. 5일 오후 3시  평화광장 메인무대서 새우젓을 실은 상인들의 입항 모습을 고스란히 재현한다. 황포돛배 입항 영상을 배경으로 새우젓을 검수하는 사또와 이방, 상인들이 무용팀을 이뤄 10분간 공연을 펼칠 예정이다. 이와 함께 축제기간 동안 난지연못에는 마포나루에 정박한 황포돛배 모습을 본 뜬 LED 유등 20척을 띄워 깊어가는 가을밤을 더욱 풍성하게 물들인다. 새우젓축제 특집 마포쇼핑라이브■ 지친 마음 도닥일 힐링콘서트 코로나19로 지친 몸과 마음을 위로할 음악회도 3일간 오후 3시마다 개최한다. 축제 첫날인 5일에는 평화광장 메인무대에서 열리는 ‘마포나루 힐링콘서트’에 남진, 마리아 등이 출연한다. 다음날 6일에는 김정민, 코요테 등이 나와 ‘딜라이브와 함께하는 착한콘서트’를 꾸미고, 축제 마지막 날인 7일은 김자경오페라단과 얌모얌모가 공연하는 ‘마포M클래식’이 기다리고 있다.음악회 관람은 백신접종 완료자 중 사전신청제로 진행되며, 방문하지 못하는 구민을 위해 유튜브 채널 ‘my Mapo’로 생중계한다. ​■ 산지 새우젓… 온라인 장터 및 전통시장 연계 현장판매 본격 김장철을 맞아 희소식이다. 국내산 산지 새우젓을 시중가보다 15% 이상 저렴하게 구매할 수 있는 ‘온라인 새우젓 판매장터’를 1일부터 7일까지 운영한다. 심사를 거쳐 엄선한 전국의 12개 업소가 참여하며, 운영현황은 마포구 홈페이지, 마포구 소식지(내고장마포) 및 각 동에 비치한 리플릿을 통해 확인할 수 있다. 구매는 각 업소별 전화주문. 축제기간인 5일부터 7일 사이에는 아현시장과 마포·공덕시장에서 산지 새우젓을 직접 구매 할 수도 있다. 이는 시장 상인회 주관으로 마포의 전통시장과 새우젓 판매업소가 연계해 판매장을 여는 방식으로 운영된다. 한편, 구는 축제 개막과 새우젓 판매 안내를 위해 지난달 28일 새우젓축제 특집 ‘마포쑈핑라이브’를 유튜브 채널(my Mapo)로 방송하기도 했다.  온라인 판매 포스터■ 연트럴파크의 가을정취 느낄 수 있는 건강 걷기대회 5일과 6일 양일간 10시에 경의선숲길에서는 코로나로 위기를 겪고 있는 소상공인을 응원하기 위한 건강 걷기대회도 열린다. 코스는 대회 첫날 5일은 공덕역 1번출구~홍대입구역 6번출구, 다음날인 6일에는 연남동 숲길 시작점~서강대역 1번출구로, 각 2.3㎞씩이다. 백신접종 완료자 중 1일까지 사전신청 완료(선착순 각 100명)한 마포구민만 참여 가능하다.그 외에도 전통시장 별로 소규모 음악회가 열리는 등 지역 곳곳에서의 부대프로그램도 동시 진행된다. 자세한 내용은 마포구 문화예술과(02-3153-8350)에 문의하거나 구 홈페이지에 방문하면 알 수 있다.유동균 마포구청장은 “코로나19로 몸과 마음이 지친 구민과 경기침체로 어려움을 겪고 있는 소상공인 및 문화예술계에 위로와 희망을 전하는 시간이 되기를 바란다”라며 “방역수칙을 철저히 준수하면서 새롭게 시작된 일상을 구민과 함께 안전하게 준비하겠다”고 말했다.  마포나루 새우젓축제 포스터​#마포구 #제14회 #마포나루 #새우젓축제 #-일대 #평화광장-무대 #황포돛배 #입항재현 #공연 #연못에 #돛배 #유등 #20척-전시 #전국 #산지 #새우젓 #온라인판매 #전통시장 #2곳-현장구매​​ ​임영근 기자 limyk3217@naver.com<저작권자 ⓒ 시니어신문> 무단전재 및 재배포 금지  
하늘공원 아래, 초록초록 메타세쿼이아 숲을 걸어요 ​ 주말 아침 한 시민이  메타세쿼이아 길을 산책하고 있다. ⓒ이선미​하늘 향해 쭉쭉 뻗은 가지. 길게 늘어선 나무들이 드리우는 그림자. 햇빛이 드는 시간에 따라 상큼한 분위기가 됐다가 몽환적인 세계를 표현할 수도 있는 길. 바로 메타세쿼이아가 울창한 길의 미덕이다.  시내에도 마음을 느슨하게 하고 걸어볼 수 있는 메타세쿼이아 길이 있다. 바로  내 하늘공원이다. ​벌써 20년이 되었다. 1978년부터 1993년까지 15년 간  시민이 버린 쓰레기가 산을 이뤘던 매립장이 2002년 봄, 으로 태어났다. 은빛 억새로 한 하늘공원과 가장 멋진 노을을 볼 수 있다는 노을공원을 포함한 다섯 개의 생태공원이 놀라운 모습으로 복원되어 계절마다 멋진 풍경을 선사해준다.   길을 다 올라가면 하늘에 닿을 것만 같은 하늘공원의 계단길 ⓒ이선미​그 가운데 하늘공원 아래 높이 솟은 메타세쿼이아 길은 주민들의 산책길로, 연인들과 친구들의 나들이장소로, 그리고 사진을 찍는 이들에게 멋진 작품을 가능하게 하는 장소로 사랑을 받는 곳이다. 한낮에는 더더욱 더위를 피해 찾아드는 시민들이 많을 텐데 아직 오전이어서 산책길이 호젓했다. 고요한 숲에 새들이 지저귀고 이제 여름꽃들이 피어나고 있었다.   평평하게 이어지는 메타세쿼이아 길은 누구나 편하게 걸을 수 있다.ⓒ이선미  곳곳에 벤치가 놓여서 편하게 쉬어갈 수도 있다.ⓒ이선미​메타세쿼이아 길은 사계절의 풍경이 저마다 다르다. 무엇보다 단풍이 들면 가장 아름다워지는 낙우송답게 이 길도 ‘가을 단풍길’이라고 불릴 만큼 눈부신 단풍을 자랑한다. 하지만 어느새 초여름에 접어든 5월 말, 푸릇한 잎이 한껏 생명력을 과시하며 짙은 그늘을 만들어주는 길도 부족함이 없다. ​하늘공원 아래 이 길은 유모차나 휠체어도 무리없이 통행이 가능하다. 누구든 자신의 속도로 걷다가 쉬다가 마냥 여유를 부려볼 수도 있는 길이다.   걷거나 뛰거나 자전거를 타고, 느리게 혹은 빠르게 자신의 속도로 메타세쿼이아 길을 즐긴다. ⓒ이선미  메타세쿼이아 길 끝에 있는  육교. 구름다리를 건너 평화의 공원으로 갈 수 있다. ⓒ이선미​하늘공원으로 올라가는 계단길도 아직은 한가했다. 천천히 걸어올라가면 30분쯤 걸리는 계단길이다. 이른 시간에는 걸을 만하지만 더 쉽게 하늘공원에 가고 싶다면 맹꽁이전기차를 타면 된다. 가장 많이 이용하는 노선은 난지천공원에서 하늘공원 정상까지 3.8킬로미터 구간이다. 편도로 사용하거나 왕복해도 된다. 물론 노을공원 정상까지 가는 노선도 있다.   유아숲체험원 아래 맹꽁이전기차 탑승장에서 시민들이 차에 오르고 있다.ⓒ이선미​유아숲체험원은 맹꽁이전기차 탑승장에서 바로 이어진다. 여러 수종의 나무가 제법 그늘을 만들어 곳곳의 벤치에 가족들이 이미 자리를 잡았다. 당연히 어린아이들의 놀이터이자 휴식처였다. 아이들은 안전하게 모래놀이터에서 장난을 하고 괴목들로 만든 놀이터를 즐겼다. 체험원에는 숲에 어울리는 미끄럼틀과 벤치 등이 있는데 대개 나무를 다듬어 제작했다.   큰 나무가 그늘을 만들어 한여름에도 상쾌하게 놀 수 있는 트리하우스들이 있다.ⓒ이선미​아이들이 뛰어다녀도 크게 걱정할 필요가 없는 체험원에는 밧줄오르기, 그물놀이대, 통나무건너기 등 여러 종류의 놀이기구가 마련돼 있다. 어린이들이 어렵지 않게 즐길 수 있을 만큼의 놀이터다.    모래놀이터에서 놀고 있는 어린이들ⓒ이선미​시민들이 요가를 하고 배드민턴을 치고 나무그늘 아래 앉아 책을 읽는 난지잔디광장을 지나면 또 다른 어린이(유아) 놀이터가 있다. 아이들이 외줄건너기를 하고 있었다.   오리연못으로 가는 길의 어린이놀이터에서 외줄을 건너보는 어린이들ⓒ이선미​오리연못에도 젊은 엄마아빠와 아이들이 많았다. 물 위에 노랑어리연꽃이 핀 연못 데크에서 해설사의 말에 귀 기울이는 아이들의 표정이 진지했다. 온갖 오염물이 가득했던 곳에 버드나무와 물억새 등 수생식물이 자리를 잡고 물고기와 새들도 찾아드는 연못을 걸으며 새삼 고개가 숙여졌다. 환경 파괴로 인한 영향이 인류의 미래를 위협하고 있는 지금, 자연의 힘을 생각했다.  어린이와 부모들이 해설사에게 오리연못의 생태에 대해 알아보며 데크를 걷고 있다.ⓒ이선미 ​난지도에 조성된 메타세쿼이아 길을 걷는 기분은 조금 남달랐다. 메타세쿼이아 역시 식물로서 마침표를 찍었던 나무다. 화석으로만 발견되어 당연히 멸종됐을 거라고 생각했던 나무가 1940년경 발견되어 오늘에 이르렀다. 쓰레기 매립장 ‘난지도’로부터 아름답고 쾌적한 공원으로 탄생한 난지천공원에서 멸종의 위기로부터 우리에게 온 메타세쿼이아 길을 걸었다. 무엇이든 할 수 있을 것 같은 사람의 능력이지만 에서는 자꾸 자연의 힘을 생각하게 되었다.   6월 24일까지 하늘계단 안내소에서 예쁜 포토프레임을 받을 수 있다.ⓒ이선미​이제 빠른 속도로 여름이 시작되고 있다. 가끔은 숲길을 걸으며 몸과 마음을 식히면서 숲이 주는 위로와 쉼을 누려도 좋겠다. 땡볕이 쏟아지는 한낮에도 메타세쿼이아 길에는 서늘한 온도가 머문다. 천천히 걸으며 시간을 짚어보는 산책도, 곳곳에 마련된 벤치에 가방을 내려놓고 가장 편안한 자세로 쉬는 것도 모두 가능한 메타세쿼이아 길이다. 아직은 코로나 바이러스로부터 완벽하게 자유롭지 않은 시기다. 함께 걷되 따로 또 같이 걸을 수도 있는 메타세쿼이아 길, 강력 추천한다.  하늘공원 메타세쿼이아길○ 위치: 시 마포구 상암동 482-49   자료출처: 특별시청 
일주일만에 가을이 사라지고 있는 요즘...가을 느낌 낭낭했던 며칠전한파가 불어 닥치기 전 가을을 즐겨보고자하늘공원으로 향했습니다.​오후 4시 월드컵경기장역에 도착해서 1번출구로 나와 쭉 걸어오다 보면월드컵 공원, 하늘 공원이 보입니다.​하늘공원은 공원 주차장에서 1.4km정도걸어올라가도 되고맹꽁이전동차를 타고 올라가도 됩니다.​저는 항상 걸어올라갔었는데요번에 맹꽁이전동차를 타보고 싶어서이용료를 지불했어요~​ ​ 왕복 요금은 3000원편도요금은 2000원​올라가는 건 힘들어도내려오는 길은 예쁘기도 하고 괜찮을 거 같아서편도로 티켓 끊었어요.​ 요 탑승권 가지고맹꽁이 차 기다리는 줄에 섭니다.​ 기다리는 동안 앞에 종합안내도가 있길래 찍어봤어요.저는 시간이 안 돼서하늘공원만 갔지만월드컵 공원이 굉장히 크고볼 게 많은 공원이라여유 두고 좀 더 일찍 오시면더 많이~ 둘러보실 수 있을 거예요.​ 요렇게 맹꽁이 전기차가 오면한 칸에 3명씩 탑승하라고 하십니다.근데 저희는 2명이라 2명이서 탔어요~원래 더 탈 수 있는 것 같았는데코로나라 적은 인원만 태워서 운행하나봐요.다 태우고 나면또 바로 다음차량이 와서그렇게 오래 기다리지는 않습니다~ ​ 전기차 타고 하늘공원 가는 길~5분도 안 돼서 도착하더라구요~가는길 역시 초록초록바람도 불고 풍경도 좋고날씨도 좋고!기분도 좋았어요~​  ​​​전기차에서 내려서 조금만 걸어가면바로 요런 풍경이 펼쳐집니다!!​ ​ 해도 살짝 질 때 쯤이라억새랑 하늘이랑 어우려져가을분위기 제대로 나더라구요.​  억새밭을 지나 끝쪽으로 오면 위 사진처럼멋진 한강 풍경이 펼쳐져요.너무 멋있더라구요 진짜.노을 질 때쯤에 오길 진짜 잘했다고 생각했어요.감성충만하게 하는 풍경 진짜ㅠㅠ​올해 볼 억새이날 진짜 다 본 거 같아요.억새 사이사이에도 길이 잘 조성되어 있어서열심히 산책하고사진도 찍었어요.근데 억새는 확실히 멀리서 볼 때가 더 예쁘더라구요.가까이서 사진찍으면 멀리서 볼 때의그 아름다운 느낌이 조금 덜 했어요.그렇지만!! 그래도 억새는 너무 예뻤습니다.....​  ​큰 길에 정자가 있어서코로나만 끝나면도시락이나 과일 싸서앉아서 먹으면 참 좋겠다고 생각했어요.코로나 전에는 정자에 앉아서사진찍고 시간 보내고 했는데...코로나가 빨리 끝났으면 좋겠어요 진짜~내년에는 도시락싸서 공원에 소풍갈 수 있겠죠!!​  억새밭 풍경.이제 딱 10일정도 지났는데그동안 갑자기 너무 추워져서지금도 요런 풍경일지는 모르겠어요.가을이 너무 빨리 지나가버렸네요.이때라도 다녀오길 진짜 잘한 거 같아요.​  ​ 하늘공원은 높은 지대에 있는데도화장실이 곳곳에 위치해 있고 잘 조성되어 있습니다.위에 지도 참고하셔서 이용하세요~​ 요렇게 귀여운 매점도 있어요!코로나 아니면커피나 차 한 잔 마시면서억새밭을 산책했을텐데!생각만 해도 낭만가득하네요~~​  ​매점 앞에서 바라본 억새밭이에요!생각보다 규모가 더더 크더라구요!!​ 매점기준 왼쪽에는 이런 풍경도 펼쳐져 있어요~요걸 댑싸리라고 하더라구요.생각보다 너무 예뻐서여기서 사진찍는 분들도 많으시더라구요!여기도 사이사이 길이 나있어서사이를 걸어다닐 수 있었어요.​하늘공원은 핑크뮬리로도 한데저는 14일에 갔을 때 핑크뮬리를 발견하지 못했어요ㅠㅠ지금은 없는 것 같더라구요...때를 잘 맞춰가야하는 듯 해요.​ 하늘공원이 되게 커서완전 구석구석 둘러보는 건 무리일 거 같아한 1시간 정도 시간 보내고계단 쪽으로 내려왔어요.내려가는 길도 예쁘더라구요.​그라데이션 하늘도 보고내려오는 길에도한강을 볼 수 있는 구간이 있어서노을지는 한강도 보고푸릇푸릇한 나무도 봐서 내려오는 동안도 행복했어요~잘 걸을 수 있다! 하시면 올라가실 때만맹꽁이차 이용하시고내려오시면서 요런 예쁜 풍경 꼭 보셨으면 좋겠어요.​계단으로 내려가다 오른쪽으로 가면 희망의 숲도 갈 수 있고하늘공원 아래 쪽에 메타세콰이어길도 있어요.메타세콰이어길 전에 갔었는데 정말 예뻐요.낮에 가신다면 한번 가보시길 정말 추천합니다.​저는 거의 해질때 쯤 내려와서저녁먹으로 바로 역으로 향했어요~​  ​​저녁으로 망원역 가서 곱창전골 먹었는데청어람 망원점 되~게 한 집이더라구요근데 저는 가격대비 그렇게 맛있는 지 모르겠어서...야채에서 자연스럽게 물이 나와서되게 건강한 단맛이 나는 게 매력적이긴 한데개인적으로 제 취향은 아니었어요.그래서 따로 리뷰는 하지 않는 걸로....ㅎㅎ​월드컵경기장역 자체에는 음식점이 별로 없는데근처가 망원, 상수, 합정이라맛집이 정말 많더라구요.하늘공원,  데이트 하시구맛있는 음식도 드시구즐거운 시간 보내세요~~​ 하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 ​ 
걷기 좋은 계절, 남이섬이나 담양에 가지 않더라도 에서 연초록빛의 메타세쿼이아 길을 만날 수 있다. 바로  마포구 소재 의 20년 역사와 함께하고 있는 700그루의 메타세쿼이아 길이다.​시 푸른도시국 서부공원녹지사업소에 따르면, '메타세쿼이아'는 1940년대 중국 양쯔강 상류에서 처음 발견됐고,    ‘살아있는 화석’으로 한 나무이다. 나무 전체의 모양이 원뿔처럼 아름답고 귀족처럼 기품이 있으며, 잘 자라 공원수로 많이 심었다고 한다.​이에 서부공원녹지사업소는 사회적 거리두기 전면 해제 이후 야외 활동이 늘어난 시기,  가까운 사람들과 함께 연초록빛으로 물든 의 2.2km 메타세쿼이아길 방문을 추천했다.​의 메타세쿼이아길은 크게 두 갈래로 나뉜다. 하늘공원 아래 길게 뻗은 1.2km 코스와 난지천공원 유아숲체험원 내 1km 코스가 있다.​1.2km 길은 흙길로 조성됐고, 곳곳에 벤치가 있어 산책이나 데이트 코스로 안성맞춤이다. 그리고 모래 놀이터, 트리 하우스, 동물모양 의자 등이 배치된 1km 길은 어린이를 동반한 가족들에게  좋은 나들이 장소가 될 수 있다. ​또한  서부공원녹지사업소는 의 메타세쿼이아길을 찾아온 시민들에게 즐거움을 선사할 작은 이벤트를 마련했다. 5월 26일부터 6월 24일까지 연초록빛의 향연, 메타세쿼이아길을 찾는 시민들을 대상으로 인생샷을 남길 수 있는 포토 프레임을 제공한다.​메타세쿼이아길 이용 등의  자세한 사항은 서부공원녹지사업소 공원여가과(☎02-300-5542)로 문의하면 된다.​ ▲ 하늘공원 아래 1.2km 메타세쿼이아길(출처=시 서부공원녹지사업소 보도자료)▲ 유아숲체험원 1km 메타세쿼이아길(출처=시 서부공원녹지사업소 보도자료)▲노을공원 야외 조각상, '그림자의 그림자' (출처=시 서부공원녹지사업소 보도자료)▲유아숲체험원 코스 트리하우스(출처=시 서부공원녹지사업소 보도자료)▲ 유아숲체험원 코스 모래놀이터(출처=시 서부공원녹지사업소 보도자료)​ 
 ​주말을 맞아 다시 와이프와 함께 동네 산책을 나섰다. 보통은 산책으로 망원 한강공원이나 홍제천을 따라 안산자락길을 다녀온다.또 성산근린공원을 오르거나 문화비축기지, 연남동 경의선숲길 연트럴파크도 종종 찾는 코스다. 도 마찬가지다. 그중 평화의 공원은 보통 하늘공원의 인기에 가려져 잘 찾지 않는데, 마포구민에게는 꽤 훌륭한 휴식처다. ​집에서 걸어서 10분이면 평화의 공원에 닿을 정도로 가깝다. 최근 몇 년 사이, 하늘공원은 두어 차례 오른 기억이 있다.하지만 평화의 공원은 늘 하늘공원으로 가는 길목 정도로만 스친 기억이 전부다. 아니 한 번 제대로 찾은 기억이 있다. 예전 강북구에 살 때였나, 시 정원박람회가 이곳에서 열려 찾은 기억이 어렴풋이 떠오른다.  ​     ​은 예전 난지도 쓰레기 매립장 가운데 일부였다. 그러니까 1993년까지 말이다.이후 난지도 쓰레기 매립장은 평화의 공원, 하늘공원, 노을공원, 난지한강공원, 난지천공원 등으로 재탄생했다. 월드컵 경기장 바로 건너편에 자리하고 있다. 경기장을 등지고 대로를 건너면 바로 이 공원에 닿는다. 대로를 건넌 다음, 왼쪽에 마포 농수산물 시장을 끼고 직진하면, 으로 향하는 이정표를 보게 된다. ​  보통의 여행자는 하늘공원에 오르기 위해 이 지역을 종종 찾는다. 하늘공원은 5군데의 공원 가운데 가장 하다.  매년 가을에 펼쳐지는 억새축제 기간이 되면, 수도권의 대부분 시민들이 하늘공원에 오르기도 한다. 평소에도 데이트족을 비롯해 인근 마포구민, 은평구민이 운동 삼아 하늘공원에도 곧잘 오른다. 평화의 공원은 그저 지나치는 정도로만 찾는다. ​      ​그런 평화의 공원을 오랜만에 찾았다. 이번에는 하늘공원 방향은 쳐다도 보지 않을 생각이다. 평화의 공원 하나만 놓고 보더라도 '의 대표 공원'이라고 불릴 정도로 규모가 상당히 크다. 바로 옆에 하늘공원과 맞닿아 있어 인기가 가려진 형국이다. 하늘공원에 왔다면, 시간 내어 평화의 공원을 둘러보는 것도 좋다.​7월 초를 맞은 주말,  주변의 잔디밭에는 텐트와 돗자리가 군데군데 펼쳐져 있다.그들을 지나쳐 중앙의 난지연못으로 접근해본다. 평화의 공원의 대표 인공호수로 야생동물이 사는 자연보호구역이다. 인근 불광천이나 홍제천과 마찬가지로 붕어와 잉어, 피라미들이 살고, 또 남생이와 자라 같은 거북도 보인다. 본격적으로 곤충이 창궐하는 시기, 짝짓기 중인 잠자리와 소금쟁이, 물방개의 모습도 볼 수 있다.  간혹 아이와 함께 금붕어 먹이를 들고 공원을 찾은 이들이 보이는데, 야생동물 보호를 위해 물고기나 조류에게 먹이를 주는 행동은 삼가야 한다. ​      ​그렇게 좌측에 호수를 따라 계속 걸으면, 건너편으로 향하는 돌다리가 보인다. 건너편에 들어서자 2015년에 열린 시 정원박람회 현장의 흔적이 그대로 남아있다. 수많은  시민이 다양한 테마의 정원을 보기 위해 북적였던 당시 현장의 기억이 어렴풋이 떠오른다.참고로 올해  국제정원박람회는 10월 8일부터 18일까지 7017 & 도시재생지역에서 열린다.  ​당시 평화의 공원 가운데 공간에 전시됐던 여러 테마의 정원은 그대로 보존되어 있다.5년이라는 세월이 흐른 만큼, 빛이 바랬고 군데군데 녹이 슬었지만, 그런대로 아직 볼 만하다.하늘공원과 난지한강공원,  에너지드림센터 등으로 향한다면, 잠시 들러 구경해도 좋다.​      ​1992년 무렵, 거대한 쓰레기 매립지였던 난지도를 지나다 본 기억이 있다. 아마 초등학교 4학년 당시, 행주산성으로 소풍을 갔던 기억일 것이다. 무려 28년 전이다. 그랬던 거대 쓰레기산이  최고의 자연생태공원으로 거듭났다. 참고로 당시 쓰레기 매립지는 더 위쪽, 김포로 이전했다.  지금의 수도권 쓰레기 매립지는 김포시 양촌읍 일대와 인천광역시 서구 일대에 자리하고 있다. ​은 2020년 현재 75만 그루 정도의 나무를 비롯해 다양한 식물이 심어져 있다. 세월이 흐르면서 이들 식물들은 주변의 난지한강공원, 난지연못, 난지천 등과 어우러져 지금의 매머드급 생태공원으로 거듭났다. 악취가 가득하던 쓰레기 매립지가 이제는 떠났던 야생동물이 찾아온 세계적인 에너지 테마 공원이 되었다. ​      ​하늘공원에 비해 평화의 공원의 주목도는 낮다. 시는 여행자의 균등한 방문을 위해 이곳에서도 다양한 행사를 진행했다.2015 시 정원박람회가 대표적. 또한 새우젓축제 등 매년 계절마다 다양한 지역 행사가 펼쳐진다.  아쉽게도 코로나19 때문에 올해 이곳에서의 축제가 전면 축소 & 취소되는 모양새지만, 여전히 시민들의 소중한 휴식공간임은 분명하다. 주말을 맞아 마스크를 착용하고 공원을 찾은 이들이 많다. 일부는 그늘에 돗자리와 텐트를 치고 피크닉을 즐기기도 한다. ​공원 중앙에 설치된 정원박람회의 흔적을 엿본다. 예전에 찾아 기억나는 작품도 여럿 보인다.박람회 당시 설치한 테마 정원 가운데 일부는 철거됐지만, 나머지는 여전히 자리하고 있다.정원 장식을 배경으로 멋진 사진을 찍을 수 있는 포인트가 많은지, 출사족도 종종 찾는다. ​     ​하늘공원 나들이를 계획하고 있다면, 건너편 평화의 공원을 함께 둘러보는 것도 좋다. 하늘공원이나 평화의 공원이나 모두 규모가 매우 크기에 적어도 반나절 정도 투자하길 바란다. 북적이는 한강공원을 피해 이곳에 텐트나 돗자리를 들고 와 피크닉을 즐기는 것도 해볼 만하다. 대형 연못과 정원만 있는 것이 아니다. 내부에 초대형 어린이 놀이터, 크고 작은 산책로도 가득하다.​비교적 한산한  피크닉 명소를 찾고 있다면, 평화의 공원은 어떨까? 이래저래 추천할 만하다.    ​ 평화의공원특별시 마포구 상암동   
#상암 # #애견동반 #하늘공원​안녕하세요, 젤리옴마에요😘사실.. 고백하자면요👉👈오늘의 포스팅은 4월6일에 상암에 벚꽃구경하러 간.. 그런.. 포스팅인데요..😅3월에 다녀온 거제도 포스팅과 이것저것 기한이 정해진 포스팅을 먼저 끼워넣다보니 어쩌다 이제서야.... 올리게 됐네요하하하🤣🤣🤣​ 특별시 마포구 하늘공원로 86 주차장특별시 마포구 월드컵로 243-60 관리사업소 24시간 365일 연중무휴 운영중날씨가 매우 화창한 어느날🌞부랴부랴 챙겨서 젤리와 마포 상암 산책을 다녀왔어요.일전에 패디큐어 받을 때 원장님이 추천해주신 산책로 이기도하고 여기에 반려견놀이터가 있다고해서 구경한번 가볼까 싶어서 호다닥 출바알☝️  주차장은 매우 넓었어요.평일 점심쯔음이라 그런지 여유자리가 많았네요.  편의점이 있더라구요.열심히 놀고 마지막에 시언한 음료수 하나 사먹어야지~ 생각해놓고 그냥 와버린.. 🙄 멍츙멍츙  하늘공원으로 올라가는 입구에요!여기서 맹꽁이차를 탈 수 있는데 그 이야기는 조금 이따가 포스팅 보시면 설명드릴께요😆 신이난 발걸음도도도도도도도🐾  아직 벚꽃은 만개하지 않았던 상황.개나리꽃은 엄청 예뿌게 피었는데 벚꽃은 일주일 쯤 더 기다려야 했던 것 같아요😔(이로써 벚꽃구경 2차시도 실패..😭)  빨리 펴주지 그랬어 벚꽃아🌸흙흙..🥺  개나리꽃도 꽃이니까 꽃개샷한번 찍어보려고 했는데..보닛의 챙에 햇빛이 막혀 뭔가 애매한 사진..😶..산책이나 하자 엄마  입구에서 하늘공원으로 가는 길까지 전부 지나쳐 메타세콰이어길로 빠져나왔는데그 좌측에 보시면 샛길이 있어요!여기가 다시 하늘공원으로 올라가는, 구름다리가 있는 쪽으로 되돌아가는 길이더라구요.뭔가 잘못된 듯 하여 되돌아가보기로 ㅋㅋ  인조잔디가 아닌 천연흙바닥 ㅋㅋㅋ젤리가 제일 좋아하는 땅길이에요!날씨도 좋고 신나게 걸으니 기분이 좋아진 우리젤리😃 오도도도도도🐾앞만보고 질주하시는데 뒤에 따라가는 애미는 생각도 안해주더라구요😒 요런길도 있어요👆저 벤치에 앉아 점심식사 하시는 직장인들도 계시더라구요낭만있다☺️  분홍색🌸노란색🌼 초록색🌳색감이 참 예뻤던 그 날이네요🙂  뭔가 잘못됐다 싶어서 처음에 왔던길로 되돌아 나왔어요.그래서 반려견놀이터는 어디에 있냐고 여쭤봤더니이곳을 아예 벗어나서 신호등을 건너 반대편으로 넘어가야 있다고 하시더라구요😕그래서 반려견 놀이터는 포기하고 맹꽁이차를 이용해 하늘공원으로 경로변경했죠😄  무인탑승발급기에서 탑승권을 발부받아 맹꽁이차에 탑승했어요!  이게 뭔지는 알고 이렇게 신이나는걸까요🤭저는 사실 신이났어요 다리 안아프게 올라갈 수 있어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기사님 옆자리기사님이 벚꽃은 언제쯤 필것같다 여기는 어떻다 안내를 들으며 10분이 채 걸리지 않은 시간을 이동했어요.  꼼꼼히 주변을 살펴보더라구요👀 싱기방기하지? 하늘공원에 도착했어요!하늘공원은 억새가 해서 가을깨에 많이 왔던 것 같은데 봄에는 처음 와보는 듯 해요. 하늘공원 입구에서 찍은 기념사진  억새밭이라 그런지 봄에는 아무것도 없는 황량하기 그지없는 휑한 하늘공원..  물론 오프리쉬는 안돼서 하네스를 착용했지만 그래도 밖에 나와 마냥 걷고 뛸 수 있어서 좋았다고 젤리가 말해줬어요🤭(ㅋㅋㅋㅋㅋ 표정으로...)  여기저기 정해놓지 않고 젤리가 걷는 쪽으로 마냥 걷고 있는데포토존에서 카메라를 들고 촬영하시는 분들을 만났어요.우리 젤리를 엄청 이뻐해주시고 귀여워해주셔서 머물다가 왔죠.  낯가림도 전혀없는 정젤리알고 지냈던 것마냥 애교도 부리구요😝 이렇게 귀여운 사진도 여러장 건진 럭키한 순간이었어요🥰  젤리와 함께하고 있는 제사진도 찍어주셨는데보시면 딱 아시겠죠..?젤리는 세상 이쁘게 입혀놓고 저는 츄리닝+슬리퍼 차림으로 나온거😅  하늘공원전망대에요.날씨는 매우 따뜻하고(오히려 덥고) 좋았는데 미세먼지의 공격으로 선명하게 보이지는 않았어요.  월드컵대교는 보이는것 같은데 나머지는.... 🤔 하늘공원을 한바퀴 돌아보고 맹꽁이차를 이용해 다시 입구로 내려가기로 했어요. 임뫄 니도 힘들지?ㅋㅋ애미는 가방을 바리바리 싸들고 얼마나 힘들었겠니... 뭐 조금 놀았어요.. 두어시간.....?이렇게 뻗어버리면 곤란한데... 애카가자며‼️아가 눈을떠😎 ​ 
날씨 좋을 때 야외 바람 쐬러 나가는 게 예전에는 너무 당연한 일이었는데 한동안 그러지 못했던 게 사실.  그래도 단풍이 물들고 야외활동하기 좋은 날씨가 이어지면 더 추워지기 전에 밖에 다니고 싶은 마음이 생긴다.  단풍구경 하려면 보통은 산 가는 걸 많이 생각하는데 꼭 먼 산까지 올라가지 않더라도 단풍구경 할 수 있는 가볼만한 곳으로  소개해봄.   지하철 월드컵경기장역이랑도 가깝기 때문에 접근성도 좋은 편이다.   공원 자체가 산책하며 걷기 좋고 아기자기하게 나무나 조경 등이 잘 되어 있는 편이라서 천천히 돌아보기 좋음.   안에는 작은 호수도 있고 작은 시냇가도 있는데 인위적으로 조성한 공원이지만 자연과 조금 더 가까워지는 느낌이었다. 11월 중순까지가 그나마 단풍구경할 수 있는 마지막 찬스인 듯.  계절이 바뀌고 자연이 바뀌는 걸 보면 시간 가는 게 진짜 실감이 난다.  호수 따라서 공원 둘레를 걷다 보면 작은 놀이터도 있어서 가족 단위로 오거나 아이들이랑 다니기에도 좋을 것 같음.   맞은 편에는 하늘공원도 조성이 되어 있어서 하이킹 겸 올라가 보는 것도 추천함.  하늘공원 억새밭도 아주 한데 걸어다니는 길마다 예쁜 억새밭이 조성되어 있어서 곳곳에 사진 찍으며 즐기는 사람들을 많이 볼 수 있었다.   하늘공원 올라갈 때는 에서 바로 보이는 계단 따라 올라가도 되고 맹꽁이기차라고 셔틀버스처럼 생긴 작은 버스 타고 이동해도 됨.  날씨가 워낙 좋고 바람 쐬기 좋은 계절이니 걷는 것을 추천함. 계단이 조금 많긴 하지만 부터 20분 정도면 천천히 올라올 수 있다.  하늘공원이 재미있었던 게 핑크뮬리 밭도 조성이 되어 있어서 뭔가 사진 스팟을 찾아다니는 아기자기한 재미가 있음. 지대가 높다보니 멀리 보이는 한강 전망도 예쁘다. 맑을 때 찍으면 멀리까지 잘 보인다고 하는데 내가 갔던 날은 약간 뿌연 날씨라서 멀리까지 전망이 보이지는 않았음. 하늘공원 입구 계단 위에서  내려다본 모습인데 단풍이 너무 예뻐서 한 장 찍어봄.  멀리 보이는  시내 전망이랑 어우러지는 단풍 색이 참 예뻐서 기분 좋았던 하루.  이랑 하늘공원 가볼만한곳으로 완전 추천함.  은 지하철 6호선 역에서 가깝고 하늘공원도 근처라 이동하기 수월함. 하늘공원 자세한 위치는 지도 참고. 하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 #가볼만한곳 #단풍구경 #단풍 # #하늘공원  
안녕하세요? :)매일 강아지와 산책하는 쪼꼬맘입니다.​오늘은 우리 강아지와의 즐거운 산책을 반려견놀이터에서쪼꼬만을 위한 산책!only choco! 반려견놀이터특별시 마포구 증산로 32평화의공원주차장특별시 마포구 월드컵로 251   반려견 놀이터 맞은편으로억새가 한 하늘공원이 있어요.​저는 하늘공원 주차장에 주차를 했는데,반려견 놀이터에서 제일 가까운 곳은평화의 공원 주차장이네요. 반려견 놀이터에서 가까운 주차장 안내☞ 평화의 공원 주차장 요금5분당 150원한 시간 1,800원​하늘공원에서 산책 후,마무리로 반려견 놀이터로 go go~​참고로 우리 쪼꼬는쫄보인 관계로,혼자서 잘 노는 서타일입니다. 반려견 놀이터 운영시간 안내☞  반려견 놀이터 운영시간화~목  10:00 ~ 21:00월요일 휴무​지난번 고양시 덕수공원 반려견놀이터에  간 날도 월요일이 휴무일이었는데, 반려견놀이터도 월요일 휴무군요.​기억하자 휴무일! 반려견 놀이터 이용안내반려견이 견주와 함께 입장동물등록 마친 반려견만 입장다른 반려견과 마찰 없도록 주의하기음식물 반입금지배변봉투와 목줄 지참타인이나 타인의 반려견 무단 촬영 금지​마지막 항목이 참 마음에 들어요.나, 우리 반려견, 타인, 타인의 반려견모두 소중하잖아요.​블로그 운영자로서도 사진촬영에신중함을 가지고 찍을게요~ 대형견 중소형견 놀이터 구분강아지 체고 기준표가 있어요.기준에 따라 입장을 달리해주세요.우리 집 반려견 쪼꼬는 중소형견 놀이터로 입장​입장 전 안심콜과 체온 측정은 기본  반려견 놀이터 평범한 반려견 놀이터입니다.없는 거 빼고 다 있어요.  반려견 놀이터에서 종종걸음혼자서 잘 노는 서타일의 강아지몬가 발걸음이 종종거리며,낯설어 보이죠.​다른 강아지 하나 없는 놀이터에서도 친구들 냄새에 종종종종~​ps: 최초 움짤 영상쪼꼬야! 엄마가 움짤을 만들어따 !!! 반려견 놀이터에서 슬픈 강아지 한 개도 안 즐거운 강아지몬가 슬퍼 보이죠?친구 강아지도 없는데 말이죠~ 반려견 놀이터 어질리티 1 어질리티 한번 해보려고 꼬시는 중여전히 관심 없는 강아지 반려견놀이터 어질리티 2터널은 통과하는 게 아니라,비켜서 가는 강아지​어질리티는 어림도 없다!  반려견 놀이터 격리장견주가 잠시 자리를 비울 때 이용하는 격리장 대형견 반려견 놀이터대형견 반려견 놀이터에큰 강아지 친구들이 하나둘씩 모이고 있어요.​신나게 뛰어노는 강아지들보기만 해도 흐뭇한 견주님들!우리 집 강아지 아니어도신난다 신나~​이제 우리는 갈 집으로 갈 시간​우리 집 쫄보 강아지쪼꼬는 반려견놀이터에서혼자 친구들 냄새 실컷 맡고 갑니다.​  ☞ 오늘의 한 줄 평!​도심에 있어서 감사한 반려견놀이터,하늘공원에서 산책 후, 마무리로 산책으로 오기 좋은반려견 놀이터! 
이틀동안 비가 세차게 내리더니 오늘은 화창한 날씨다.그래서 더욱 나들이 하기 좋은 날이 아닐 수없다.  이런 날에는 하늘공원에 들려야 한다고 딸 혜지가 말했다.이젠 아침저녁으로 선선한 바람이 불어온다.하늘공원에도 가을내음이 뭉클 피어 오르고 있을 것 같다.  하늘공원은 상담동  내에 있다.은 평화의 공원과 하늘공원 등 5개의 공원과 한강, 그리고 월드컵 경기장으로 구성되어 있다.은 2002년 한.일 월드컵을 기념하기 위해 조성되었다. 총 면적은 105만 평으로 어마어마한 규모다.하늘공원 밑으로 2002년 한일 월드컵 개막식이 열렸던 상암 월드컵경기장이 보인다.2002년 모든 사람들이 "대한민국"을 목이 터지도록 외쳤던 모습이 지금도 기억에 생생하다.  그런 열기덕에 대한민국 전사들은 월드컵 4강에 진출하는 기염을 토했다.하늘공원에 오르면 주위 풍경들이 한 눈에 들어온다.멀리 북한산은 물론 롯데월드타워까지 손에 잡힐 듯하다.  하늘공원은 난지도 쓰레기 매립장 위에 만들어진 생태 환경공원이다.5만 8천 평에 이르는 넓은 공원은 모든 사람들을 품어줄 만큼 넉넉하다.평평한 대지 위에 펼쳐진 광활한 공원은 하늘과 맞닿아 있는 듯하다.   그래서 하늘공원이라고 한다.파란 하늘 위에 펼쳐진 하얀 구름은 한폭의 풍경화처럼 여겨진다.하늘공원은  시민들의 쉼터이자 환경지킴이다.  하늘공원의 진수는 파란 하늘과 억새다.억새가 하늘공원 전체를 뒤덮고 있는 광경은 환상적이다.억새는 습지나 강에서 자라는 갈대와는 조금 다르다. 억새는 은빛인데 비해 갈대는 갈색이고 속이 비어있다.  매년 가을에는 한 억새축제가 하늘공원에서 열린다. 그렇지만 코로나 바이러스때문에 억새축제는 올해도 건너뛸 모양이다. 하늘공원에 박이 주렁주렁 열렸다.가을이 수확의 계절이라는 것을 입증하려는 듯하다.어마어마하게 큰 박은 무게를 이기지 못하고 금방이라도 떨어질 듯하다.  하늘공원의 진면목은 억새풀 사이로 걸을 수 있다는 점이다.억새가 제 색을 내기 위해서는 한달 정도는 더 걸릴 것같다.하늘을 담기 위해서는 그릇이 필요하단다. 그래서 만들어진 '하늘을 담는 그릇'이다.그렇지만 하늘은 너무 커서 그릇에 담기에는 무리다.하늘은 우리의 마음으로 품어야 한다. 사람들은 하늘을 가슴 속에도 담지만 사진으로도 남긴다.바람결에 흔들리는 갈대와 파란 하늘이 만나면 작품이 된다.오늘 같은 날에는 어떻게 찍어도 훌륭한 추억사진으로 남는다.   하늘공원은 반려견도 입장이 가능하다.우리집 대박이에게 이젠 하늘공원은 낯설지 않은 곳이다.대박이와 함께 억새풀 사이로 난 길을 이리저리 돌아보는 재미가 쏠쏠하다. 하늘공원은 수많은 동식물이 함께 살아가고 있는 자연 생태공원이다.오늘도 하늘공원에는 새소리가 울려 퍼진다.삭막한 에 이런 멋진 공원이 있다는 사실이 놀랍기만 하다.    본래 하늘공원은 쓰레기 매립장이었다.1980년 대 한강 남쪽에서 보면 난지도의 쓰레기 산위로 트럭이 오가는 모습을 볼 수 있었다.난지도 쓰레기 매립장을 자연생태 공원으로 조성을 한것이 2002년 이다. 에서 가장 천대받던 지역이 이젠 친 환경 자연공원으로 거듭나고 있다.하늘공원에서는 메탄가스가 발생을 한다.이를 정제해서 주변 지역에 천연 가스를 공급하고 있으니 참으로 아이러니하다. 하늘공원 남쪽으로 의 젖줄인 한강이 유유히 흐른다.바로 밑에 보이는 다리가 얼마전에 개통한 월드컵 대교다.서부간선도로를 지하로 연결해서 일대의 교통 체증을 현저하게 줄어준다고 한다. 하늘공원과 주변공원을 연결하는 산책로가 이곳저곳으로 나있다.노을공원은 물론 한강시민공원과 연계되어서 걷는 즐거움이 배가된다.하늘공원은 가족들과 함께 걷는 것은 물론 사진 찍기에도 안성맞춤인 곳이다.    하늘을 보며 걷는 것만으로도 힐링이 되는 하늘공원이다.내일은 노을공원을 가봐야겠다.
2.2km 연초록빛 향연! 메타세쿼이아길 으로 오세요- 20년의 공원 역사와 함께한 도심 속 700그루 메타세쿼이아 나무길- 인생샷 남길 수 있는 데이트 코스(1.2km), 모래 놀이터와 트리하우스가 있는 가족 소풍 코스(1km)로 추천- 5.26.(목)~6.24.(금)까지 방문객 대상 포토 프레임 제공걷기 좋은 계절, 바쁜 일상 속 춘천의 남이섬이나 담양까지 가지 않더라도 에서 만날 수 있는 연초록빛의 메타세쿼이아 길이 있다.  마포구 소재 의 20년 역사와 함께하고 있는 700그루의 메타세쿼이아 길이 바로 그 길이다. 󰏚 ‘메타세쿼이아’는 1940년대 중국 양쯔강 상류에서 발견되었는데 이전에는 화석으로만 발견되어 학회에 새로운 종으로 보고된 바 있다. 오랜 세월을 지나왔지만 본래 그대로의 형태를 갖고 있어 빙하시대를 견딘 ‘살아있는 화석’으로 한 나무이다. 나무 전체의 모양이 원뿔처럼 아름답고 귀족처럼 기품이 있으며 잘 자라 공원수로 많이 심었다고 한다.  높이 35m까지 자랄 수 있는 큰 나무로 군집성이 좋아 아름다운 숲을 만들 수 있으며, 열매는 하나하나가 모두 다르게 생긴 입술 모양으로 독특하다. 메타세쿼이아는 메타(meta)와 세쿼이아(sequoia)의 합성어로 메타는 그리스어와 라틴어의 접두어로 뒤(after)라는 뜻이며, 세쿼이아는 북미에 서식하는 세쿼이아 나무를 뜻한다.󰏚 사회적 거리두기 전면 해제 이후 야외 활동이 많아지고 있는 시기, 가까운 사람들과 함께 연초록빛으로 물든 의 2.2km 메타세쿼이아길 방문을 추천한다.  의 메타세쿼이아길은 크게 두 갈래로 나뉜다. 하늘공원 아래 길게 뻗은 1.2km 코스와 난지천공원 유아숲체험원 내 1km 코스가 있다.  1.2km 길은 흙길로 조성되어 있으며 곳곳에 벤치가 있어 산책이나 데이트 코스로 안성맞춤이다. 1km 길은 어린이를 동반한 가족들에게 좋은 나들이 장소가 될 수 있다. 모래 놀이터와 트리 하우스 그리고 동물 모양으로 만든 의자들이 배치되어 있다. 󰏚 시 서부공원녹지사업소에서는 의 메타세쿼이아길을 찾는 시민들에게 즐거움을 선사할 작은 이벤트를 마련했다. 5월 26일부터 6월 24일까지 연초록빛의 향연, 메타세쿼이아길을 찾는 시민들을 대상으로 인생샷을 남길 수 있는 포토 프레임을 제공한다.  포토 프레임은 하늘공원 삼거리 공원안내소로 문의하면 무료로 제공받을 수 있다.(운영시간 10:00~17:00)󰏚 에는 하늘공원과 난지천공원의 메타세쿼이아길 외에도 ‘그림자의 그림자’ 등 야외 조각품을 감상할 수 있는 노을공원도 있다.   오시는 방법은 월드컵경기장역(6호선)에 하차하여 1번 출구로 나오는 방법과 자가용 이용 시 난지천공원 주차장 또는 평화의공원 주차장(10분에 300원)을 이용하는 방법이 있다. 󰏚 메타세쿼이아길 이용 및 노을공원 조각상 관람 관련 자세한 사항은 서부공원녹지사업소 공원여가과(☎02-300-5542)로 문의하면 된다. 󰏚 시 서부공원녹지사업소 이용남 소장은 “의 메타세쿼이아길은 바쁜 일상 속 가까이에서 찾을 수 있는 도심 속 휴식공간”이라고 말했다. 이어 “메타세쿼이아길을 찾는 시민들이 도심 속 자연에서 연인, 가족 등 사랑하는 이들과 함께 따듯한 시간을 보내며 각자만의 인생샷을 담아가길 바란다.”라고 말했다. 
* 아침 먹고 숲에 다녀왔다. 군마상(群馬像) '함께 걷기' 맑고 깨끗한 날 산책길 튤립 형상 사슴 둠병 위에 뜬 꽃잎들 한강 응봉산 .., 개나리 한 산인데 어느 새 다 졌구나  한강공원 동호나들목이 있는 곳은 조선시대 '두뭇개 나루터'​ ​​​** 오후에 마포농수산물시장에 젓갈 사러 가서  산책하다. 구름 라일락 향기 호수 물결 봄빛 꽃 아이와 엄마 
#노을공원은 2008년 하늘공원 옆 언덕인 난지도 제1 매립지에 조성된 공원으로, 5개로 이루어진  중의 하나이다. 탁 트인 언덕에서 한강 하류를 바라보는 저녁노을이 특별히 아름다워붙여진이름‘노을공원’.노을공원상부에 위치한노을캠핑장은초록빛넓은잔디위에서 이국적인 분위기를 물씬 풍기고 있다. 캠핑과 자연체험학습, 친환경 놀이터, 골프장 등 레포츠를 위한 공간이 다양하게 조성되어 있어 하늘공원에 비해 대체적으로 정갈한 반면, 인공미가좀더가미되어있는가족공원이다.학생들을위한자연학습,소풍장소,오토캠핑장등으로인기가높다.공원이 조성된 지가 그다지 오래되지 않은 편이라 이곳을 배경으로 촬영된 영화나 드라마는아직많지않은편이다.그러나천혜의입지와다양한시설,낭만적인분위기탓에의주요촬영지의 하나로 부각되고 있다. 특히 로맨틱 코미디나 멜로물의 경우, 섬세한 내면의 감정선을표현하기에최적의공간중하나일것이다.주인공들의 내면 변화를 표현하는것이 무엇보다 중요했던권칠인감독의영화〈참을수없는〉(2010)이 노을공원에서 촬영된 것도 노을공원의 이런 특징을 고려했기 때문이다. 이 영화는 영화진흥위원회에서 지원하는 예술영화로 선정되기도 했는데, 불꽃 같은 사랑을 갈구하는 네 남녀의러브스토리다.​그런데 그 사랑의 방정식은 다소 복잡하게 얽혀 있다. 둘은 부부이고, 한 명은 아내의 여자친구, 또 한 명은 아내의 정부이다. 설정자체가, 색다르고 위험한 사랑의 시작을 예고하며 영화의 결말을 궁금하게만든다.출판사 직원 지흔(추자현 분). 직장에서 해고당하고 7년 사귄 남자친구마저 일본으로 떠난다. 술김에 저지른 사고로 빈털터리가 되고 나이 서른둘에 친구 경린(한수연 분)의 집에 얹혀살게 된다. 의사 남편을 둔 경린은 어느 날, 자신을 향해 거침없이 다가오는 남편의 후배동주(김흥수분)와 짜릿하고 위험한 사랑을 시작한다.햇빛 좋은 주말, 명원(정찬 분)의 제안으로 네 사람이 함께 피크닉을 간다. 피크닉 장소는 상암동에 위치한  노을공원이다. 멀리 DMC와 아파트촌이 즐비하게 늘어서 있고, 잔디밭 위에한적하게 자리 잡은 캠핑장이 보인다. 다들 분주하게 음식을 준비하지만, 경린과 동주의 부적절한 관계를 우연히 목격하게 된 지흔은이피크닉이어색하고불안하기만하다.​“기억은 항상 아름다운 걸까요?다시는 떠올리기 싫은 힘든 추억이라 할지라도시간은 추억을 아름답게 만드는 힘이 있는 것 같아요.”​한편, 김태희, 이병헌, 정준호, 탑, 김소연, 김승우 등 화려한 캐스팅과 블록버스터 첩보액션 드라마로 한 <아이리스>(2009)에서도 노을공원은 등장한다. 14회분에서 남측 아이리스 백산(김영철 분)과 북측 아이리스 연기훈의 비밀 회동장소로 나온다. 검은 선글라스에 긴 코트를 입은 두 사람은 갈대숲과 강물 사이의 흙길을 걷는다. 멀리 강 건너편의 고층빌딩과 아파트들의밀집된모습과세상과잠시단절된듯보이는두사람의모습이한강을사이에두고중첩된다.아름다운 노을공원을 배경으로 진행되는 거대한 권력의 음모, 지구상 유일한 분단국 한국의현실과 오버랩 되면서 많은 생각을 하게 만든다. <아이리스>는 200억 원이라는 어마어마한 제작비를 쏟아부은 만큼 영화 못지않은 스케일을 자랑한다. 특히 가수 출신 배우 탑이 악역으로열연한모습은꽤인상적이었다.​노을공원은 하늘공원에 비해 세는 덜 하지만 그에 못지않게 아름다운 곳이다. 특히 노을질 무렵의 풍경은 하늘공원의 억새만큼 아름답다. 애초에 골프장이었던 노을공원은 시민단체의 꾸준한 노력 덕분에 결국 대중에게 개방되었으며 높은 곳에 있는 평지이다 보니 바람이 세서 연날리기도 아주 좋다. 난지천 공원의 북쪽 끝에서 노을공원으로 이어지는 길을 따라가다보면,맹꽁이 전기차가 정차하는 정류장이있고 그옆언덕을 보면‘노을공원’이라고 크게 쓰여있다. 캠핑 장비 등 운반해야 하는 물건이 많은 경우 전기차를 이용하면 어렵지 않게 노을공원까지올라갈수있다. ​ ​ 
​가을이 되면 유난히 많은 사람들로 북적이는 곳이 있다. 새하얀 억새꽃과 핑크핑크한 핑크뮬리 풍경으로 물드는 하늘공원이 있는  상암동 !!예전에는 쓰레기매립지로 하던 난지도는 지금의 을 탄생시켰고 은 난지한강공원, 하늘공원, 노을공원, 평화의 공원, 난지천공원 등으로 구성되어 있는데 그 중 하늘공원 풍경이 가을에 절정을 이룬다.​10월이면 하늘공원에서 억새축제가 열리지만 작년에는 코로나로 축제가 취소되었었다. 올해도 축제가 취소될 가능성이 크지만 작년에는 사람들이 한 곳에 모일 것을 우려해  관광지의 출입을 막는 초강수를 두었던 탓에 갈대의 계절에 하늘공원으로 가는 길을 막았었다. 올해는 억새의 계절에 맞춰 어떤 조치가 취해질지..  재작년에는 10월 억새축제에 맞춰 하늘공원을, 이번에는 노을공원을 둘러 본 우리~가을이면 억새축제가 펼쳐지는 하늘공원의 모습은 지난 번 방문 때 만나본 사진으로~~ 10월부터는 가을 풍경으로 물드는 하늘공원!!억새와 갈대가 공원 가득 금빛 물결을 만들어내는 하늘공원은 어딜 기든 최고의 풍경을 선사한다.   ​​요즘 가을 풍경의 핫한 아이템은 바로 핑크뮬리와 댑싸리~핑크핑크한 풍경이 너무 사랑스럽다.   ​​​하늘공원과 노을공원, 그리고 난지도 공원은 모두 거기서 거기~~ 한꺼번에 둘러보기 좋지만 워낙 넓어서 어느 한 공간을 정해 놓고 둘러보는 게 체력적으로 좋다.​갈대, 억새, 핑크뮬리 등 가을풍경을 보고 싶다면 하늘공원으로, 한적한 산책을 원한다면 노을공원으로, 캠핑을 하며 한강변을 즐기고 싶다면 난지한강공원으로~~​이미 하늘공원은 가본 적이 있기에 이번에 우리는 하늘공원 쪽 주차장에 차를 세우고 셔틀버스를 타고 노을공원으로 이동했다. ​​​노을공원으로 가는 셔틀버스를 타고 이동 중~~주차장에서 거리가 꽤 되는 편인데 맹꽁이 셔틀버스를 타니 편안하게 노을공원 꼭대기까지 오를 수 있었다. ​​​셔틀버스에서 내려 본격적으로 노을공원 산책이 시작됐다. ​​​노을공원은 한산한 편인 반면 노을공원 내 파크골프장을 이용하려는 사람들이 꽤 많았다. ​​​가을갈대와 억새, 그리고 가을꽃을 만나볼 수 있는 노을공원~~ ​​​걷고 걸어 한강뷰 전망대 쪽까지 걸어 가서 잠시 휴식 타임~~이 곳에는 캠핑장과 편의점 등이 위치해 있고 눈 앞으로는 한강뷰가 펼쳐진다.​저녁에는 일몰뷰를 만나볼 수 있는 이름 그대로 노을공원!!  ​​​요즘 가을이면 핫해지는 핑크뮬리는 없어도 쌉싸리가 알록달록 아름답게 물들고 있다.  ​​​가을 들판을 신나게 뛰어다닐 수 있는 잔디밭도 있어서 곳곳에서 피크닉을 즐기기에도 좋다. ​​간단히 노을공원만 둘러보고 다시 셔틀버스를 타고 오는 것으로 마무리되었던 시간~~다음엔 하늘 공원도 들렀다 오자. 
 안 #계곡 몇 개 있지만, 여긴 정말 #가까운 곳!  # 안 여러 공원 중 #평화의공원 안에 #모험놀이터 도 있지만 얕은 계곡도 있어서 아이들이 #물놀이 하기 좋아요. 계곡이 길게 있다고 해야하나? 그래서 붐비거나 북적이지 않아서 더 좋았구요. 심지어 왜인지는 모르지만 민물 조개도 꽤 잡을 수 있었어요. (잡고 원래대로 다 풀어주고 왔답니다~) ​​​​​​​​전에 아기새의 모험놀이터 갔을 땐 상암  안 평화의공원 계곡이 작은 줄 알았는데 이번에 가보니 냇가가 꽤 크고 넓더라구요? 계곡이라고 해야할지 얕은 시냇물가라고 해야할 지 모르겠지만...  ​​​​​​​​애들은 신발벗고 돌 쌓아 둑을 만들고,     ​​​​​​​대체 어디서 잡은건지 알 수 없는 조개를 잡아오고,    ​​​​​​​냇가에서 풀잎을 접어 물레방아 만들기도 할 수 있어요~  ​​​​​​​​​ 평화의공원 #음식 은 안에서 배달시켜먹거나 매점에서 라면사와서 먹는 것도 방법이겠지만, 우리는 김밥 사가고 과일을 손질해서 도시락 싸서 가져갔답니다. 그래서 최대한 오래, 효과적으로 놀았쥬ㅋㅋㅋㅋ 더운 날이기 때문에 물은 넉넉히 싸가야 하고 빵, 과자 등등 아이스박스에 가져가면 좋더라구요~   ​​​​​​​​​둘이 조개잡으며 열일하고 노는동안, 나랑 트윈보이는 룰루랄라 그늘에 돗자리 깔고 누워서 좀 편히 쉬었더랬죠ㅎㅎㅎㅎ ​​​​​​​​ 평화의공원 #주차비 는 정확히 기억은 안나지만, 아침 10시부터 오후 5시 경까지 한 6시간 있었는데 주차비는 12000원이 나왔다. 다둥이 카드로 30%할인받아 8500원 정도로 주차비를 내고 나옴~ 하루 알차게 잘 놀았다! 담엔 평화의공원 바닥분수도 가봐야겠다~~~ ​​​​​​▼ 상암  평화의공원  에너지드림센터 박물관 :  아이랑 과학관,  에너지드림센터 전시 해설 + 체험 프로그램#아이랑 #박물관 #과학관 다니는 거 좋아하는 편. 2주 전 쯤 급하게 주말일정 변경하다 #주말에 하루가 비...blog.naver.com ​​​▼ 상암  평화의공원 모험놀이터 :   아이와 가볼만한 곳, 마포 평화의공원 모험놀이터 중심에서 당일치기로 접근성 좋으면서, 아이들 데리고 가기 적당한, 야외 #놀이터 찾다보니 #마포 #평...blog.naver.com ​​​​상암  평화의공원 평화의공원특별시 마포구 증산로 32 ​ 
하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 지금 상암 하늘공원은 유채꽃 만개중! 가볼만한곳 과 하늘공원 다녀와보세요!은 장미꽃이 만개했고 하늘공원은 유채꽃이 만개했어요!   가볼만한곳으로 과 하늘공원에 다녀왔어요 : )회사랑 집갈때 을 지나쳐 가는데 주말에는 항상 사람들이 많더라구요.차없는 거리로해서 통로를 막아둬서 지나가다 종종 보는데 배드민턴 치고 그늘막치고 돗자리깔고모두 힐링하고 있길래 한번 가봐야지 했다가 급~다녀온 과 상암 하늘공원 후기입니다.   또는 상암 하늘공원 가실분들 주차 정보 알려드릴게요.평화의공원 주차장으로 네비 치시면 나오는데 평화의공원 주차장이 만차로 되어 있어서 못들어 갈경우평화의공원 지나서 오른쪽으로 들어가시면 다른 주차장이 나옵니다.​주차비용은 5분당 150원이예요.주차비 진짜 저렴하죠?​이렇게 주차를 하고 으로 걸으러 나왔어요.올림픽공원과 하늘공원은 가봤었는데 은 처음와봤거든요. 이 이렇게나 넓은지 몰랐어요.공원이 3개가 다 연결되어 있던데 월드컵 공원(평화의공원), 하늘공원, 노을공원으로 되어 있어서 엄청 넓어요.바로 앞이 또 난지한강공원이라서.....공원이 몇개인건지 진짜 엄청 컷어요. 에는 연못도 있고 잔디도 엄청 잘되어 있고 나무들이 많다보니 나무그늘도 많아서 돗자리랑 그늘막치고 쉬시는 분들이 많더라구요. 다들 테이블펴도 나들이 나오셨던데.....모두들 돗자리 들고오세요!지난번에 자라섬 다녀왔었는데..거리가 너무 멀어서 또 가고 싶었는데 못갔거든요?근데 이제 자라섬 안가도 되겠더라구요. 자라섬만큼 너무나 예쁘고 넓었던 ! 특히 에는 장미가 지금 만개여서 너무나 예뻐요.장미가 일반 작은 장미가 아니라 진짜 왕만한 큰 장미가 엄청 많이 피어있어서 진짜 보는내내 절로 힐링이 되던....장미꽃 좋아하는분들, 특히나 엄마랑 같이 오면 너무나 좋을 것 같았어요. 내 이렇게 장미원 배경으로 사진을 찍을 수 있는 장미 스팟이 있어요.진짜 너무 예쁜 장미들, 저는 요즘 빨간 장미보다 분홍 장미가 더 예쁘더라구요.그것도 이렇게 활짝 핀 분홍장미라니...한강공원 걷다보면 장미가 많이 보이던데..이런거 보면 날은 조금 더워도 지금 날씨가 딱 좋은 것 같아요.  장미원에서 한컷 찍기!풍경사진도 사진인데 남는건 결국 자기사진이더라구요.ㅋㅋ풍경사진은 전 잘 안보게 되서..인생샷 찍으실분들은 얼른 으로 고고 이것도 장미였던건가..싶은데...장미였겠죠? 동백꽃처럼 생겼넹..동백꽃 아닌가...장미인건가...아무튼그냥 꽃이면 다 이뻐서 좋았던  장미원​기대 안하고 그냥 갔던건데...지금 꽃이 만개해서 사진찍기 너무나 좋아요.사진 찍으러 지금 으로 오세요!  이렇게 둘러봐도 장미, 저렇게 둘러봐도 장미 어딜봐도 다 장미밭이라서이렇게 예쁜 공원을 이제서야 알았다니....그냥 막 찍어도 쨍하게 엄청 잘 나와요.주변을 살펴보니 모두들 장미원 앞에서 사진찍기 바쁘더라구요. 장미원도 길다보니깐....장미원 지나는데..한참이 걸렸어요.한발 걷는데 장미꽃 보고, 또 한발 걷다보니 다른 장미꽃들이 있고다들 자기 보고 가라는듯이 너무나 예쁘게 활짝 펴 있어서...​에서 하늘공원이 걸어서 다 갈수 있는 곳들이라이번에는 하늘공원으로 발길을 돌렸습니다.​우연찮게 검색하다가 지금 하늘공원에 유채꽃이 만개했다는 리뷰를 보고 ㅋㅋㅋㅋ에 온 이유가 하늘공원 유채꽃보러 온거였거든요.​하늘다리를 건너면 하늘공원으로 올라가는 계단 또는 평지길이 나와요. 에 지도가 잘 나와있으니깐 잘 보고 오세요.장미원이랑은 반대에 있다보니 저희는 장미원까지 갔다가 다시 반대로 돌아서 하늘다리를 건넜어요.주차장 바로 옆에 있기 때문에 하늘공원을 가실분들은 주차장에서 바로 하늘다리로 오시면 하늘공원이예요.​하늘다리 건너면 바로 옆에는 하늘공원의 또다른 명소 메타세쿼이아길이 있어요. 이곳또한 사진찍기에 너무나 예쁜 곳이라서 커플단위 또는 강아지 산책하는 분들이 많더라구요.굳이 남이성 안가도 메타세콰이어길을 거닐수 있으니 얼마나 좋아요!​이제 하늘공원을 한번 가보도록 합시당.​하늘공원 가는 방법은 총 3가지예요.첫번째, 291개의 하늘계단 올라가기두번째, 평지로 돌아서 걸어올라가기세번째, 맹꽁이 전동차타고 가기 맹꽁이 전동차 가격 편도 성인 2,000원왕복 성인 3,000원​저희는 걸어가기로 했어요.날씨가 너무나 좋아서 천천히 걸으면서 올라가기 나쁘지 않더라구요. 주말인데 사람들이 다들 맹꽁이 전동차타고 가거나 계단으로 올라가다보니....걸어서 올라가는 사람들은 거의 없었어요. 그래서 오히려 더 좋았어요. ㅋㅋㅋㅋ주변에 아무도 없어가지고......천천히 주변 경치 보면서 가니깐 힐링되더라구요. 그리고 나무들이 워낙 다들 크다보니 나무 그늘도 많아서 걸어도 생각보다 덜 더웠어요. 걸어서 하늘공원 가는 길은 앞으로 1.2km남았다는거 보니깐 입구부터 1.5km정도 되지 않았을까 싶어요.바로 옆길이 메타세쿼이아길이라서 한번 걷고 다시 하늘공원으로 가도 좋을것 같았어요. 사진 찍으실 분들은 삼각대 가져오세요!진짜 여기는 인생샷 남기기 너무나 좋은 곳이예요.필터 1도 안썻는데..이렇게 푸르게 나오다니....미쳤어요. 열심히 걷다보니 어디선가 너무나 좋은 향기가 막 나는거예요.어디서 나는거지 하고 둘러봤더니 세상에나 나무에 너무나 예쁜 꽃이 펴더라구요.그냥 가는 곳곳이 다 예뻐요.나무도 푸릇푸릇하고 꽃도 사방에 다 펴있고에 이렇게나 예쁜 공원이 있었다니... 천천히 걸어서 올라왔는데 아마 한 30분? 걸었나????얼마 안걸렸어요.이렇게 천천히 걸어서 올라왔더니 하늘공원이 나왔습니다. : ) 이렇게 예쁜 꽃들도 반겨주는 하늘공원!하늘공원은 가을때 오면 핑크뮬리가 있어서 그 나름대로 예뻤는데저는 개인적으로 지금이 가장 예쁜거 같아요.주위가 온통 푸르고 파랗고 알록달록 하거든요. 주말인데 생각보다 사람들이 많이 없었어요.그래서 사진찍기에 아주 좋았어요.일요일에는 사람들이 더 많으려나....아무튼!​하늘공원은 지금 유채꽃 만개중이기 때문에유채꽃 사진찍기! 유채꽃이 하늘공원 전체가 아니라 입구에 유채꽃 정원이 있어요.하늘공원 들어서자마자 왼쪽이 바로 유채꽃 정원이라서 어렵지 않게 찾을 수 있어요.​제주도가 유채꽃이 하잖아요?그래서 저도 유채꽃 밭 가고 싶었는데 에 ㅋㅋㅋ 이렇게나 예쁜 유채꽃 정원이 있다니!  이것보세요! 유채꽃이 아주 활짝 폈어요!노란꽃들이 바람에 흔들려서 이리저리 움직이는데...어찌나 이쁘던지...봄은 노란꽃들도 너무 예쁜거 같아요.분홍 장미는 화려하고 노란 유채꽃은 싱그럽고! 하늘공원 유채꽃밭! 빛나라내인생이라는 팻말이 있어요.유채꽃처럼 노란 팻말!제 인생도 빛났으면 좋겠어요.​이곳에서 많은 분들이 사진 찍고 계시더라구요!​하늘공원에 유채꽃 말고도 뻥 뚫린 경치때문에 시원시원해요.  공원치고 되게 높기 때문에 더 좋은거 같아요.한강도 바로 보이고!하늘공원은 높아서 좋은 거 같아요.​오늘은 바람이 엄청 불어서 시원하고 좋더라구요. 이렇게 아기들이 좋아하는 곰돌이 모양도 있고그러다보니 아기 가족들 단위가 많더라구요. 온 주변이 다 뻥 뚫여 있어서 좋았던거 같아요. 삼각대를 가지고 왔어야 했는데..하는 아쉬움그냥 어떻게 찍어도 너무나 예쁘게 나오는데ㅠㅠ 막 찍어도 이쁜 하늘공원에서 인생샷 한번 찍어주고  하늘공원 안쪽으로 쭉 들어오면 한강이 보여요.오늘 한강에서 힙합페스티벌 하고 있던데...공연하는게 다 보이더라구요?ㅋㅋㅋㅋ중간중간에 랩이 막 나오는데 화면도 보이고좋더라구요~사람들이 진짜 엄청 많이 보여서 떼창을 하고 있던데....공연을 9시간 하더라구요.....체력이 되나.......... 뒤돌아 봤더니 HOPE 2022 적혀있더라구요.빛나라 내인생과 희망찬 2022년이라...벌써 반이 지나오고 있는데....남은 올 한해 행복만 가득하길!  몇년전에 와보고 안왔더니 뭐가 많이 생겻더라구요.  도자기 찻잔인가 숲처럼 나무를 쭉 둘러서 벤치로 앉을 수 있겠금 만든 곳도 있더라구요. '나는 누구인가' 의 사진 존도 있던데사진 찍는 재미가 있었던 하늘공원​열심히 구경하고 이제 집으로 갈 시간~ 내려갈때는 하늘공원의 맹꽁이 전동차를 타고 내려왔어요.하늘공원 입구에 무인매표소가 있어서 그곳에서 결제하시면 됩니다. 저희는 이미 걸어서 올라왔기 때문에 편도로 구매했어요.편도 성인 2,000원! 무인매표소에서 표 구매하고 바로 앞에 맹꽁이 전동차 타는곳에서 기다리시면 맹꽁이 전동차가 와요.텀은 한 5~10분 정도 되는것 같았어요. 자리는 한자리에 3명씩 앉아서 가야되기 때문에앞에서 두명씩 앉다보면 한명씩 따로따로 앉아서 가야돼요.....미리 앉으면 좋지만 뭐 따로 앉아서 내려오면 어때요~~~~~~~~~~~  속도가 은근...........빨라요 ㅋㅋㅋ그래서 금방 내려오더라구요.올라갈때의 입구가 아니라 노을공원에 내려줘서다시 평화의 공원으로 걸어갔어요.노을공원에서 평화의 공원 주차장까지는 걸어서 10~15분 정도 걸리는거 같아요.​ 가볼만한곳 에서 하늘공원 유채꽃 보고오세요.장미원에서 장미도 활짝 폈으니 사진 찍으시려는 분들은 삼각대 꼭 챙겨가세요 : )  ​ 
원래는 등산을 가려고 했는데 하늘이 영 맘에 차지 않았다.가까운 이라도 가야겠다. ^^​ 하늘공원 밑, 메타세쿼이아 길에도 가을이 묻어난다.​ 을 간다고는 했지만 사실은 얼마 전 개통한 월드컵대교를 중간까지라도 가보려교 했던 것인데 10월 20일까지 설치한다던 횡단보도는 상태로 봐서 아직도 멀어 보였다.시, 요즘 통 맘에 안드네…​​ 오늘도 많이 늦었다. ^^그냥 가기 뭐하니 월팍에 단풍이나 보러 가야겠다.​ 난지연못 주변으로 단풍이 꽤나 예쁘게 들었다.만추의 노을빛이 로맨틱하다. ^^​ 그리 하지는 않지만  단풍도 상당히 분위기가 있다.​ 하늘공원 올라가는 계단길!따릉이를 끌고와서 오늘은 올라가지 않는다.너무 자주 가봐서 조금은 질리기도 하고…ㅋㅋㅋ ​ 낙엽도 수북하게 쌓여 있다.날도 그렇고 순간 쓸쓸한 분위기를 맡았다.^^​ 위드코로나시대!풋살장에도 시끌시끌 북적북적 흥이 넘친다.​ 월드컵경기장으로 저녁놀이 깊어간다. 내일부터는 본격적으로 움직여 보자! ^^​ 
​  어제는 월요일이지만 날씨가 좋아서 기분 좋은 하루였어요 ^^오후에 시간이 나서 으로 고고씽 !!!지난번에는 주말에 방문해서인지 사람들이 많아서엄청 붐비던데 평일 그것도 월요일이라서 그런가조용하고 한가한 모습이 마음까지 평온해지게해요 ​공원안의 나무들이 노랗고 붉게 물들어가고 있는모습에서 가을의 정취를 쉽게 느낄 수 있어요 멀리 여행을 떠나지 않아도 주변을 돌아보면벌써 우리곁에 가을이 와 있네요 !!!​​ ​​의 길에서 만나는 가을이에요 나무들이 노랗고 붉게 또는 갈색으로옷을 갈아입고 있어요 ​​ ​​단풍이 든 나무들을 보니 운치있네요 ^^​​ ​​​ ​​핑크뮬리​하늘공원을 코로나로 인해 폐쇄해서예쁜 핑크뮬리를 볼 수가 없어요 ㅠ대신 이렇게 화분으로 가을의 분위기을 내고 있네요  주말이면 인기 스팟이라 모두 인증샷을 찰칵!!!​​​ ​​핑크뮬리 속 가운데가 포토존이에요 ​​ ​​봄에만 장미를 볼 수 있는 줄 알았는데가을에도 장미를 보다니전 이 사실을 안지 얼마 안돼요 ;;;​​ ​​평일이라 이 길에 사람이 별로 없네요 주말에는 정말 너무나 다른 광경이 펼쳐져요 ^^​​ ​​​ ​​옆의 도로에는 자동차들이 생생 달리는데공원 안은 한적하고 조용해요​​ ​​길을 따라 걸어가는데가운데 커다란 나무가 너무나 멋져보여서 한 컷 찍어봤어요 ​전 이 나무를 보는데 갑자기올림픽공원의 나홀로 나무가 생각났어요 무슨 연관이????그냥 생각났어요 ㅎㅎㅎ​​ ​​저는 이 나무가 마음에 들었는지멋진데 하면서 여러번 아래 위를 쳐다보았어요 보기에 멋지지 않나요 ?저만 좋아보이나요 ^^​​ ​​하늘공원 가는 길​이 다리를 건너면 하늘 공원으로 올라갈 수 있어요코로나로 인해서 공원을11월 8일까지 일시 폐쇄해서여기에 서서 한번 바라만 봤어요 의 인기 명소인데 못가니 아쉬워요 ㅠ​그리고 이 다리 위도 역시 한 포토존이에요​​​ ​​월드컵 공원을 거닐면서 다리도 건너 보고 ​​ ​​높이 솟아있는 나무도 쳐다보고 ​​ ​​붉게 물들어가는 나무들 옆도 걸어보았어요 ​​ ​​에 있는 I SEOUL U​​그리고​ ​​난지 연못이에요 해질무렵에 보는 연못의 모습도 예뻐요 ​​​ ​​ ​​ ​​월드컵 경기장이에요 ​코로나로 한동안 경기가 없었는데주말에 축구 경기가 있다고 해요 ​​ ​​집에 가기전에 마지막으로 만난 꽃들이에요 코스모스와 국화가 예쁘게 활짝 피었어요 !!!​​가을의 의 모습은 무척 아름다웠어요 주중에 방문해서인지 조용해서 마음에 들어요  ^^  ​ 
안녕하세요! 오늘은 강아지랑 갈만한 공원에 대해 말씀드리겠습니다​얼마 전, 어린이날!우리집 개린이를 데리고에 가보기로 했어요.​에 반려견놀이터도 있다더라고요! 반려견놀이터특별시 마포구 증산로 32 일단 엄마들 기력보충을 위한 카페 방문ㅇㅈㅇㅈ커피에 가서 마싱는 커피를 테이크아웃합니다.이 와중에 덕수 너무 귀엽고요..! 복학생 컨셉으로 목에 스카프를 했습니다.귀엽다 귀여워..​택시를 타고 호로록 출발했어요!집이 응암역이라 지하철 타도 되는데일단은 벌써 힘드니(?)  택시타고 출발~! 날씨도 넘 딱 좋고..덕수도 기분좋은 얼굴~!​ 반려견놀이터 먼저 방문해봤습니다.모래라서 좀 흙먼지가 날리긴해요!(*반려견놀이터는 입장시 동물등록확인합니다.)  큰 멍멍이들이랑 분리되어 있어서쫄보 덕수도 놀기 편안했습니다.​그 와중에 크림색 포메한테 관심이 있던 덕수..포메 엄청 좋아해 하여튼~겁이 많은데 친구 궁금해하긴해서근처에서 맴도는게 넘 웃기는 우리집 개..  어릴때 반려견놀이터가면 식겁했었는데그래도 많이 나아졌다. 많이 컸네 우리 덕수 그거 좀 뛰었다고 출출해져버렸어요.인간들은 라면과 주전부리를 거하게 먹고강아지에게는 불리스틱 하나를 줍니다.행벅한 식사타임~!   몬가 계곡같이 생긴..? 부분도 있었어요풀뜯어먹는 우리 덕수.. 휴 그리고, 선물받은 비눗방울을 불어봅니다! 반려동물 용품으로 나온 비눗방울!(광고아님)​보통 비눗방울은 비누거품이라강아지한테 닿는게 꺼림칙했는데요거는 그런 미끌미끌한 느낌도 없고 좋아요!선물받아서 잘 가지고 놀았습니다 ㅎㅎ 촬영에 정말 비협조적인 모습 잘봤습니다..!  잔디밭에서 열심히 뛰어놀았어요  너무 귀엽다 흑흑.. 다시 또 비눗방울 타임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  멀뚱어떻게든 잘 찍어보고싶은데생각처럼 쉽지 않은 비눗방울 사진 휴.. 사진으로 보면 이쁘긴 한데정작 강아지는 비눗방울에는 크게 관심은 없고간식을 같이 들고있을 때에만비교적 관심을 보이는 편이었습니다.  라이언킹 포즈도 해봤습니다.  키 180같이 찍어줌ㅎㅎ​노을도 참 예뻤어요.노을 사진을 못찍었네. 집으로 돌아올 때에는 쟈철을 이용했습니다.순순히 잘 앉아있지만 눈빛은 반항적인 덕수   반려견놀이터랑평화의공원? 그쪽길 모두 좋으니강아지랑 꼭 한 번 산책해보세요!​반려동물용 비눗방울도한 번쯤 놀러나갔을때 해보기 좋은듯..!암톤.. 행벅한 개린이날이었습니다~! 
​ 애견운동장 찾는다면 반려견놀이터   ​ ​평소에 뛰뛰 하는 소형견이나우다다다를 즐기는 중 대형견이 있다면무료 개방 중인  애견운동장, 반려견 놀이터 어떠신가요?강아지 운동장에 개똥도 없고전체적으로 잘 관리된 느낌이었어요~​ 반려견놀이터특별시 마포구 증산로 32 ​상암 난지천공원에 유채꽃 보러 갔다 오면서 반려견 놀이터에 들렀다 왔어요.저희는 늘 자차를 이용해 방문하는데이번엔 유모차를 끌고 대중교통 지하철을 타고다녀온 거라 주차요금이 따로 들지 않았는데요.​ ​평화의 공원 주차장​이용 시간 9시 ~ 22시 (연중무휴)주차요금 승용차 5분당 150원,중형차 5분당 300원, 대형차 5분당 450원​상암 , 평화의 공원 주차장이용 시간과 주차 요금 안내해 드릴게요.​운영시간은 오전 9시부터 10시까지이며,운영시간 외에는 무료 주차 가능해요!​ 반려견놀이터는 24시간 상시 개방이라아침 일찍이나 저녁 늦게 방문하셔서강아지가 자유롭게 뛰어놀 수 있게해주시는 분들도 많이 계시더라고요.​누리처럼 강아지를 별로 좋아하지 않거나사회성이 부족한 아이들은강아지가 많은 시간대를 피해방문하시는 것도 좋은 방법일 것 같아요!​ ​입구에 따로 관리하시는 분들은 안 계시지만CCTV 촬영 중이라 조금 더 안심되더라고요.누리가 지나가니 대형견 리트리버가격하게 반겨주더라고요~​누리를 향해 계속 짖는데 마치"넌 왜 안 걷고 유모차 타니???"이렇게 따져 묻는 것 같은 느낌적인 느낌.사실 저건 엄마빠 생각이었답니다. ㅎㅎ​  ​  반려견 놀이터 이용 방법맹견으로 지정된 도사견아메리칸 핏불테리어, 아메리칸 스태퍼드셔 테리어,스태퍼드셔 불테리어, 로트와일러와 그 잡종의 개는애견운동장 출입이 불가능하고요.​ ​강아지 놀이터 이용하려면 동물등록과인식표 부착, 배설물을 수거해 주시면 됩니다.또 시설 내 흡연과 음주, 음식물 반입이 불가능하고,다른 반려견을 위해서 간식이나 사료도반입을 금하고 있으니 참고해 주세요!!​ ​그리고 다른 애견운동장에 없는 부분인데 반려견놀이터에는촬영이 금지되어 있더라고요.타인이나 타인의 반려견을 촬영하면 안 되니이 부분도 참고해 주시면 좋을 것 같아요.​ ​저는 강아지 놀이터 갈 때마다참 고민이 되는 사이즈 부분인데요.체고는 작은데 체중이 과체중이라중/소형견과 대형견 사이에서 고민을 하는데누리가 대형견이 놀자고 다가오면과하게 반응을 하더라고요.​이 사실을 지난 인천대공원반려견놀이터에서 처음 알게 된 사실이라저한테는 사실 좀 놀라운 부분이었거든요.혹시나 대형견 아이들한테 이빨을 보이다괜히 개물림 사고라도 날까 무서워서저는 소/중형견 놀이터로 입장하기로 했어요.​ ​ 반려견놀이터에는이렇게 배변봉투와 삽,배변을 버리는 쓰레기통까지 준비되어 있어전체적으로 깔끔한 느낌이었어요.예전에 방문했을때와는 다른 느낌이더라고요.어느 애견운동장 갈 때마다 구석에서개똥을 꼭 봤는데 이번엔 하나도 못 봤어요!​ ​누리는 사회성이 부족하고,사회화가 시작되는 시기에다른 강아지에게 괴롭힘을 당한 적이 있어서강아지를 그다지 좋아하진 않아요.그럼에도 제가 계속해서 놀이터를 방문하는건충분한 시간을 두면 그래도 같이 놀기 때문인데요.사실 누리는 강아지보다 사람을 더 좋아해서놀이터 가면 사람들 손만 타다가 오곤 해요. ㅎㅎ​ ​4개월 된 코카스파니엘 4남매가 왔는데보호자 허락하에 사진을 찍었고요.강아지 얼굴이 나오지 않은 사진이라이것만 올리도록 할게요!! ㅎㅎ​누리가 지금은 과체중이지만4개월령때는 요강아지보다도 작았답니다.누리 어릴 때 생각이 나서 반갑더라고요!​ ​누리 머리에서 기어가고 있는 걸남편이 잡았다고 하더라고요.코카스파니엘은 이중모라서 털이 있으면배나 다리가 아니면 진드기가 물지 못하거든요.아마도 다른 강아지한테서 옮겨붙은 느낌!​ ​강아지 운동장 가면 저희 부부만 따라다니는데그래도 이날은 다른 강아지들 냄새도 맡고,졸졸졸 따라다니기도 하더라고요. ㅎㅎ​ Previous imageNext image ​저랑 남편 옷에 귀여운강아지들 발 도장을 남기고서야집으로 돌아왔답니다. ㅎㅎ​​24시간 상시개방에 관리도 잘 되어있으니 애견운동장, 강아지놀이터 찾으신다면반려견놀이터 한번 방문해보세요!​ 
@따릉이 이용방법 정기권안녕하세요 요니입니다.​시원한 바람이 솔솔 부는 가을! 드디어 따릉이의 계절이 왔어요 😊​추석연휴 전이라 회사가 좀 빨리 끝나서 근처  난지천공원 쪽으로 따릉이 라이딩을 다녀왔는데요.진짜 파란 하늘에 날씨도 너무 좋고 혼자 힐링 제대로 하고 왔어요ㅎㅎ​ ​따릉이 n년차 처돌이의 따릉이 이용방법 대여 반납 임시잠금그리고 정기권 사용 후기까지 자세히 적어볼게요!(정기권 강추..)  따릉이 이용방법 일일권 vs 정기권 가격일단 따릉이를 이용하기 위해서는따릉이 앱을 설치하고 회원가입은 필수!​따릉이를 이용하기 위한 구매권은 두 가지가 있는데하루 24시간만 이용 가능한 일일권과 일주일 한달 이상으로 자유롭게 이용할 수 있는 정기권으로 나뉜다.​  ​​그리고 시간은 1시간권, 2시간권으로 나뉘는데1시간권은 1시간마다 한 번씩 따릉이 정류장에 반납을 해야하고, 2시간은 2시간에 한번 반납을 해주면 된다.​보통 2시간까지 탈일이 없어서 한시간권을 많이 함!​ ​일일권 1시간짜리의 경우 가격은 천원한 번만 이용하는걸로 아는 분들도 많던데 반납만 했다가 다시 빌리면 일일권은 하루 내내 여러번 이용가능하다.​정기권의 경우, 1시간 정기권 한 달기준으로 5천원이다.즉 따릉이 1시간권을 한달에 다섯 번 이상 빌릴것 같다 싶으면 정기권을 하는 게 이득.. 사실 사용할 떄마다 이용권 사는 게 귀찮아서라도 여러번 탈 것 같다 싶으면 정기권을 이용하길 한다.​커피 한 잔 값에 한달 무제한이라니...☕​ ​나는 따릉이 광팬이라 봄 가을에 한달 정기권을 끊어서 타는 편!오천원에 한 달동안 자유롭게 QR코드만 찍으면 바로바로 빌릴 수 있어서 너무 편함  따릉이 대여 방법 / 반납 방법​먼저 따릉이 대여를 위해서는따릉이 앱에 나오는 지도를 보고 정류장을 찾아간다.남은 자전거가 실시간으로 보이기 때문에 미리 남은 게 있는지 보고가면 편하다!(예전엔 따릉이 앱이 진짜 별로였는데.. 요즘 많이 조아짐...ㅎㅎ)​ ​회사 앞에 있는 따릉이 정류장출근길에는 넘쳐나고 퇴근 길에는 거의 따릉이 쟁탈전이 일어나는 곳ㅋㅋㅋ​ ​따릉이를 빌리기 위해서는 안장 아래에 있는 이 QR코드를 찍어주면 되는데앱에서 일일권 또는 정기권을 구매했다면 대여하기 버튼을 누르고큐알코드 찍는 화면이 나오면 이걸 찍어주면 된다.​블루투스를 켜야하고3초 정도 기다리면 띠리링~~ 하면서 잠금 장치가 풀리면 대여 끝!(가끔 블루투스 이어폰 버즈나 에어팟 같은 걸 끼면 좀 안될 때가 있다고 함..)​따릉이 이용방법 참 쉽쥬?​  ​잠금이 풀리면 의자 높이를 조절하고 달리면 된다!​요즘 자전거 관리가 잘 되는 편이라 뽑기 운이 대부분 좋은 편이다.가아끔 이상하다 싶으면 바로 반납하고 다른 자전거로 바꿔 타면 되고!​ ​달려달려~~💚​내가 정말 좋아하는 상암 !노을공원인지 인지 난지천공원인지 한다리 건너 이름이 다양하지만..어쨋든 여기 일대 공원 너무 좋다.뉴욕 센트럴파크 부럽지 않은 뷰~~​ ​오늘 하늘이 정말정말 예뻐서 몇번이나 쉬고 사진찍고!가을날씨 너무 좋다🍂❤️​ ​벌써 이렇게 낙엽이 떨어졌다니새삼 가을이 왔구나 느껴졌다.​  ​난지천공원에서 제일 예쁜 넓은 잔디밭,강아지 산책하는 모습 의자에 앉아 책읽는 모습 꼭 해외 온 기분​ ​하늘공원 노을공원에서 볼 수 있는 귀여운 맹꽁이열차재작년까지만 해도 하늘공원 억새축제 할 때 맹꽁이 인기 짱이었는데뭔가 외로워보였다.. 내년엔 하늘공원 억새축제 갈 수 있으려나ㅠ.ㅠ​  ​라이딩하기에도 좋고 정말 예뻤던 난지천공원종종 피크닉 하러 오는 곳인데 오랜만에 와서 더 좋았다.자전거 길도 잘 되어있어서 따릉이 자전거 코스로 완전 강추!!!​​ 따릉이 반납방법 / 임시잠금 기능따릉이를 반납하는 방법은 더 쉽다!근처 정류장에 가서 잠금장치를 내리기만 하면 끝~예전에는 뭐 연결하고 되게 복잡했는데 이제 QR식으로 바뀌면서 정류장에서 바퀴 잠금만 해주면 된다.​ ​요렇게 꾹 내려주면 잠기면서반납이 완료되었습니다 라는 말이 나오면 끝​가끔 주차만 하고 잠금장치 내리는 걸 깜빡할 때가 있는데 도착하자마자 먼저 잠금장치 내려야함..​ ​이렇게 카톡 알림으로 반납 완료까지 오면 끝!혹시 모르니 반납이 잘 되었는지 꼭 확인하기.. 아니면 초과금 물어요ㅠㅠ​ ​그리고 잠깐 주차를 위한 임시잠금 기능도 있는데​임시잠금을 하기 위해선 정류장이 아닌 곳에서 이렇게 잠금 장치를 똑같이 내리고 자전거를 잠궈둔 후에 볼일을 보고와서 앱을 열고 임시잠금 해제 버튼을 누르면 처음 빌릴 때처럼 찰칵 하고 잠금장치가 풀린다.​따릉이 임시잠금은 잠깐 세워두고 물건 사오거나 할 때 유용함ㅎㅎ​  ​운동가면서도 따릉이 타고 이렇게 혼자 산책갈 때도 따릉이 타고 정기권 최고야😍봄 가을에는 따릉이 타고 한강가는 게 필수 루틴이 된 것 같다..(거의 홍보대사인듯)​ ​따릉이와 함께 올 가을도 행복하게,,🍂 난지천공원  데이트 코스로도 좋으니 따릉이 빌려서 피크닉 하고 오시길 강추합니당​따릉이 이용방법 반납 임시잠금정기권 사용 후기까지 끄읕-모두 즐거운 한가위 보내세요!🙏🏻  난지천공원특별시 마포구 월드컵로 365특별시 마포구 하늘공원로 86  Hayeon(@yony_helen) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 540명, 팔로잉 344명, 게시물 569개 - Hayeon(@yony_helen)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ ​ 
​6호선 월드컵경기장역에서 5분거리에 위치한 다복카페​마포 농수산물시장 5번 출구에 있다.​​​​​​​  마포 농수산물 시장 안에 있는 카페인데 여기저기에 '5번출구'에 있다고 홍보가 잘 되어있어서 찾기 편했다.​생긴지 얼마 되지 않은 카페인듯?! 리뷰가 많이 없었다.​방문해봤는데 공원산책하고 들리기 딱 좋은 위치라서 만족했다 :)​​​​​​​ ​빨간색으로 체크해둔 곳에 5번출구와 다복카페가 있다!​월드컵 경기장 옆에 있는데, 마포에 이렇게 커다란 시장이 있는것도 처음알았고…​5번출구앞으로는 바로 , 평화공원, 하늘공원등 온갖공원이 있기 때문에 주차하고 아아 테이크아웃해서 공원산책하기 딱 좋을듯 :)​그리고 지하철을 타고 온다면 월드컵경기장 옆 1번출구 바로 앞에 홈플러스 2층으로 올라가는 (야외) 계단이 커다랗게 있는데, 거기를 통해서 건너편 공원이랑 마포농수산물시장이 있는 곳으로 넘어오길 한다!​(큰 도로의 횡단보도를 지나려면 굉장히 돌아가야하기 때문,,)​그치만 다복 카페는 바로 앞에 넓은 주차장이 있기 때문에 차를 타고 오는걸 한다^_^​​​​​  다복카페는 뭔가 카페가 전혀 없을 것 같은 그런 곳에 있는 카페다.​엄청 큰 시장통을 뚫고 도착한 다복카페.​다복카페는 아침 일찍부터 문을 여는 곳이다. 주말에 더 일찍연다 ㅋㅋㅋ​평일 9:30~19:00주말 9:00~20:00​시장이 일찍 활동을 하니, 여기 카페도 일찍 오픈하는것같았다.​앉아있다보니 테이크아웃하는 분들이 꽤나 많은 곳이었다!​​​​​​​​​​​​​​​  가격은 쉽게 접근할 수 있을 만한 저렴한 가격이다.​아메리카노 3500원에 샷추가, 사이즈업은 500원이다.​테이크아웃해서 부담없이 먹기 딱좋은 가격이라 맘에 들었다. ​나랑 엄마는 커피를 마시고 나서 공원을 산책했는데 산책하면서 아아가 너무 땡겼었기 때무네 ㅋㅋㅋ다시 돌아가서 다복 카페에서 아아를 테이크아웃해오고 싶었지만 다음일정이 급해서 먹지못한게 너무 아쉬웠다.​바로 앞에 있는 , 난지천공원, 평화의 공원, 하늘공원 산책 전후에 들러서 갈증 달래기에 딱 좋은 곳이다.​이상하게도 공원은 엄청 넓고 공원도 한두개가 아닌데 주변에 카페가 별로 없었다는...다음에 공원 방문할때도 여기 다복카페 들리려고 저장해뒀당​​​​​​​​​​  ​디저트는 간단하게 케이크와 마들렌, 초코아몬드쿠키가 있었다.​작아보여도 있을건 다 있는 디져트코너...마들렌 포장이 넘나 귀여웠음 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​  시장 안에 있는 카페라고 해서 시장분위기가 나는건 절대로 아니었다.​우드&화이트&대리석으로 일관된 느낌을 주었고 군데군데 화분이 많아서 더 생기있는 느낌의 인테리어였다.​​​​​​​​​​  ​다복 카페는 창밖풍경과는 다르게 세련되고 깔끔 + 식물들이 많아서 상쾌한 느낌이라 시장속 커피숍이라는 생각이 전혀 들지 않는 그런 카페였다.​​​​​​​​​  외부와 연결되는 시장의 초입에 위치한, 통창으로 된 카페라서 햇살이 적당히 들어오는 아주 기분좋은 카페였당​​​​​​​  아이스 카페라떼(4000)와 뜨거운 아메리카노(3500)​가격대비 퀄리티가 굿이었다.​요즘 왠만한 커피숍 아아는 스벅보다 맛있는 것 같다.​예전엔 맛있었는데 왜 요즘 스벅을 잘 안가게 될까낭ㅋㅋㅋㅋ기프티콘으로 케이크만 테이크아웃하는 요즘....​어쨌든,, 다복카페에서 차분히 앉아서 커피를 즐겼는데 커피향도 솔솔났고 커피도 맛있어서 모닝커피 제대로 즐기고 왔다.​​​​​​​​​​  개인적으로 초코 아몬드 쿠키가 제일 맛있었다.​초코칩부터 아몬드까지 재료가 아낌없이 들어간게 느껴지는 촉촉한 쿠키여서 고소한 커피랑 조화롭게 맛이 어우러졌다. 가격도 크기 대비 3000원으로 괜찮은듯. 은근 디저트 맛집인것같당ㅋㅋㅋ​https://www.instagram.com/dabokcoffee/​인스타그램 놀러가봤는데 디저트사진이 가득이다 :D​​​​​  합리적인 가격으로 맛있는 커피랑 쿠키, 마들렌, 케이크를 먹고 기분좋게  을 산책했다.​​​토요일 아침이었는데 너무너무 기분이 좋았던 날이었음...​코로나 휴유증으로 두통이 없어지질 않았는데 엄마랑 카페에서 맛있는 음식먹으면서 수다떨고 + 날씨 너무 좋은데 + 꽃이 만발한 난지천공원에서 산책까지.....💛​​​​  사진 하나 남기면서, 다복 카페 포스팅 끝 ^o^/​​​​​​​ 다복카페특별시 마포구 월드컵로 235특별시 마포구 하늘공원로 86난지천공원특별시 마포구 월드컵로 365평화의공원특별시 마포구 증산로 32하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 ​​​​​​​ ​ 
 ​저희집 애상전님이 3세가 되면서요즘 나가요병에 걸려서...힘든 하루하루를 보내고 있어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집에만 있음 어른들도 답답한데아이들도 너무 답답하겠죠 ㅜㅜ 특히 요즘 놀이터에 맛들려선나가요병에 걸린 아이 때문에 자주자주 돌아다녀 주고 싶지만주말엔 사람이 많기 때문에 매일 자주자주 나가지 않는 애미 애비를 원망해라...ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ흑그래서 너무 안쓰러워서 하루는 어린이집을 땡땡이 치고..재끼고 요즘 밖이 너무 좋은 아이를 위해한가한 평일에 가는게 나을듯 해서  아이랑 가볼만한 곳 상암 , 노을공원에 할머니랑 엄마랑 아이랑 이렇게 셋이 다녀왔어요!​​​ ​진짜 철인3종경기와같은 힘듬  이날 애미는 운동하겠다고 유모차에 아이를 앉혀서 그늘막텐트와 돗자리 이것저것 먹을꺼와 아이물건(여벌옷,기저귀등등),대충 유부초밥 만들어 챙겨나와서 상암 홈플러스에서 또 먹을것도 사고 에 도착했지요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​사실 저번에 아이랑 한번 어린이집 하원하고 에 온적 있는데 오늘은 상암 에 있는맹꽁이 전기차, 전동차를 태워주려고 또한번 방문했어요~~!!​  매표소엔 무인발권도 가능하고직원분께 티켓팅도 가능해요.48개월 미만인 아이들은 무료라서 저희집 아이는 이제 29개월 돌입!그래서 공짜, 어른 두명 결제​상암  맹꽁이 전기차 성인 두명 왕복은 6천원 결제했어요.성인 왕복3,000원 /편도2,000원어린이 왕복2,200/ 편도1,500원​​  ​맹꽁이 전기차 코스는 노을공원, 하늘공원이 두가지 코스가 있는듯 해요!이날은 노을공원 코스로 선택!!!​​​ ​코로나19 확산 방지를 위해공원내 야간 음주를 금지합니다라는 현수막이 걸려있어요.야간음주라니..6시 이후인지 10시인지는 정확히 모르겠지만...육아맘은 어차피 그시간엔 집에 있으니패스패스 ㅠㅠㅠ​​​ ​귀여운 맹꽁이 전기차가 있어요!전 노을공원갈땐 이 주황색 맹꽁이차를 타고 이동했고그 이후로 아이가 너무 즐거웠는지집에서 맹꽁이차 맹꽁이차 얘기를 하길래 또 다른날 방문해서 하늘공원 코스로 다녀왔는데그땐 맹꽁이 전기차,파랑색 전동차를 타고 이동했어요.​​​  ​한줄에는 성인 3명정도 앉을 수 있고 작고 귀여운 전기차에요.맨뒤에는 유모차를 올려둘 수 있지만떨어질 수 있기 때문에 맨뒷자리 거꾸로 가는 좌석에 앉아서잡고 가는걸 드려요~~~​​​  ​전 유모차를 잡고 맹꽁이 전기차 맨뒷자리에 앉아서반대방향으로 가니 이곳저곳 다 볼 수 있어 나름 이것도 꿀잼​​ ​중간에 셀카도 한컷 찍고요...저 선글라스는 아이랑 함께 외출하다보니 정신없어 어디서 분실했는지 모름 집에도착하니 없더라고요 ㅠㅠ​​​ ​상암 노을공원에 맹꽁이 전기차를 타고 올라가니 금새 도착하더라고요~~몇주전에 간거라 날이 덥긴했었는데전동차에 앉아서 가니 바람맞고 시원하니 너무 좋았어요!그리고 평일 한적한 시간이라 사람도 없어 너무 좋았고요~~~~​​​  ​집에서 싸온 유부초밥과홈플러스에서 사온 닭강정, 매운닭강정빵과 아이주스, 내 음료수 한컷을 찍고아이도 사진을 찍어줬어요~~너무 좋은지 브이도 너무 예쁘게 잘해주고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 이날 너무 좋아하더라고요~어린이집도 좋아하지만야외활동을 너무 좋아하는 에너지넘치는 아이라서 ㅜㅜ 이렇게 야외 공원에 데리고 나와주니너무 행복한 모습을 보고 자주 나와야겠다는 생각이 들었어요 ㅠㅠㅠ​​​  ​상암 노을공원은 곳곳에 조형물도많고 넓은 들판과 간간히지붕이 있는 정자가 있어서 좋더라고요~~~​​​  ​나무 밑에 돗자리를 펴고 자리를 잡았어요~~아이도 기분이 좋은지 카메라만 대면 김치, 브이도 해주고 아이가 즐거워하니 엄마도 너무 행복한 하루였어요~~그리고 평일 오전시간이구상암 노을공원도 넓어서 그런지사람도 안보이고 거리두기가 확실히 돼서 좋더라고요~​​​   ​ 아이랑 가볼만한곳 으로 상암 노을공원 너무 좋아요!넓은 공원에 푸르른 초록 잔디들판이라아이가 뛰어놀고 넘어져도 다칠걱정 없고곳곳에 멋진 조형물이 있어 결혼식 앞둔 예비 신랑, 신부들결혼 스냅사진 촬영지로도 정말 좋겠더라고요~~~​​​​ ​같이간 할머니 덕분에 엄마는 잠시 돗자리에 앉아 편안하게 쉬고 관종스타그램도 하고좋은시간 보내면서 힐링했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​이날 날은 더웠지만...상암 노을공원은 높은 위치에 있어 그런지정말 시원했어요!!!!걸어올라와도 됐지만...그럼 힘들었을것같아요 ㅎㅎㅎㅎ맹꽁이 전기차 타고노을공원까지 올라와서 힘든거 없이 편안하게 도착했어요.짐이 없음 운동삼아 걸어갈 수 있겠지만..짐이 있으시다면 왕복 3천원  저렴한 가격이니까 전 맹꽁이차타는걸 드려요 ㅎㅎㅎㅎ타는것도 재밌고 가격도 저렴해서 좋고아이도 좋아해서 어린아이가 있으시다면백퍼 타시는게 ..!! 처음타면 긴장한 모습에 너무 귀엽지만 타고나면 그날 집에가서 재밌었는지 맹꽁이차 얘기를 하더라고요~~​​  ​노을공원에 재밌게 놀다 맹꽁이 전기차를 타고 내려와서상암  잔디광장으로 왔어요.하루를 정말 알차게 이용한날 아침일찍 나와서 저녁때까지 놀은건 안비밀할머니고생 엄마고생.. +희생ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집이 제일 싫은 3살 아이는 계속 집 안갈꺼라고 해서 잔디광장에서 준비한 돗자리와 그늘막텐트를 쳤어요~~~​​​   주말엔 사람들로 북적한데 그래도 평일이라 그런지 한적한 느낌!상암 노을공원 언덕에 있다 내려와서 그런지 너무 더웠지만..그래도 즐거웠어요~~~​​  ​잔디광장 이름처럼 바닥이 푸르른 잔디로 되어 있어 아이가 뛰어다니기 좋고 넘어져도 다칠걱정 없고요넓은 들판이라 주말에 보면연 날리는 어린 친구들도 많더라고요.​​​ ​ 아이랑 가기 좋은곳으로 너무너무 좋은 상암 걸음마 시작한 어린아이들부터 뛰어노는 아이들 까지 함께 오기 좋은곳​​​ ​엄마랑 아이랑 같이 발샷도 한컷 찍고!이런사진 넘 좋아서제 카톡 프사에유 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​상암  잔디광장 근처에는놀이터가 있는데이렇게 모래로 되어 있어 모래놀이 좋아하는 어린 친구들에게 좋은 장소에요!!!곳곳에는 어린 아이들이랑 함께 와서체험하기 좋은 유아숲체험도 있어주말이나 평일 엄마 아빠 연차일때 함께 오기 좋은곳이에요!​​​ ​이날 아침일찍 나와서 저녁에 집에갔다는건 안비밀..너무 힘들었던 엄마....아이도 집에가서 씻고 바로 꿀잠엄마는 뒷정리 하고 집에 도착해서 짐정리하는데...​ ​아이 썬글라스 알 한쪽은 어디간거뉘 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ극기훈련한듯한 느낌이 들었던 너무 힘들었던 하루!!! ㅠㅠㅠ​다음에 상암 하늘공원 리뷰를 남겨볼께요!  ​ 
​​요즘엔 비가 왜이렇게 자주와..?​​그늘막텐트를 치고 애들이랑 뒹굴뒹굴하면난 그게 그렇게 행복하더라구~~​남편한테 올해 그늘막텐트 언제 개시하냐고 쫄랐더니지지난주였나, 드디어 개시했다ㅋㅋㅋ​원래는 한강에 가려고했는데우리가 준비한 시각이면 한강에 주차할 자리도 없을 것 같아서집근처인 상암 으로 향했다 .​​ 특별시 마포구 하늘공원로 86 ​​이 주변에 , 노을공원, ..​서로 다른 이름의 공원이 너무 많아서정확한 이름이 헷갈렸는데우리가 갔던 곳이 이 맞나보다 ....ㅎㅎ​​주차장이 넓어 주차가 쉽고분수, 바닥분수가 있어 아이들이 좋아하고무엇보다 공원 안에서 그늘막텐트를 칠 수 있어서많은 사람들이 휴식을 위해 방문하는 곳이다​ ​​이건 지난 봄에 방문해서 찍었던 사진​​이때는 날이 쌀쌀해서 그늘막을 친 사람들이 없었는데이번에 방문했을땐 그늘막이 빼곡했다.​​​ ​​​이때 날씨 진짜 좋았지 ... 크 하늘 보소 -​​아이들과, 애완견들과 산책을 위해 오는 사람들도 많고연인끼리 친구끼리 돗자리 하나들고 오는 분들도 많다.​​​  ​​봄에는 벚꽃나무도 많아서 벚꽃구경하기에도 좋았다.​​​​ ​​그리고 많이 더워진 요즘엔이렇게 그늘막텐트가 필수다 : ) ㅎㅎㅎㅎ​자리 선점하기 바쁠정도로 사람들이 많았다.​​내가 알기로 상암  내에는 2개의 매점이 있다.공원 자체가 굉장히 크고 넓기 때문에화장실과 매점이 가까운 자리를 잡는 것을 한다 ^^​​​  ​​상암  가면서 캠핑의자는 좀 오바 아니야 ?​생각했는데 ..​가져온 분들 굉장히 많았음..ㅋㅋㅋㅋ​​​한강공원은 그래도 이보다 녹지가 많이 보여서캠핑의자 위에 앉아있어도 덜 민망한데여기는... 너무 길가에 캠핑의자 펴고 앉는 느낌이라서조금 부담스럽기는 했다 ..^^;​​​​​​ ​​그러거나 말거나,​​호수에 분수가 켜지자 아이들은 아빠랑 분수구경가고나는 그늘막텐트 안에 누워서 뒹굴고,​​사진에도 보이지만 정말 많은 사람들이주말에 쉬기 위해서 나오더라.​​​​​ ​​아이들과 함께 방문할 때에는킥보드나 인라인 스케이트, 자전거를 준비하는것도 ! ㅎㅎ​자전거의 경우에는 대여소가 따로 있지는 않고나라에서 운영하는 무인대여소가 있는데몇대 없어서 빨리 매진되더라~​​​ ​​한나절 놀고 나왔더니 상암  주차비는 요정도~​우리는 저공해 등록차량이라 저 금액에서 50% 할인을 받았다.​​​ 그늘막텐트 가능한 공원을 찾고 계셨다면상암 월드컵 공원 합니다 -​그 옆에 노을공원이나 하늘공원 난지천공원은화장실과 매점이 많지 않았던걸로 기억합니다 @_@​​​​ 
안녕하세요~ 정님이입니다이전 포스팅엔 물놀이에 관한 포스팅이였는데요https://blog.naver.com/sargubaby/222756161356  별빛광장 물놀이 분수 냇가 나들이안녕하세요! 정님이 입니다 오늘은 저희 가족이 정말 자주가는 에 대해서 포스팅 하려 해요!! 월...blog.naver.com ​​오늘은 아이들이 뛰어놀수 있고다양한 놀이거리가있는 놀이터를 포스팅 하려합니다~​​​ 평화잔디광장평화잔디광장은 별빛광장을 지나메트로폴리스길을 따라 쭈욱~ 걸어올라가다 보면 에너지드림센터를 지나가게 되는데요이곳을 지나 끝쪽 넓은 잔디밭이평화잔디광장 입니다 (이건 월드컵경기장 방향을 바라본 시점 입니다)메트로폴리스길 양쪽에도 잔디밭이 있는데이곳에 그늘막 텐트를 치고 놀아도 되요~봄부터 여름에는 그늘막 텐드가 많구요​메트로폴리스길은 퀵보드나 자전거 타기 좋아요~​​ 평화잔디광장이구요~이 사진은 가을에 놀러왔을때 모습이예요!​ 엄청 넓어서 공놀이나 비누방울​ 원반던지기나 연날리기 등등넓은 공간에서 해야하는 놀이를 하면 좋아요~! 이곳에는 그늘막 텐트를 치면 안된다고 하는데요평일엔 안돼는거 같고주말엔 관리자분이 안나오셔서 그런지많이들 그늘막 텐트를 치고아이와 놀아주고 있더라구요~ 텐트 안에서의 모습입니다!평화롭죠 ㅎㅎㅎ​​​  모험놀이터 이날은 어린이집 엄마들과 함께 놀이터를 놀러갔는데요~주차장에서 거리가 되니 웨건은 필수인거 같아요!​​ 이곳은 모래놀이하기 좋구요모래놀이 존엔 물 나오는 곳이 있어아이들이 즐겁게 모래놀이를 하고 있었어요~​뒤쪽엔 평상이 있어서 짐을 놓고 자리를 잡거나아이들 간식주기 좋았구요이곳은 자리 경쟁이 치열해서일찍 오거나 사람 없는 시간대에 오면 좋아요!​​ 다양한 놀이기구가 있었구요 징검다리 같은 기구도 있구요​​ 요리조리 통과하거나​​ 미니 짚라인도 있었어요~​​ 대형 미끄럼틀도 있어서아이들이 즐겁게 놀았답니다!​​  외나무다리 건너기로 자신감 업!!​​ 그네도 있었어요~놀이터가 넓고 다양한 기구가 있어서아이들이 너무 좋아했답니다!​​ 간식거리나 도시락을 싸들고 가면 좋아요!​​​ 주차장의 모습이구요주차장은 넓고 좋아요!물론 주차요금은 있습니다​​ 주차장에서 공원으로 가는 사이길에이렇게 도로길이 있었는데요이곳은 차가 다니지 않구요관리차량만 다니더라구요!이곳에선 스케이트보드나 인라인 수업을 하거나연습을 많이 하고 있었어요~​​  이곳은 유니세프광장이였구요월드컵경기장에서 다리를 건너오면바로 나오는 광장이예요이곳에선 배드민턴치기를 많이 하시더라구요 ^^​​ 그늘막텐트와 돗자리, 먹거리와 놀거리를 가지고소풍오기 좋은 곳이랍니다! 소풍오기 좋은곳으로을 해요!!​점점 더워지는 날씨멀리 나가기 부담스럽다면 강추합니다!!​​​ 
​ 상암 하늘공원 일대는 딱 이맘때 걷기 좋다. 덥지도 춥지도 않은 산책하기 가장 좋은 시기를 지나고 있는 지금, 상암동 마포 하늘공원 주변으로 즉흥적으로 나들이를 계획하는 이들이 많을 것이다. 하늘공원이나 노을공원에 오르거나, 인근 메타세콰이어길을 걷는다.  하늘공원은 지하철 6호선 월드컵경기장역에서 내린 다음, 도로 하나만 건너면 된다. ​일단 지금 하늘공원이나 메타세콰이어길 풍광을 검색하기 위해 이곳에 흘러들었다면, 위 사진 속 장면을 상상하면 된다. 몇 년 전 5월 1일, 와이프와 산책 나와 찍은 사진이니 지금 모습과 얼추 비슷할 것이다. 지금은 마포 공덕동 근처로 이사 왔지만, 성산동에서 오래 살면서 하늘공원 일대를 자주 찾았던 기억이 난다. 당시 집에서 걸어서 15분 거리였다.  ​ ​월드컵경기장역에서 나와 도로를 건너면, 제일 먼저 과 만날 수 있다. 하늘공원으로 향하려면, 대부분 을 통과해서 접근한다. 반대로 노을공원 방향에서 하늘공원으로 접근하는 이들은 인근 주민뿐이다. 도 산책코스로 훌륭하다.  대규모 생태공원이 조성되어 있는데, 몇 년 전에는 이곳에서 시 정원박람회가 열리기도 했다. ​에서 하늘공원으로 가는 방법은 간단하다. 그저 북쪽으로 향하기만 하면 된다. 주변에 이정표가 설치되어 있고, 이미 많은 여행자가 그쪽으로 향하고 있기에 길찾기는 쉽다. 이왕 여기까지 왔다면, 하늘공원으로 접근하기 전에  내부 정원과 산책로 일대를 기웃거려도 좋다. 인공호수에는 어른 팔뚝만 한 잉어가 노닐고 있다. ​ ​그렇게 을 통과해 구름다리 하나만 건너면, 바로  하늘공원과 연결된다. 여기서 하늘공원으로 접근하지 말고 왼쪽으로 방향을 틀어 샛길을 따라 내려가면, 메타세콰이어길이 시작된다. ㄴ자 형태로 하늘공원 귀퉁이를 따라 둘레길이 형성되어 있는데, 일반적으로 이곳을 가리켜 '하늘공원 메타세콰이어길'이라고 부른다. ​어느새 꽃이 지고 초록이 무성한 시기가 됐다. 지금 하늘공원 일대를 찾으면, 위 사진 속과 같은 장면과 마주할 것이다. 사진 속 상황과 지금이 다른 점은 공원에서 반드시 마스크를 착용해야 한다는 것이다. 연일 좋은 날씨에 산책 나온 시민에 데이트족, 출사족까지 더해져 하늘공원 메타세쿼이어길은 매우 북적일 것으로 예상된다. ​ ​하늘공원 메타세콰이어길을 따라 계속 걷고 싶다면, 계속 직진하면 된다. 직진하면 전방에 한강이 보일 때쯤, 우측으로 꺾어지는 지점이 나온다. 우측에 하늘공원을 두고 곧게 뻗은 직선 도로가 나온다.  양쪽으로 하늘 높이 쭉쭉 뻗은 메타세콰이어 사이로 꽤 멋진 기념사진을 찍을 수 있다.   성산동에서 오래 살면서 숱하게 걸어본 길이라 눈에 선하다. ​그렇게 메타세쿼이어길을 따라 계속 직진한다면, 하늘공원 뒤쪽에 자리한 노을공원과 연결된다. 아예 한강 쪽으로 이동하면, 난지한강공원, 망원한강공원이 차례로 나온다. 어느 쪽으로 방향을 잡아도 대부분 훌륭한 산책 코스라고 할 수 있다. 노을공원까지 크게 한 바퀴 돌아서 다시 으로 돌아온다면, 대략 1시간 30분은 잡아야 한다.  ​ ​다시 구름다리 일대로 돌아왔다. 하늘공원에 오르는 방법은 두 가지다. 지그재그 형태의 나무데크 계단을 따라 오르거나, 도로를 따라 빙 둘러 올라가는 방법이다. 또한 반대쪽 노을공원 방면에서도 접근할 수 있다. 체력적으로 부담이 된다면, 일정 비용을 지불하는 하늘공원 맹꽁이 전기차를 타고 오르는 방법도 있다. 참고로 맹꽁이 전기차는 편도 2000원, 왕복 3000원이다. ​5월 가볼만한곳, 걷기좋은길, 산책하기좋은곳, 산책코스 등을 찾고 있다면,  상암 하늘공원 메타세콰이어길은 어떨까. 시간이 충분하다면, 인근 노을공원, , 망원한강공원, 경의선 숲길, 홍제천 산책로, 불광천 산책로를 따라 걸어도 좋다. 푸릇푸릇한 도심 속 숲에서 기분 좋게 걷고 싶다면, 이곳은 꽤 훌륭한 선택지가 된다. ​ 특별시 마포구 하늘공원로 86하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 ​ 
​안녕하세요 꾸미맘이에요 :) 🐶💗​​오늘은 꾸미와 함께 반려견놀이터에다녀왔어요 :) 🧡​ 반려견놀이터특별시 마포구 증산로 32 이젠 차도 잘타는 멀미탈출견 꾸미 :) ​​ 🚘주차🚘✔️평화의공원주차장입구✔️ 에 주차하시면 거의 걷지 않고 바로! 들어가실수 있어요🌸​저희는 2시간정도 주차 후3900원의 주차료가 나왔어요​​주차하고 오른편에 바로 위치해있던반려견 놀이터 🧡 💗 짜자잔! 💗​ ​체고와 체중에 따라,중소형견& 대형견 으로분리가 되어있어서안심하고 놀수 있겠더라구요 🌸💛​  ​입구에 붙어있는 공지들을 숙지해주셔야겠죠?​⚠️입질이 있는 반려견, 공격성이 있는 반려견은주인과 본인을 지켜야할것같은 무방비 애견운동장에 방문하는것보다,밖에서 통제할수 있게 줄을 매고 산책하는것이반려견의 안전과 스트레스에훨씬 좋답니다 :) ​ ​반려견 놀이터에는동물등록을 한 반려견만 입장할 수 있어요 :) ​외장칩으로 등록한 경우에는,꼭 인식표 목걸이를 준비하셔야합니다 !​​ Previous imageNext image 왼쪽 중소형견, 오른쪽 대형견​운동장 내 CCTV가 구비되어있고,배변봉투는 개인이 챙겨오셔야 해요!​​ 꾸미 드디어 입장🧡운동장 조하❤️​  친구 조하💗 뛰는거조하❤️​ 아주 함박웃음 만개한 꾸미🧡​ ​찡구들 놀자💗(꾸미가 취하고 있는 자세는 바로!강아지가 놀자고 하는 플레이보우 자세에요) ​찡구들아 놀아주어어어😭​  ​꾸미는,,똥꼬발랄 만랩,사람보단 강아지를 더 좋아하고,덩치큰 강쥐들을 무서워하면서또 너무 덩치 작은 아이들이랑은 안놀구요(?),,대체적으로 자기보다 살짝 큰 아이들에게 집착하는 꾸미에요 ㅎㅎ​​  ​​월드컵 공원 반려견 놀이터는무료입장에, 체급별로 나누어져 있다는점이 좋았는데요,​잔디밭이아닌 흙운동장이라 먼지가 많이 일어서그 점이 조금 아쉽더라구요😭​ ​신나게놀고나선월드컵 공원내 위치한 타미 하우스에잠깐 요기하러 왔어요!​반려견운동장에서 매점 표지판따라 걸어서 왔답니다 :)​ 따뜻한 오뎅과 떡볶이, 아메리카노 먹었어요 :)​떡볶이가 칼칼해서 맛나구오뎅국물도 뜨끈뜨끈 💚 ​반려견은 야외에만 착석 가능해요 :)​ ​꾀죄죄해진 꾸미..그래도 착하게 잘 기다리더라구요 :) ​ Previous imageNext image 다먹고 월드컵 공원 나무숲길을 걸었어요 :)​ ​나무가 우거진 숲길에소나무 향이 나고걷기 너무너무 좋더라구요 :)   ​​반려견 놀이터서 놀고맛난 요기도 하고소나무 길까지 걷고와서너무너무 좋았던 하루였어요 :)💗​강아지데리고 자주 가기 딱좋은곳 같아요❤️​​ 반려견놀이터특별시 마포구 증산로 32 ​​​ 
주말에는 남산을 걷고 그제는 장을 보고 왔더니 피곤해서 나가기 싫어 모처럼 하루 쉬고 어제는 오전에 집을 나섰다.​지하철을 한 번 갈아타고 마포구청역에 내려서 조금 걸으면 나오는 평화의 공원이다. 그런데 안내도에는 월드컵 공원이라고 써 있다? 알고 보니 평화의 공원, 하늘 공원, 노을 공원, 난지천 공원, 난지 한강 공원, 문화비축기지 공원 등등을 모두 합해 월드컵 공원이라고 부르는 거란다. 다들 나란히 나란히 붙어있다.  평화의 공원은 공원이라는 말이 정말 어울리는 곳이었다. 연못과 잔디밭과 놀이터와 푸른숲에 야외전시장까지.​이렇게 예쁜 의자에 앉아 이렇게 예쁜 풍경을 보며 커피와 빵으로 점심을 먹는데 비둘기 한 마리가 다가왔다. 뭘 좀 내놔보라는 눈빛을 당당하게 쏘면서 왔다리갔다리. 다니다 보면 비둘기도 스스로 먹이를 구해 먹어야 이 사회의 일원이 된다고 써있는 걸 종종 본다. 그래, 너도 네 밥을 알아서 챙겨 먹어... 그런데 이 녀석이 집요하다. 차마 외면하기가 힘들었다. 새끼 손톱만한 조각 하나를 던져줬더니 얼른 콕 찍어 먹고는 이제 재미를 붙였으니 더 안 간다. 다 먹어서 줄 것도 없는데. 심지어 50미터 쯤 내가 가는 길마다 계속 따라다니기까지 했다. 사진 속 징검다리 앞에 갔을 때는 뒤따라오다 휙 날아서 먼저 건너가 기다렸다. 잘 먹고 잘 살아라... 고작 5 분 쯤 본 녀석인데 자꾸 돌아보게 되었다.  규모가 크진 않았지만 장미원도 있고 호박, 수세미 등이 주렁주렁 매달린 터널도 보기 좋았다. 인공인지, 자연인지 모를 개울도 있는데 아이들 데리고 온 가족이 몇 팀 있었다. 얕은 물에서 첨벙거리고 노는 모습이... 부러웠다. ^^;;  평화의 공원에서 하늘색 구름다리를 건너 정면 지그재그 계단을 오르면 하늘공원이다. 그런데 구름다리를 다 건너가니 다리와 수직으로 메타세콰이어길이 있더라. 오른쪽은 뭔가 공사하는 곳에 막혀 몇 미터 되지 않길래 왼쪽으로 쭉 가봤다. 왼쪽이 도로라 차소리는 좀 크지만 중간 중간 나무 테이블도 놓여있고 시각적으로는 나무로 둘러싸인 곳이라 잠시 앉아 쉬면 좋을 듯 했다. 다만 요즘 날이 너무 가물다보니 나뭇잎이 누렇게 떴다. 쯧... 아직은 온통 초록초록해야 할 시기인데...   끝까지 걸어가니 오솔길이 나오고 좀 더 가면 하늘공원 올라가는 계단이 다시 등장하는데 메타세와이어길이 더 있다고 이정표가 나와서 우선 그쪽으로 더 걸어봤다.  위 사진처럼 아직 어린 나무들이 줄지어서있다. 더 크면 가보기로 하고 돌아섰다. 큰 길이 보여 따라갔더니 하늘공원 들어가는 도로가 나왔다.  들어서자마자 오른쪽으로 이런 숲길과 계단도 있어서 잠시 고민하다   차도 없고 하니 도로를 걸어보기로 했다. 보행로도 양쪽으로 넓게 표시되어 있다. 차를 타고 다니다보면 이런 길은 내려서 걸어야 하는데~ 할 때가 있는데 이 길이 그런 길이었다. 한참을 걸으며 공원 관리용 소형차 두 대와 내려가는 자전거 두 대를 본 게 다였다.  하늘공원으로 들어선다.  한강과 이 한 눈에 내려다보이는 지점을 하늘공원이라고 하는 모양이다. 앞서 메타세콰이어길을 걷느라 왼쪽 사진 하늘색 다리 위로 보이는 지그재그 계단을 걷지 않고 왼쪽으로 꺾었던 건데 빙 돌아 올라온 곳(오른쪽 사진)에서 그 다리와 계단이 내려다보인다. 직선으로 올라갈 길을 빙 돌아간 거다. 잘 했다. ㅋㅋ  멋진 나무들을 보며 계속 길을 따라 갔더니 아까 고민하다 그냥 도로로 걸었던 그 숲속 계단으로 내려오게 되더라.  노을공원과 난지천공원까지 다녀오려는 계획이라 운명이다 생각하다 나무가 어려서 가지 않았던 메타세콰이어길로 다시 갔다. 그쪽이 아니면 도로 평화의공원쪽으로 돌아가야 하니까. 이건 운명이야 이러면서.​그런데 조금 걷다 보니 좀 더 큰 나무들이 보인다 싶더니 요즘 말로 인스타각 나오는 진짜 예쁜 메타세콰이어길에 들어서는 거다. 오~   구름다리 옆도 좋지만 이쪽이 제대로 된 메타세콰이어길이었다. 메타세콰이어는 여름에 푸를 때 좋지만 가을에 단풍 들고 낙엽 질 때가 오히려 더 예쁘다. 잎이 적갈색이 되면서 떨어져 바닥을 덮으면 그야말로 환상... 가을에 꼭 다시 가봐야겠다. 이 글 보시는 분들께도 . (다만 이곳이 조용하지는 않다. 왼쪽이 큰 도로다.)​메타세콰이어길이 끝나고 나면 노을공원 쪽으로 접어든다.   역시나 차가 별로 없는 도로를 걸어 올라가면(노을공원에는 캠핑장이 있어서 주말에는 상황이 다를 것이다.) 여기가 이 맞나 싶은 광경이 펼쳐진다.   노을공원을 한 바퀴 빙 돌아 다시 올라간 길로 내려온 다음 마지막으로 난지천공원 쪽으로 갔다. 갔는데...​이런 길을 계속 걷는데 킬로 수만 늘어가고 공원은 보이지 않았다. 지도를 보니 난지천 공원은 지나친 걸로 나온다. 대체 어디 있었던 거지? 초입에 나무 몇 그루 있던 설마 거기? 집에 가려면 마포구청역으로 가야 하는데 이 길은 정반대방향으로 이어진다. 쭉 가다 꺾으면 난지한강공원이 나오고 더 걸으면 다시 평화의 공원 지나 마포구청역까지 갈 수 있을 거라 그냥 걸었다. 이 길은 오른쪽이 강변북로라 역시나 시끄럽지만 눈에 보이는 건 나쁘지 않았다. 이 길에도 뭐라더라... 이름이 있었는데 잊어버렸다.   이 길을 끝까지 걷고 나니 거기서 마포구청역까지 가는 게 좀 힘들 것 같아서 난지한강공원으로 꺾었다. 10여분 걸어가서 버스를 타고 당산역에 내려 지하철을 타기로. 버스정류장까지 걷는 길의 난지한강공원도 어디 유럽이라고 하면 그런가 보다 하게 예뻤다.  억새 피고 메타세콰이어 단풍 드는 가을에 꼭 다시 가봐야겠다. ​우리나라에, 에, 멋진 곳이 정말 많다.​* 걸으면서 만 보가 차면 기부할 수 있는 빅워크 앱을 쓴다. 어제 이만큼을 걸었는데 걸음 수가 9천보라고 뜬다. 빅워크야, 너도 더위 먹었니. 내 걸음 내놔.​☆... 
단풍놀이 명소!마장호수출렁다리& 주차장이용 정보#단풍놀이 시즌이 돌아왔습니다!야외활동이 힘들었는데 #사회적거리두기 1단계로 낮아져서 안심?하는 마음으로 선택한 #파주마장호수 # 단풍놀이가면 제일 걱정되는 것 중 하나가주차문제죠?#마장호수출렁다리주차장 역시 인파가 어마어마합니다.#출렁다리개방시간 9시 좀 넘어서 도착했는데벌써 만차! 다른차 한대 금방나와서 운좋게 주차할 수 있었습니다~! 마장호수제6주차장입구경기도 파주시 광탄면 기산리 #마장호수제6주차장#출렁다리 인근 제1주차장부터4주차장까지  아침일찍 도착하지 않으면 주차하기 힘들다고 해서 선택하였습니다.#주차장요금 무료예요~!무료! 제6주차장에서 호수쪽 전경입니다.바로 연결된 산책로를 따라 20분 정도?가면 출렁다리가 나옵니다.​ Previous imageNext image 희미하게 보이는 출렁다리 ㅎㅎ아직은 단풍이 절정인것 같지는않네요이번주말에 단풍이 예쁠것 같습니다​   산책로에서호수배경 모습입니다.단풍놀이는 이번주나 다음주말에가세요~^^​ 출렁다리가 가까워집니다.이른 오전임에도 사람들이 꽤 많았어요​ 출렁다리 아래서 바라본 모습입니다알록달록 물들어 갑니다~~~​ 출렁다리 초입에포토존이 있습니다.​ 추. 락. 주. 의. 심. 쿵. 주. 의.앉은자세로 찍힌  태식이^^ 드디어 출렁다리에 도착!​ 출렁다리를 건너면 전망 좋은 카페와 편의점이 있어요사람이 많아서 야외 테라스에 잠시 앉아 쉬다가딱히 구경할게 없어서 다시 돌아가기로 했네요​ 주차장으로 돌아오는 길에 본오리배타고 싶었는데 한참을 돌아가야해서패스!!​ 1시간만에 다 둘러보고 단풍놀이 끝내기 아쉬워# 으로 2차!  ​ 솔직히 단풍색깔은 이곳이 더 예쁘네요 ㅎㅎ단풍놀이로  ! #주차장 입니다.무료 아니고요~유료예요저희는 #다농마트 인근 주차장 이용하였고마트에서 물건사면 금액에 따라 2시간까지무료 주차가 가능합니다.​☆ 참고하세요~! 야외에서 먹는 라면이 최고죠!ㅎㅎ공원 안에서 텐트도 설치 가능하기 때문에 편하게 먹고 편하게 쉴 수 있습니다!​하지만 쓰레기랑 뒷정리꼭 하고 가세요!  
 안녕하세요 빛서유입니다. 이제 한여름 날씨인 것 같은데요.에어컨 쐬면서 집콕 하면 좋을 날씨이기도 하지만,우리 아기들과 외출을 하면 더 좋을 날씨죠.​이번에 햇살이와 다녀온 상암 월드컵 공원 중 평화의 공원을 포스팅을 해보려고 합니다.개인적으로 너무 만족스러운 공원으로 재 방문의사가 200%랍니다. 평화의공원특별시 마포구 증산로 32 ​상암 월드컵 공원은 공원 자체가 한 군데가 아니예요.노을공원 하늘공원 그리고 저희가 간 평화의 공원까지 총 3개가 다 공원이더라구요.지이이인짜 넓고 그래서 주차장도 다 다르다는거~~~~ㅎㅎ 안내도만 봐도 와 이 넓은 곳을 어떻게 다 가보지?하는 생각이 든답니다.​이번에 저번에 노을공원을 가봤는데 정말 좋더라구요.이번에는 평화의 공원을 방문했답니다.​  평화의 공원도 지이인짜 넓어요.​​하지만 우리 아기들과는 딱 포인트들만 짚어가면 좋겠죠? 우선 넓은 광장이 있는터라 킥보드나 자전거 타고 배우기 딱 좋더라구요.요 넓은 광장에서 안전하게 씽씽 달리는 아기들의 모습을 보니까저부터 기분이 좋아졌답니다.​​중간중간에 이렇게 정원 배치도가 있으니 갈만한 곳을 짚어서 따라가시는 것이 좋아요.정원배치도도 있으니 참고하세요.  우선 이 공원은 텐트, 돗자리 다 허용입니다.아이들과 방문하려고 하신다면 산책만 하기 아까우니 꼭 필수로 가져가 보세요.​아기들과 꼭 가야할 곳은 바로 아기새의 모험 놀이터랍니다.여기는 꼭꼭 필수로 가보셔야 하는데요. ​바로 모래 놀이터이기 때문이랍니다. 가운데서 물까지 나와서.. 아이들 증말 행벅하게 놀 수 있어요.​​ 평상들도 있지만 저희 가족은 앉지 못해 그늘에 돗자리를 깔았어요.​이날을 위해 준비한 엄마의 모래놀이 카트 요즘 가장 핫한 모래놀이 카트죠.모던하우스표 ㅋㅋㅋ​  이 쪼꼬미 보세요.세상 행복...​ 여기서 1시간 넘게 놀았다죠.​주변 아이들 모두 땡볕에 다 탈텐데도 증말 열심히 놀더라구요.​​그 다음 장소바로 계곡 되겠습니다. 공원에  웬 계곡일까요?인공폭포라고 보시면 됩니당!저도 놀랐답니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기도 아이들이 바글바글해요.​​사실 물에 들어갈 생각은 안하고 간 터라긴 바지 치렁치렁하게 들어간 우리 햇살이다행이 신발은 아쿠아슈즈였네요.  처음 가보는 곳이었지만좋아하는 물이라서 그런지 첨벙첨벙 겁도 없이 들어가더라구요.​ 친구 없이도 혼자 돌 가지고 잘 놀았어요.아마 집에 가자고 간식 준다고 꼬시지 않았다면 계속 놀았을 것 같았답니다.​날이 춥지만 물에서 감기 걸릴까봐 한 30분 정도 놀고 나왔는데요.​다른 친구들 보니까 아예 스윔수트 입고 온 친구들도 많았구요.이미 기저귀, 속옷까지 다 젖은 친구들도 많더라구요.​물에 들어갈 생각 있으시다면 준비 단단히 해 가시는 것을 드려요!​​​또 먹을거리 걱정은 안하셔도 될 것 같아요.  매점에 파는 음식들도 있구요.(밖에서 먹기 제일 좋은 라면부터, 소세지 등등)짐되는게 싫다면 사서 드셔도 좋을 것 같더라구요.​테이블도 많아서 음식 싸갖고 오셔도 좋을 것 같았어요. ​​집근처 이렇게 좋은 공원이 있는 줄 몰랐네요.다음에 또 가게된다면 단단히 준비 해가려구요.​기저귀 교환대 등 아기들이 청결히 사용할 수 있는 공간은 많지 않아요.그래서 햇살이도 화장실 기저귀 교환대를 사용했는데요.사실 화장실이라 깨끗하게 관리되고 있는 편은 아닌 것 같다는 생각이 들더라구요.​ 저는 못가봤지만 지도에 두군데 수유실이 나오더라구요.별자리광장 근처와 난지물재생센터 부근이니조금 더 청결하게 아기 기저귀 교환이나 수유하시면 좋을 것 같아요.​​저희 가족은 조만간 한번 더 방문할 생각입니다.다음번에는 바닥분수쪽에가서 햇살이와 행복하게 놀아보려고 해요.​평화의 공원은 텐트 설치 가능하니 다음에는 모두 챙겨가서 더 즐겁게 놀아보려구요.​​아이들, 아기들와 야외 갈만한 곳 찾으신다면월드컵 공원 평화의 공원 드립니다!​  ​ 
​요즘 같은 코시국에 딱인 언택트 한강 나들이를 다녀온 달콤지지맘이에요. ​이런 멋진 상암 이 난지도 쓰레기 매립지를 2002년 월드컵 개최로 대규모 환경 생태공원으로 조성한 대한민국을 리스펙트 합니다. 저희는 5개 공원 중 대표공원인 평화의 공원 쪽에 머물렀어요.​ 이용 시간4월 기준 5:30~20:00​5인 이상 집합 금지도 준수한 한강 나들이였어요.성인은 4명까지 영유아 포함(한국 나이로 7세까지) 8인까지 허용되는 기간이었어요. 방역수칙을 준수했어요~^^​​ 글 순서 미리 알려드려요. ​1. 상암  주차는요?2. 한강  텐트 설치 되나요?3. 배달음식은 어떻게 받을 수 있나요?4.  놀이터, 아이들 놀거리는요?5. 그 밖의 어른들의 한강 놀거리는요?6. 상암  이용 시마포 주민 친구네가 알려준 팁지지맘이 궁금해하고, 친구네가 알려줌​​​ 상암 , 주차는요?평화의 공원 주차장주소 :  마포구 성산동 531운영 : 09:00~22:00(이후 시간 무료)주차요금 : 승용차 5분당 150원경차, 친환경차 50% 할인다둥이 30%~50% 할인장애인 및 국가유공자 80% 할인(종일권 1만 원 선불제 구입 가능)주말 공휴일 동일주차장은 워낙 넓어서 오전 중에 가니 여유가 많더라고요. 그러나 오후에는 좀 많이 차 있던 것 같아요. ​​​​​​​ 한강 , 텐트 설치해도 되나요?​주차장에서 내려 걸어가는 동안 난지연못을 바라보는 명당자리에 일부 그늘막이 쳐 있기도 하더라고요.​  ​공식적인 상암  텐트 설치 기준은 아래와 같이 공지되어 있었어요. 그늘막 텐트 설치 기준평화의 공원, 난지천공원 허용(매우 넓음)​허용 기간 : 4월~10월  09:00~18:00해먹은 설치불가시 공원 공식 홈페이지 확인​저희는 일단 월드컵 공원 더 깊숙이 들어가 언택트 하게 텐트를 설치했어요. ​그늘막 설치하는 삼촌은 뒤로하고 벌써부터 생태를 관찰하는 아이들이에요. ㅋㅋㅋㅋ​  ​공원 깊숙한 곳에 들어오니 정말 주변에 나무 뿐이라 이런 코시국에 딱인 장소였어요.  평화의공원이 워낙 넓어서 이런 장소 찾기가 어려운 것 같지는 않아 보였어요.​단, 난지연못 주변이나 모험 놀이터 주변으로는 오후 들어 사람들이 점점 많아지더라고요. 그런 곳은 피하는 게 좋을 것 같아요. ​​​​​ 배달음식은 어떻게 받을 수 있나?  ​연못 매점 및 휴게소운영시간 : 10:00~22:00​  ​한강 매점의 트레이드마크인 "끓여먹는 라면 먹고 갈래?"배너현수막에 잠깐 흔들리고 말았어요. ㅎㅎㅎㅎ 매점과 카페 앞쪽으로는 야외 테이블도 많이 있더라고요. 편의점과 카페만 이용하더라도 웬만한 식사는 가능할 것 같아요.​대신, 저희는 배*에서 주문한 배달음식을 매점 위치에서 pick up 했어요. 우리가 너무 공원 숲 안쪽에 있어서인지 찌라시를 뿌리는 분은 보지 못했고요... 그런데 공원 배달은 추가 배달료로 천 원을 더 받으시더라고요.  ​​  연못 매점표 음료수 + 카페 커피 + 배달 치킨과 피자 = 야외 공기랑 같이 흡입하니 꿀맛이었어요.(와~정녕 여기가 30년 전까지도 난지도 쓰레기 매립장이 맞단 말입니까 ㅋㅋㅋㅋㅋ) 아이들도 편식 없는 아이들처럼 잘 먹더라고요. 역시 편식하는 아이들은 소풍을 데리고 나와서 먹여야 합니다.​​​​​​​  놀이터, 아이들 놀거리는요? ​평화의 공원 테니스장 근처에 모험 놀이터가 있어요. 모래놀이도 가능한 아주 널찍한 놀이터였지만... 아이들로 인산인해였어요.....​10분 버티다 철수!를 외쳤어요. 그냥 우리 텐트 본부가 최고의 사이트여~~​ 아무도 없는 우리 그늘막 텐트 주변에서 노는 게 최고였네요. 별 놀잇감 없이도 자연 속에서 무럭무럭 자라는 아이들이에요.​ ​​​​​​​​ 한강 놀 거리  ​우리는 아이들 덕분에(?) 숲콕(!)했지만, 가는길에 다른 분들 한강 놀거리를 구경해봤어요. ​보드나 롤러스케이트 타는 청소년들도 많이 보였고요, 따릉이 자전거 타고 공원 한 바퀴도 재밌겠어요. 난지연못 주변 유니세프 광장에서는 연 날리시는 분도 많더라고요.​ ​ ​그런데 공원 부지가 넓어서 그냥 이렇게 한 바퀴 걷는 산책만으로도 좋을 것 같았어요. 수변길, 숲 치유길, 정원 치유길 코스도 있고 나무 퀴즈를 풀고 맞추면 소정의 기념품도 있다는데요? ​​​ ​한적한 점심 즈음에 도착해서 오후 내내 머물러 다시 돌아가는 시각에 노을 지는 난지연못 풍경이에요. 아~ 한강 노을 풍경은 왜 항상 볼 때마다 뭔가 쓸쓸한 느낌일까요.. 바다가 아닌 연못에서 노을 지는 풍경도 참 좋네요. ​​  ​  ​​  상암  이용 마포 주민 친구네가 알려준 Tip▶ 주차장에서 멀지 않은 월드컵 경기장 홈플러스, 그리고 마포 농수산물 시장에서 회 한 접시 포장해와서 즐겨도 참 좋다고 해요.(주차장에서 도보 10분 내)​▶모험 놀이터를 이용할 아이들이 있다면 오전 이른 시간대를 노려야 할 것 같아요. 주말 오후 시간에는 정말 비추였어요.▶반려견놀이터도 있는 반려견을 데려올 수 있는 공원이었지만, 놀이터 등 몇 곳은 출입 금지이므로 숙지해야 할 것 같아요.▶그늘막 텐트를 설치할때에는 허용된 장소(평화의공원, 난지천공원) & 매점(연못매점, 별자리매점 등)과 화장실이 가까운 곳에 설치하는것이 편리하더라고요. ​공원을 자주 찾는 마포 주민 친구 덕분에 햇볕과 그늘이 적절한 최적의 장소에서 언택트 소풍을 다녀왔네요. Thank you so much!​​​ 특별시 마포구 하늘공원로 86 #상암__언택트_나들이_딱_좋았다_텐트_장소_#한강_텐트​​https://m.blog.naver.com/kshs35/222283454268 마곡  식물원, 푸드코트 식당도 맛있던  갈만한 곳​이 좋긴 좋은데 미세먼지가 너무 심해서 집콕만 하던 제주댁 달콤지지맘이에요.​남표니가 제주도는 ...m.blog.naver.com ​​​ 팬 추가하시면 더 많은 소식을 볼 수 있어요​​ 
 무료로 이용할 수 있는 공공 반려견 놀이터가 8곳 있다는 사실 알고 계셨나요?오늘은 8곳의 반려견 놀이터 중 4곳을 소개하려고 해요. 집근처에 있다면 아니가볼 이유가 없겠죠? 맹견이 아니라면, 전염성 질병이 있지 않다면, 동물등록된 모든 반려견들에게 열려있는 시 반려견 놀이터 구경가보자구요:)  시 반려견 놀이터 중 가장 커요!01  상암동 ' 반려견 놀이터' 출처 : 네이버 블로거 '꾸미맘토링'​ 출처 : 네이버 블로거 '꾸미맘토링'​오늘 소개해 드릴 시 공공 반려견 놀이터 중 가장 큰 곳! 바로  반려견 놀이터입니다. 반려견 놀이터는 체고와 체중에 따라 중소형견과 대형견 전용공간으로 분리가 되어있어요. 덩치가 맞는 반려견들끼리 모여 있으니 격하게 놀더라도 걱정이 좀 덜할 것 같죠? 대형견 전용공간이 다른 반려견 놀이터들에 비해 조금 더 크니까 대형견과 함께 하시는 반려인분들께 더욱 좋을것 같아요.​​+) 중소형견은 체고 40cm미만 또는 체중 15kg미만, 대형견은 체고 40cm초과 또는 15kg초과되는 반려견을 말합니다. 시 공공 반려견 놀이터 공통사항이에요! 출처 : 네이버 블로거 '꾸미맘토링'​ 출처 : 네이버 블로거 '꾸미맘토링'​동물등록이 되어 있는지 확인만 되면 누구나 24시간 제한없이 무료로 놀이터 이용이 가능하답니다. 잔디 운동장은 아니지만 흙먼지 나게 친구들과 신나게 뛰어놀 수 있어서 귯귯!!이에요. 출처 : 네이버 블로거 '꾸미맘토링'​단, 반려견들 사이 다툼의 원인이 될 수 있는 간식을 포함한 음식물 반입은 불가하다고 하니 신나게 놀고 난 뒤에 프라이빗한 곳에서 급여해주시면 좋겠어요;)그리고, 13세 미만의 어린이는 성인 보호자가 있을 경우에 한하여 반려견과 동반 입장이 가능하다고 하니까 이용에 참고해 주시길 바랄께요.​​주소 :  마포구 증산로 32운영시간: 24시간 상시개방문의: 02-2124-2834​  반려견놀이터,  마포구 반려동물 동반장소 (운동장) - 반려생활반려생활에서  반려견놀이터에 대한 6건의 리뷰를 확인하세요.www.ban-life.com ​  빌딩숲속 공원에서 즐기는 뛰뛰!!02  신대방동 '보라매공원 반려견 놀이터' 인스타그램 @lovely_yeujin​ 인스타그램 @lovely_yeujin​2016년 4월에 문을 연 보라매공원 반려견 놀이터는 시에서 직접 운영하는 곳중 하나에요. 이곳 역시 체고와 체중에 따라 중소형견과 대형견으로 공간이 분리되어 있고, 음수대와 함께 온 반려인들이 쉴 수 있는 벤치도 잘 갖춰져 있어요. 놀이터 내에 나무들도 많아서 왠지 초콤 더 자연친화적인 느낌이 든달까요?그리고, 잠깐 자리 비운 사이 반려견이 혼자 놀이터에 방치되지 않도록 격리장도 따로 마련되어 있어요. @_@! 잠깐이라도 혼자 있으면 사고를 당할 수도, 칠 수도 있으니 아무리 잠깐이라도 자리를 비우기 전에는 반려견을 잠시 격리장에 있게 해주세요. 인스타그램 @lovely_yeujin​보라매공원은 호수를 따라 산책하기도 딱 좋아요. 뛰뛰놀이가 끝났다면 고즈넉한 공원 산책도 댕댕이와 함께 즐겨보시길 드릴께요:)단, 반려견 놀이터 내부를 제외한 모든 곳에서는 리드줄 착용이 필수라는 사실 꼭 기억해주세요!​​주소 :  동작구 여의대방로20길 33운영시간: 24시간 상시개방문의: 02-2124-2834​ 보라매공원 반려견 놀이터,  동작구 반려동물 동반장소 (운동장) - 반려생활반려생활에서 보라매공원 반려견 놀이터에 대한 6건의 리뷰를 확인하세요.www.ban-life.com  자연속 반려견 놀이터!03  능동 '어린이 대공원 반려견 놀이터' 출처 : 네이버 블로거 '병아리'출처 : 네이버 블로거 '병아리'​어린이 대공원 반려견 놀이터는 구의문쪽에 위치해 있어 주차를 하시려면 구의문 주차장에 하시는 것이 가장 베스트에요. 어린이 대공원 자체가 넘넘 크잖아요:) 이곳도 다른 반려견 놀이터처럼 리드줄 하고 가셔서 동물등록 확인과 함께 체고 및 체중 확인하고 놀이터로 입장하시면 되요. 출처 : 네이버 블로거 'Hazel헤이즐'​ 출처 : 네이버 블로거 'Hazel헤이즐'​이곳 역시 시에서 운영하는 곳으로 24시간 상시 개방되어 있고, 무료로 이용할 수 있어 좋아요:) 반려견도 사람처럼 아침형 저녁형이 있잖아요. 선호하는 시간 언제라도 이용할 수 있다는 것이 가장 큰장점 같아요. 심지어 시간과 체력이 된다면 오고 또 와도 된다는... WOW! 출처 : 네이버 블로거 '병아리'​게다가 나무가 많기로 소문난 어린이 대공원 내에 있으니 공기도 상콤상콤하겠죠? 다만, 약간 경사가 있어서 격하게 노는 반려견들에게는 위험할 수도 있답니다. 반려견이 뛰뛰하는 동안 항상 잘 보살펴 주시길 바랄께요.이곳에는 여분의 배변봉투가 마련되어 있긴 하지만 내새꾸 떵은 내꺼루 내손으로 정리하는 게 예의 아니겠어요? 배변봉투는 잊지 말고 꼭 챙겨가시길 부탁드릴께요:)​​주소 :  광진구 능동로 216운영시간: 24시간 상시개방문의: 02-2124-2834​ 어린이대공원 반려견 놀이터,  광진구 반려동물 동반장소 (운동장) - 반려생활반려생활에서 어린이대공원 반려견 놀이터에 대한 3건의 리뷰를 확인하세요.www.ban-life.com  의 가장 북쪽에 있어요04  창동 '초안산근린공원 반려견 놀이터' 출처 : 네이버 블로거 '햅삐도리'​ 인스타그램 @jetty_pudding​초안산근린공원 반려견 놀이터는 앞서 소개드린 3곳과 달리 운영 주체가 도봉구청이에요. 그래서 운영방식이 약간 다르다는 점 알아두시면 좋을것 같아요:)이번 겨울동안 재정비를 마치고 3월 2일부터 다시 운영중인 이곳은 시에서 직접 운영하는 곳과 달리 운영시간이 조금 짧은 편이에요. 운영시간은 화요일부터 일요일까지 10:00~19:00시 (월요일 휴장)이고, 우천 시나 다른 사유가 발생할 경우 임시적으로 닫을 수도 있다고 해요. 방문 전에 전화로 운영여부 확인하고 가시는 것이 좋겠죠? 더불어, 하절기에는 20:00시까지 연장 운영된다는 점도 참고해 주세요:) 출처 : 네이버 블로거 '햅삐도리'​ 출처 : 네이버 블로거 '햅삐도리'​그리고, 올해 5월~6월 그리고 9월~10월 동물행동 전문가를 초빙하여 반려견 문화교실도 운영할 계획이라고 하니까 관심 있으신 분들은 기억해 두셨다가 참여하시길 바랄께요.​​주소 :  도봉구 해등로3길 48-11운영시간: 화~일요일 10시부터 19시까지(월요일 휴장)문의: 02-2091-4474​ 초안산공공반려견놀이터,  도봉구 반려동물 동반장소 (운동장) - 반려생활반려생활에서 초안산공공반려견놀이터에 대한 2건의 리뷰를 확인하세요.www.ban-life.com 시에 있는 공공 반려견 놀이터 함께 알아봐요.집 근처에 있다면 이것은 꿀한보따리인 거죠! 어딜가도 후회없을 예정:)더 많은 반려견 놀이터는 반려생활 앱에서 확인해주세용  한복판!숲속에서 뛰어노는 이색 운동장 한복판에 이런 곳이?! 자연 속에서 뛰어노는 이색 운동장[BY 반려생활] 마당이 없는 아파트에 사는 중대형견 견주님이라면 누구든 공통적으로 하는 고민이 있을 거에요 "어떻게 하면 아이들을 맘껏 뛰어놀게 할 수 있을까?" 하는 고민이죠ban-life.com ※ 위 정보는 2022년 03월에 작성된 정보로, 이후 변경될 수 있으니 방문 전에 반드시 확인하시기 바랍니다. 초안산공공반려견놀이터특별시 도봉구 해등로3길 48-11어린이대공원 반려견 놀이터특별시 광진구 능동로 216보라매공원 반려견 놀이터특별시 동작구 여의대방로20길 33 보라매공원반려견놀이터특별시 마포구 증산로 32 
아이와 가볼만한곳  유아숲체험원 ​안녕하세요 cindy입니다.5월~6월 사이에 다녀온  유아숲체험원을 소개해드릴께요!지금은 코로나19가 더 심각해져 갈수있는지는 확실히 모르겠어용 ㅜㅜ 가실꺼면 확인후 가셔야 할것 같아요 ><​ 육아휴직은 한 남편이 찾아낸곳이에요~~​로이랑 뭐하고 놀아줄까하고아이와 가볼만한곳 검색을 하다가 찾은  유아숲체험원!! 첫날은 아무 준비 없이 갔어요!!!그냥 놀다오면 되겠지 하고용~~ 히히  입구에 들어서자 마자 푸릇푸릇한 나무들이 있어 기분좋았어용!!로이도 아빠따라 총총총 계단을 걸어내려갔어요~ 물보더니 개구리 있어?오리있어? 라며 물어보더라구요!​역시 아이들을 델꼬 여기저기 많이 다니고 보여줘야하나봐요..코로나라 집콕 방콕해야하는 시기라 참 안타까워요 ㅜㅜ 어른들도 힘든데 아이들은 얼마나 더 힘들까요 흑흑  저희만 몰랐지 아이와 가볼만한곳  유아숲체험원에는 많은 사람들이 와서 돗자리 펴놓고 텐트쳐놓고 아이들과 놀고있더라구요!! 나무들이 울창해서 햇빛도 잘 안들어고 아이들 뛰어놀기 참 좋았어요!! 다양한 나무 조각들도 있어서 타고 놀고 만져보고 로이도 신나서 올라타서 놀더라구용!! 다양한 조각상 옆에서 사진도 찍고!!  민들레 홀씨도 후후 불어가며 신나게~엄마 더 찾아줘~ 또 불고 싶어해서 민들레홀씨 찾느라 바빴답니당!! 히히    후후 부는 입도 얼마나 귀여운지 아들바보 아들 등으으으응신 되어가는 중이랍니당 ㅋㅋㅋ   밧줄도 타고!!! 흔들흔들 조심조심 !!! 로이가 제일 좋아했던 곳이에요!!모래놀이 하는곳 다만, 준비 1도 못해가서 아쉬움이 남았던곳 !! 자주 오는 분들은 여유분 옷이나 미술가운 그리고 모래놀이할 장난감등을 다 챙겨 왔더라구용 ㅜㅜ  저희는 그냥 몸만 간 상태라 ㅜㅜ 로이가 엄청 아쉬워했어요아이와 가볼만한곳  유아숲체험원은 모래놀이 하는곳이 좋아 꼭 모래놀이 옷, 장난감 챙겨가셔야해용!! 에라잇 모르겠다 운동화는 빨면되고, 일단 로이가 좋다면 해봐라 하고 줬더니 넘 좋아하더라구요!!  신나서 결국 모래와 물과 한몸이 되어 열심히 놀았어요~  로이에게 우리 옷이랑 장난감 챙겨서 내일 또가자 라는 약속을하고 억지로? 내리고 왔어요그리고 정말 다음날 준비해서!!! 다시 갔답니다 ㅋㅋㅋ  철버덕 앉을수있도록 미술가운과 신발,그리고 로이가 제일 좋아하는 중장비 자동차들을 가지고 와서신나게 모래 놀이했어요!! 정말 쉬지 않고 엄청 오래오래 놀았어요 ㅜㅜ   너무 모래놀이만 할려고 해서 ㅜㅜ 흑흑 아이스크림으로 꼬셔서 겨우겨우 빼냈어요!! 얼마나 좋아하는지 정신없이 모래놀이를 하고 절대 나오지 않으려고 ㅜㅜ 하...​아파트 놀이터에 모래놀이가 있었음 얼마나 좋을까? 라는 생각을...   아이스크림 먹고 다시 시작된 모래놀이 ㅋㅋ 역시 둘째가 없으니 엄마 아빠가 계속 놀아줘야해요 ㅜㅜ ​남편이랑 저랑 번갈아가며 계속 놀아줬어요물도 퍼날라주고 ㅋㅋ  힘들긴 했지만 로이가 넘 좋아해서 좋았어요!이런 모래놀이는 처음 해줘서 ㅜㅜ 진작좀 올껄 더 어렸을때부터 와서 놀아줄껄아쉽더라구요 ㅜㅜ   마스크 쓰고 놀아서 인중에 땀이 송글 송글 맺히고 힘들었을텐데 그래도 좋아서 모래놀이에 집중하는 아이들.​하 우리아이들이 무슨죄 ㅜㅜ마스크와 한몸이 되어 조금만 내려가도 철저하게 올리는 로이...기특하기도 하고 불쌍하기도해요 ㅜㅜ  모래놀이 후 마지막으로 아빠가 준비한 물총으로 2차전!!!신나게 물총놀이하고!!! 냇물?!! 내려가서 또 물놀이 한판하고!!! 진짜 하루를 꽉채워 신나게 놀았어용!!​아이들과 가볼만한곳  유아숲체원 정말 해요!!코로나만 아니면 오늘이라도 가고싶네요 ㅜㅜ 흑흑  1월~5월은 러브베리 성수기라 정말 얼굴보기도 힘들었는데 ㅜㅜ 5월 중순부터 ~ 여름까지는 여유가 있어 로이랑 많이 놀아줄수있을것 같아요 다만, 코로나때문에 집콕 방콕이라.. 문제지만용 ㅜㅜ 흑흑  로이가 정말 즐거워해서 엄마 아빠도 뿌듯했던 하루!!그동안 많이 못놀아줘서 얼마나 미안했던지 ㅜㅜ  델타바이러스와 7월 천명이 넘는 확진자가 나와 집콕 방콕 생활중인데요 ㅜㅜ ​좀 ㅜㅜ 괜찮아지면 로이델꼬 또 가고 싶은곳이에요!!​모래놀이도 좋아했고 밧줄놀이 물총놀이 등전체적으로 로이가 넘 좋아했던곳이라 다시 가고 싶어요! 흑흑 ​아이와 가볼만한곳  유아숲체험원적극해요!!​ 
안녕하세요.물씬 풍기는 봄내음을 만끽할 수 있는 공원에 다녀온 타야 인사드립니다.​​에는 큰 공원이 많이 있습니다. 그 중에 인근의 거주민 뿐만 아니라 직장인들에게도 사랑받는 을 방문하고 후기를 공유드립니다. 근처를 지나가시는 분들은 봄의 시작인 지금시기에 꼭 방문해 보시길 드립니다.​​ 쓰레기매립지에서 환경생태공원으로 복원된  리플렛 다운로드 정지 1 2 꽃섬, 난지도 이야기 쓰레기 매립지에서 친환경 생태공원이 된  공원이용안내 공원 둘러보기 공원 개방 시간 분수 가동 시간 주차장 이용 안내 매점 맹꽁이 전기차 장소사용 및 촬영 안내 장소사용 녹화 및 촬영 소풍결혼식 공원 프로그램 비대면(온라인) 프로그램 예약하기 대면(오프라인) 프로그램 예약하기 행사,축제 랜선 공원산책 바로가기 공원소식 탭컨텐츠 새소식 지구를 구하는 생활 실천과 각오 2022.04.06 [] 2022. 4월 공원 프로...parks.seoul.go.kr 난지도 쓰레기 매립장 환경 난지도에 건설되었던 쓰레기 매립장. 1977년부터 의 쓰레기 매립지로 이용되다가 1993년에 폐쇄된 후 생태 공원으로 꾸며졌다.네이버 국어사전​위치는 상암동의 예전 난지도 쓰레기 매립장의 있었던 위치입니다. 지금은 쓰레기 매립장의 흔적을 볼수도 없고, 느낄수도 없도록 너무나 멋지고 예쁜곳이 되어 있습니다.물론 예전의 난지도 위치는 월드컵파크 골프장이 되어있습니다.​현재는 섬이 아니지만 1978년 이전 망원정 부근에서 한강과 갈라진 난지 샛강이 행주산성 쪽에서 다시 본류와 합쳐진 곳에 있는 섬이었다고 합니다. 이중환의 『택리지』에는 난지도가 좋은 풍수 조건을 가진 땅이라고 기록되어 있고 조선 시대의 기록이나 김정호의 『경조오부도』, 「수선전도」에는 꽃이 피어있는 섬이라는 의미의 중초도로 기록하고 있으며 실제 구한말까지 이 명칭으로 불렸다고 합니다. 언제부터인가 난지도라 부르기 시작했고 여기서 난지란 난초와 지초를 아우르는 말입니다. [네이버 지식백과] 난지도 [蘭芝島, Nanjido] ​난지도 쓰레기 매립장이 생기기 전부터 이곳은 꽃들로 예뻤던 곳이었습니다.​ 특별시 마포구 하늘공원로 86 ​공원이 무척이나 넓기ㄸㅐ문에 어느곳에서라도 공원으로 들어가실 수 있습니다.저는 '' 이라고 크게 쓰여진 곳으로 산책로를 따라 들어갔습니다.​ ​이미 인근의 직장인 분들이 산책을 나와서 가볍게 돌고 계시나보니다.산책로 주변으로는 초록초록한 색으로 물들고 있습니다.​ ​오르막길이 아닌 산책로가 너무나 좋습니다. 물론 공원에서 바로 언덕길로 올라가실 수 있는 길이 있기 때문에 산책의 강도는 조절하실 수 있습니다.  ​산책로 옆으로 꽃들이 예쁘게 피어 있습니다. 산책하는 동안 기분이 좋습니다.​ ​산책로 옆으로 하늘을 향해 쭉쭉 뻗은 나무들이 일렬로 늘어선 구간도 보입니다.숲길을 걷는 듯한 기분이 들어서 상쾌함이 밀려옵니다.​ ​이번에는 초록빛을 띄기시작하는 구불구불 흙길로 여유를 만끽하며 걸어봅니다.아직 주변의 나무들은 앙상하지만 금새 녹음이 우거지겠지요.​ ​땅에서부터 파릇파릇자라나고 있습니다. 금방 초록색으로 뒤덮일 것 같습니다.한쪽에서는 봄나물을 찾으시는 어머님들도 보입니다.멀리 예전에 매립되어있었던 위치에 생긴 동산이 보이실겁니다.공원 뒷쪽으로 보이는 동산은 이미 옛모습과는 전혀다른 '하늘공원' 이라는 곳입니다.시기때마다 꽃과 억새가 많은 사람들을 반겨주고 있습니다. 핑크뮬리가 피어있을때 찾아갔었는데 너무나 예뻤습니다. 어서 코로나19가 해소되고나서 축제를 한다면 다시 찾아가고 싶습니다. 그리고 올라서서 한강을 내려다보면 너무나 가슴이 확트이는 듯 싶더라구요.  ​※ 바로 옆의 '노을공원' 에는 캠핑장이 있습니다.​ ​한쪽으로 아주 선명한 초록빛의 풀들이 자라고 있습니다. 유독 모여서 자라고 있는 것이 무언가 심어진 것이라 추측만 됩니다.​ ​산책로 옆으로 탑승한 채 하늘공원을 편하게 올라갈 수 있는 '맹꽁이열차' 가 보입니다.외관이 귀엽기도 하지만 거동이 불편하신 분들도 공원위를 쉽게 올라가실 수 있기에 많은 도움이 되는 차량입니다. 전기로 운영되기 때문에 친환경에너지 랍니다.​ ​공원 한쪽으로는 조금은 흔할 수 있지만 샛노란 개나리 꽃이 활짝 피었습니다.봄을 알리는 개나리 꽃의 샛노란 색은 볼때마다 따뜻한 봄을 연상하게 됩니다. ​  ​개나리 꽃은 아닌듯 한데 옆으로 마찬가지로 예쁜 노오란 꽃이 피어 있습니다.오늘 월드컵 공원에서 원없이  봄꽃구경을 하는 듯 합니다.햇살도 따뜻하고 봄꽃도 구경할 수 있어서 기분도 매우 좋았습니다.  ​구름한점 없던 봄하늘과도 함께 사진을 찍어보고,​ ​녹음이 우거지기 시작하는 뒤의 하늘공원과도 함께 사진을 찍어보았습니다.​ ​햇살이 너무나 기분좋게 내리쬐던 봄날,에서 그 봄을 만끽할 수 있던 하루였습니다.주변을 지나게 되시면 여유롭게 한바퀴 돌아보시는 것은 어떠실까요? ​  
​​​월드컵 공원 산책 전 들르는다복카페​  Open / Close9:30 ~ 19:00( 주말 9:00 ~ 20:00 )​전화번호0507-1341-0909​  ​​​ 요즘 날이 좋아서 주말에 꼭 하루는 에 간다.월드컵 공원에 가면 텐트와 캠핑의자가 줄지어 있다.나는 캠핑을 좋아하는 편이 아니라 캠핑용품이 하나도 없다.은박 돗자리 하나와 간식거리만 챙겨 간소하게 공원에 간다.마실것은 월드컵 공원에 가서 산다.그 때 들르는 곳이 이번에 새로 생긴 다복카페다.마포수산물 시장 안에 있는 곳이다.(5번 출구와 가깝습니다.)그래서 주차 공간이 무척 넉넉하다.​​​​​​ 오픈한지 얼마 안된 다복카페.마포 농수산물 시장 안에 혼자만 다른 분위기✨​​​​​​​ 메뉴판엔 아직 업데이트 되지 않았지만,내가 방문한 날 오픈했다던 수박주스를 주문했다.모모는 디카페인 아이스 아메리카노.​​​​​ 매장 무척 널찍하고 인테리어도 예쁘다.오픈한지 얼마 안된 매장이라 그런지 깔끔했다.혼자 와서 책읽는 분도 계시고,장보다가 들르신 어머님들도 계시고,가족단위 손님도 있고다양한 연령층이 방문하기 좋았던 카페.​​​​​  아이들 음료와 케이크 몇 종류가 케이스에 있었는데,스타벅스에서 먹었던 생크림카스테라가 있어 주문했다.밥 많이 먹고 왔는데 또 빵 주문하기..🍰아메리카노 주문할때 디카페인 주문할 수 있어 좋았다.​​​​​ 주문한 디카페인 아이스아메리카노,수박주스와 생크림 카스테라가 나왔다.보통은 테이크아웃을해서 월드컵 공원으로 바로 가지만이 날은 카페 안에 좀 앉아있다 가기로 했다.수박주스 내가 방문한 날 처음 오픈했다고 하는데완전히 이다.다복카페가 마포 농수산물시장안에 있어 그런지신선한 수박을 바로 사서 사용하신다.(직접봤음)그래서 그런지 수박주스 정말 맛있었다.모모도 여기는 수박주스라고 🍉​​​​​​ 주문하고 계산할땐 더워서 얼른 하느라 몰랐는데,카운터에 초코아몬드쿠키와 마카롱, 다쿠아즈 등구움과자류도 판매하고 계셨다.이 날 밥을 양껏 먹고 가서 사실 구움과자 종류를먹었으면 더 좋았을것 같다.​​​​​​  나가서 건너가면 바로 올림픽 공원이라산책을 즐기기에 좋다.올림픽 공원은 주차할 자리가 없이 꽉 차는데,다복카페 이용하고 주차장 이용해도 좋을듯 하다.​​​​​​  워낙 집도 가까워서 종종 소식보고, 방문하려고 하는데인스타도 운영하시고 계셨다.소식 궁금한 사람들은 참고하기! 9 Followers, 15 Following, 37 Posts - See Instagram photos and videos from 茶福COFFEE (@dabokcoffee)www.instagram.com ​​​​​​​​ 다복카페특별시 마포구 월드컵로 235 📍위치 이 곳 입니다.​​​​​​​​ 
​​비가 한창 쏟아지던 나날들 가운데반짝 해라도 뜨면 어디든 나가고 싶어진다이날도 멋진 하늘이 등을 밀어주는 그런 날이었다​친구의 으로 처음 가본 .​한남동 살 때는조금만 걸어가면 한강공원버스만 잠깐 타면 남산공원그야말로 완벽한 배산임수였는데 ㅋㅋ서대문구도 인공적이지만 공원이 많아서 좋다!!엄마들이 상암으로 몰려드는 이유를 알 것도 같다!​​ 주차장에 주차!!평화의 공원 주차장이라고 검색해도 나온다. 우리는 저공해 차량이라서 주차비 50% 할인 !! 오예~~​​​하늘이 너무 이뻐서 연산 사진을 찍어댔다. ​​마스크를 끼고 유모차를 타니 ... 환자 같구나 ㅠ 언제쯤 끝나려나 코로나 ㅠ   ​​하늘은 파랗고 구름이 낮게 더 있어서 그런지사진 풍경 속으로 들어와 있는 느낌!!너무 설레자나~ ㅎㅎ ​​​친구랑 같이 왔으면 신나게 뛰어놀았을텐데그래도 잘 놀아주는 아빠가 있어서 다행 ㅎ비눗방울을 갖고 왔는데역시 태풍이 온다 그래서인지 바람이 아주 그냥 ㅋㅋㅋ  ​​비눗방울 잡으러 가는 완이 ㅎ이맘때는 비눗방울 하나로도 신나는구나 ㅎ      ​​​비눗방울 놀이도 시들해지면 공원 내를 산책해보아요 ㅎㅎ별 것 아닌 이 다리도 미로라고 띄워주면 신나게 달려간답니다 ㅋㅋㅋ  ​​​한창 곤충과 공룡을 좋아할 나이.뭐 하나 신기한게 나타나면 발길을 멈추고한참을 조잘조잘 ㅎ곤충구조대를 결성하고 완이는 대장이 되어 우리를 인솔한다. '대장~' 부르면 어찌나 의기양양인지 ㅋㅋ​  ​​​길 가다가 발견한 민들레 씨앗.그냥 지나갈 수 없어매번 후후 불어준다. 아직 잘 불지 못하지만 그래도 제법 호흡이 붙었다 ㅋ   ​​2015년도에 에서 정원박람회를 했었는지여기저기 조형물이 남아있다. 관리가 썩 잘 되어 있는 것은 아니지만여기저기 새로운 집(?)을 찾아다니는 놀이가 쏠쏠하다. 집처럼 꾸며져 있는 정원들을 찾아다니며대장 놀이에 푹 빠졌던 하루. ​  ​​힘들 땐 잠시 쉬어가지요 ㅎ ​​​점프 점프. 두발로 걷는 것도 위태위태하던 아가가언제 이렇게 커서 점프까지 하는지.지나고 있을 때는 모르는데한참을 지나고 난 뒤, 돌아보면 쑥 자란 아이를 보게된다. 몸도, 마음도. 이 느낌이 대견하면서도 아쉽다. 조금만 더 아가로 있어줬으면 좋겠는데.      ​​오늘의 포토스팟으로 결정!!! ㅋㅋ우연히 찍은 곳인데 주변의 나무와 하늘이 너무 이쁘다ㅎ나도 찍고 싶었지만비루한 몸뚱아리로는 어떻게해도 잘 나올 거 같지 않아서 ㅠ얼른 살 빼야하는데 ㅠㅠ ㅋ다짐만 오천번 ㅋㅋ ​​​완이의 멋진 포즈 퍼레이드 ㅋㅋㅋㅋ네살은 다 이런건가. 어쩜 이렇게 악동같은지 ㅎ​ ​​​잠시 쉬어가실게요 ㅋㅋㅋ ​​그리고 다시 길을 떠나는 대장.  ​​​상암에 하늘공원, 노을공원 등등 좋은 공원들이 많이 있는데각각의 매력이 있어서 여기가 제일 좋아요~ 라고 말할 수 는 없을 것 같다. 그러나 의 큰 장점은 평지라는 것!!!!맹꽁이 열차 안 타고 올라가도 된다는 점!!!! 주차하고 조금만 걸어가면 되고호수도 있어서 소금쟁이도 보고 징검다리도 건너보고 할 수 있다는 점!!!​당분간은 으로 갈 것 같다 ㅎㅎ​​​ 
안녕하세요! 정님이 입니다오늘은 저희 가족이 정말 자주가는에 대해서 포스팅 하려 해요!!​​ 은 월드컵 경기장 건너편에 있는넓은 공원인데요이곳은 다양한 놀거리가 많답니다!!이 포스팅은 별자리광장과 난지연못쪽 포스팅이구요특히 물에 관련된 포스팅이예요~​​https://blog.naver.com/sargubaby/222756166284  놀이터 그리고 평화의공원 나들이 정보정님이 상자blog.naver.com 이 링크는 아이가 뛰어놀기 좋은  스팟을 포스팅 한거니다 보시고 참고하세요~​​ 유니세프광장에는 난지연못이라고 넚은 호수가 있는데요 이곳 호수엔 시원한 분수가 나와요! 호수앞엔 넓은 광장이 있어이곳에선 아이들이 퀵보드나 자전거를 많이 탄답니다!​​  호수엔 물고기가 살고있어서물고기 구경도 재미있구요! 저희아기는 호수에 돌맹이 던지기 놀이도 좋아했어요!​​   쭉쭉 뻗은 길이라 아이들이 신나게 달리거나퀸보드 또는 자전거를 타며 즐겁게 논답니다!​​ 중간중간에 이런 잔디밭이 있어사람들이 이곳에 그늘막 텐트를 치고여유를 즐기기도 해요~​​ 별빛광장난지연못을 바라보고 오른쪽으로 가면별빛광장이 나오는데요 이곳엔 매점 2개와 물놀이를 할 수 있는 분수화장실 그리고 넓은 광장이 있어요~​​ 화장실은 넓고 깨끗했어요!​  양쪽 매점 사이 화장실 앞쪽에이렇게 물놀이가 가능한 분수가 있구요이곳에선 아이들이 신나게 뛰어 놀더라구요~​​​ 왼쪽에 위치한 매점입니다이곳은 조리된 간편음식 위주로 판매하고 있구요  아이스크림 음료 다양하게 있답니다~​​   그 옆엔 이런 작은 놀이기구가 있어요 ㅎㅎ​ 왼쪽 매점쪽 테이블 사진입니다  이곳에선 핫도그와 라면을 많이 먹었어요~ ㅎㅎ 테이블 앞에 평상이 있는데이곳에서도 많이 앉아있더라구요~​​​ 오른쪽 매점 입니다!  이곳은 편의점으로 생각하시면 되는데요다양한 장난감과 아이스크림 라면 과자등등다양한 제품이 있어요~ 이 매점 앞에도 테이블이 있어서편안하게 음식을 먹을 수 있답니다~!​​ 매점 맞은편엔 별빛광장이 있는데요 이곳엔 바닥에 불빛과 노래가 나와서아이들이 즐겁게 뛰어다녀요불빛은 정해진 시간이 되어야 나오는거 같아요!  평상위에 짐을 놓거나건너편 잔디밭에 그늘막 텐트를 치고비누방울이나 로켓놀이 등등다양한 놀이를 할 수 있어 좋아요~! 최근 다녀온 사진인데요이날은 연날리기를 했어요~뒤쪽에 보면 분수가 나오는데그곳에서 아이들이 물놀이를 하고 있어요~분수는 30분마나 나오는거 같으니참고해 주세요!​​​  별빛광장 뒤쪽엔냇가가 있는데요이곳에서도 물놀이를 많이 해요~​ 커다란 버들나무 그늘아래서발을 담그고 즐겁게 물놀이를 한답니다! 약간 물이 흙물이긴 했지만아이가 시원해 하고 즐거워하니 괜찮았어요~​​​ 은 넓어서아이들이 뛰어놀기 좋은 곳 인거 같아요~더운 여름날 소풍겸 간단한 물놀이 장소를 찾는다면 분수와 냇가를 합니다!​​​​ 
한때 엎어지면 코 닿는 거리에 살았던 사람으로서 자주 보고 찾았던  놀러갈만한곳으로 손색이 없는 월드컵 공원과 평화의 공원 하늘 공원까지 찾았어요. ​ 코로나 덕분에 예전만 한 활기는 아니었고 선별 검사소에 많은 분들이 줄을 서고 있는 건 최근 확진자들이 많이 늘어서죠.2002년 이 자리에서 양배추 1호 아가 때 월드컵 응원하러 많은 시민들과 함께했던 추억이 있는 곳입니다.  임시 선별 진료소를 지나 호수 가까운 곳에서 평화의 공원 한 바퀴 돌아보니 젊을 때 양배추 님 생각에 잠시 아 옛날이여를 외치 봅니다. 그때는 왜 그리 산책하러 나가질 않았는가 싶었거든요. 술 약속은 엄청 잘나가면서 말이죠. 예전에는 빗자루로 쓸었다면 요즘은 기계로 불어서 모아서 담는 거예요.  놀러갈만한곳들은 이렇게 안 보이는 데서 열심히 해주시는 분들 때문에 청결이 유지되고 있습니다.  이 부근에서도 우리 아가 사진을 찍어서 올렸던 기억이 나는군요.  꽃 피고 새가 우는 봄날이 다가오고 있지만 아직도 춥습니다. 월드컵 공원과 난지도의 유래에 대해서 감상하세요.  공원에서 연결된 다리를 건너 하늘공원 쪽으로 가봅니다. 미운 오리 양배추 2호 키도 쑥 크고 미인이 되었지만 고3 스트레스에 살이 많이 쪘다고 구시렁거리네요.  ​좌측으로 월드컵 경기장이 보이고 반대편은 월드컵 대교 쪽이에요. 여기를 올라가야 한다니 아득해지고 현기증이 납니다. 놀러갈만한곳을 가야 하는데 운동까지 하기 싫은 분들은 친환경 맹꽁이 전동차를 타고 올라가시면 돼요.  고개를 좌측으로 돌리면 희망의 숲길을 걷고 메타세쿼이아 길을 걷고 하늘공원에는 안 올라가고 싶지만 그럴 수는 없었죠.  뒤로 돌면 공원에서 넘어온 길이 다시 보이고 우측으로 가면 맹꽁이 열차 타는 곳입니다.  여길 내가 올라왔다고?확실히 높은 곳을 올라오니 기분도 좋아지고 가슴이 확 트이고 전망도 좋고 시원하고 그러네요.  월드컵 경기장이 한눈에 담기는 자리 전망대 쪽에서 본 풍경입니다.  고개를 좀 더 돌리면 한강과 성산대교가 보이는 풍경이 아름답네요.  하늘공원 전망 안내도가 보이고 멀리 북한산이 가깝게 보이는군요.  주병진 씨가 저기 높은 건물에 살았다고~ ​  맹꽁이 열차를 타면  놀러갈만한곳 맹꽁이 전동차를 타고 전망대까지 편하게 오를 수도 있습니다. 요금은 왕복 3,000원 편도 2,000원 일반 기준이고요. ​  어렸을 적 인근에 살아 난지도를 와본 적이 있었는데 그때는 쓰레기 산이었다면 지금은 너무나 멋진 공원으로 변신한 하늘공원입니다.  억새밭이 없어지고 곧 꽃밭이 무성해질 것 같은 하늘공원은  서쪽의 심장과 같은 역할을 해주지요.   날씨가 조금 더 좋았더라면 하는 아쉬움은 있었지만 그나마 추웠던 날 중 덜 추웠던 날이었어요.  전망대에서 한강변 쪽으로 끝까지 와서 뒤돌아본 풍경  놀러갈만한곳이 많지만 과 하늘공원 그리고 바로 옆 노을공원까지 묶어서 돌아보는 것 드립니다.   작년에 개통한 월드컵 대교의 위용이 보이는 예전에는 언제 개통하나 했었습니다.  우리 양배추 1,2호들 어렸을 적 물놀이하러 다녔던 물놀이 장이 보이네요.얕은 곳이라 안전해서 엄청 뛰어놀던 추억이 생각나더군요.  잠시 쉬면서 음료수 한잔 마시면서 다가올 봄날을 기대하고요.   다시 한번 한강을 바라보면서 이제 길을 나섭니다. 놀러갈만한곳 월드컵 경기장과  하늘공원으로 이어지는 코스 맹꽁이 열차도 타보시고 얕은 산이라 걸어 올라가도 힘들지 않은 코스까지 드립니다.   평화광장 임시선별검사소특별시 마포구 월드컵로 243-48특별시 마포구 하늘공원로 86하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95평화의공원특별시 마포구 증산로 32 ​ 
​진실을 쫓는 사람들의 진실이입니다.오늘은 오랜만에 일상의 이야기를 할까 합니다.​오늘은 어린이날이었는데요.오늘 같은 날은 무거운 이야기가 아닌 이런 이야기를 하는 것도 좋을 것 같아서요~~^^​진실이는 매년 어린이날이 되면 상암 평화의 공원에 나들이를 옵니다.이곳은 2면 이상을 개방할 수 있는 텐트를 설치할 수 있도록 허가가 되어 있는 공원입니다.따라서 평소에도 주말이면 사람이 북적거립니다.​어린이날과 같은 날이면 평소보다 더 북적이기는 하지만 그래도 놀이동산과 비교하면 완전히 여유로운 수준입니다.특히 한적한 곳을 찾고자 하면 사람이 적은 곳도 있기 때문에 원한다면 여유를 느끼면서 공원을 즐길 수도 있습니다.대신 매점과의 거리는 상당히 멀어집니다.~^^​위 사진은 오늘 진실이가 공원에 설치한 텐트와 기타 장비들인데요.날이 시원하고 좋습니다.​ ​진실이가 상암 평화의 공원을 찾는 이유는 텐트를 설치할 수 있다는 이유도 있지만이곳이 나무도 많고, 아이와 마음껏 뛰어놀 수 있기 때문입니다.위 사진처럼 소나무가 우거진 곳도 있는데요.저 장소도 평소 한두 팀이 텐트를 설치하고 즐기는 좋은 자리 중 하나입니다.~~^^주변에 사람이 많이 올 수 없는 장소거든요.​ ​평화의 공원 안에는 이렇게 분수가 있어서 아이들이 분수 근처에서 즐길 수도 있습니다.그리고 사진에 담지는 못하였지만 매점 인근에서는 바닥에서 물줄기가 올라오는 곳도 있어서아이들이 물놀이를 하기도 합니다.개인적으로는 시즌이 좀 그렇다 보니 이용하는 것을 권하지 않지만오늘도 참 많은 아이들이 물놀이를 하고, 참 많은 부모님들이 영상을 담고 있더라고요.​ ​공원 중간중간에는 이렇게 벤치가 마련되어 있습니다.정말 많은 벤치가 있다고 할 정도 곳곳에 설치가 되어 있습니다.그래서 따로 텐트나 돗자리를 가지고 오지 않더라도 편하게 공원을 즐길 수 있습니다.​물론 돗자리만 가지고 오더라도 그늘진 나무 아래 자리에서 편한 휴식을 취할 수 있습니다.​ ​그리고 일부 장소는 이렇게 대리석 혹은 아스팔트로 포장이 되어 있습니다.그래서 많은 아이들인 킥보드를 타거나,인라인스케이트를 즐기기도 하고,보드를 비롯하여 자전거 등많은 놀이 장비들을 사용하여 즐기고 있습니다.기본적으로 평화의 공원 내부를 관리하는 관리용 차량 이외에는 차량이 출입을 할 수 없기 때문에아이들이 안전하게 놀이를 즐길 수 있어서 좋습니다.​ ​진실이가 이곳을 좋아하는 이유 중 하나인 넓은 잔디 운동장입니다.이 장소는 텐트를 설치할 수 없기 때문에 대부부의 사람들은 이 장소 인근에 텐트를 치고,잔디 운동장에서 축구를 하는 등 마음껏 뛰어다니면 놀이를 즐깁니다.연을 날리는 사람도 많고공을 주고받으면서 즐거운 시간을 보내는 사람도 있습니다.사람이 많은 시간대에는 조금 사람들로 붐비기도 하지만 이른 시간이나 늦은 시간이라면사람들이 거의 없어서 정말 아무 눈치를 보지 않고, 마음껏 뛰어놀 수 있어서 좋습니다.​ ​이렇게 많은 사람들이 곳곳의 장소에서 나무그늘을 이용하여 텐트를 설치하고 있습니다.그리고 저마다 준비해 온 음식들을 먹습니다.오늘은 정말 나무그늘이 조금 좋아 보이는 장소라면 텐트가 하나는 있다고 할 정도로 참 많았습니다.​ ​그리고 넓은 호수에서 흘러나오는 물이 작은 개천을 만들고 있는 장소도 있는데요.물이 많이 깨끗하다고는 할 수 없지만생각보다 많은 수생 동물이 살고 있어서 아이들이 채집도 하면서 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다.저희는 가금적이면 발을 담그지 않게 하지만 많은 사람들이 이용하는 것을 보면 특별히 몸에 이상이 생기지는 않나 봅니다.~~^^​ ​여기가 공원의 메인이라고 할 수 있는 호수입니다.이 호수 인근에 정말 많은 텐트가 설치되는데요.호수 바로 인근의 나무데크 등은 텐트 설치 금지구역이라서 마음껏 호수를 즐길 수 있습니다.그리고 종종 집 주변에서 보기 힘들 철새 등이 날아와 있기도 합니다.그리고 호수 안에는 정말 무시무시한 크기의 물고기들이 유유히 돌아다니고 있어서 아이들과 구경하기도 좋습니다.​상암 평화의 공원은 이렇게 휴식을 취하면서 자연을 만끽할 수 있어서 정말 좋은데요.다리로 하늘공원과 연결이 되어 있어서텐트를 설치해 두고 잠시 하늘공원에 올라가 한강을 비롯한  전경을 볼 수도 있고,운동도 되고 참 좋습니다.​그리고 공원과 바로 인접한 마포농수산물시장에서 회를 사 먹을 수도 있고,작은 마트가 있으며, 월드컵경기장으로 이동을 하면 홈플러스가 있어서먹거리를 준비하지 않고 오더라도 다양하고 많은 음식들을 저렴하게 구입할 수 있어서 참 좋습니다.​혹시라도 아이와 나들이를 가려는 계획을 세우고 있다면그늘막 텐트 하나 들고 평화의 공원 나들이를 하는 것은 어떨지 을 해 봅니다.~^^​  ​ 
​  초보운전 도전기평화의공원 아이와 함께 피크닉​​저번 연휴 날, 남편은 근무여서아이들과 뭐하고 놀까 하다가오랜만에 얼집 친구네와 함께 시간을 보냈다!두돌배기 아이가 있는 집이라서언니에게 장소를 해달라고 했다.종종 피크닉으로 간다는 상암을제안해주셔서 나도 한 번 가보고 싶었고,용기내어 내가 운전해서 가보았다 ㅎㅎㅎ​혹시나 우리가 도착하지 못한다면..어디선가 도로에서 차 세우고울고 있을지 모른다고,우린 기다리지말고 놀라고 했는데  다행히 우리가 먼저 도착해서자리부터 잡았다!​​ 상암  종합안내도​​언니랑은 평화의공원에서 만나기로 했다.평화의공원 내에 되게 괜찮은 놀이터가 있어서나 역시 수년 전에 장소 저장을 해둔 곳인데,거기에 놀러가진 못 했다.피크닉 용품 다 챙겨서 어린이 4명과 어른 2명이이동하기란 쉽지 않았다 ㅋㅋㅋ우리는 매점과 바닥분수 근처로 자리를 잡았다.​​ 공원 내 금지 행위​​금연은 당연하고취사, 야영은 불가하다.반려동물은 배변 처리 확실히 해야한다.​우리는 언니가 컵라면이랑 주먹밥 싸오고(보온병에 뜨거운 물 담아오심)나는 빵이랑 커피를 사갔다.​그런데 우리 피크닉 장소 근처에매점이 있어서 여기에서 사다먹어도 된다.원래는 김밥을 사오려다가 시간이 안 맞아서커피랑 사올 겸 빵을 사갔는데당 떨어졌을 때 최고였다 ㅋㅋㅋ​​​ ​​피크닉매트 하리보 챙겨서 ㅋㅋㅋ언니가 나한테 유일하게 부탁한 것이하리보 매트였다~​​ ​​그늘진 곳을 찾아서~저기 매점이 보인다!!!잔디밭 위도 괜찮지만,벌레가 많이 꼬일 것 같아서바닥으로 자리를 잡았다.그런데 비둘기와의 전쟁이었다.​  ​​  ​​바닥분수 보이고매점과 화장실 가까운그늘진 자리로 잡았다.하지만 점점 그늘이 이동해가면서우리는 햇빛에 노출되었다 ㅋㅋㅋ​​  ​​언니네도 돗자리 가져온다고 해서돗자리 2장 펼쳐 앉고,언니가 챙겨온 그늘막 텐트는 부러졌다 ㅠㅠ아쉽게도 이번에 텐트는 펼치지 못했다.​​  피크닉 준비물 팁​​보온 가방에 챙겨온 우리들의 짐~​선크림아이들 간식 (과자)여벌옷 (이거 무조건 필수!!!)놀거리 (종이접기, 장난감, 색연필 등)빵과 커피​언니네가 챙겨온 피크닉 준비물은~​아이스박스와 얼음물아이들 간식 (주스, 젤리)먹을거리 (컵라면, 주먹밥)물총놀이 장난감​쿵짝이 잘맞아서 신기했다 ㅋㅋㅋ​바닥분수에서 예상치 못 하게아이들이 재미있게 놀았다.여벌옷 없었으면 큰일날 뻔..아이들 수영복을 아예 챙겨오는 집도 있더라~담번에는 나도 챙겨가야지 ㅎㅎㅎ그리고 언니가 물총놀이 장난감 챙겨와준 덕분에아이들이 즐거운 물놀이를 했다.​아, 그리고 아쿠아슈즈 혹은 크록스챙겨가면 더욱 좋다.우리 첫째는 운동화가 다 젖었다 ㅠㅠ​​ ​​울 동네 빵 맛집 비어니스트 들러서빵 한 가득, 언니가 좋아하는 휘낭시에랑~커피는 물 적게 얼음 넉넉히 넣어달라고 했다.이동하는 데 30분은 걸리니까!​​  ​​언니가 엄청 큰 보온병에 뜨거운 물 가득2병이나 챙겨왔다!!!덕분에 아이들 컵라면 먹고 좋아함~첫째는 생생우동 컵라면 처음 먹어봤다 ㅋㅋㅋ​아이스박스에 저렇게 동그란 칸이 있는데,원래는 맥주를 올려두는 곳이라고 하지만아이들 미니컵라면 넣기 딱 좋았다.​​   ​​둘째는 나랑 벤치에 놓고 먹었다 ㅎㅎㅎ역시 피크닉에는 컵라면이죠!!!!​​  ​​언니가 아이들 데리고 산책 가면,나 혼자 누워서 하늘 바라봄 ㅋㅋㅋ​하지만 비둘기랑 싸워야했다.흑흑 우리 돗자리로 들어와서꼬깔콘 가져갔다 ㅠㅠ난 언니가 금방 돌아와서 먹는 줄;;;​​   ​​아이들 놀잇감 챙겨가길 잘했다~이건 같이 간 친구가 그려준 그림!넷이서 꽁냥꽁냥 놀진 않아도어찌저찌 잘 시간이 흐른다 ㅋㅋㅋ​​   ​​언니가 챙겨와 준 물총 덕분에네 아이들이 즐거운 물놀이를 했다!!서로 안 겹치게 장난감 챙겨온 게 신기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​나는 코딩컴퓨터를 챙겨갔는데,우리 애들도 하고 놀고언니네 아이들도 재미있어해서돗자리에서는 컴퓨터 하며 잘 놀았다.​​  ​​요즘 우리 첫째는 채소 없는샌드위치를 잘 먹는다 ㅎㅎㅎ​나는 소스를 싫어해서 어릴 때 잘 안 먹었는데,우리 애들은 소스를 좋아한다.그래서 내 취향 아닌 마요네즈, 머스타드 등을늘 집에 많이 구비해놓고 있다.​컵라면도 먹고 샌드위치도 먹고~​​  ​​엄마 안 찾는 초등학생 되기 전에많이 데리고 다녀야지!!!!​​   ​​오우, 파워레인저로 빙의 ㅋㅋㅋ​​ 평화의공원 매점 편의점 ​​첫째랑 매점에 들러서소떡소떡이랑 핫도그 사다가 먹었다.사실 매점이랑 편의점이 있어서먹을거리는 안 챙겨와도 되긴 하다.​나중에 언니가 챙겨온 얼음물도 바닥을 보여큰 물이랑 얼음, 아이들 주스를 더 사왔다.담에는 얼음물 3리터 챙겨오기로 ㅋㅋㅋ​​  ​​잘 먹을게요~ 이모!!!​​  ​​한낮이 되자 점점 더워진다...​저기 보면 우리 두 아이들 뛰어다님 ㅋㅋㅋ​내가 잠깐 화장실 다녀온 사이,첫째가 보이지 않았다 ?_? 혼자 산책하고 오겠다면서 한 바퀴를 뛰고 온 아들,요즘 이렇게 혼자서 운동하고 오겠다면서내 시야에서 사라진 뒤에 돌아온다;;;​이날도 몇 번이나 그렇게 혼자 운동한다면서공원을 한 바퀴 두 바퀴 뛰고 왔다.점점 엄마 품을 떠나는구나...ㅋㅋㅋ  ​  ​​우리 둘째 장군 등장 ㅋㅋㅋ​​  ​​바닥분수는 정해진 시간마다 운영하는데,나는 돗자리 지키느라 직접 가진 못했다.첫째는 분수 안에 들어가서 놀고둘째는 무섭다며 이모 옆에 붙어있었다.​​  ​​바닥분수에서 쫄딱 젖어온 첫째 ㅎㅎㅎ​다행히 여벌옷을 그냥 한 번 챙겨왔는데,(더울까봐 갈아입힐 겸 반팔로)그걸로 갈아입혀줬다.​​  ​​매우 즐거웠던 피크닉, 아이와 가볼만한곳으로 하는상암 이다.​나는 둘째 만삭 때, 23개월 첫째랑 남편 출근하는 주말에단둘이 버스타고 상암동에 가서 놀았던그날을 잊을 수가 없다 ㅎㅎㅎ​귀여웠던 울 첫째,그때 막 "엄마!" 부르면서 알아들을 수 없는말을 내뱉으며 곧 말하겠거니 했었는데..그때 어린이스러워졌던 두돌 첫째가상암동에 갈 때마다 생각이 난다~!​​  ​​평화의공원 피크닉 장소로 넘 맘에 들었다!!!일산호수공원도 좋았는데,우리가 자리잡은 곳은화장실 매점이 가까이에 있어서 편했다.​​​ 평화의공원 주차장 안내평화의 공원 주차비는​5분에 150원이었나?10분에 300원이었나?​시간 기준이 정확히 기억나지 않지만,출차할 때 만원 좀 넘게 냈다.​그래도 여기 와서 이정도 금액에재미있게 놀다 가는 걸로 아깝지 않았다.​더 더워지기 전에상암 피크닉 나들이 와야겠다!!​​ 평화의공원특별시 마포구 증산로 32평화의공원별자리매점특별시 마포구 상암동평화의공원바닥분수특별시 마포구 증산로 32평화의공원주차장특별시 마포구 월드컵로 251평화의공원모험놀이터특별시 마포구 월드컵로 243-48  ​ 
 그늘막 텐트 가능한  ​어김없이 주말이면 밖으로 나가 주어야죠!​요즘에는 날도 너무 좋고 해서 돗자리나 그늘막 텐트만 펼 수 있고 놀이터만 있다면 어디든 달려가는데요.코시국으로 그늘막 텐트가 많이 제한되고 있는데 상암 은 그늘막 텐트 사용이 가능해서 나들이 다녀왔어요.상암에 가면 평화의공원, 난지천공원, 하늘공원, 노을공원까지 놀곳이 정말 많은데요.저희는  중에서도 평화의공원쪽에서 놀다 왔어요.​ 저희가 상암 에 가면 주로 이용하는 곳은 평화의공원 찍고 가서 난지연못 근처에 매점있는쪽에 주로 그늘막을 치고 노는데 출출하면 뭔가 사러 가기도 편하고 아이들 킥보드나 자전거타기도 제일 좋은곳이라 이쪽에 주로 자리 잡고 놀아요. 에 가면 중앙에 난지연못 주위나 중간중간 잔디밭 그리고 놀이터주위에 그늘막 텐트를 많이 치고 노는데요.저희는 이중에서도 주차장에서 나와서 우측으로 있는 매점 주위에 주로 자리잡고 놀아요.여러번 가봐도 이쪽이 킥보드나 자전거를 타고 놀기도 좋더라구요. 처음 발견한 장미원 구경도 하구요.아직까지 장미가 예쁘게 피어있었어요.  장미원 옆쪽으로는 야외 결혼식도 진행 중이었구요.   장미원을 끼고 쭉 걸어가니 넓은 잔디밭도 있었구요. 이쪽에서 비눗방울이나 공놀이 하기도 너무 좋아보였답니다.  한참을 킥보드와 자전거 타며 왔다갔다 하다가아이들과 함께 빼놓을수없는 놀이터로 향했어요. 평화의공원에 있는 모험놀이터!  모래놀이도 가능하구요. 짚라인과 암벽등반 미끄럼틀도있고 모험놀이터는  4-5살 이상 조금 큰아이들이 놀기 좋은 놀이터랍니다!  그래도 모래놀이를 할수 있어서 돗자리 피고 앉아서 열심히 모래놀이 하며 놀이터 돌아다니며 왔어요!  가는길에는 노을연못에 포토스팟에서 기념사진도 빼놓지 않고 찍어 주었구요.  날 좋은날 아이와 함께 가볼만한 놀이터도 있고 킥보드와 자전거도 즐길수 있는 에 그늘막텐트 가능한 공원 찾고 계신다면 상암  하고 싶어요!​  ​ 
지난 달에 난지천공원 유아숲놀이터 갔던 시간이 기억에 남아서 또또랑 또 숲 나들이 갔다.​이 날은 평화의공원 모험놀이터 갔는데, 가는길에 우연히  유아숲체험원을 발견했다. 정말 평화롭고 좋은 시간이었다.​ 유아숲체험원에서 놀다가 평화의공원 모험놀이터로 가는 코스를 !유아숲체험원은 가볍게 숲체험하는거라 시간이 얼마 안걸리고, 모험놀이터는 짚라인 등 힘뺄만한 기구가 많아서 마지막 코스로 해야할 듯 하다.​​  유아숲체험원초록초록 평화롭다는 소리가 절로 나왔다. 더 일찍 나오려다가 햇볕이 강해 오후 5시쯤 나왔는데도 쨍쨍. 덥지 않고 딱 좋았다. ​​산책중에 우연히 발견한  유아숲체험원.그물놀이대, 통나무건너기 등 숲 속을 탐험해볼 수 있는 공간이다. ​​또또가 노는 모습만 봐도 정말 평화롭고 좋았다. 새소리 들리고 우리만 있는 숲속에서 이런 숲 체험을!유아숲놀이터다보니 초1에게는 아주 재밌진 않겠지만(어찌보면 시시할 수도 있는), 그래도 이렇게 평화로운 숲 속에서 함께 시간 보내는 게 너무 행복했다.  ​​집 앞 놀이터에서 자주 하는 그물 오르기, 그리고 평소엔 할 기회가 별로 없던 통나무 걷기.통나무 걸으려고 중심 잡으며 뒤뚱뒤뚱 걸어가던 시간.  ​​조심조심 통나무 걷는 중.  ​​요즘 학교에서 꽃 이름을 배워서 꽃에 관심 많은데, 이렇게 꽃도 직접 보고!모래놀이터도 있어서 신나게 노는 아이들이 많았다. 또또는 모래놀이를 좋아하지 않는 편이라 패스.  ​​걷다보니 통나무보다 더 고난이도 중심잡기 체험이 나왔다. 외줄타기 ㅎㅎ ​조심조심 외줄타기  ​​밧줄오르기, 모래놀이터, 그물놀이대, 통나무건너기, 통나무오르기, 그물건너기 등 다양하다. 5-7세 어린이가 오면 정말 재밌게 놀 수 있을 거 같다. 초1인 또또도 재밌게 놀았다. 다만 유아들은 오랜 시간 놀 수 있을 거 같은데, 또또는 딱 한 번씩만 함 ㅋㅋ ​​우리의 목적지였던 평화의공원 모험놀이터 가는 길.여긴 상암월드컵경기장 호수공원. 고2때 백일장(사생대회)를 여기로 왔었다. 그때가 이 월드컵경기장 생긴지 얼마 안됐을 때라 여기로 왔던 거 같다.이 앞에 자유롭게 앉아 글쓰는 백일장이었는데, 지금과 달리 그 때 난 글쓰는 걸 그다지 좋아하지 않았다. 그냥 별 생각 없었던 기억 뿐 ㅋㅋㅋ 그때가 아주 생생한데 20년이 훌쩍지나 아들과 오다니 세월무상이네. ​​평화의공원 모험놀이터 거의 다 도착. '보물찾기'라는 팻말을 보고 급 관심 갖는 또또. 하지만 또또가 상상하는 보물찾기는 아님 ㅋㅋ ​​드디어 평화의공원 모험놀이터 도착이다. 3년전쯤 여길 온 적 있었는데, 생각보다 너무 좋아서 깜짝 놀랐다. 이유는 모르겠는데 그때 제대로 놀지 못하고 돌아가서 여기 꼭 한 번 다시 오고 싶었다. 어딘지 기억이 가물가물해서 못 찾았다가 이번에 드디어 왔네. ​​평화의공원 모험놀이터엔 이렇게 짚라인이 있다. 놀이터에 짚라인 있으면 애들 시간 순삭. 지난 달에 갔던 난지천공원 유아숲놀이터에도 짚라인 있었는데, 거기보단 여기가 조금 더 놀거리가 많은 거 같다.  ​​미끄럼틀도 엄청 길어서 애들 재밌게 타고, 그 옆에는 암벽타기처럼 되어있다. 그런데 이 날 또또가 반팔티를 입어서 살이 쓸려서 한 번만 타고 안탔다. 이거 많이 타려면 남방같은 걸 하나 넣어가야 할 거같다.  ​​짚라인이랑 미끄럼틀 빼고 특별한 건 없다. 이런 그물이랑 작은 암벽 정도다. 하지만 짚라인이랑 긴 미끄럼틀만 있어도 애들은 한두시간 훌쩍 노니 만족이다. ​​​이 날 또또랑 함께 한 시간 다 좋았지만,  유아숲체험원이 특히 만족스러웠다. 특히 사람이 별로 없어서 또또랑 둘이 숲 속에 있는 그 시간이 너무 평화로웠다. 초록초록 정말 좋은 날씨인데, 부지런히 즐겨야겠다.​  유아숲체험원특별시 마포구 월드컵로 365 난지천공원 잔디광장매점평화의공원모험놀이터특별시 마포구 월드컵로 243-48난지천공원유아놀이터특별시 마포구 상암동 1538 ​참고로 위 위치 정보에서 ' 유아숲체험원'과 '평화의공원 모험놀이터'가 이 포스팅에서 나온 곳이고,난지천공원 유아놀이터도 가보기에 좋아서 위 지도에 넣었다.​난지천공원 유아놀이터는 아래 링크 참고  난지천공원 유아 숲 놀이터 ()난지 유아 숲놀이터 /  토요일에 엄마가 해준 삼계탕 먹고 엄마, 또또랑 같이  갔다. ...blog.naver.com ​ 
상암 하늘공원 메타세콰이어길 가본경험 썰풀어본다토요맞이 가까운데 어디갈데없나 서칭하다가 지도상을보고 가까울거같아서 산책할겸 다녀왔다​어디갈지 고민되면  카카오맵으로 집근처 갈만한곳서치해보세요의외로 갈데많음ㅋㅋㅋ​ 하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 하늘공원 찍고가면 주차장으로 도착​우리가 간날은 비가 좀 왔다가 갑자기 그친날이었고 대략30-40분뒤엔 비소식이 또있어서 전기차는 타지않고 메콰스콰이어길만 보고 가기로 결정!​돌도안된 아기 데리고오기엔 짧고 굵게 다니는게 이상적 ㅋㅋ​​극기훈련싫음 ^^​ ​​월드컵 공원 안내도를 보면 이렇게 되있고 저 세덩어리 구역중 아래쪽에있는 덩어리가 "하늘공원"입니다  ​그하늘공원중 더 가생이 아래로 쭉 가면 그곳이 "메타세콰이어길" ​​일단 갱장히 표지판이 잘되있으므로 메타세콰이어길로 따라가면됨​"직진!!!!!"​​ ​​씩씩하게 유모차 끌고가는 울남편​​​ ​​메콰스타이어길 도착!​​ ​​​아기와 찰칵더운날이라 아기 모자 안씌워주고그냥 나옴 ​프리스타일 마미​​​ 울아기 웃고있음 ​귀요미 ㅋㅋ ​​남편 브이   ​내사랑 두명 ​​이날 간날은 날도 적당히 흐리면서 시원하고 사람들도 너모나 없어서?대대만족했습니다​​​-정보공유-​1.유모차 가능합니다 2.유모차끌고 메타스콰이어길은되는데 하늘계단 쪽은 좀 어려움 울퉁불퉁 가파름윰차라면 메타스콰이어길 ㄱㄱ3.공기 좋음 (오래된 나무 풍년)4.날좋은날 날잡고 이곳 자체 운영 전기차도 타고 유아존도 다녀도 좋을듯찬찬히 다 거닐면 4시간은 걸릴듯?​​​끝-모깔럼​​​​ 
10월 30일 토요일 오후, 단지 주위의 단풍이 너무 곱습니다. 일 년 사계절 중 가장 좋아하는 계절을 꼽으라면 서슴없이 지금을 선택할 것 같습니다. 하루하루가 다르게 주위는 가을빛에 물들어가고 집 주위 단풍도 너무 곱게 마지막을 보내고 있습니다. 왠지 창밖만 보아도 마음이 아련해지네 요.시간도 늦고 해서 멀리 가지 못하고 월드컵 공원 단풍 구경을 가기로 했습니다. 너무 이른 것은 아닌가 하고 출발해 봅니다. 날 싸가 좋아서 그런지 하늘공원 올라가는 계단에 시민들 행렬이 끊임이 없네요. 어디 관광명승지에 온 것 같습니다. 하늘공원의 억새는 지난번에 봤으니까 평화공원의 단풍을 보기로 했습니다. 호수 모습이 그림 같습니다. 최근에 배 모형을 호수에 띄어 놓았네요. 호수 풍경이 시원합니다. 파란 하늘과 붉은 단풍은 언제 봐도 잘 어울리네요. 단풍이 절정이네요. 황홀한 단풍 속에서 시민들이 가을을 만끽하고 있습니다. 단풍이 너무 멋있어 감탄사가 절로 나옵니다. 조형물과 어울려진 가을도 좋네요 계속되는 늦가을 단풍 숲을 걷습니다. 보통은 내일의 행복을 생각하면 살지만, 오늘은 오늘의 행복만 생각하고 걷고 있습니다. 늦가을을 마지막 코스모스가 남아 있네요. 호수에서 흘러내려오는 물도 깨끗해서 보기 좋습니다. 다음은 난지천 공원으로 발길을 돌립니다. 잔디광장에서 시민들이 한적한 시간을 보냅니다. 오늘은 만추의 을 걸었습니다. 이렇게 화려한 날도 얼마 있으면 끝나겠지요.10월의 마직 막을 행해가는 날에 에서 아름다운 단품 색에 취해봅니다.이 시간이 지나면  차가운 겨울이 오겠지요. 그때 또 다른 상쾌함을 기대해 봅니다. 
 유아숲체험원하늘공원 가는 길에 만난 숲놀이터                   (2021.4.11의 기록)사실 목적지는 하늘공원이었다.그런데 주차 후 맹꽁이 열차를 타러 가는 길, 숲체험원 안내표지판을 발견했다.오잉 여기 뭐지 한번 가볼까?!​​  유아숲체험원특별시 마포구 월드컵로 365 난지천공원 잔디광장매점 ​참고로 주차는 난지천공원 주차장에 했다.난지천공원 주차장 요금은 승용차 5분당 150원1시간에 1800원​(중형차 5분당 300원, 대형차 450원)운영시간 9:00-22:00​운영시간 외 무료주차 가능​​ 난지천공원주차장특별시 마포구 상암동 1538 ​두둥-등원길 횡단보도 건널 때도 징검다리 건너기 놀이를 즐겨 하는데진짜 징검다리가 짠! 하고 나타났다.​  ​이..이건 뭐지? 동물인지 곤충인지 모를약간 추상적인 나무 조형물이 곳곳에 있었는데아이들이 올라탈 수 있게 발판도 있었다.요즘은 장난감도 플라스틱보다 나무를 선호하는데아이들이 이렇게 나무결과 향을 느껴보는 것 너모 좋다 좋아!​ ​나무로 된 구름다리도 건너가보자!무섭다더니 역시 누나가 하니까 따라하는 둘째누나바라기🌻🌻🌻​  ​아이들을 태울 만큼 커다란왕잠자리도 있구요-​  ​배가 홀쭉한 곰도리도 있구나아니 좀 납작한 곰도리인듯그래도 정체를 알아볼 만하게 생김ㅋㅋㅋ  ​  ​우리가 진입한 곳은 뒷문쪽이었는지점점 앞쪽으로 갈수록 조형물의 퀄리티가 높아졌다 ㅎㅎㅎ두손 모양의 등받이가 있는 나무의자는 손모양이 너무 리얼했던지 무섭다고 못 앉음...ㅋㅋㅋㅋ​ ​여기가 숲체험원 정문 입구맞은편엔 맹꽁이기차를 타는 곳이 있다.우리는 후문쪽부터 왔지만 오히려 더 좋았던 건, 주차장에서부터 맹꽁이열차를 타러 오는 길이 지루하지 않았기 때문!역시 정문답게 조형물에 색도 입혀있음ㅋㅋㅋ​ ​강아지똥이라는 책에서 민들레꽃이 나오는데그래서인지 민들레꽃을 발견할 때마다 좋아한다. 민들레 씨앗을 날리는 것도 물론🌼🌼​ ​드디어 맹꽁이 기차타고 하늘공원으로 고고!사진이 이것밖에 없어서 우선 다 가리고...이럴거면 왜 올렸냐구욬ㅋㅋㅋㅋㅋ아직은 부크럽씁댜...  ​조팝나무? 맞나?암튼 너모 예뻤다 색깔은 화려하지 않지만화사해서 은근히 화려한 느낌​ ​설마 벌써 지친거니 아가들아...?안돼 이러지마 여기서 이러면 안돼힘을 내!!!  ​안되겠다 우선 먹고 보자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ준비해간 도시락 옾픈!!!밖에서 먹는 도시락은 정말이지 꿀맛이다 🍯🍯🐷🐷갈 땐 무겁게 올 땐 가볍게ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​캬~ 한강을 바라보며 먹는 도시락이란!산도 좋고 숲도 좋지만자고로 물이 있어야 힐링이 되는 법​ ​뒷배경으로는 하늘공원의 상징,하늘을 담는 그릇이 보인다.​  ​밥을 다 먹고 후식까지 여유있게 먹고옆에 있던 흔들의자에서 좀더 뚱그적대기​ ​역시 난 너희에게 진심이지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹는 것과 찍는 것에 진심인 편​ ​이제 슬슬 하늘을 담는 그릇에 가볼까?!했는데 햇볕 가장 뜨거운 시간...여기까지 왔으니까 그냥 가자!​  ​빙글뱅글 돌고 돌며 하늘공원 전망대에서 아무것도 없는 하늘공원 전망을 둘러보았다ㅋㅋㅋㅋ​ ​그렇게 돌아나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(실제론 올라갔다 내려갔다 몇번 반복)​  ​요즘같은 날,산들바람 부는 야외로 나들이가기 딱 좋아!게다가 뛰어놀 수 있는 숲놀이터,숲체험을 할 수 있는 공간이라면 금상첨화-맹꽁이 기차타고 올라가서한강을 바라보며 힐링하기단, 걷기 주의보❗❗❗​​#하늘공원 #난지천공원주차장 #난지천공원주차장요금 # #유아숲체험원 #숲놀이터 #흙놀이 #모래놀이 #생태공원 #징검다리 #맹꽁이기차 #하늘을담는그릇 #한강 #도시락 #피크닉 #조팝나무 #힐링 #아이와 #숲나들이 #공원 #산책 #하늘공원명당 #한강뷰​ 
안녕하세요~~ 🏃‍♀️ 부드러운 태양 🏃‍♀️입니다. ​오늘 포스팅은 하늘공원 메타세콰이어길에서 고양대덕 생태공원까지 왕복 약 12km 걸은 길을 소개해보려고 합니다. ​  ​주차는 난지중앙로 주차장을 이용하였습니다. ​  ​ 난지 중앙로 노상 공영 주차장특별시 마포구 하늘공원로 84 한국지역난방공사 ​메타세콰이어길은  마포구의 강변북로를 따라 하늘공원 남측 산책로 900여 미터에 조성되어 있습니다. 1999년도 조성하였다고 하는데 하늘공원 사면의 울창한 녹음과 어우러져 의 로 사랑받고 있습니다. ​  ​하늘 높이 솟아오른 메타세콰이어길을 걸으면서  한강을 따라서 이렇게 걷기 좋은 길이 있다는 게 놀라울 따름입니다. 바로 옆의 강변북로를 달리는 자동차 소음이 아쉽기기는 하지만, 싱그러운 햇살과 함께 푸르른 신록은 우리의 눈을 즐겁게 해주기 충분합니다. ​메타세콰이어길이 좀 짧아 아쉽기는 하지만 평일 오전 시간의 한적함을 즐기기에 충분하였습니다. ​메타세콰이어길 산책로에 웨딩촬영을 나온 커플도 있네요.    ​메타세콰이어길을 걷고 나서 고양대덕생태공원까지 걷기 위해 난지한강공원으로 나가려면 강변북로를 가로지르는 육교를 이용하시면 됩니다. ​  ​육교를 건너가면 난지 한강공원입니다. ​대중교통을 이용하신다면 난지한강공원 정류장을 이용하시면 됩니다. ​  ​카카오 맵으로 걸을 길을 검색해보았더니 고양대덕생태공원까지는 4.2km, 약 1시간 거리네요. ​ ​​ ​난지캠핑장입니다. 드문드문 이용객이 눈에 뜨이네요.​  ​​걸으면서 만나는 아름다운 한강의 모습입니다. ​  ​한여름에는 좀 많이 덥겠지만 아직까지는 햇살이 부담스럽지 않은 걷기 좋은 길입니다. ​    한강에서 꿈을 키운 새박사 윤무부 난지 이야기'윤무부 교수와 함께하는 한강의 새 이야기'에서는 한강으로 찾아오는 철새들에 관한 이야기를 전해주고 있어요. ​  ​윤무부 교수도 우리나라를 찾아오는 다양한 종류의 새들을 관찰하기 위하여 한강을 주로 찾을 정도로 한강은 우리나라 최고의 겨울 철새의 보금자리라고 할 수 있다고 합니다.    ​철새를 관찰하기 좋게  한강 쪽으로 둥근 데크를 설치해 놓았네요.    ​걷기 좋은 길을 따라 계속 걸어요. 가양대교 밑에까지 왔어요. ​  ​난지 국궁장도 있어요. 요즘은 코로나로 인해 운영하지 않는 것 같은데 국궁 체험을 할 수 있는 곳이네요. ​이제 이 끝나고 고양시가 시작됩니다. ​  ​고양대덕생태공원이 시작되는 것을 알려주네요. ​  ​고양에 접어들었는데 종로구립 한강 다목적 운동장이 있네요. 시설이 아주 잘 관리되어 있네요. 오후에 접어들면서는 이용하는 사람들이 많아졌네요. ​  ​넓은 광장이 있어서 무언가 궁금했는데 고양 대덕 드론 비행장이네요. ​ ​용치탐조대입니다. 용치란 전차 진행을 막기 위해 하천 등지에 설치하는 콘크리트 구조물로 생김새가 용의 이빨을 닮아 용치라고 부른답니다. ​용치탐조대에서는 사시사철 한강이 품은 아름다운 자연 속 새를 관찰할 수 있습니다. ​   용치탐조대난지 기점 3km를 지나고 있습니다. ​  ​한강 하구로부터 29km 지점을 지나고 있습니다. ​한강에서 낚시가 허용되는 구간에서는 몇몇 분들이 낚시를 즐기고 있어요~​  ​고양대덕생태공원의 제1돌다리를 건너며 우리의 오늘 걷기의 회차지점에 도착하였습니다. ​ ​원래 계획은 이곳 주차장이 무료주차장이어서 이곳에 주차하고 난지 한강공원까지 걸을 생각이었습니다. ​하지만 우리가 도착한 시간 11시 무렵에는 이미 만차여서 주차할 곳을 찾지 못하여 난지 한강공원 쪽에서 주차를 하고 이곳까지 걸어오는 것으로 계획을 수정하였습니다. ​  ​주차장이 넓지 않고 무료주차이다 보니 주차를 하기가 쉽지는 않을 것 같네요. ​주차장에는 화장실이 있어서 이용하실 수 있어요. ​이제 다시 출발했던 곳으로 go~ go~​ ​난지생태 습지원에 대한 안내가 있네요. ​ ​퇴근 무렵이 되어서인지 육교 위에서 바라본 차량의 흐름이 아주 느려졌네요. ​ ​오늘은 난지 한강공원 근처에 있는 메타세콰이어길도 걷고 고양대덕생태공원까지 걸어보았네요. ​한강을 따라 걷는 일은 언제나 즐겁네요.  두리번거리며 사진도 찍어가며 걷다 보니 걷는 속도는 느렸지만 요즘은 걷기에 딱 좋은 계절이네요. ​  ​다음 걷기에서 또 만나요~~​ ​[ 함께 읽으면 좋은 글 ] 정동진 바다부채길 안 부러운 행주산성 평화누리길 : 한강 걷기, 고양대덕생태공원안녕하세요~~ 🏃‍♀️ 부드러운 태양 🏃‍♀️ 입니다.​한강을 이렇게 바라보면서 걸을 수 있는 길이...m.blog.naver.com 
​  단풍 (, 살곶이길, 숲)/ 2021년 선정된  단풍길 96선특별시 공식블로그​요즘 집 마당의 단풍을 비롯해서 어디 가나 아름답게 물든 단풍이 한창이어서 ​​단풍이 어떻게 드는지 알아보고 '의 단풍 '와 '2021년 선정된  단풍길 96선'도 알아보았어요​​ 마당의 단풍나무와 계수나무  ​ 단풍(丹楓)네이버 지식백과 중에서 가을에 나뭇잎의 빛깔이 변화하는 현상​​가을이 되어 기온이 0℃ 부근으로 떨어지면 나무는 엽록소의 생산을 중지하고 잎 안에 안토시아닌을 형성하여 붉은색으로 변한다​안토시아닌 색소를 만들지 못하는 나무들은 비교적 안정성이 있는 노란색과 등색의 카로틴 및 크산토필 색소를 나타내게 되어 투명한 노랑의 잎으로 변한다​붉은색의 안토시아닌과 노란색의 카로틴이 혼합되면 화려한 주홍색이 되는데 이것은 단풍나무류에서 관찰할 수 있으며​참나무류와 너도밤나무에 있어서는 탄닌 때문에 황갈색을 나타낸다​단풍의 빛깔은 동일 수종이라도 가용성 탄수화물의 양에 차이가 있어서 개체변이가 심하게 나타나고​단풍이 아름답게 물들기 위해서는 날씨가 건조해야 하며 0℃ 이하로 내려가지 않는 범위 내에서 기온이 차야 한다​ ​단풍은 산마루부터 시작해서 계곡으로 내려오고 북쪽에서 시작해서 남쪽으로 내려오는데 이것은 한랭한 기온 변화의 차례 때문으로​​해에 따라 단풍이 드는 계절의 시작에는 차이가 많으나 대체로 10월 하순에서 11월 중순이 단풍의 계절이라 할 수 있다​​ 마당의 단풍나무 🍁 ​​  단풍 , 살곶이길, 숲​ ​​  과거 난지도 쓰레기 매립장을 대규모 환경, 생태공원으로 조성한 곳​  단풍길🍁  ​ 평화의공원 난지연못  주변​ 하늘공원의 억새 ​ 데이트 코스로 좋은 메타세쿼이아길​  ​ 살곶이길한양대역에서 용두역까지 이어지는 살곶이길​ 노랗게 물든 은행나무, 중랑천의 느티나무 ​ 중랑천에 망원경도 있어요 ​ tvn 드라마 '도깨비' 촬영지​  ​ 숲성동구 성수동.한강과 맞닿아 있으며 다양한 문화여가 공간 제공​​은행나무숲으로 가는 노란 세상​ 곱게 물든 단풍 ​ 은행나무숲 ​  ​​ ​​'2021년 선정된  단풍길 96선'알아봅니다​​ 가을이 좋은 이유 지금이 바로 단풍놀이 타이밍!가을이 좋은 이유! 지금이 바로 타이밍 단 풍 놀 이  도심지역의 단풍이 가장 많이 물드는 시기가 11월...m.blog.naver.com 출처: 특별시 공식블로그  ​ 올가을 꼭 다녀와야 할 인생 사진 스폿은 어디?  단풍 추천!요즘 길을 걷다 보면, 자연스레 고개를 들어 형형색색으로 물든 단풍나무를 보게 됩니다. 아직은 푸릇한 나...m.blog.naver.com 출처: 특별시 공식블로그 ​​ 오대산 선재길 걷다가 만난 단풍(2021.10.28) 🍁 ​ 
가을맞이 단풍놀이는 해야겠고,오후에 산을 갈 수도 없고,오늘따라 하늘은 맑고 날씨도 포근해서집 근처 공원으로 향한 곳!​2시부터 4시 40분쯤까지 두 시간 정도를 알차게 놀았다!​들어갈 때는 몰랐는데 현재 정원박람회를 하고 있는 것 같다.가면 이름이 다양한작고 아기자기하게 꾸며진스폿들이 곳곳에 있고,해당 정원의 이름이 푯말로 적혀있다.​ 뒤에 있는 단풍이 너무 예뻐서차마 사진을 못 자르겠다..​여러 공원의 장소와 이름이 적힌정원 배치도가 맨 처음 사람들을 반긴다.​ 정처 없이 걷다가 발견한 첫 번째 정원!이름은 기억 안 나는데 카페 분위기도 나고정말 예뻐서 지나가다가오빠에게 사진을 부탁했다.​현재 오빠는 #갤럭시z폴드2 로 핸드폰을 변경했는데,공원을 나서는 길에 오늘만큼 핸드폰을 바꾸길 잘했다고 느낀 적이 없다고 말할 정도로사진이 정말 환상적으로 나온다.특히 색감이 어마 무시하다.​  색감 보정은 하나도 안 했고,크기만 조금 자른 사진이다.​일단 공원 곳곳에 다양한 종류의 나무들이울창하고 드높게 자라있었고,각기 다른 높이의 나무가조화를 이루며공원을 수놓고 있었다.​걸어 다니면서 계속 감탄만 함.​ 이 길은 어딘가 모르게뉴욕의 센트럴 파크를 연상시켰다.왜인지는 나도 모름...가을의 쓸쓸한 정취와 함께다양한 색감의 단풍이만들어낸 분위기랄까...​좀 더 걷다 보니 석양이 지고 있었다.  석양이 질 때쯤 빛을 등지고 찍은 사진나무 사이로 비치는 햇살과한층 짙어진 단풍잎의 색상이그윽하고도 신비한 분위기를 연출한다.​ 나뭇잎에 비친 그림자로커플샷도 하나 남겨주고!​​​ 건너편에 보이는 월드컵 공원.걷다 보니 웅장한 느티나무 밑으로코스모스가 예쁘게 펴 있었다. 같은 계절을 나타내는 단풍과 코스모스가 자아내는상이한 분위기란...​ 지나가다 발견한 하트 단풍나무!일부러 가지치기를 저렇게 해놓은 건지모르겠지만하트 단풍 발견에 기분이 좋았다!약간 해변을 걷다가하트 조약돌을 찾은 기분이랄까!​​아무튼 단풍이 모두 져버리기 전에빨리 한 번쯤 가봤으면 좋을 곳이다.한 걸음을 내디딜 때마다변하는 풍경이 지루할 틈을 주지 않고,지저귀는 새소리와 함께나뭇잎이 바람에 흔들리는 소리,그리고 가족들의 웃음소리가 어우러져어릴 적 추억을 불러일으키는 시간이었다.​도심 속에서 단풍을 보고 싶다면완전 추천! 
안녕하세요, 팬케익입니다🥞​요즘 가을 날씨도 좋고, 단풍이 예쁘게 물들고 있어서 어디론가 떠나고픈 마음이 굴뚝같은 날들이에요. 그렇지만 어디 유명한 곳에 가자니 코로나 바이러스에 대한 경계를 늦출 수 없고, 인파도 몰려서 단풍보다 사람구경만 하다 올 것 같은 걱정이 들더라구요.​하지만 걱정하지 마세요, 아직 많이 알려지지 않은 숨은 단풍 🍂  (난지천공원)이 있어요🙌​ ​(난지천공원)이 진짜 최고인게, 봄에는 벚꽃과 개나리가 한강을 배경으로 엄청 예쁘게 피고, 여름에는 에서 보기 힘든 배롱나무가 또 엄청 예쁘게 피고, 가을에는 또 단풍길이 엄청 예쁘게 물들더라구요!! (포스팅 맨 아래에 벚꽃과 겹벚꽃 그리고 배롱나무 시즌에 촬영한 사진도 포함했으니 구경하시고 꼭 기억해두세요!)​저는 이 길이 출퇴근길이다보니 자연스럽게 알게 되었는데, 아직은 많이 모르시는 것 같아요. 하늘공원으로 향하는 분들은 많지만 이쪽으로는 안오시더라구요.​​ 난지천공원특별시 마포구 상암동월드컵파크3단지삼거리특별시 마포구 상암동월드컵경기장사거리특별시 마포구 성산동 ​+ 제가 찍은 사진은 대부분 지도의 A, B, C 부분을 돌아다니며 촬영했습니다.+ 차량이 많이 다니는 장소여서, 노이즈캔슬링이 잘되는 이어폰을 지참하고 산책하면 더욱 좋아요!​주변 소음에 방해받지 않는 즐거운 산책길이 되기 위해, 최근에 제가 노이즈캔슬링 기능을 잘 활용하고 있는 블루투스 이어폰을 소개해드릴게요. 소니 WF-1000XM3 입니다. 확실히 차량소리가 잘 안들리고 음악소리만 귀에 잘 들리니까,  도심 안에서도 단풍 구경하러 멀리 떠나온 느낌이 확 살더라구요.​​ 노이즈 캔슬링이 강점인 소니 블루투스 무선 이어폰 WF-1000XM3 개봉기 + 워크맨 챌린지 웰컴 키트 (존예)노이즈 캔슬링이 강점인 소니 블루투스 무선 이어폰 WF-1000XM3 개봉기+ 워크맨 챌린지 웰컴 키트​​...blog.naver.com ​​그럼 단풍 구경하며 가을 산책하러 고고싱~!​  ​ 도로쪽 길을 걸으면 이렇게 햇빛을 예쁘게 받은 단풍나무들을 구경할 수 있구요,​​ 안쪽은 이렇게 다양한 종류의 식물들을 구경하면서 산책할 수 있어요!​​길이도 적당하고 따릉이 거치대도 있어서 여유롭게 음악 들으며 단풍 구경하기 딱 좋은 산책 코스에요!​  + 이 산책 코스는 낮에 햇빛이 잘 들어오는 시간에 가장 예쁜 것 같아요. 적당히 신나는 음악이 잘 어울리는 것 같아서 제가 산책하며 들었던 음악 몇 곡 추천해드릴게요!  ​​+ 이 장소 꼭 기억해뒀다가, 내년 봄이랑 여름에 다시 산책하러 오세요 😍​​벚꽃 (3월말~4월초) ​겹벚꽃 (4월) ​배롱나무 (8월~9월) ​ ​ 
​안녕하세요 여러분​오늘은 어제 겹벚꽃이 너무 예쁜 곳을 발견해서요​급하게 여러분께  겹벚꽃  공유해드리려고 글을 써요!​​어제 친구네 캠핑에 놀러가서 놀고​집에 오는 길에 마포 을 걸었는데​​아니 겹벚꽃이 엄청 예쁘지 뭐예요?​​해가 다진 깜깜한 야간이였는데​가로수 조명 아래 겹벚꽃이 너무 예뻤어요!​위치 공유해드릴께요​ ​마포  겹벚꽃 개화상황입니다​4월 23일 밤 기준 완전 만개예요​이렇게 예쁠 수 없이 겹벚꽃이 펴있습니다​ 겹벚꽃 로 보라매공원이 너무 유명해서 얼마전에 다녀왔는데​거기보다 진짜 더 예뻤어요​여러분  겹벚꽃은 무조건 월드컵 공원으로 가세요​  <위치> 특별시 마포구 하늘공원로 86 ​저는 노을캠핑장에서 캠핑하고 내려오는 길에​마포 을 지났거든요​근데 진짜  겹벚꽃이 미쳤더라구요​사진을 찍었어야했는데 많이는 못찍었어요​​  비가 와서 이번에 벚꽃이 엄청 빨리 졌잖아요​벚꽃구경 못하신 분들 오늘 바로 마포  방문해보세요!​ 겹벚꽃 , 마포  엄청 강추입니다​​그럼 안녕!​​#겹벚꽃 #겹벚꽃 #마포겹벚꽃 #마포겹벚꽃 #야간겹벚꽃 #데이트 
안녕하세요?오늘 도다리 100일기념 꽃구경을 다녀왔어요!  사실 아침부터 날이 꾸물꾸물해서 갈까말까 고민했었는데요ㅜ.ㅜ그래도 그냥 고!결과는 날이 갑자기 좋아져서 대만족이었답니다^^♡봄꽃구경 간 곳은억새로 유명한 상암 하늘공원이에요그럼 상암 하늘공원   주차는 어디에 했나요?출처 입력주차는 난지천공원 주차장에 했어요  난지천공원 주차장 : 네이버방문자리뷰 8 · 블로그리뷰 35naver.me 주차요금 및 주차안내는 아래 사진을 참고하세용 ​ 아기와 함께 어떻게 올라갔나요...?​아기와 함께 올라가는 방법은 2가지에요첫번째. 맹꽁이 전동차 이용하기 맹꽁이 전동차는 주차장에서 하늘공원까지 5~10분정도 이동시간이 걸리구요,매표소는 주차장과 하늘공원에 모두 있답니다^^주차장매표소에서는 왕복과 편도 티켓 모두 구매가능해요 하늘공원에서는 편도로 하행티켓만 가능해요 ​두번째. 걸어서 올라가기걸어서 올라가면 20분 정도의 거리에요!평균적으로 경사도가 30~40도정도 되어서 올라가는데 할만합니다!중간에 계단을 이용하면 15분컷도 가능할것 같아요저희는 유모차를 이용해서 두번째 걸어서 올라가기를 했어요 사진찍으면서 가느라 40~50분정도 걸린것 같아요유모차를 이용하더라도 폴딩해서 싣어 맹꽁이 전동차를 탈 수 있을것 같아요그렇지않으면 아기띠를 하고 오는것도 한 방법 같아요! 꽃이 많이 피어있나요?​네!네!네! (2022년 4월 12일 기준)올라가는길이 너무 예뻐서 맹꽁이 전동차타면 아쉬울뻔했어요! 꽃잎이 떨어지는 모습 보이시나요? 하늘공원 가는길엔 양옆으로 개나리와 큰벚나무가 많아서 너무 예뻤어요 하늘공원에는 무엇이 있나요...?하늘공원은 가을엔 억새로 유명하죠ㅎ근데 봄에 가보니좀 휑하더라구요  하늘공원 벤치에 앉아 솔솔불어오는 바람은 좋았지만, 풍경은 올라가고 내려오는 길이 훨씬 좋았어요! 어떻게 내려왔나요...?저희는 왔던길로 내려오지 않고 노을공원 입구쪽으로 내려왔는데요!  잔디광장쪽에 아름다운 나무가 많아서 좋았지만 올라온 길보다 거리가 더 멀어서 그런지시간은 조금 더 걸렸어요  하늘공원은 계절마다 그 아름다움이 있는곳 같아요ㅎㅎ삼각대를 안가져 온것을 후회했답니다이 글을 보고 가실분은꼭 삼각대와 햇빛가리는 용품 꼭 챙겨가세요 하늘공원에 올라가니 태양이 정면으로ㅋㅋㅋ그럼 오늘 포스팅은 여기까지 할게용제 글이 도움이 되셨다면  From. 겨울도다리의 세상체험v1, 2022/04/12 
220612 상암  외곽산책로 마라톤길 (난지천공원, 노을공원, 하늘공원), 이른아침 재활산책​- 일시 : 2022.06.12 (일) 06:43~08:49- 코스 : 난지천공원 주차장~난지천공원~노을공원ㆍ하늘공원 외곽길~메타세콰이어길~난지천공원 주차장 (원점회귀)- 거리 : 6.1km 2시간5분​ 외곽산책로(마라톤길)는 흙길과 아스팔트로 된 평탄한 구간과 함께 난지천공원, 노을공원, 하늘공원의 외곽을 돌며 산책 및 달리기 운동을 할 수 있는 곳으로, 특히 이른 아침 및 저녁 노을 일몰 때 걸으면 좋은 곳이다.​5월초 황매산 모산재 암릉에서 발목부상을 입고 5주간이 지나 아직 발목이 불편하지만 재활 차원에서 첫 산책에 나서, 이른 아침의 상쾌한 공기를 마시며 조금은 긴 산책으로 천천히 걸어본다.  난지천공원 마라톤길하늘공원 메타세콰이어길첨부파일220612__외곽산책로_(아침_재활산책).gpx파일 다운로드 월드컵경기장 사거리 앞 난지천공원 주차장에 차를 주차하고, 난지천공원 잔디광장을 지나 노을공원과 하늘공원 외곽산책로 및 메타세콰이어길을 걸어 원점회귀한다. 난지천공원이른 아침의 산책은 역시 햇살과 함께 몸과 마음을 상쾌하게 해준다. 잔디광장잔디광장 트랙에는 많은 마라톤 동호회 마니아들이 달리고 있어 보는 것만으로도 건강해 짐을 느낄 수 있다. 부지런한 사람들이 많은 것을 볼 수가 있어 동기부여가 된다. 잔디 위에서 축구도 하고, ​ 노을공원 외곽산책로외곽산책로를 따라 많은 마라톤 마니아들이 달리고 있다. 무리지어 또는 두세명이, 혼자서 달리는 모습이 보기 좋다. ​ ​ 노을계단노을계단 위 전망대는 한강을 조망할 수 있는 의 대표적 조망인데 올라가 볼 수 없어 아쉬움이 있지만 발 상태가 좋아지면 일몰시간에 맞춰서 다시 오면 좋을 듯하다. 노을공원 외곽흙길​ 하늘공원 메타세콰이어길울창한 메타세콰이어길 속으로 들어가면 마음이 편안해지고 힐링이 되는 듯하여 천천히 그 길을 즐기며 걷는다. 언제나 좋은 길이다. ​ ​ ​ ​ ​ 개망초 군락지벤치에 앉아 잠시 쉬고,​ 외곽산책로는 일명 마라톤길이라고도 하는데, 많은 동호회 마라톤 마니아들이 뛰는 것을 보고, 적극적 건강관리 모습에 동기부여 받은 아침으로, 특히 이른 아침의 운동과 산책은 몸과 정신 건강을 위해서 최고의 보약인 듯하다. ​​발목 부상으로 힘든 시간을 보내고, 비로서 자연 속으로 다시 복귀하는 즐겁고 행복한 순간을 가져 보았고, 아직 불완전한 발목 상태로 천천히 조금은 절뚝거리며 걸었지만 다시 이렇게 걸을 수 있음에 감사한 아침이었다.​  ​ 
​​가볼만한곳 비대면관광지 억새축제 해맞이  하늘공원  시의 마포구 상암동에 자리하고 있는 월드컵경기장 주변에 조성된한 공원들로 평화공원과 난지천공원 난지한강공원과 노을공원과 함께 월드컵경기장 주변에 조성한 5대공원 중에 하곳인 하늘공원으로 면적은 5만 8000평의 규모입니다 2002년에 대한민국에서 개최한 제17회 월드컵축구대회를 대비하여 이곳에 있었던 난지도 쓰레기매립장의 쓰레기 산을 자연생태계로 복원 시키기 위하여 1999년부터 생태공원으로 조성을 시작하여 2002년에 개원한 공원입니다 네모 반듯한 형태를 가진 공원은 테마별로 조성되었읍니다 억새 식재지와 순초지 혼생초지와 시설지 연결로와 해바라기 식재지와  메밀 식재지 또한  최근에는 핑크뮬리 식재지도 조성해 놓아  인기가 높습니다 그렇지만 금년에는 코로나 19의 확진자 증가로  에서는 유일한 억새축제가 취소되었으며 2021년 신축년을 맞이하여 열려던 2021년 새해맞이 하늘공원 해맞이 행사도 취소가 되었습니다 기타 시설에는 전망휴게소와 전망대 풍력발전기가 있습니다 현재 억새밭은 내년에도 좋은 생장 환경을 위해 베어내고 있는걸 볼수 있었습니다 ​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 ​ 
주일 예배를 마치고 딸애와 함께따뜻한 날씨에 이끌려 을찾았습니다..40대에는 집에서 가까워 가끔씩 밤에 찾아운동삼아 월드컵 경기장 주위를 크게 3바퀴를 돌곤 했었죠..옆에 있는 CGV엔 자주 왔지만월드컵 공원엔 오랜만에 오는군요..공영주차장은 무료입니다.. ​매표소 옆을 지납니다..딸과 아내가 마치 친구처럼 보기가좋습니다.. ​월드컵 축구 대회를 위하여 2001년 5월에완공한 대구 스타디움은 종합 경기장으로2002월드컵 때는 한국과 터키의 3,4위전이 열렸으며 2011년엔 세계 육상 선수권대회가 열린 경기장입니다..그때 개막식 때 딸애 학과 학생들이공연을 하여 중계 화면에서 딸애의 얼굴을관심 있게 본 기억이 있습니다..경기장 주변엔 명품 숲길이 있어 무더운 여름밤엔 열대야에 잠 못 이루는시민들이 시원한 잔디밭에서  더위를 식히며가을 단풍이 들 때는 찾는 분들에게많은 감성을 가져다줍니다..주변을 공원화하여 따뜻한 날마다가족단위로 혹은 연인들이 즐겨 찾아 휴식할 수 있는 대구 수성구의 가되었습니다.. ​세계에서 가장 빠른 사나이 우샤인 볼트.. ​대구 스타디움의 마스코트인가요? ​우리 부부가 자주 가는 CGV입니다..요즈음은 감동적인 대작을 보기힘드네요.. ​스타디움 컨벤션웨딩.. ​하늘을 날 수 없지만꿈은 하늘에 있습니다..우리는 하늘 아래 한 점 같은 세상에서무엇을 위해 살아가나요?땅 위에서 흘리는 땀이자신의 영달만을 위해서라면부질없는 수고입니다..작은 일이라 할지라도 더불어 살아가는세상을 밝히는 빛이 된다면당신은 하늘을 향하는 사람입니다.. ​일요일이어서 많은 분들이 공원을 찾으셨네요..아이들과 함께 나와 즐거운 시간을가지시는 모습들이 보기가 좋습니다..아직은 코로나 1.5단계니까 조심해야죠.. ​잔디밭엔 작가들의 작품들이 전시되어있습니다..잠시 구경합니다.. ​월드컵 공원은 아이들이 뛰어놀 수 있는잔디밭과 전동 킥보드를 탈 수 있는넓은 광장이 있어서 아이들의 천국입니다..이날도 잔디밭을 뛰어다니는 아이들,전동 킥보드를 타는 아이들,연을 날리는 아이들을 많이 볼 수있었습니다..그리고 연인들에겐 좋은 데이트 코스이기도 합니다..잔디밭 곳곳에 피크닉 의자에 앉아따뜻한 볕을 즐기며 데이트하는 젊은 연인들이 많이 있더군요.. ​작품명: 생명 순환작가명: 신 동호순환하며 돌아가는 형상으로 인간의희로애락을 표현한 작품이라고 합니다.. ​월드컵 매점 A 매점..예전 밤에 걷기 운동을 한 후엔 이곳에 들러집사람과 함께 컵라면을 사 먹었죠..마음씨 좋은 아주머니께서 고맙게도집에서 가져오신 김치를 꺼내주시곤 했습니다..거의 15년 만에 왔더니 주인이 바뀌었네요.. ​은우야..할아버지의 따뜻한 사랑이 느껴지니?그리고 등 뒤에서 지켜 주시는하나님의 손길이 느껴지니?아침마다 기도한단다..무럭무럭 건강하고 지혜롭게 자라하늘의 꿈과 사랑을 이루는빛의 사람이 되렴.. ​가족끼리 오손도손 둘러앉아즐거운 주말 오후를 보내고 있습니다.. ​높은 곳에서 스타디움 전경을 담기 위해홀로 산 아래쪽 순환도로가 있는 곳으로올라갑니다.. ​올라가며 바라본 보조경기장..뒤에 보이는 게 주 경기장인 스타디움.. ​대구 스타디움..경기장 지붕을 지구의 이미지를 형상화하여전 세계인을 한 지붕 안에 포용한다는의미를 담고 있다고 합니다..한국 전통 지붕의 아름다운 곡선미를 잘 살렸습니다..7만 140석의 국제적인 규모의 종합운동장입니다.. ​명품 숲길을 따라 내려갑니다.. ​가까이 있으면서도 15년 만에 이 길을걷게 됩니다..집사람과 함께 걷던 젊은 시간이 그립군요.. ​가을 단풍이 들 때 사랑하는 사람과 함께걸으면 낭만적이겠습니다.. ​당신으로 하여금 행복해하는 사람이있으면 당신의 인생길은 명품 길입니다..당신으로 하여금 인생이 유익하게바뀐 사람이 있다면 당신의 인생길은명품 숲길입니다.. ​광장엔 연을 날리는 아이들이 있습니다..초등학교 때 연놀이를 많이 했었는데점점 멀어지는 민속놀이입니다..제가 좋아하는 라이너스의 '연'이생각납니다.."하늘 높이 날아라 내 맘마저 날아라고운 꿈을 싣고 날아라" ​딸 애와 외손자가 기다리고 있는 곳으로다시 왔습니다..외손자와 함께 공원 광장을 돌아봅니다.. ​소소한 일상에 행복해하는평범한 사람입니다..입신양명하는 장부의 큰 길을 걷진 못했지만자손들에게 내 신앙과 생각을물려줄 수 있으니 행복합니다..치국평천하는 이루지 못했지만수신제가는 이루었으니 내 삶은 유익합니다.. ​집사람은 얼마 전 외손자를 안아 주느라허리에 무리가 가 치료를 받았습니다..나이가 들면서 많이 약해진 집사람이걱정이 됩니다..내가 가진 기를 조금이라도 줄 수 있으면좋으련만.. ​전차를 타고 개선문을 지나는 로마의 장수처럼..지금은 작은 아이지만 앞으로 세상을 빛내는 큰 사람이 되렴.. ​타고 다니는 게 지루했던지 일어서네요.."그래..은우야~걸어볼까?" ​이 세상에서 느낄 수 있는 가장 아름다운 건 사랑입니다..이 세상에서 볼 수 있는 가장 아름다운 건해맑은 아가의 모습 아닐까요?주위의 어떤 풍경도 들어오지 않습니다..오직 사랑하는 아가에게 눈과 마음이갑니다.. ​"은우야~다시 타고 엄마에게 가자" ​도중에 잔디밭을 떠나지 않으려 하네요..마른 잔디를 주워 뿌리며 즐거워합니다..지난번 경산 삼성현공원에서 집사람이마른 잔디를 뿌리며 놀아준 게 기억나는지연신 잔디를 모아 뿌리며 좋아합니다.. ​"은우야~여기 안방이 아니야~신발 벗으면 안 돼기다리고 있는 엄마에게 가자~" ​주차장으로 갑니다..둘째를 임신한 딸애는 점점 몸이무거워집니다..봄이 무르익을 5월이 되면은우의 동생이 태어납니다..내년 이맘때엔 하나는 유모차를 타고하나는 뛰어다니겠군요.. ​저도 외할머니 손을 잡고 시골 둑길을걸은 적이 있겠죠..기억나진 않지만 함께하던 사랑의 마음은전해오는 듯합니다..벌써 두 세대가 흘러갔습니다..은우가 내 나이가 되면 나와 같은생각을 하겠죠..인생은 무상하지만 사랑은 대대로 흘러갑니다..아내와 외손자..그리고 딸..너무 보기 좋아 마음이 흐뭇합니다.."은우야~할머니의 따뜻한 사랑을 기억하렴" ​오후 5시 16분..대구 스타디움을 떠납니다..2시간여동안 머물면서 지난날의 추억을소환하기도 하고 외손자와 즐거운 시간을가졌습니다..옆 동네 공터로만 생각하고 무심히지나치곤 했는데 외손자랑 함께하니새로운 로 다가오네요..외손자랑 단풍 드는 가을에 다시 한번 찾을까 합니다.. ​ 
요즘 날씨도 참 좋고곳곳에 피어난 봄꽃들이 눈을 즐겁게 해주는데요.봄을 맞아 봄꽃, 벚꽃 사진 대방출해보아요~!﻿봄꽃의 발랄함하면 개나리가 제일 먼저 떠오르네요.한두가지 떨어져 피어있는 것이 아니라떼(?)로 피어있을때야말로 발랄함과 풍성함을 전해주는 꽃인듯 해요. ​봄꽃의 선명함하면진달래가 아닐까 싶어요. 물감으로 색을 낸다해도 저런 색을 내긴 힘들지 않을까 싶어요.종종 진달래와 철쭉이 헷갈릴 때가 있는데요.가장 큰 차이는 철쭉엔 꽃잎에 반점이 있다고 하네요.​봄꽃의 우아함하면목련을 꽂고 싶어요.하지만 꽃필때와 꽃질때가 가장 극단적이기도 하죠.사실 목련은 활짝 꽃폈을때보다꽃봉오리지고 있을 때가 더 이쁜거 같아요.목련이 좀 폈다싶으면 저렇게 헤벌레~해져서는우아함은 온데간데없고바닥에 떨어진 꽃잎들을 보노라면추잡스럽기까지 하니깐요.ㅜ  봄꽃의 화사함하면단연 벚꽃이 아닐까요?벚꽃을 지극히 편애하는지라 저는 그렇게 생각해요.벚꽃을 자세히 보니꽃잎에서 별모양이 보이네요.봄에 뜨는(?) 스타 맞.네.요.​에 벚꽃 로 유명한 곳이 많은데그중 석촌호수도 빠뜨릴수 없겠죠.롯데월드타워를 퐈려하게 감싸고석촌호수를 화사하게 감싼 벚나무들의 행렬들...​여러 벚꽃 중 제가 가장 좋아하는 곳은남산타워 둘레길이에요.  도심에 살지만 마치 도심을 떠나 온전히 자연을 느낄수 있는 기분을 갖게 해주니깐요.남산의 벚꽃들을잠시나마 동영상으로 감상하고 가실게요~ㅎㅎㅎ  은 벚꽃 라고 할순 없지만비교적 한적하게, 호젓하게, 여유롭게벚꽃놀이를 즐길수 있는 나만의 벚꽃가 아닐까싶은데요.공원 곳곳에 흐드러지게 핀 벚꽃들은산책길에 만나는 소소한 즐거움이네요. ​
 월드컵 공원난지천공원입장료 무료  일이 있어 월드컵 공원에 다녀올 일이 생겼어요~너무 바쁜 목요일이었지만빨리 퇴근하여 콧바람 쐬고 좋았답니다~  ​전에 월드컵 하늘 공원에억새와 핑크뮬리 보러 가본적은 있지만 잔디마당은 가본적이 없어설레는 마음으로 출동!  ​​저희는 월드컵 공원 주차장에서 잔디마당 방향으로걸어갔어요~걸어가는 길에 마주친 조팝나무와 개나리~너무 예쁘죠?산책길로 쭉~ 이렇게 꽃이 계속해서 피어있더라구요​​ ​걷다가 발견한 곳초록초록 싱그럽고 편안해지는 마음이에요​​  ​유아 체험원이래요숲체험하기 좋게 1.2 나눠서 있더라구요주말에 아이들 데리고 숲체험와도 좋을 것 같네요요즘 도시에 살며 흙이나 자연을 경험하기 힘든데에서도 이렇게 자연을 접할 수 있는 곳이 있더라구요~​  ​계속해서 걷다가 발견한 꽃나무벚꽃은 아닌데 비슷하게 생겼어요꽃이 피기전 꽂망울이 핑크색으로 귀여운 주머니 같이 생겼더라구요​ ​​어???? 오!!!!!!!!드디어 에 보라매 공원와 선유도공원 말고도겹벚꽃 있는 곳을 찾았어요!! 반가워 겹벚꽃!!  ​​​ ​반가움에 함께 사진도 찍고인생샷 서로 찍어주며꺄르르꺄르르 ㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​몽글몽글 예쁘죠?저번주 선유도와 보라매공원에서 겹벚꽃 상태를 봤을때이쯤이면 다 피겠다 싶었는데 아직 덜 핀듯 하더라구요이번주 주말이나 다음주 주말에도 예쁘게 피어있을 것 같네요​  ​같이 놀러간 지인들도 너무 예쁘다며찰칵 찰칵 접사를 찍더라구요 ㅎㅎㅎ  ​조잘조잘 이야기를 하며 걷는데주변 풍경이 너무 좋아요산책하기도 좋고연인들과 데이트를 즐기기도 딱이었답니다!​​ ​노을이 살짝 지며 예쁜 조팝나무도 사진에 담기예쁘다 예쁘다저는 평일 5시쯤이어선지 사람들도 많지 않고한적하니 좋았어요​​ ​여기는 난지천공원 쪽 입구예요~​ ​​잔디마당 입구쪽에 도착하니어어???또 겹벚꽃이!!​​ ​​와개인적으로 선유도나 보라매 공원보다 나무도 크고 더 많이 있어요전 이제 앞으로 봄에 에서 겹벚꽃은 으로올껍니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​​ ​몽실몽실몽실~이쁘다 ㅠㅠㅠ시크릿 장소로 저장!​​​ ​잔디마당에는 벤치도 있어요더운 여름에는 나무 그늘이나 벤치에 앉아 간식을 먹어도 좋을 것 같아요 옆에 매점도 있어 라면이나 과자를 팔고 있더라구요​​ ​공원 주변으로 커다란 나무들도 많아요​ ​이렇게 넓게 잔디마당이 보여요지금은 서늘하니 좋은 날씨인데여름에는 많이 더울 것 같아요 ㅎㅎㅎ비눗방울이나 비행기를 가져와 아이들과 함께뛰어 놀아도 좋을 것 같아요 ㅎㅎ  ​제 로망인반려견과 함께 산책도 좋아 보이네요​돗자리를 펼치고 누워 구름을 구경하거나 맛있는 도시락을 싸와 피크닉 즐기기도 딱입니닿ㅎ​ ​옆으로 더 가면 모래 놀이터도 보이네요요즘 모래 놀이터가 많이 없어졌는데월드컵 공원엔 모래 놀이터가 있네요~  ​옆에는 안아서 쉴 수있는 공간도 있어요~아이들은 놀이터에서 놀고부모님들은 여기에 앉아 아이들이 안전하게 놀이하는 걸 지켜 볼 수있겠네요~​​ ​잔디 광장으로 다시 돌아가서 보니나무 그늘 아래 돗자리를 펼치고 쉬고 계시는 사람들이 보이네요~평일에 여유로움 부러워요 ㅎㅎㅎ  ​​ ​전날까지만 해도 미세먼지가 심했는데 이날은 오후되니 슬슬 파란 하늘이 보이더라구요좋다 좋아~​ ​조금 쌀쌀하긴 했지만기분은 업!!​ ​나무가 엄청 크지 않나요?ㅎㅎ월드컵 공원에 나무들이 잘 관리 되어있어요~봄이 되어 푸릇한 잎사귀도 한 몫하네요~  ​​​ ​옆에보니 터널이 있는데아직 아무것도 없어요 입구에 장미 나무 작게 3그루씩 심어있더라구요나중에 장미 넝쿨이 생길 예정인가봐요~ ​​ ​맹꽁이 열차에요성인 1500원하늘 공원까지 쉽게 올라 갈 수 있답니다~​​  ​날씨좋다​ ​​돗자리 있음 누워 있었을텐데요~ ㅎㅎ  ​​  ​잔디공원 구경후맹꽁이 타고 한바퀴 돌았어요~하늘공원 도착하니 주변이 다 보이네요아쉽지만 날이 쌀쌀하기도 해서하차 안하고 다시 밑으로 돌아왔어요​ 난지천공원난지잔디광장특별시 마포구 월드컵로 365 ​​​날 좋은 날 전 다시 올 예정이에요집에서 가까워서 산책겸 다녀와야겠어요매번 더 멀리 있는 올림픽 공원을 자주 다녔는데가까운 에서 힐링해야겠어요무엇보다 겹벚꽃과 조팝나무가 많아서 좋아요 ㅎㅎ더워지기전에 다녀오세요  ​​# #겹벚꽃 #조팝나무 #잔디광장 #하늘공원 #공원데이트 #피크닉 #공원 #겹벚꽃 #데이트 #유아숲체험 #숲체험  
산책,  메타세콰이어 길 푸르른 옷으로 갈아 입은 메타세콰이어 길!​산책을 즐기기에 최적의 조건을 갖춘  하늘공원 주변 메타세콰이어 숲길~ 산책을 즐기는 시민들의 행복한 얼굴이 더욱 아름답게 보인다.  평화의공원에서 구름다리를 넘으면 왼쪽으로 메타세콰이어길이 시작된다.모서리를 돌며 새로 놓여진 월드컵대교의 위용을 느껴본다.눈을 길로 돌리면 본격적인 메타세콰이어길이 시작된다.비비추와의 매치도 신선하다.산책을 즐기는 시민, 라이딩을 즐기는 시민 등 저마다의 방법으로 숲을 즐긴다.해당화와의 조화로움 또한 아름답다. 메타콰이어길- 찾아가기 : 공항철도 디지털미디어시티역에서 6호선 > 월드컵경기장역 1번 출구에서 도보 10분월드컵경기장역(성산)1번출구특별시 마포구 성산동매타세콰이어숲길 시작점특별시 마포구 하늘공원로 95 탐방객안내소메타세콰이어숲길 종작지특별시 마포구 하늘공원로 108  ​ 
  단풍,  단풍구경갈만한곳  단풍놀이   가을, 짧아서 아쉬운 계절  어느덧 단풍이 붉게 물들어 있었고 나는 그 계절을 놓칠새라 부지런히 카메라를 들고 나섰다  주말에 비온다고 하더니 일기예보 순전히 뻥이다 ㅎ햇살은 따뜻했고 걷다보니 살짝 덥기까지 했던 오늘의 날씨       단풍로 내가 선택한 곳은 하늘공원 앞에 난지천공원 주말에 하늘공원이나 에 사람이 많은것에 비하면이곳은 한적한 편이다.        그래서 더 사진찍기 좋은 곳 ...            단풍로 손꼽힐만한 곳이 아닐까 싶다 ...      가을의 색을 전부 담아오고싶은 욕심에부지런히 카메라 셔터를 눌렀다        하늘공원 억새풀축제를 놓쳐서 아쉬웠었는데 정말 많았던 억새...        가을 단풍구경과 동시에 억새풀도 같이 ♡              알록달록한 가을의 단풍과 햇살  그리고 하늘색까지 너무 예뻤다 :)          하늘공원을 돌아서 강변북로쪽으로 내려가다 보면 하늘공원의 숨은 메타세콰이어길이 있다       하늘공원 근처에 이렇게 멋진 곳이 있다니 조으다 ~ 조으다 ~    이렇게 2014년의 가을도 가는구나               
​​​드디어 도 벚꽃이 만개했다!!​ 벚꽃 집앞​​꽃핀 기념으로 뽀송이랑 꽃놀이하러 에 갔다​​​ 불과 며칠전 월공 며칠전에 월공 갔을땐 이렇게 휑했다꽃이 피다만 공원​​​​그리고 며칠 뒤 다시 갔을땐 벚꽃이 만개해 있었다 팝콘같이 이쁘다​​ 신난 뽀느님​​​  이쁜 뽀송이​근데 강아지 사진찍기 넘 힘들다 ㅋㅋㅋㅋ 특히 뽀송이같이 활동적인 애는 더 힘들다끊임없이 움직이는데다가 강아지는 카메라가 뭔지 모르니까 ㅋㅋ​​​ 미모가 열일해서 막찍어도 이쁘긴하다 ㅎㅎ​​​ 초롱초롱 ​​​ 날씨도 좋고 꽃도 이쁘니 텐트치고 캠핑하는 사람들이 많았다​ 튤립은 벚꽃이 지면 활짝필것같다​​​ 평화의 공원에서 뒤쪽으로 좀 나오면 한산해지고 그늘도 있어서여기가 산책하기는 좋다​​ ㅎ​​거의 만보 넘게 걷다가 집으로 돌아왔다 이 작고 소중한 솜뭉치로 만보 넘게 걸어다닌 뽀송공쥬중간에 안고가긴했지만 아직 체력이 좋아서 다행이야​ 아파트에 벚꽃나무 심어놔서 봄마다 힐링한다출근할때 그지같은 기분으로 일어나도 버스타러 나가서 벚꽃보면 마음이 (아주)조금이나마 따수워진다​​ K감성 벚꽃​​​​ 꽃길걷는 뽀송이​​뽀야 꽃길만 걸어 ​ 
도심속 산책 이자 사진 로 알려진  메타쉐콰이어길조금 늦은 가을에 낙엽은 지고 있고 아쉬움을 담는 진사들의사진은 누군가의 SNS에 올라 갈듯 하다.#메타세콰이어 #여의도​◆ 한강에서 하늘공원 올라가는 길  한강자전거 메타세콰이어길​◆ 메타세콰이어길 입구  한강자전거 메타세콰이어길​◆ 메타세콰이어길  한강자전거 메타세콰이어길​◆ 메타세콰이어길옆에도 진사분들이 경치를 렌즈에 담고 있다  한강자전거 메타세콰이어길​◆  호수  한강자전거 메타세콰이어길​◆  호수  한강자전거 메타세콰이어길​◆ 한강 자전거길  한강자전거 ​◆ 한강 자전거길  한강자전거​◆ 한강 자전거길  한강자전거​◆ 한강 자전거길, 여의도 한강 자전거길, 여의도​◆ 한강 자전거길, 여의도방면, 여러 요트들이 한강위에 떠있다  한강자전거 여의도 국회의사당 요트​◆ 보정  한강자전거 여의도 국회의사당 요트 (복사 금지)​눈이 오면 카메라를 들고 다시한 번 가 봐야 하겠다.. 호수와 메타세쿼이아길 ​감사합니다 :-)​#한강 #자전거길 #여의도 #난지한강공원 #메타세콰이어# #한강자전거 #여의도 #국회의사당 #요트 
 2015정원박람회 내가그린(Green)정원 [관광 가볼만한곳]2015정원박람회 내가그린(Green)정원은 내의 평화의공원 유니세프 광장에서 10월3일부터 10월 12일 월요일까지 열리게 된다 무료관람으로 정원아 어디있니? "헤 사는 저원입니다"라는주제로 열리게 된다 시와 정원조직위원회 주관으로 개최되었다행사의 주요내용은 해외 유명 정원 디자이너 초청하여 3개소의 작품전시를하며​정원 디자인의 우수한 작품 당선작 15개소의 작품을 전시와 시민이 참여하여정원만들기 50개소가 준비되어 있으며 주제정원으로 특별기획전가 12개소 있고​문화,전시 각종프로그램 참여가 무려 8백여팀이나 된다 또한 정원산업 관련 부스가112개소가 있어 볼거리와 즐길거리가 다양하다 또한 인근에 가을 축제의 인 하늘공원의 억새가 장관을 이루고 있어 가족,연인과 함께 다녀올만한 곳이기도하다​​​​  ​ ​​ ​ ​​  ​ ​  ​​ ​ ​ ​​ ​​​​​​​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ ​​ ​ ​​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​​​​ ​​ ​ ​ ​​​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ ​​ ​  
날씨가 좋은 5월이네요 ..  봄내음을 느끼며  상암에 위치한 하늘공원에 아이들과 방문하였습니다 . 그럼 지금부터 하늘공원 솔직후기 시작합니다 ..​  하늘공원 주차장에 주차를 한뒤 맹꽁이 전동차 티켓을 구매하면 하늘공원 정상까지 전동 차량으로 이동이 가능합니다 . 아이들에게는 추억이 되겠죠 ^^  입장료는 무료 이며 전동차 탑승권만 발행하면 되고 성인들은 운동삼아 걸어서 이동하는 경우도 있어요 ..​   종합안내도를 살펴보니 곳이 많이 있네요 ..  상암 하늘공원 외에도 총 다섯곳의 공원이 있어요 ..  저희는 처음부터 하늘공원으로 목적지를 정했으니 다음에 시간을 내서 다시 와봐야 겠네요 ..​  맹꽁이 전동차는 배차간격이 짧게 자주 왕복 하네요 ..  5분정도 올라가면 정상에서 하차 합니다 ..​  정상에 올라가니 저멀리 북한산 까지 한눈에 바라볼수 있네요 ..  날씨가 좋아 경치 감상하기 좋았어요 ..​  꽤 규모가 큰 공원을 아이들과 약 1시간 30분정도 산책을 하며 감상 했던것 같아요 ..    근교에 이렇게 멋진 공원이 있을줄을 저도 몰랐네요 ..​  나가실때 주차비를 계산하고 나가면 되며  미리 간식거리와 음료를 챙겨서 방문하시면 좋을것 같네요 ..  공원에 매점이 있으나 별로 사먹을것이 마땅치 않아요 .. 이상  상암에 위치한 하늘공원 솔직후기 마칩니다 ..​  ​​ 
안녕하세요, 볼빵빵다람쥐입니다!안녕하세요 다람쥐입니당 :)오늘은 다람쥐 최애 나들이, 산책상암 , 하늘공원 둘러보기!제가 작년 가을에 한번 포스팅 했었는데요에서 가장 좋은? 힐링 스팟을 꼽으라면단연코 상암 하늘공원이라 외칩니댜 ㅎㅎ​사실 과거엔 생활폐기물 쓰레기매립장이었는데99년부터 02년까지 복원 사업을 하면서현재의 상암 생태환경공원, 하늘공원으로 탄생!월드컵경기장 주변의 *5대 공원이 됐어요* 평화공원, 난지천공원, 난지한강공원, 노을공원​지난주 토요일 8.28 에 땅콩과 다녀왔구요현재는 흔히 생각하는 갈대, 억새밭 아니고이제 막 새로 심어진 푸르른 아이들이에요~!현재 상암 하늘공원은 어떤 모습을 하고 있는지영상과 사진 위주로 담아보았습니다 ㅎ_ㅎ 나들이, 산책 하늘공원특별시 마포구 상암동의 생태환경공원​02-300-5501 마포구 하늘공원로 95​매일 05:00 - 22:00월마다 유동적​주차 가능네이버검색 < 하늘공원>6호선 월드컵경기장역과 가깝습니다! 하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 곳, 상암 하늘공원 중 하늘과 가장 가까운 공원다람쥐 피셜 _ 꼭 가봐야 하는 나들이, 산책요즘 날이 많이 풀려서 선선하잖아요~그래도 한낮에 걷기는 좀 덥더라구요...? ㅋㄷ하여 이날도 맹꽁이열차 이용해줬습니댜  저기 매표소와 무인매표기 있구요맞은편이 맹꽁이열차 타는곳이에요~~맹꽁이 탑승권은 왕복으로 끊어야 제맛​맹꽁이열차 매표 및 가을 뷰 관련해서는하단 2020년 포스팅에서 확인해 주세요 :) [나들이] 최애 힐링 공간, 하늘공원(feat.눈부심주의)안녕하세요, 볼빵빵 다람쥐입니다! 안녕하세요 여러분 ㅎㅎㅎ 요즘 날이 많이 선선해졌어요~~! 지난 9월의 ...blog.naver.com 사람 차면 열차 출발합니댜 ㅋㄷㅋㄷ이번엔 맨 뒷자리 탔어요, 거꾸로 가기!   속도는 음,,, 시속 30-40키로 정도?막 엄청 빠르지도 그렇다고 느리지도 않아요!  하늘계단 안내소를 지나하늘공원 방면으로 올라갑니다  이날 하늘이 맑지는 않았어요~~약간 흐리면서 햇살 내리쬐는 정도?   요기 지나서 좀 더 올라가면 도착이에요!맹꽁이 열차 내리고 타는 곳 동일합니댜~  입구 들어서면 왼쪽으로 바로 정자 있거든요!요기 앉아서 샌드위치를 먹었어요(늦은 점심)정자들 여러개 있고, 벤치도 여러개 있어요~~   중간중간 신기한? 열매들이 있었어요조롱박과 오이? 호박류?들 있었고위에 보시면 뭔가 참외+수박 생명체가...?품종개량한건지 아님 원래 있는것인지여튼 너무 신기해서 찍어봤어요 ㅋㄷㅋㄷ 날은 흐려도 해 지는건 역시나 멋지네요 ㅎ  짧게나마 영상으로도 남겨주고요! 매번 헷갈리는 억새와 갈대(까묵)둘다 벼과인 점과 개화 시기는 동일하네요!!차이가 있다면 자생지와 잎 그리고 키키가 좀 작다싶으면 억새, 크다싶으면 갈대요렇게 기억해두는걸로 하지요... ㅋㄷㅋㄷ  요렇게 싱그럽고 푸르름 한가득이에요~가을되면 얼마나 더 예쁠지 한껏 기대중 ㅎ 요거 그동안은 발견 못했었는데이날은 괜히 눈에 딱-! 들어오더라고요 중 가장 하늘과 가까운 공원하늘공원에서 여유있는 시간 가지기~ 요 그네도 이번에 처음 발견 ㅎ_ㅎ화장실 옆쪽으로 작은 공원? 같은 공간 있는데크고 튼튼한 벤치그네 하나 있더라고용  땅콩 화장실 다녀오는동안 그네타기소리는 좀 나도 의외로 빠르고 스릴있음좀 세게 타면 머리 아플 수 있습니다 리얼..ㅎ땅콩 합류해서 반동 세게 줬더니 머리 띵  맹꽁이열차 타고 하산했구요!!월드컵경기장역 걸어가는길에 찍은 아이들요런 식물, 꽃이 참 신기해보이는 나이ㅎ​여러분 하늘공원 꼭꼭 가주세요,, plz!!곳 정도가 아니라 꼭 가야하는 곳사계절 중 하나를 꼽으라면 <가을>이 최고에요날 좀더 선선해지고 하늘 높고 청명해질 때그때 꼭! 상암 하늘공원 나들이 다녀오세요 'ㅇ' [나들이] 최애 힐링 공간, 하늘공원(feat.눈부심주의)안녕하세요, 볼빵빵 다람쥐입니다! 안녕하세요 여러분 ㅎㅎㅎ 요즘 날이 많이 선선해졌어요~~! 지난 9월의 ...blog.naver.com 여윽시 파란 하늘에 하얀 구름 최고 ㅎㅎ싱그러운 녹색녹색도 조화롭고 말이됴~사진 다 아이폰 기본캠인데도 예술 그자체​여기까지 곳, 아니 꼭 가야하는곳애정 가득한  상암 하늘공원 리뷰였습니다 :)​다음에 더 유용한 정보로 돌아올게요=33 오늘도 건강 잘 챙기시고, 행복하세YO :)공감과 댓글은 살앙입니다 'ㅇ'​​#상암하늘공원 #하늘공원 #곳 #나들이 #산책 # #맹꽁이열차 
 안녕하세요. 딸램맘이예요.^^오늘도 날씨가 너무 좋아아이랑 함께 나들이 다녀왔어요.저는 은평구에 살아서 ( 끝쪽이라죠..ㅎㅎ)차 밀리는 것이 싫어 주로 경기도 위쪽으로 나들이를 많이 다니는 데요.생각보다 가까운 데도 불구하고 #상암 은 잘 안 간 거예요.날씨도 너무 좋고오전에만 슬슬 가면 차 많이 막히지 않을 것 같아 다녀왔습니다.#마포농수산물시장건너편주차장 인#평화의공원주차장 에 주차 하였는데요.​ 평화의공원주차장특별시 마포구 월드컵로 251 평화의 공원 주차요금 및 운영 시간평상시경기, 행사시승용차 5분당 150원5,000원 (4시간   기준)중형차5분당 300원   10,000원 (4시간   기준)대형차5분당 450원15,000원 (4시간   기준) ​운영 시간 09:00 ~ 22:00 (연중 무휴) - 운영 시간 이외에는 무료 주차 가능​​일반 승용차라도 주차 요금이 5분당 150원 시간당 1,800원이고 들어가면 3~4 시간은 기본으로 놀고 올 수 있는규모이기 때문에#마포농수산물시장주차장 은 시장에서 2만원 이상 구매하면 2시간 무료 주차라고 하니농수산물시장 주차장에 자리 있으면여기에다 주차하고 놀고 장보는 것도주차비 줄이는 팁인 거 같습니다. 평화의 공원 주차장은 주말 낮에 가도 워낙 주차장이 넓어서주차할 수 있으니 그건 좋은 것 같았습니다. ^^​ ​주차장에서 바로 들어가면 중앙홀이 넓직하게 있어요.아이들 어른들 정말 많이 있구요.자전거, 킥보드, 보드, 인라인 등정말 많이 타는데 워낙 넓직해서부딪힐 위험은 적은 것 같았어요.​ ​중앙 홀 바로 옆에 편의점이 있습니다.​ ​옆에 테이블도 많구요. 지금은 덥고 코로나 때문인지안에서 먹는 것은 안 되고 밖에 서만 먹는 것이 가능합니다.​ ​간단한 음료부터 토스트, 우동, 김밥, 핫도그,돈까스, 라면 등 정말 다양하게 팔더라구요.여기 주위에 식당이 없고여기 주위에서 놀다 보면 배가 출출해 지기 때문에매점에서 계속 사먹데 되더라구요. ㅎㅎ​ 다양한 라면이 있구요. ​여기서 가장 인기 있는 것이#한강라면 이었습니다.한강 갈 때나 공원 갔을 때한강라면은 먹어 주는 것이 국룰이죠. ㅎㅎ컵라면 과는 또 다른 재미가 있는 것 같아요.ㅎㅎ기계에서 물 붓고 끓인 다음소쿠리에 받아 왔습니다.​ ​밖에서 먹는 한강라면 맛있겠쥬? ㅎㅎ​ ​돈까스는 도시락 형식으로 데워져 있다가판매하는 것 같은데그런대로 맛이 괜찮았습니다.실은 이 때 점심 조금 넘은 시간이었는데편의점 옆에 바닥분수가 있어서 아이가 엄청 신나게 놀았거든요. ㅋㅋ아이는 물놀이 하고 ​마무리는 스무디로 열 식히기 ㅋㅋ​ ​편의점 옆 바닥분수는 점심 때 오후 정시에 나오다가 30분간 하고 그만 나오더라구요.애들 엄청 많았어요.래쉬가드 입고 온 아이도 봤었다능 .. ㅋㅋ옆에 매점에서는 물총이랑 모자 같은 물놀이 용품도 팔더라구요.​ ​겁 많은 애깅 ㅋㅋ처음에는 물 나오지도 않는데으악~~~~ 하고 달아나기 바빴죠. ㅋㅋ7살인데 아직도 겁이 무진장 많아요. ㅋㅋ처음에는 저러다가 애들 엄청 뛰어 놀고 젖고 뛰어노는 것 보니막 뛰어 놀고 옷 다 젖고 그랬었지요. ㅎㅎ옷도 날이 더우다 보니 금방 마르더라구요.밥 먹고 옷 말리다가평화의 공원 산책하였습니다. 중심부인데도 불구하고엄청 넓고 공원 조성도 너무 잘 해놓았어요.봄 되면 벚꽃, 튤립, 장미 등 차례대로 아름 답게 피워서 꽃 명소로도 너무 아름답구요.중앙에 난지천도 엄청 크게 조성되어 있고여러 숲들과 조형물들도 많아서그늘에 텐트 치고 쉬는 가족 단위 피크닉족들도 진짜 많았답니다.​ ​옷 말리느라 안에 입는 내의를 입고 있네요. ㅎㅎ5월 현재 평화의 공원 중앙에 장미들이 엄청 다양하게 피어 있어요.​ ​난지천 개울가도 있어서아이들이 잠자리채 가져와서쬐그만 물고기 같은 것들 잡고 놀고 있었어요.공원에 이렇게 내천도 있다닝굳이 계곡 안 가도 될 것 같네용 ㅋㅋ​ ​장미 정원보다 더 들어가면 엄청 드넓은 잔디밭이 있습니다.그늘막에는 다 텐트 쳐 놓고연날리고, 캐치볼 하고, 드론도 운전하고 하더라구요.진짜 한적하게 평화롭게 놀 수 있는곳이라서 평화의 공원 인가요..ㅎㅎ​​ ​평화의 공원 내부에서는 #에너지드림센터 건물이 있어요.에너지 절약에 관한 전시관 같은 곳 같은데다음번에는 여기도 구경 가 봐야 겠네요.#에너지드림센터앞공연 을 하는데시간대별로 공연도 하고잔디밭에서 평화롭게 둘러보면서볼 수 있어서 좋았습니다.여러 다양한 공연을 잘 섭외해서 공연하는 것 같아요.​  ​트럼펫, 호른?,, 여러 관악기 연주도 하구요.우리에게 친숙한007, 슈퍼맨 ost 연주하시더라구요. ​  ​하와이안 연주도 하구요. ^^​ ​제가 갔던 날은 축제 기간이라 룰렛 돌려서 플랜트 밀크 주는 행사도 하고, 어린이들 풍선 주는 행사도 진행 하였답니다.에너지 드림센터 앞에도 주말마다공연 하고 축제 때는 다양한 행사도 진행하는 것 같네요.​ ​엄청 한가롭고 넓직한 난치천~숲으로 둘러싸 있고 그 가운데에는 내천이 있으니 마음까지 시원해 지고 평화로워 지더라구요.​ ​난지천도 시간 맞춰 분수 나옵니다. ^^ ​난지천 뒤로도 여러 숲 공원 조성되어 있어서쭉 둘러 보면 진짜 넓어요. 그 안으로도 텐트치고 노는 사람들 많았구요.​​ ​난지공원 조성 된 지 20년 정도 된 것 같은데생각보다 규모와 여러 나무들이아름드리 크게 있는 것 보고공원 정말 조성 잘 되있다 다시 한번 보게 되었습니다.에 이런 공원이 있다니꼭 다른 나라 부러워하지 않아도 될 것 같네요. ㅎ​ ​여러 수생식물들 전시도 되어 있구요.​ ​난지천 뒤쪽 산책로 쭉 다니다 보면 안쪽에 놀이터도 있어요.아이들 놀이터에서도 꽤 많이 놀 수 있겠죵. ㅎㅎ​ ​​저는 오랜만에 다시 가 보니한동안  이라고 생각치 못했었는데등잔 밑이 어둡다고...ㅋㅋ잃어 버렸던 보물을 발견한 것 같은느낌을 받았습니다.앞으로 아이와 자주 올 곳 이네요.여기 외에 하늘 공원도 또 가보고 싶더라구요.다음 번에는 텐트 치고피크닉 제대로 즐길껍니다. ㅋㅋ그럼 또 담번에 피크닉으로 찾아올께요.   ​# #평화의공원 #난지천 #난지천분수 #평화의공원산책 #난지연못 
에서 별과 달을 보며 천문 체험을 할 수 있는 노을별누리 가족별학교"를 소개한다.​2022년 3월 토요일 방문 후기   [노을공원] 위치 노을공원특별시 마포구 하늘공원로 108-2노을공원 주차장특별시 마포구 하늘공원로 84 한국지역난방공사노을캠핑장특별시 마포구 하늘공원로 108-1 비용 : 무료, 맹꽁이열차 편도 2,000원주차 : 5분당 150원, 다둥이 할인 가능​ 상암동에 위치한 은 평화의공원, 난지천공원, 노을공원, 하늘공원으로 이루어져 있다. 평화의공원은 놀거리가 가득한 공원으로 아이들과 낮에 방문하기에 참 잘되어 있다. 자세한 후기는 아래에서 확인할 수 있다.https://blog.naver.com/lovehamosh/222521082174  아이들과  곳 : 상암 월드컵 공원 평화의 공원 (+모험 놀이터, 물놀이)아이들과 나들이하기 좋은 평화의 공원"을 소개한다. 평화의 공원 킥보드, 자전거 타기 좋고 아이들 ...blog.naver.com ​​​ 노을공원은 산 정상에서 노을을 보기에 잘 조성된 공원으로 노을캠핑장과 노을별누리가 있다. 우리는 노을별누리에서 진행되는 가족별학교"라는 프로그램을 예약 후 다녀왔다.​​​ 노을별누리는 노을공원 주차장에서 걸어서 올라가도 되고, 아니면 맹꽁이 전기차를 타고 가도 된다. 주차비는 5분당 150원이며, 다둥이카드 소지 차량의 경우 2자녀는 30 %, 3자녀는 50 % 할인이 가능하다.​​​ 맹꽁이 전기차는 노을주차장에서 노을캠핑장까지를 왕복하며, 홈페이지 상에는 금, 토, 일 주말에는 밤 9시까지 운영한다고 되어있지만 실제 방문했을 3월에는 밤 7시까지가 막차였으니, 때마다 차이가 있는 것 같다.​​​ 맹꽁이 전기차는 10~20분 운행 간격이며, 정류장은 노을주차장과 노을캠핑장이다. 천문대 프로그램을 이용하는 사람은 노을별누리" 왔다고 이야기하면 내려준다고 하였는데, 우리가 탔을 때는 노을별누리"에 왔다고 했는데도 기사님이 그냥 지나치시고 노을캠핑장까지 가서 내려주셨다. 중간에 내려달라고 했는데도 내릴 수 없다고 하시고, 노을별누리 담당자 분에게 이야기하니 원래는 노을별누리에서 내려주는 것이 맞다고 하니 잘 모르겠다.​​​ 혹시 노을별누리"에서 내려주지 않는다고 한다면 걸어서 올라오는 것이 훨씬 빠르다. 노을캠핑장에서 노을별누리까지는 정말로 많이 걸어야 한다. 아니면 좀 더 강하게 노을별누리 담당자 분은 내릴 수 있다고 했다고 어필하는 것이 중요할 것 같다.  [노을별누리 가족별학교] 시간 : 19:00-21:00체험비 : 5,000원 (가족 당 만들기 2개 제공)예약 : 전월 25일 오전 10시 특별시 공공서비스 예약 홈페이지​​​ 노을별누리"는 96m 높이 노을공원 정상에 위치한 천문 시설로 토요일 저녁에는 가족별학교를, 평일에는 어린이 별학교를 운영 중에 있다. 우리는 토요일에 진행되는 가족별학교를 체험하였다.​​​ 평일은 화요일, 목요일날 개인/단체를 대상으로 낮에 어린이 별학교를 운영 중에 있으며, 모든 체험은 매월 25일 오전10시부터 특별시 공공서비스 예약 홈페이지에서 예약할 수 있다. 특히 토요일날 진행되는 가족 별학교는 예약이 엄청 치열하기 때문에 반드시 기억해놓고 해당 시간에 예약하는 것이 필요하다.​​​ 선생님은 아마추어천문학회 천문지도사님으로 설명을 아이들의 눈높이에 맞춰서 잘 해주신다. 어려운 용어도 쉽게 만들어서 설명해주시니 아이들이 재미있게 수업에 참여하였다. 수업은 초등학교 저학년 정도면 딱 즐겁게 체험할 수 있을 것 같다.​​​ 실내에서 우리나라에서 봤을 때 지지않는 별, 보이지 않는별에 대해서 설명해준다. 왜 우리나라에서는 그 별들이 지지않는지, 그리고 왜 보이지 않는지를 이해하기 쉽게 알려준다. 그리고 북쪽을 찾는 다양한 방법도 설명해준다.​​​ 야외 수업을 위해서 망원경을 가족당 2대를 준다. 노을별누리에 가면 정확한 북쪽의 위치가 표시되어 있다. 이를 토대로 별자리를 찾을 수 있다.​​​ 아이들은 이런 휴대용 망원경을 처음 접해봤기 때문에 재미있게 관람하였다. 일반 천문대에서는 대형 천체 망원경을 가지고 고정되어 있는 상태로 별을 관찰하는데 여기서는 아이들이 이러저리 들면서 볼 수 있으니 더욱 흥미로웠던 것 같다.​​​ 또한 아이들이 좋아했던 방법 중에 하나는 별자리 어플을 통하여 해당 별이 어떤 별인지도 찾을 수 있고 내가 찾고자 하는 별이 어느 위치에 있는지도 알 수 있다.​​​ 수업은 실내 - 실외를 왔다갔다하며 별자리를 좀 보다가 다시 실내에서 설명을 듣다가 다시 나와서 별을 보는 식으로 진행하였다. 다양한 자료들을 나눠주시는데, 계절별 별자리, 위치별 별자리에 대한 정보도 확인할 수 있다.​​​ 실내 수업도 지루하지 않은 이유가 지구의 공전, 자전을 설명해주는 장난감도 가족당 2개씩 나누어 준다. 빙글빙글 돌면서 달의 모양이 어떻게 변화하는지를 살펴볼 수 있다.​​​ 또한 별의 개수를 가지고 마술 트릭도 알려준다.​​​ 천체 망원경을 통하여 보는 것이 아니기 때문에 별을 크게 볼 수 있는 것은 아니지만 에서 아이들에게 별에 대한, 우주에 대한 흥미를 불러 일으키기에는 가성비 최고의 수업이 아닐까 싶다.  3월에는 날씨가 좀 추워서 고생을 하였는데, 여름날 다시금 방문하려고 한다. 초등학교 저학년과 함께 체험하기에 적절한 수업인 것 같다. ​ 
평화의공원평화광장특별시 마포구 월드컵로 251  평화의 공원 이용시간 ※출처 :  홈페이지 ( (seoul.go.kr))의 전체안내도는 아래링크 참고worldcuppark_map_KR.pdf (seoul.go.kr)  안녕하세요👐마포로 이사오면서 집근처에돗자리, 텐트도 칠 수 있는 좋은 공원이 있다는얘기만 듣다가 어린이 자전거도 산 기념으로 안에 있는 평화의공원으로산책을 떠났습니다.​여름에는 텐트치고 놀 수 있는인공 냇가? 도 있어서 아이들이 너무좋아할 수 밖에 없는 장소와 함께텐트, 돗자리 명당도 소개해드릴게요🤫  종합안내도인데언뜻 보기에도 엄~청 크죠?저희는 평화의공원 주차장으로 내비를 찍고도착을 했습니다. ​ 평화의 공원 주차 팁!!!평화의 공원 주차는 여기에 하세요!!평화의 공원에서 냇가 및 놀이터와최대한 가까운 곳은 F주차장입니다.평화의공원 내비를 찍고 들어오신 후대형버스들이 쭈욱 서있는 E주차장에서과 월드컵경기장을 잇는 계단을 왼쪽으로 두고광장을 가로지를 수 있습니다.F주차장에 대셔야 각종 장비 등을이동하기가 쉽습니다. (매점도 가깝습니다.)​ 2번을 갔는데 처음갔던 이때가 5월이었습니다.많은 어린이들이 연을 날리거나 자전거 타고 있더라구요.날씨가 좋아서 그런지 나들이 온 가족들이많이 보였습니다.​평화의 공원 오실때는 꼭 오전에 출발하셔서일찍 놀다가시는 걸 추천드립니다.저희도 자전거를 가지고와서 아래사진처럼한바퀴 씽씽 달리고 놀았는데요. 돗자리펴고 흙장난도 하구요!​ 물멍하는 시간도 가져보았습니다. 열심히 자전거도 탔습니다. ​날씨가 봄, 가을과 같이 선선할 때나한여름 너무 더운 날에는평화의 공원 내부에 위치해있는냇가를 이용할 수 있는데요.냇가는 수심이 발목까지와서 어린 아가들이나초등학생 저학년정도까지는 아주재미있게 놀 수 있게끔 만들어져있습니다. 어린이들의 놀이천국이죠.각종 컵이나 모래놀이 할 것들을 가지고와서여기서 장난치며 노는 아이들이 많이 있었는데요.이곳은 매점 맞은 편으로 오셔서징검다리라고 적힌 안내를 따라 오시면 바로 보입니다. 평화의 공원 내부에는 매점도 있습니다.매점 맞은 편으로 걸어오시면... 이 징검다리 푯말을 보시고 왼쪽이 바로 냇가구요.오른쪽에 잔디밭이 바로 냇가에서 바로 붙어있는돗자리, 텐트 명당입니다.​​ 텐트를 칠 수 있을까요?잔디보호 구역, 데크지역을 제외하고 4인기준의 그늘막 설치가능(타프, 해먹 설치 불가)저도 여기에 원터치텐트를 펴고물멍하는 시간을 잠시 가져봅니다.오는 길에 과일도 좀 싸오고,스타벅스에 들러서 커피도 담아와서정말 힐링되는 느낌이었습니다. 불멍 아닌 물멍시간​ 나중에 옷갈아입히기도 편해요.홈메이드 + 사온음식들과의 조합!맛있게 음식들도 먹었겠다.신나게 놀기위해 냇가로 향했습니다.먹고 깨끗하게 씻은 컵으로이리저리 물장난을 쳐봅니다.​물고기라도 있으면 더 좋을텐데,수심이 얕다보니 그런 건 없었지만거의 혼이 나가서 놀고 있는 아이의 모습에마냥 흐뭇하네요. 여기가 수심이 제일 깊은 곳이에요. 발목보다 조금 위?!풀에 물도 줘봅니다.^^:;물은 정말 깨끗하죠?누가 콜라를 먹고 냇가에 버리고갔네요. 그것마저 주워서 장난감으로...얕은 수심에도 앉아서 노니 바지는 이미 짜이찌엔...나뭇가지를 붓삼아 벽화도 그려보는 모습이 귀엽네요 ㅎ​평화의 공원은 가족나들이로 참 좋은공원이 아닌가 하는 생각이 들었습니다.냇가에서 조금만 더 안으로 들어가시면모래놀이를 정말 제대로 할 수 있는어린이 모험놀이터도 나오는데요.​이번에는 거기까지 가지않고도놀 것들이 많아서 일부러 가진 않았지만다음에는 모험놀이터에도 가서신나게 놀아보는 시간을 가져야겠습니다.앗! 제 명당자리 차지하려면 일찍 나서야겠네요.이상 평화의 공원 소개였습니다.​​#평화의공원 # #주차장 #텐트 #그늘막 #놀이터 #냇가 #매점 
안녕하세요주부켈리입니다 🐱​지난 주말에는 애들이랑 하늘공원에 다녀왔어요.​ ​하늘공원 연애할 시절 계단을 걸어서 올라갔었는데,억새를 보고 싶어서 그렇게 열심히올라갔더랬죠 ㅎㅎㅎ​근데!!이제 하늘공원까지 올라가는 맹꽁이 전기차가생겨서 10분 안에 올라갈 수 있더라고요!!!​ ​맹꽁이 전기차 요금은 어른 왕복 3천원,48개월 이상 유아부터 2천원입니다.​우리 둘째는 공짜!!!!​​ ​지금은 하절기라 저녁 8시까지 운영하신대요.​​ ​요런요런 맹꽁이 전기차 타고올라가봅니다.​​ ​하늘공원을 하늘길이라고도 하나봐요.​​ ​하늘공원 지도 참조하세요.정말 그냥 공원이에요!!!​ ​ 종합 안내도를 보니 정말 커서담에는 월드컵 공원도 가봐야겠다 싶었어요.​​ ​맹꽁이 전기차 출발지 중심으로안내된 지도도 참조하시고요.​​  ​올라갑니다!!!!부웅~~~~​​ ​애들이 안녕하고 나무한테 인사했더니,어른들이 인사를 해주셔서 너무 웃겼던 순간 ㅎㅎ​​  ​드디어 맹꽁이 열차 정상 도착!!하늘이 파래서 너무 좋았어요.​요즘 매일 비가 오니깐 ㅜㅜ​ ​딸램은 아빠 목마타고 바깥을 구경하고요.​​ ​하늘공원에서 맹꽁이차 내렸던 장소에서다시 타면 된대요.맹꽁이차는 간격도 짧은것 같은데시간이 지날수록 줄이 길어지긴 하더라고요.​​ ​날이 더워서 올라가자마자 시원하게 손 한번 적시고,​​ ​유채꽃밭으로 가봅니다.​ ​아고 너무 이뻐♡​  ​엄마는 사진을 계속 찍어유.근데 5월말에 갔더니유채꽃 거의다 져서 너무 슬펐어요 ㅠㅠ​​ ​이쁘긴 하지만 더 활짝 폈을땐얼마나 더 이뻤을까.​​ ​담엔 좀더 일찍 가보자.​빛나라 니인생 ♡♡​ ​멋진 포즈.​​ ​포즈 후 메뚜기 찾기.​​  ​귀뚜라미 소리를 들어보자.하늘공원의 좋은 점은 완전 자연학습장.​근데 너무 더워!!!!!​​ ​열심히 곤충 소리 듣고​  ​아빠랑 열심히 곤충 찾아보다가,결국 잡지는 못했지만.나비를 찾아가봅니다.​​ ​더워서 옷 벗고뛰어다녀봅니다.​​  ​달맞이 꽃이었을까꽃이랑 사진도 찍고요​​  ​개구쟁이 아들 사진은 항상 어려워요.​​  ​마구마구 뛰어다니고​ ​나비도 찾아보고​​ ​꽃구경도 많이했어요.​​ ​캬그림이구만.​​ ​하늘공원에서 마주본 한강 풍경은​ ​탁 트인것이 너무나 좋더라고여​​​ ​하늘공원 전망대는 꼭 확인하세요.​​ ​내려오는길도 아이들에게는 모두모두 놀이터.​​ ​기도까지하고​ ​점프!!! ㅋㅋㅋㅋ​​  ​더운데 너무 뛰어노니 목이말라서 목도 축이고​​ ​아우 더워 ㅎㅎㅎ​​ ​애들 물 꼭 가지고 올라가세요~!​​​ ​에너지 조금 되찾고또 나비 찾기 ㅋㅋㅋ​​  ​울아들 체력은 대단해용.​​ ​딸램은 힘들다며 하늘공원 바이바이!​그렇게 다시 맹꽁이차 기다리다가타고 내려왔는데왕복으로 맹꽁이차 구매하길 정말 잘했다생각이 들더라고요.​너무너무 더웠거든요.요즘 날씨 더우니 하늘공원 가시는분들은아이들과 가신다면맹꽁이차 강추입니다.​​ ​정상에서 내려와서 유아숲체험원 들어가던 중물만난 아이들은바다인것처럼, 계곡인것처럼흠뻑 적셔서 놀기 시작했어요 ㅎㅎ​​ ​보기만해도 시원하네요.​​ ​물푸고 옮기고즐거운 시간!!​​ ​30분정도 물놀이 하고,난지 유아숲 공작소로 들어갔어요.( 유아숲체험원)​물 주변에 바로는 세면시설 없었고,주변 화장실로 가야해요~~​​ ​물놀이 끝나고 먹는 너겟의 참맛.매점에서 엄빠는 라면을 사왔는데아주 꿀맛이었어요.​  ​하늘공원 유아숲놀이터, 유아숲체험원에는놀이 시설은 많이 없지만요 출렁다리가 애들을 즐겁게 합니다.​​ ​우리 딸과 아들 10번씩은 오간것 같아요.​​  ​균형잡기에도 그만인 곳.​​ ​그리고 또 난지 유아숲 공작소 포인트는이런 나무로 조각된 조각상들인데요동물, 곤충들 모양으로 만들어져서 애들이 너무 좋아해요.​​ ​모래 놀이터도 있었는데물놀이를 많이했고,옷도 한번 갈아입어서저희 애들은 저기는 피했어요 ㅎㅎㅎ​​  ​다리에서 다 놀고나서,​ ​잠자리채들고 곤충잡으로 출발.​​ ​씩씩한 발걸음 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​곳곳이 텐트도 쳐놓으셨던데모기도 없어서 지금까지는 놀기 정말 좋더라고요.​​  ​우리 딸은갑자기 산딸기를 발견해서​​ ​산딸기 삼매경.​​  ​너무너무 재밌어했던 숲체험.​​ ​아들은 하늘공원에서 못잡은 나비 잡아야한다고​​ ​​이리뛰고 저리뛰고 ㅎㅎ​​ ​행복한 남매 모습.​ ​난지 유아숲 공작소 너무 좋아서모기만 없다면 자주 가고싶더라고요.​​ ​애들도 너무 좋아했고요​​ ​이쁜 사진도 많이 남겨서엄마도 뿌듯, 너무 행복했던 날.​​  ​놀이의 마지막은우리 어릴때 많이 했던 놀이.​좋아한다 안좋아한다 좋아한다!!!!​오늘도 즐거운 하루 보내세요!!​  유아숲체험원특별시 마포구 월드컵로 365 난지천공원 잔디광장매점 
아기 하원하고 하늘공원에 가려니평일인데도 줄 서서 타는 맹꽁이 열차​그래서 우리는 바로 옆에 붙어있는난지천공원을 향해 걸어보았다.​하늘공원이 경치가 좋아서 인기 있지만난지천공원 가는 길에 있는 모래 놀이터,유아숲 체험장, 드넓은 잔디공원을 보곤아이가 놀기에는 여기가 더 좋겠다고 느꼈다.  난지천공원 #잔디광장 #모래놀이터 #유아숲체험장난지천공원 주차장특별시 마포구 상암동 1538난지천공원입구특별시 마포구 성산동난지천공원난지잔디광장특별시 마포구 월드컵로 365난지천공원오리연못특별시 마포구 월드컵로 365 오픈 시간매일 5:00 - 22:00(계절마다 유동적)  유용한 준비물모래놀이 도구간단한 간식돗자리, 그늘막(대여도 가능)  ​주차장에서 난지천공원 잔디광장까지생각보다 조금 걸어야 한다.그래서 주차를 최대한 안쪽에 하는 걸 추천한다.(자갈밭 대형차 주차장 쪽까지 쭉 들어간다.)​하늘공원 주차장과 난지천공원 주차장은 붙어있어서아무 입구로 나 둘 다 집입가능하다.​​  ​우선 잔디광장에 자리를 펴기 위해서길 따라 쭉 걸어간다.난지천공원 입구에서 잔디광장까지는 480m광장을 지나면 난지천중앙놀이터도 나온다. 700m​옆으로 맹꽁이 열차 지나갈 때마다 손 흔드는 아이들힘차게 다 같이 걸어가 본다.​​ ​중간중간 이런 샛길이 나오는데그쪽으로 빠지면 난지천 유아숲 체험장이 나온다.​정식 명칭은 상암  유아숲 체험원우리가 돌아올 때 유아숲 체험원 쪽으로 왔더니주차장까지 1시간 반이 걸린 마법의 장소.​모래 놀이터와 체력단력장도 있는 이곳의자세한 설명은 아래쪽에..​​ ​걷다 보니 나무 사이로 보이는 푸르른 공원저기가 난지잔디광장이다.​난지천공원의 장점은 벤치가 많다는 것.걷다 보니 여기저기 피크닉 벤치가 많이 있어자전거 타다, 산책하다 쉬는 분들을 많이 봤다.​잔디광장 나무숲 아래에도 벤치가 많아서돗자리 없이도 그늘에 앉을 수 있지만주말은 아마 자리가 없을 듯​​ ​드넓고 푸르른 잔디광장가로질러 더 가면 난지천공원 유아 놀이터가 있지만우리는 여기서 자리 잡고 놀기로 했다.​​  ​하원하고 4시쯤 도착했는데 우리 외에도아이와 함께 난지천공원 잔디광장을 찾는 엄마들이 하나 둘 늘어간다.​우리 모두 같은 마음.​난지천공원 잔디광장은 워낙 넓어아이 기념일 야외 셀프 촬영하기에도 너무 좋은 곳​​ ​급히 오느라 간식을 많이 못 챙겨서잔디광장 매점으로 먼저 향해보았다.​​  ​캐치볼 비눗방울 등 아이들 장난감부터라면, 과자, 커피, 음료까지 모든 걸 다 파는 매점그늘막 텐트, 캠핑매트, 릭렉스체어,캠핑의자, 테이블까지 대여도 가능하니빈손으로 와도 될 것 같다.​한강공원에서는 그늘막 설치가 불가능했는데난지천 잔디광장은 그늘막 설치가 가능한 듯​​  ​뽀로로 음료 하나씩 나눠먹는 동갑내기 친구화장실은 편의점 옆에 위치해 있다.​​  ​간식도 어느 정도 먹었겠다 적응도 했겠다자 이제 출동해 보자!!​​ ​인줄 알았는데 바로 앞 나무 아래에서흙장난을 하는 아이들.오늘은 자연을 배경 삼아 앉아 놀고 싶은 날인가 보다.​숟가락 하나만 있어도 그저 즐거운 나이22개월 & 25개월​​  ​넓고 푸른 자연과 파란 하늘을 보면마음이 편안해진다.아이들도 사이좋게 손잡고 이 평화를 누려본다.​​  ​어느 정도 놀았더니 다른 곳에 가고 싶은 모양이다.이젠 되돌아갈 겸난지천공원 오리연못으로 향해본다.​​  ​오리 없는 오리연못저 멀리 알 수 없는 하얀 새 한 마리도 구경하고연못 속도 관찰하면서 또 한참을 놀았다.물 위로 길이 잘 나있어서 좋았다.​​  ​연재 위치는 빨간 화살표 자리.​저런 나무 쉼터가 보이면 왼편에상암  유아숲 체험원의5~10번 숲 체험시설이 모인 곳이 나온다.​​  ​그물 놀이대, 통나무 건너기가 어려워 보여도열심 열심 자기 수준에 맞춰 놀아보는 아이들.여기서도 또 한참이다.​​ ​어느덧 해는 저물어가고다음 코스 난지천공원 모래 놀이터를 향해 직진​​  ​이게 뭐라고 돌아가는 길만 1시간 반째지쳐서 모래놀이 장난감을 꺼내주지 못했지만어디선가 주워온 나뭇가지로또 나름의 놀이를 즐기는 아이들이다.​상암  유아숲 체험원 최고..​​  ​가로등이 켜지고 해가 저물고서야주차장에 도착했다.  이렇게 두 집 어린이다 일찍 잠들었다는 이야기.   ​요즘같이 선선한 날씨에 아이와 산책 겸난지천공원 잔디광장까지 걸어가 보는 건 어떠한지.그날은 꿀잠 보장한다.​아이와 가볼 만한 곳으로 유아숲 체험원 추천!  맹꽁이열차타고 바로 옆 하늘공원 올라가기  상암 하늘공원]  나들이 가기 딱 좋은 곳, 아이들도 신나는 맹꽁이 열차 타고 출발어린이집 하원하하는데 햇볕이 강하지 않으면서 바람이 선선한게 딱 나들이가고 싶은 날씨. 탁 트인 곳으로...blog.naver.com ​ 
" 아이와곳 난지천유아숲체험장(상암유아숲체험원) "​하늘공원을 갔을때 발견한 또 보물같은 장소가 있었어요.물론 아이가 있는 가정에서는 알고 계시는 분들도 많으시겠지만,그래도 아직 잘 알지 못하시는 분들을 위해 포스팅으로 정리해보았어요.​​ ​아이와곳으로 소개해보는 곳은 하늘공원 가기 딱 올라가기전에 옆길로 위치해 있는 난지천유아숲체험장이라는 곳인데요.정확한 명칭은 상암유아숲체험원이었어요.이 가까워서 인가봐요.(쉽게 찾아가는 법! 하늘공원 갈때 맹꽁이 차 타는 곳으로 내려가는 길에 위치해 있어요)​출입구에 적힌 주의사항에 가장 핵심은 바로 애견동반(반려견/강아지)은 안됩니다.아이들을 위한 거니 이해하도록 해야겠죠^^입구는 몇곳이 있던데요. 지도 아래 첨부해드릴께요!​​​ Previous imageNext image 상암하늘공원  난지공원 주차요금 안내 바로 주차장이 인접해 있어요.난지천주차장이 있으니 바로 주차하고 들어오면 됩니다.노을공원, 평화의공원, 하늘공원, 난지천공원 모두 요금 동일해요!​​​ ​아이와곳 유아숲체험원의 지도입니다.밧줄오르기부터, 통나무건너기 그물놀이대까지 쭉 이어져 있는데요.주차장에서 부터 안쪽으로 저처럼 들어가면 순환로가 620m까지 이어져 있어요.그리고 둘레길로 삥 돌아서 가쪽으로 가시면 760m정도의 길이에요.​​​ ​가을에는 단풍이 져서 아름답고,여름이면 이렇게 울창하고,지금은 또 겨울이라 눈이 소복히 쌓여 눈장난하며 눈사람 만들기도 좋겠네요!여태까지 하늘공원에 많이 오기도 했는데, 이렇게 난지천유아숲체험장(상암유아숲체험원)의 존재는 까마득히 몰랐네요.​​​ ​입구를 들어가니 이렇게 개구리 형상으로 나무를 깍아 만들어 두었더라고요.​​ ​그리고 청개구리와 고추 잠자리 모양으로도 만들어져 있었고요.​​ ​난지 유아숲체험마당이라고 하여 나무위의 집이라고 톰소여의 모험같은 컨셉으로 만들어져 있더라고요.​​ ​걸어가는 길이 쭉 길게 이어져 있었는데요.사실 어느정도 들어가면 끝날줄 알았는데, 생각보다 이곳도 굉장히 잘 시설이 되어 있었고 규모도 꽤 크더라고요.​​​ ​관촬마당에는 새싹텃밭과 지렁이 텃밭, 통나무 오르기 등이 있었고요.하나같이 친환경적으로 이렇게 나무를 깍아서 자연그대로를 만들어두었더라고요.​​ ​흰종이에는 애완견 출입금지라고 유아들을 위한것이라고 적혀 있어서 알게 되었어요.​​ ​용 모양으로 만든 조형물​​ ​이건 거북이 조형물​​ ​이건 달팽이같죠?사실 사진찍을때는 급히 찍느라 자세히 둘러볼 경황없이이렇게 올리면서 저도 자세히 보게 되네요.작품성도 느껴지네요^^​​ ​이건 잠자리인가봐요.잠자리는 항상 한쌍으로 만들어져 있네요.뒤에 세심한 하트 모양하며...​​​ ​이건 개미인가봐요.아이들과 동물 이름 맞추는것도 재미있을듯 해요.​​ ​그리고 생태연못이 있었는데요.정말로 물 이끼 같은것도 있고, 제법 작게나마 마련되어 있더라고요.​​ ​출입구앞에 관리사무소 모습이에요.​​ ​의자들도 나무의자고요,그리고 가쪽으로 둘러진 테두리도 나무로 만들어져 있었어요.​​ ​통나무 집...사실 이 근방에는 하늘공원이며, 평화의공원이며 가족들과 함께 하기 참 좋은곳들이 쭉 이어져 있잖아요.그래서 일까 이곳은 많은 분들이 계시진 않았고, 두가족 정도 계시더라고요.그래서 저는 그게 더 마음에 들더라고요.​​​ ​이렇게 문 같이 막아둔것은 막아둔것이 아니고 열고 들어갈수 있도록 한것 같았어요.출입하고나서 알았네요.​​​ ​여긴 가쪽으로 텃밭이 조성되어 있었어요.봄이되면 이곳에도 새싹이 돋아나겠죠?​​​ ​배움마당 관찰마당으로 쭉 이어지게 되어 있어요.이건 귀뚜라미 모형인가요??​​​ ​그리고 밧줄이 하트 모양같았던 것...뭔가 의미는 있을것 같은데...​​​ ​지금은 눈이 소복히 쌓여 있을것 같은 느낌이네요.​​ ​그리고 조금 안쪽으로 들어오시면 이렇게 모래 놀이터가 있었어요.​​ ​그 옆으로는 출렁다리와 밧줄다리가 있어서 숲체험하러 오면 많이 하게 되면 밧줄놀이도 있었어요.유모차 가지고 오신 부모님들과 아이들이 한창 즐겁게 놀고 있더라고요.​​​ ​이렇게 밧줄 다리가 있어요.통나무 발판을 마련해서 어린이들이 올라갈수 있게 해뒀네요.​​ ​그리고 피크닉도 자그맣게 할수 있도록 되어 있었고요.​​ ​커다란 모형의 조형물도 보이더라고요.​​ ​이쪽 계단은 다른 곳에서 진입할수 있도록 하는곳인데요.아까 둘레길로 바깥으로 순환로가 있었잖아요.그곳에서 들어오는 곳이었어요.​​​ ​완전 자연친화적이게 만들어둔 공간...​​ ​아이들과 함께 오신 부모님들은 또 산책하기에고 괜찮아 보이더라고요.​​ ​윗길이 있는데요.아마 이곳은 노을공원에서 하늘공원으로 걸어올라올수 있게 되어 있는 그 길인듯 했어요.예전에 한번 그렇게 걸어온적이 있었거든요.​​​ ​두꺼비모양인데요.두꺼비 꿈을 꾸면 좋은 일이 생긴다고 적혀 있네요~ㅎㅎ​​ ​모래 놀이터쪽으로 가보려고 했는데.아이와 엄마가 놀이를 하고 계서서 먼발치에서 담아보았어요.​​​ ​간단히 손을 씻을수도 있께 해뒀더라고요.​​ ​가장 인기 있는 공간이 아마 이곳 안쪽에 위치한 모래놀이장과 밧줄타기가 아닐까 싶네요~아이들은 언제나 에너지가 넘치잖아요.혹시 아이와 상암동 하늘공원 주변 오실일이 있다면 숲체험하시면서 가볍게 놀기 좋으실 곳이에요!​​ 난지천공원난지유아숲체험장특별시 마포구 상암동 1538 주소 : 시 마포구 상암동  ※ 본 포스팅 스크랩은 언제든 환영합니다.단, 사진은 불펌입니다.※ 이쁜 사진과 장소로 글을 쓰고 있습니다!아래 주소로 들어오시면 더욱 많은 사진을 볼수 있어요!여행블로거 @일상 팬 추가https://in.naver.com/mixsun [네이버 인플루언서 검색] 일상[사진 속 일상에서 여행을 하다]모든 문의는 메일로! 팬 추가 언제든지 환영입니다.in.naver.com 
정신없이 살다가 연휴가 되면 나는 폐인 모드로 잠에 빠져든다. 겨울잠을 자는 곰처럼 먹고 자고 먹고 자고 하는 삶을 반복한다.​하지만 이런 겨울곰의 시간도 딱 하루다.사랑하는 아이들이 기다리고 있기 때문이다.​어느집이나 마찬가지이지만,초등학교 아이들을 양육하는 집은늘 이런 고민을 하게 된다.​이번 설엔 아이들을 데리고 갈 만 한 곳이 어디 있을까? 라는 고민 말이다. 해서 우선 네이버 검색부터 한다. 우선 키워드는 #설에_곳 이다. 나랑 똑 같은 고민을 하는 학부모가 상당히 있을 것이니 우선 설에 곳을 집중적으로 검색해본다.​네이버 검색과 다년간의 노하우로 우선 3곳을 선택했다. 이름하여설에 곳 3곳!!!​내가 선택한 곳은 아래의 3곳이다.#수원광교박물관#노량진수산물도매시장#상암​우선 저질 체력이기 때문에 체력 안배를 무엇보다 신경써야 한다. 장거리 운전도 해야 하고 에너지 넘치는 아이들을 안전사고 없이 잘 데리고 다녀야하기 때문에 너무 멀어서 운전 시간이 많이 걸리거나, 체력적으로 에너지 소비가 많은 곳은 우선 지양한다. 해서 나는 어머니 댁에서 동탄2신도시로 나오는 길에 거칠 수 있는 곳과 동탄2신도시에서 아이들집으로 가는 동선에서 선택한다. 상암 평화의공원우선, 상암 내 #평화의공원 이다. 이곳은 연휴마다 아이들과 꼭 들르는 곳으로 주차장이 탁월하고 아이들과 뛰어놀기에 최적이 장소이기도 하다.​개방감이 있는 넓은 공원으로 주로 연날리기, 원반던지기 등을 할 수 있는 곳으로 강아지를 데리고 산책나오신 분들도 많기 때문에 설에 가볼한곳 탑3에 단연코 1등이라 하겠다. ​고마운건 화장실이 너무도 잘 되어 있고, 다소많이 비싸지만 마트와 야외테이블과 의자가 잘 갖어져있어서 힘들때 쉬어갈 수 있다는 장점이 있다. 평화의공원특별시 마포구 상암동 이곳은 상암 내 유니세프광장에서 난지연못을 향해 촬영한 모습이다. 난지연못을 지나면 아기자기한 스토리를 가진 평화의공원이 어어져 있다. 코로나19 시대에 마스크는 필수템이다.차에서 내리 때부터 알아서 마스크 챙긴다.기특한 녀석들~ 2021년이 소의해라서 상암 내에 억새를 이용한 포토존을 만들어 두었다. 야경도 엄청 기대가 되긴하지만, 낮에도 보기 참 좋다. 포토존은 이렇게 두 부분으로 나눠져 있는데, 왼쪽이 소 형상이 있고 오른쪽이 이렇게 앉아서 사진을 촬영할 수 있는 포토존이 따로 있다. ​사랑하는 아들, 아빠랑 2021년 설날에 상암 온거 꼭 기억해줘~~ 사랑해   상암 내에 있는 매점이다.둘째는 먹는거, 첫째는 원반던지기용 원반을 선택했다.​예전엔 둘이 똑같이 뭔가를 선택했는데,이젠 본인들이 생각이 선명해지고선택도 분명히 한다.  이날 둘째 혜나는 정말 많이도 뛰어다녔다.땀을 뻘뻘 흘리면서 저 원반을 잡으러 다녔는데아이의 웃음은 언제들어도 사람을 행복하게 한다. 이렇게 셋이서 원반 던지기를 했는데 첫째는 남자아이라서 빨리 배운다. 생각보다 매우 잘 던졌고 잘 받아낸다. 둘째는 여자라서 그런지 아직 어려서 그런지 아빠랑 오빠랑 함께 하는 것 자체를 행복해 했다.​이렇게 두어 시간을 먹고 던지도 놀면서설날에 어찌나 땀을 흘렸던지차에 타자마자 에어컨 타령이다.​코로나19 설에 곳 중에 아이들과 함께할 야외 할동 장소는 언제나 상암이 정답이다. 노량진수산물도매시장노량진수산물도매시장특별시 동작구 노들로 674 노량진수산물도매시장 노량진수산물도매시장은 #노량진수산시장 으로 우리에게 더 익숙한 곳이다. 어머니 댁에서 상암을 지나서 동탄2신도시를 향해 내려오면 올림대로 강남 방향으로 여의도 쯤에서 우측에 병목현상이 일어나는 곳이 바로 노량진수산물도매시장이다.   사실 나도 노량진수산물도매시장은 처음 내방하였다.뉴스에 여러번 좋지 않은 소식으로 나와서 더 익숙한 곳이긴 하지만, 실제 와보긴 이번이 처음이다.  큰 아들은 매우 적극적이다. 차에서 내리기 전에 사람이 많으니 아빠 손을절대 놓으면 안된다고 단단히 알려 주었는데끝까지 동생 잘 챙기면서 아빠에게 집중하는 걸 보고 울 아들 많이 컸다고 내심 좋았다. 노량진수산물도매시장은 1층과 2층으로 되어 있는데 설이라 그런지 쉬는 곳도 상당히 있었다. 하지만 사람들이 정말 많다. 나는 의도적으로 2층에서 구매했는데 아쉬운 점은 크게 두 가지다. 1. 호객행위가 정말 심하다.상인들이 계속 붙드시는데 정말 불편하다. ​2. 가격이 저렴하지 않다.나는 이번에랍스타와 대게를 구매했는데 kg 당 5만원이다.  아이스크림과 달달한 음료수는 꼭 드셔야하시는우리 꼬맹이들~  새우튀김인데 난 느끼한게 싫어서한 입도 안 먹었지만,이 놈들 꾀 맛나다 보다.​물어보니 속이 물컹거린다고 한다.이 말의 뜻은 겉은 바싹하고 속은 촉촉하다는 뜻이다.​저기 보이는 게 1만원치다. 이렇게 아이스박스에 포장해서 주는데나는 대게2마리, 랍스타1마리 이렇게 주문했다.  아들과 대게는 처음 먹었는데의외로 너무 잘 먹는다.​자슥 비싼건 알아가지고.저 대게 한 마리가 대략 6.5만원 꼴이다. 이건 서비스로 주신 모듬 해산물인데같이 쪄 주셨다. ​울 아드님께서는 속에는 관심없고이쁜 껍질에만 관심을 가지신다.  자기 몸통만한 랍스타인데2.2kg 가량의 무게이다.​랍스타는 역시 작은 놈이 먹을만하다. 대게 다리를 잘라서 주면이렇게 속살을 파서 먹는다.​애들이 먹는 모습은 언제봐도 마음이 좋다.​정리설에 곳으로 노량진수산물도매시장은 많은 장점이 있다. 우선 사람 구경도 하고 적당한 군것질 거리도 상당하고 또 무엇보다 싱싱하고 커다란 생선들을 구경할 수 있다는 점. 그리고 적당한 수산물을 사서 함께 먹을 수 있다는 점에서 아이들과 함께 가볼한 곳으로 강추이다. 다만, 가격이나 호객행위는 조금이나마 개선되면 좋겠다. 참 설연휴기간 동안에는 주차요금을 전혀 받지 않았다.  수원광교박물관수원광교박물관경기도 수원시 영통구 광교로 182 잠을 자고 조금 늦은 아침을 브론치를 만들어서 먹이고 낮잠을 잔 뒤에 점심은 파스타를 만들어 주었다.  큰 아들은 채식주의자이기 때문에 계란후라이를 빼고 바나나를 더 많이 주었다. 너무 고마운 점은 한 개도 안 남기도 잘 먹었다는 것이다. 점심은 #토마토치즈파스타 만들어 주었는데양파와 채소 볶는 것을 시켰더니 조금 하더니팔 아프단다. 이런~ 이쁜 파스타 그릇에 플레이팅해서 주니 정말 잘 먹는다. 새롭게 안 것데 아이들은 면만 먹는다. 양이 부족할까봐 임실치즈돈까스를 함께 구웠는데 나만 맛나게 먹었다. 이렇게 먹고 씻고 외출 준비. 설에 가볼한곳 마지막 장소는 바로 수원광교박물관이다  둘이 세워서 기념촬영하는 것이 이제 얼마 안 남아 보인다. 여튼 한 명씩 세우고 한 컷씩이라도 증거사진을 남기니 성공이다. 수원광교박물관 내에는 여러곳에 포토존이 설치되어 있는데 이 사진은 입체사진처럼 나오는 곳이다. 바로 옆에 어떻게 아이들을 세워야하는지도 견본으로 친절히 설명되어 있다.  각 대통령들의 기념품도 모여 있는데실은 나도 처음 봤다.  수원광교박물관은 주로 수원의 역사를 담고 있는 박물관이다. 내부는 시원신원하게 박물관으로 쾌적하고 나름 볼거리들이 많다.  주변에는 광교역사공원 내에 광제사, 혜령군이지의묘, 안효공심온선생묘, 안효사를 품고 있어서 시간을 두고 산책하면 참 좋은 곳이라는 생각이 들었다.  하지만, 아이들은 데리고 광교역사공원 내를 다 산책하는데는 좀 무리가 있다. 해서 욕심을 버리고 수원광교박물관만을 관람 및 체험하는 것으로 했다.  물론, 이것도 쉽지 않다.이제 아이들이 크니 큰 아들은 암석박물관을 가고 싶단다. 이젠 암석에 꽂혀 있나보다.  군데 군데 이렇게 소소한 체험거리들이 있는데작은 배려에 감사할 뿐이다. 12간지를 아이들이 좋아할만한 캐릭터로 만들어서포토존을 만들어 두었는데 둘째는 용이고 첫째는 소인데, 소캐릭터가 마음에 들지 안나 보다. 소가 없단다.   소소한 포토존인데 올해가 소의 해라고소에 관련된 포토존이 별도로 준비되어 있다. 수원광교박물관과 광제사 옆에 있는 불로문이다.이 문을 넘어가면 무병장수 한다고해서 불로문이라고 한다. 좋은 뜻을 가지고 있는 포토존들이 있어서 스토리텔링을 할 수 있는 장소로 딱 좋은 곳이다. 설에 가볼한곳으로 수원광교박물관 강추한다.도심 속 자연에서 아이들과 함께할 수 있는 스토리텔링이 되는 곳으로 아이들과 함께 즐거운 대화거리를 제공해준 수원광교박물관 감사할 따름이다.​이렇게 설에 가볼한곳으로 나는 3곳을 공유하였다.무엇보다 아이들과 함께할 수 있는 곳이라 좋았고 개방된 곳이라 좋았다. ​설에 가볼한곳, 이웃님들도 게제 좀 알려주세요~ 
지난주말 날씨가 따뜻해서 오랜만에 근처 공원 다녀왔어요 집에서 가까운 거리에 있기도 하고, 넓고 아이들 뛰어놀기 좋아서  자주 방문합니다​최근에 코로나와 추운 날씨로 인해, 집콕만 하고 있다가 정말 오랜만에 나들이 다녀왔어요  평화의공원특별시 마포구 상암동  중 평화의공원 다녀왔습니다 은 평화의공원 , 하늘공원 , 난지공원 , 노을공원으로 구성되어 있죠 평화의공원은 월드컵 경기장 건너편인데요주로 홈플러스 월드컵점 방문할때 마트 주차장에 주차하고 마트 장보고 공원도 다녀오곤 합니다 ​제가 방문한날은 마트 문 닫는날이라 평화의공원 주차장에 주차 했어요 5분에 150원 1시간에 1800원이에요시 공영주차장이라 할인받을 수 있어요저는 2자녀 다둥이할인 30% 받았습니다  해맞이 기간에는 코로나때문에 하늘공원을 폐쇄했고,그외의 기간에는 열려있어요  공원이 넓어서 아이들 뛰어 놀기에도 좋구요 자전거 , 퀵보드 타는 사람들도 많아요 ​울아이들도 오랜만에 퀵보드 신나게 타고 왔습니다  2021년은 소의 해 인데요새해 분위기 나게 꾸며놓았습니다  난지 연못은 추운 날씨로 인해 일부 얼어 있는데요일부 얼어 있기때문에 안으로 들어가는건 위험해요 원래는 막아놓지 않았는데, 겨울에는 위험하기때문에 막아놨더라구요  공원에는 2곳의 편의점이 있어요 앞쪽에 테이블이 많이 놓여 있어 간식 사먹는 사람들이 많더라구요  여기는 놀이터 입니다 이름이 모험 놀이터에요 아이들이 좋아하는 놀이기구가 많은데요사람들이 많아서 저희는 스킵 !퀵보드 열심히 탔습니다  사람 걷는 길과 자전거 타는 길이 구분되어 있어요 ​어른과 아이 손잡고 가는 모습이 그려져 있는데요울아이도 이거 보더니 손잡고 가자고 하네요 ㅎㅎ 놀이터 말고 숲체험장인지, 또 있더라구요. 이곳도 이미 이용하는 다른분이 계셔서 저희는 보기만 지나갔우요 ㅎ 다음에 또와봐야겠어요 공원 곳곳에 여러 작품도 전시되어 있는데요보는 재미가 있습니다  한강시민공원까지 연결되어 있어요 이곳으로 쭉 따라 걸어가면 난지공원으로 갈 수 있답니다  여기는 장미원 장미 피는 5월에 다시 와봐야겠어요  공원 반대편에 있는 카페와 편의점 입니다 아이가 간식 먹고 싶다고 해서 여기서 핫도그 2개 주문  음료 종류도 많고 간식류, 식사류도 있어요  핫도그 2개 ~아이들 먹을거라 설탕, 케첩 없이 받았습니다 맛있게 먹더라구요 ㅎ 간식 먹고 다시 퀵보드타기 ㅎ오랜만에 공원 나들이 하고 기분좋은 시간 보내고 왔습니다 ~​코로나가 빨리 끝나서 맘 편하게 여행 다니고 싶네요 ~​# #상암곳 #평화의공원 #난지연못 #주차  
안녕하세요, 볼빵빵다람쥐입니다!안녕하세요 다람쥐입니당 :)오늘은 다람쥐 최애 나들이, 산책상암 , 하늘공원 둘러보기!며칠전 9.15 에 하늘공원을 다녀왔어요!!​8월 말엔 약간 황량한 느낌이 있었는데이번에 가보니 완연한 가을이더라구요~~날이 살짝 뜨거움... 아직은 좀 이른것같고다음주쯤이나 추석 지나고서가 젤 좋겠음!​현재 상암 , 하늘공원은 어떤지~영상, 사진 많이 찍어왔어요(feat.맹꽁이열차)​과거엔 생활폐기물 쓰레기매립장이었는데99년부터 02년까지 복원 사업을 하면서현재의 상암 생태환경공원, 하늘공원으로 탄생!월드컵경기장 주변의 *5대 공원이 됐어요* 평화공원, 난지천공원, 난지한강공원, 노을공원 나들이, 산책하늘공원특별시 마포구상암동 생태환경공원​02-300-5501 마포구 하늘공원로 95​매일 05:00 - 22:00월마다 유동적​주차 가능네이버검색 < 하늘공원>6호선 월드컵경기장역과 가깝습니다! 하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 곳, 상암 하늘공원 중 하늘과 가장 가까운 공원꼭 가봐야 하는 나들이, 산책9월인데도 한낮엔 아직도 좀 덥더라구요~~하여 이날도 맹꽁이열차 왕복으로 탔어요 ㅎㅎ맹꽁이열차 타실 분들은 사거리로 가는게 빠름 요렇게 주차장 지나 좀 걸어가면 도착  성인 2명 왕복 티켓 끊었구요,재난지원금으로 결제됩니다 ㅎ​[ 주차요금]​소형 300원 / 10분중형 600원 / 10분대형 900원 / 10분 요건 유모차에요, 유모차도 싣고 탈 수 있습니당  맹꽁이 출발 ㅋㄷ 이날도 맨뒷자리에 앉았어요   뒤에 앉아서 거꾸로 가는게 젤 멋짐뒷자리가 명당(?)이라고 보시면 되겠어요 ㅎ  요렇게 약 3-4 분? 달리면 하늘공원 도착 해가 넘모 뜨거웠어요,,, 한여름인줄 ㅠㅠㅋㅋ  파란 하늘, 푸른 나무 그리고 까만 땅콩ㅋㄷ  하늘 너무너무 맑고 예쁘고 웅장하고여윽시 하늘공원은 가을 하늘이 최고에요 ㅋ_ㅋ  요기 갈대인지 억새인지... 아마 갈대같대밭이 좀 생겼더라구요?! ㅎㅎ  햇살도 내리쬐고 바람도 시원하고요 갈대밭 바라보는데 황홀경 그 자체였어요!아직 무성하게 크진 않았는데, 그래도 충분! 여러분... 햇살 어어어엄청 뜨겁습니다...ㅎ아직은 좀 이른것 같고 추석 지나고 가는게 좋을듯  중간중간 요 음수대 있고, 물도 잘 나와요 ㅎ 하늘도 아주 청명하고 구름도 뭉게뭉게  군데군데 꽃들도 많이 피었더라구요~~숨은 꽃 찾아 찍으시는 분들도 많으셨어요  그림자도 한장 찍어주고요  땅콩 사진 찍어주는 다람쥐를 찍는 땅콩자세가 예술이라며,,, 고대로 있으라고 ㅋㅋ나름 열정 가득 온맘다해 찍어줍니댜 'ㅇ'​음료 머리에 이고(?) 걸어가기땅콩이 왜이리 잘하냐면서 찍어줬어요 ㅋㄷ아마 모자 마찰 때문인지,, 잘되더라고용 하늘공원 입구에서 오른쪽에 매점있어요약간 간이 매점? 아이스크림 음료 과자 정도그리고 음수대와 테이블, 정자도 있어서잠시 쉬며 땀 식힐 수 있고 괜찮아요 ㅎ_ㅎ​왜 째려보고 있는지 모르겠으나 째려보는 중..? 이제 맹꽁이열차 하행합니다~~이번에도 사람이 별로 없어 맨 뒷자리 픽  요렇게 청량한 하늘을 뒤로하며 하행 요기 편의점 앞에서 내려주시고요내려오는건 좀 빙- 돌아 내려오는 거라서올라가는 것 대비 1.5-2배? 정도 걸림 조기 앞이 맹꽁이열차 탑승하는 곳입니댜앞으로 매표소도 있구요 ㅎ_ㅎ 끝으로 너무 아름다웠던 휘날리는 갈대밭​여기까지 곳, 아니 꼭 가야하는곳애정 가득한  상암 하늘공원 리뷰였습니다 :)​ 태풍 북상하고 있다니 유의하시구요오늘도 더욱 빛나고 찬란한 하루 보내시기를!공감과 댓글은 살앙입니다 'ㅇ'​​#상암 # #하늘공원 #곳 #나들이 #산책 #맹꽁이열차 #주차 
곳 3곳상암하늘공원, 평화의공원,   ​​이제 조금있으면 추워진다. 떠나는 가을을 최대한 붙잡으며 떠나지 말라고 말하는 사람들을 위해 곳 3곳을 추천하고자한다.​3곳이라해서 3군데가 각각 떨어져 있는 곳을 뜻하지 않는다. 모두다 마포구에 위치한 상암 경기장 근처에 위치해 있는 것인데, 오늘의 포스팅에서는 상암하늘공원, 평화의공원, 을 차례로 소개하고자한다.​3개는 모두다 붙어있으나, 각기 다른 공원이고 각각 다른 매력을 가진 곳들이기 때문에 모두다 방문해 보는 것을 추천한다.​부지런히 걷다보면 반나절에 모두다 볼 수 있을 것이다.​​ ​ 1. - 주소 :  마포구 하늘공원로 86- 운영시간 : 매일 00시 ~ 24시- 입장료 : 무료- 주차 가능은 이곳을 통칭해서 부르는 이름이다.​서월 월드컵경기장 인근의 난지도에 조성된 공원으로 6년에 걸친 안정화 사업과 1년 이상의 공원화 공사를 거쳐 2002년에 오픈했다.​​ ​​2002년은 우리나라에게 뜻깊은해이다. 한일월드컵이 개최된 해이기때문이다. 그때 히딩크의 지도아래 우리나라 선수들은 미친 경기력을 보였고, 4강신화를 이루었다.​그때 만들어진 곳이 바로 상암이다.​경기장 바로 앞에 있는데 그 규모가 상당하다. 전반적으로 세련되고 깔끔하기 때문에 만들어진지 얼마되지 않은 것 같아보이나, 벌써 20년이나 된곳이다.​​ ​​원래 이곳은 각종 행사장소로도 많이 쓰인다. 내가 참여했었던 아디다스 마이런의 마지막 종착지도 여기였다.​마라톤을 마친 뒤 모두가 이곳에 모여 공연등을 관람하며 즐겼던 기억이 난다.​​ 특별시 마포구 하늘공원로 86 ​  ​ ​ 2. 평화의공원- 주소 :  마포구 증산로 32- 입장료 : 무료- 주차 가능지하철역에서 가장 가까운 곳이 이곳이다. 마포구청역에서 걸어와도 괜찮다.​이곳은 주차장도 넓긴하나, 지하철로 접근성이 매우 좋아서 대중교통을 타고 와도 좋은 곳이다.​​ ​​보통 하늘공원이 억새와 핑크뮬리를 보기 위해 젊은 2030이 많이 방문하는데 반해, 이곳은 어린 아이를둔 가족단위의 사람들이 많이 찾는듯 싶다.​이곳을 걷다보면, 우리나라가 저출산국가가 맞나 싶을정도로 어린아이를 동반한 가족을 아주 많이 볼 수 있다.​​ ​​난지연못 주변의 경치는 정말 장난아니다. 쭉 늘어진 가지가 인상적인 나무와 연못은 환상적인 조화를 이루어내는데 얼핏보면 유럽이라 해도 믿을 수 있을 것 같다.​물에 반사된 나무들의 모습은 약간은몽환적이기까지하다. 수채화 그림같은 풍경이 매우 인상적인 곳이다.​평화의공원은 야외로 나와 수채화 그림을그리고 싶은 사람들에게 좋은 장소가 될 수 있을 것 같다.​​ ​​몇년 동안 곳을 찾아 여기저기 다니면서 상암에 여러번 왔었다. 그떄마다 하늘공원에 바로 직행했을뿐, 이쪽 뒤까지는 잘 오지 않았었다.​그런데 이번에 정원쪽에 가보니, 정말 예쁘게 잘 꾸며져 있어서 놀랐다.​​ ​​평화의정원은 각기 다른 컨셉으로 정원이 꾸며져 있었다.​전체적으로 통일성있게 만든 것도 예쁘겠지만, 이렇게 구역별로 각기 다른 모습으로 개성있게 꾸민것도 예뻐 보였다.​​ ​​요즘 우리나라의 가을날씨는 환상적이다. 이날도 아주 환상적인 날씨를 보였는데, 하늘과 어우러진 푸릇푸릇한 나무와 잔디의 모습은 너무나도 상큼했다.​​ 평화의공원특별시 마포구 증산로 32평화의공원평화잔디광장특별시 마포구 증산로 32난지연못특별시 마포구 성산동 ​  ​ ​ 3. 하늘공원- 주소 :  마포구 하늘공원로 95- 운영시간 : 오전 5시 ~ 오후 10시 (유동적)아마 이곳을 찾는 사람들중 상당수가 하늘공원에 가기 위해 방문할 것이다. 그만큼 이곳을 상징하는 랜드마크이자, 곳을 찾는 사람들의 리스트에 많이 올라오는 장소이다.​​ ​​이곳이 많은 사람들로부터 가장 많은 사랑을 받는 시기는 10~11월이다.​즉, 뜨거운 여름이 지나가고 찬바람이 솔솔 불어오기 시작하는 가을에 많은 사람들이 찾는다.​​ ​​가을에 인기가 많은데에는 곳곳에 심어진 대규모의 억새밭을 볼 수 있기 떄문이다.​​ ​​하늘공원이라는 이름에 걸맞게 이곳은 다른곳보다 지대가 매우 높다. 그래서 주변에 높은 건물이 없는데, 이 덕분에 하늘에 맞닿은듯한 느낌을 느낄 수 있다.​곳곳에 심어진 억새는 하늘가까이에 있는듯하여 다른지역과는 다른 색다른 매력을 뽐낸다.​​ ​​산책로도 잘꾸며져 있다. 마치 미로마냥 대규모의 억새밭 사이사이로 길이 잘 놓아져있다. 이때문에 그냥 걸어다니기도 좋고, 억새들 사이에서 멋진 사진을 남기기에도 좋다.​​  ​​전망대도 마련되어 있다. 아주 높진 않으나, 주변 지역에 비해 3개층 정도 높게 설치되어 있어 전체적으로 조망할 수 있다.​​ ​​전망대에 올라가면 상암하늘공원을 전체적으로 둘러볼 수 있다. 아래서 걸어다니면서 보는 것도 좋으나, 이렇게 위에 올라가서 보면 더 멋지게 느껴지는듯 싶다.​특히 앞쪽에 오두막이 있는게 운치있게 느껴졌다.​​ ​​이곳은 해질무렵 방문하면 좋다. 핑크빛으로 물드는 석양을 볼 수 있기 때문이다.​우리는 아주 늦게 방문하진 않아 온전히 핑크빛으로 물든 하늘을 보지 못하고 내려왔는데, 조금씩 핑크빛으로 물들기 시작하는 것이라도 보고 내려올 수 있어 좋았다.​​ ​​이곳이 곳으로 더 인기를 끌게 되었던데에는 몇년전부터 심어진 핑크뮬리가 한몫했다.​그런데 코로나로 인해 관리가 제대로 되지 않았는지, 혹은 사람들이 몰려오지 않기 위해 방치했는지 이유는 알 수 없으나 전반적으로 너무나도 많이 훼손되어 있었다.​​ ​​일부로 베어서 쓰러트린것인지, 혹은 비바람에의해 넘어간것인지 알 수 없으나, 예쁜 핑크뮬리들이 다 망가져 있었다.​영롱한 핑크빛을 뽐내고 있기 때문에 가까이서 보면 아주 예쁜데, 전체적으로 보았을때 질서없이 흐트러져 있는게 아쉬웠다.​​ ​​특히 경주를 가봐서 그런지 잘 관리된 첨성대 앞 핑크뮬리와 대비되어서 더 안타깝게 느껴지기까지했다.​​ ​​구경을 마친 뒤 돌아가는 길에 찍은 사진이다. 이것을 보면 이 얼마나 큰지 알 수 있다. ​나무들이 정말 빼곡하게 심어져 있는데, 의 허파같은 역할을 할 것 같아 보기 좋았다.​​ ​ 마치며..쾌청한 공기를 마시며 주말나들이를 하고싶어 곳을 검색하는 사람들에게 은 좋은 선택지가 될 수 있을 것 같다.​지하철을 이용한 대중교통 접근성도 좋고, 규모도 매우커 자연스럽게 거리두기도 가능한 곳인만큼, 더 추워지기 전에 한번 방문해 보는 것은 어떨까?​​ 하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 [네이버 인플루언서]  야경 명소: 핑크빛 노을이 아름다운 하늘공원 저녁 석양 야경 명소 핑크빛 노을이 아름다운 하늘공원 저녁 석양 하늘공원에 놀러 갈 때, 이른 아침이나 한낮이 아닌 늦은 오후에 방문하는 이유가 있다. 바로 해질녘 무렵의 골든아워를 즐기기 위해서이다. 따스한 햇빛이 안겨주는 부드럽고 감성적인 느낌의 사진을 찍을 수 있는 이 시간대에는 어떻게 찍어도 인생샷을 남길 수 있다. 여기에 좋은 점을 하나 더 붙이자면, 해질녘 아름다운 노을도 볼 수 있다. 가을의 절정인 10월은 선선하니 너무 날씨가 좋다. 너무 덥지도, 춥지도 않은 기분 좋은 온도 속에서 불어오는 바람은 정말 살랑살랑거린다는 표...in.naver.com [네이버 인플루언서] 핑크뮬리 명소 상암하늘공원 다녀오다! (가을여행지)핑크뮬리 명소 상암하늘공원 다녀오다! 가을여행지 특정 시기에 사람이 몰리는 곳 매년 방문하는 핑크뮬리 명소가 있다. 매년 가을이면 사랑받는 가을여행지로 방문객이 급증한다고 하는 상암하늘공원이다. 원래는 쓰레기 매립장 특별시 마포구에 위치한 상암하늘공원은 원래 난지도 쓰레기 매립장이었다. 이곳을 2002년 한일월드컵을 기념해 도시의 생활폐기물로 오염된 곳을 자연 생태계로 복원한다는 명목으로 사업화한 곳이다. 크게 평화공원, 난지천공원, 난지한강공원, 노을공원, 하늘공원 5대 공원을 이룬다고 한다. 이 가운데에서 하늘공원은 ...in.naver.com [네이버 인플루언서] 곳 : 남산순환버스 타고 남산타워 가다곳 남산순환버스 타고 남산타워 가다 날씨 좋은 가을 어느덧 가을로 접어들었다. 하늘이 높고 말이 살찐다는 '천고마비'의 계절답게 하늘은 너무나도 높고 푸르렀다. 날씨가 너무 좋다보니, 하늘을 제대로 즐길 수 있는 곳으로 나들이를 나가기로 했고, 곳의 대표주자 남산타워를 가기로 했다. 버스 타고 정상으로! 우리는 남산순환버스를 타고 갔다. 남산타워는 차를 갖고 올라갈 수 없기 때문이다. 아마도 차를 끝까지 올라가게 한다면 정신없어지고 환경이 오염될 것이다. 그렇기 때문에 정상에 올라가기 위해서는 케이블...in.naver.com [네이버 인플루언서] 곳  어린이대공원 동물원에 가다곳  어린이대공원 동물원에 가다 회사 동기의 결혼식을 다녀온 뒤 날씨가 좋고해서 괜찮은 곳을 찾다가  어린이대공원에 가기로 했다. 대중교통을 타고 방문하기에도 접근성이 용이하고 좋았으며, 마침 결혼식장에서 집으로 돌아가는길 동선상에 위치해 있어 이곳을 선택했다. 하늘에 구름은 가득했으나, 전반적으로 기온은 참 좋았던 날이다. 주말을 맞이해서 나들이 나온 가족단위의 관람객이 많았다.  어린이대공원에는 정말 오랜만에 방문했다. 옜날 대학생때, 대외활동을 하며 몇번 왔었던 기억이나는데, 내가 대학생활을 한...in.naver.com [네이버 인플루언서] 곳 아차산 등산코스 정상까지 등산 후기곳 아차산 등산코스 정상까지 등산 후기 접근성이 좋은 산 친구들과 주말을 맞이하여 가볍게 방문 가능한 곳을 찾다가 아차산을 가기로 했다. 그리 높지 않기 때문에 등린이도 어렵지 않게 올라갈 수 있고, 대중교통으로도 접근성이 용이한 곳이기 때문이다. 건강 관리에 최고 그동안 만나면 한잔 하면서 이야기 꽃을 피우는 친구들인데, 최근들어서 이러한 것들에 앞서 사전 컨텐츠를 하면 좋겠다는 이야기를 많이 했다. 그래서 대학생 시절에는 여행가서도 낮부터 술만마셨다면, 이제는 여기저기 돌아다니면서 여행을 하고 난 뒤 저녁에...in.naver.com ​ 
마포 지역에 수년째 거주하고 있지만은 정말 넓고,아직도 새롭게 발견하는 곳들이 있다는 게 새삼 신기하다.​은 그 안에 다섯 개의 테마 공원으로 이루어져 있다고 한다.평화의공원, 하늘공원, 노을공원, 난지천공원, 난지한강공원이 바로 그것인데,​최근까지 우리 가족은 '난지천공원'만 주로 애용을 하다가얼마 전 산책을 하다가 우연찮게 '평화의 공원'을 알게 되었다.(마포 거주 7년 만에 알게 되다니... 그래도 이제라도 알게 되다니 너무 다행이다 ㅎㅎ )​ 관련 자세한 안내는 아래 경로를 참고하면 된다.http://parks.seoul.go.kr/template/sub/worldcuppark.do 쓰레기매립지에서 환경생태공원으로 복원된  리플렛 다운로드 정지 1 2 꽃섬, 난지도 이야기 쓰레기 매립지에서 친환경 생태공원이 된  공원이용안내 공원 둘러보기 공원 개방 시간 분수 가동 시간 주차장 이용 안내 매점 맹꽁이 전기차 장소사용 및 촬영 안내 장소사용 녹화 및 촬영 소풍결혼식 공원 프로그램 비대면(온라인) 프로그램 예약하기 대면(오프라인) 프로그램 예약하기 행사,축제 랜선 공원산책 바로가기 공원소식 탭컨텐츠 공원에선 무슨일이? 프로그램 접수중 [] 차 한잔의 여유가 있는 도보 나무여행길 2022....parks.seoul.go.kr 월드컵 공원 안내도 (출처 http://parks.seoul.go.kr/maps/worldcup/worldcuppark_map_KR.pdf)​ 평화의공원 안내도봄꽃들이 열일 중평화의 공원 내 난지 연못난지 연못 주변으로 돗자리를 깔고 봄을 즐기는 이들로 가득하다. ​ 정겨운 돌 징검다리 ​그중 공원 안 모험 놀이터는 아이와 꼭 가볼 만한 곳으로 추천한다. 평화의공원 모험놀이터평화의공원모험놀이터특별시 마포구 월드컵로 243-48 수돗가가 있는 모래 놀이터도 있고,높은 미끄럼틀, 집라인, 클라이밍, 그네 등 놀잇감이 다양해서 아이들에게 정말 인기가 많다. 놀이터 바로 옆에 화장실도 있다. ​다 큰 어른인 나도 아이들이 너무 신나게 모래놀이에 열중하고 있는 모습을 보고 있노라면덩달아 힘을 받는 느낌이랄까.​이 보석 같은 공간을 지난주에야 알게 되었다! (너무 좋아서 지난 주말, 이번 주말 계속 방문 중 ㅋ) 모험 놀이터 전경 인기 만점 미끄럼틀. 꽤 높아서 부모가 지켜봐 주어야 한다.놀이터를 중심으로 바깥쪽에는 평상 자리와 돗자리를 깔 수 있는 공간이 있어부모들이 아이들 노는 모습을 지켜보며 쉴 수도 있다. ​모래 놀이 공간이 꽤 크고 수도 시설도 되어 있으니 모래 놀이 장난감 가져오면 더 재밌게 놀 수 있다.물론 공원 매점에서도 구매 가능하다.  오늘도 신난 연이 모래 놀이에 푹 빠진 지난주 모험놀이터 내 다양한 놀이 시설​주말에 두 번 방문해 보았는데인구밀도가 많이 높고 모래가 많이 날리긴 한다.​하지만 아이 입장에선 노는 어린이들이 많으니 덩달아 더 신나하는 것 같다. ​날 좋은 봄날에 아이와 함께 가기 좋은 곳으로 강추한다. :) ​​ 
아이들과 나들이하기 좋은 평화의 공원"을 소개한다.   평화의 공원 킥보드, 자전거 타기 좋고 아이들 놀 거리가 많은 곳​2021년 9월 토요일 방문 후기 ​상암 은 마포구 월드컵경기장 인근의 난지도에 조성된 공원이다. ​​​​ 쓰레기매립지에서 환경생태공원으로 복원된  리플렛 다운로드 정지 1 2 꽃섬, 난지도 이야기 쓰레기 매립지에서 친환경 생태공원이 된  공원이용안내 공원 둘러보기 공원 개방 시간 분수 가동 시간 주차장 이용 안내 매점 맹꽁이 전기차 장소사용 및 촬영 안내 장소사용 녹화 및 촬영 소풍결혼식 공원 프로그램 비대면(온라인) 프로그램 예약하기 대면(오프라인) 프로그램 예약하기 행사,축제 랜선 공원산책 바로가기 공원소식 탭컨텐츠 새소식 나의 반려식물에 무슨 일이 생긴걸까요?Ⅱ 2021.09.24 유아숲 사냥의 고수! 사마귀 이...parks.seoul.go.kr 평화의 공원, 난지천공원, 난지한강공원, 하늘공원, 노을공원 이렇게 5개의 공원으로 이루어져 있다.​​​​ 평화의 공원은 아이들과 함께 나들이 오기 너무 좋은 곳이다.​​​​​실제로 대부분의 관람객들은 거의 다 아이 동반인 가족들이었다. 주차장은 매우 넓으며, 아이들과 모험 놀이터와 냇가를 방문할 목적이라면 마포농수산물시장과 가까운 구역에 주차하는 것이 편하다.​​​​ 주차비는 승용차 기준 5분 당 150원이며, 다둥이카드 2자녀 30 %, 3자녀 50 % 할인이 된다.​​​​ 그늘막, 텐트 등을 설치할 수 있는 곳이고 곳곳에 데크나 테이블도 많이 있어서 피크닉 오기에 매우 좋다.​​​​ 그리고 난지연못을 주변으로 데크도 잘 되어 있고, 광장도 매우 넓어서 자전거와 킥보드를 타기 좋다.​​​​난지연못을 지나서 안쪽으로 더 들어가면 징검다리 길과 모험 놀이터가 나온다. 우리는 모험 놀이터를 먼저 방문한 후, 징검다리 연못을 방문하였다.​​​ 모험 놀이터는 '아기 새의 모험'이라고 하여, 아이들이 놀 수 있는 다양한 놀이 기구들이 있다.​​​​ 놀이터를 둘러싸고 천장이 설치된 쉴 수 있는 공간이 잘 마련되어 있다. 테크도 있고, 인조 잔디로 된 구역도 있고, 바닥에 돗자리를 깔아도 괜찮다.​​​​ 우리는 간단하게 돗자리와 테이블만 가지고 갔는데, 그늘이 잘 되어 있어서 쉬기 좋았다.​​​​ 놀이터는 길이가 다른 미끄럼틀과 클라이밍이 있어, 연령대에 맞춰서 재미있게 놀 수 있다.​​​ 아이들에게 인기가 좋은 짚라인도 있다. 짚라인 길이가 길지는 않아서 밀어주지 않아도 아이들이 스스로 탈 수 있어 괜찮았다.​​​​ 그리고 모래놀이를 할 수 있는 공간에 수도가 함께 있어 재미있게 모래 놀이를 할 수 있다.​​​ 별도의 모래놀이 도구는 없기 때문에 집에서 준비해와야 한다.​​​ 평균대, 징검다리 건너기, 매달리기 등 다양한 신체활동을 할 수 있는 기구들도 많이 있다.​​​​ 우리 아이들은 평균대를 건너면서 노는 것을 좋아하였다.​​​​ 장애물 달리기도 하면서 시간도 재보며 시합도 하였다.​​​​ 구름다리 건너는 것은 7살 아이들이 하기에는 좀 어려웠다.​​​​  아이들은 놀이터에서도 놀고, 주변을 산책하면서 곤충도 찾아보고 꽃과 식물도 보며 시간을 즐겼다.​​​​ 놀이터 입구에 화장실이 있어서 이용하기에 좋다.​​​​ 징검다리라고 표기가 된 곳으로 들어가면 난지연못으로 연결되는 작은 냇가를 발견할 수 있다.​​​​ 물이 깨끗할 것 같지는 않지만 깊이가 아이들이 이용하기에 발목 정도의 깊이로 놀기에 좋다.​​​​  폭포처럼 물줄기가 시원하게 떨어지는 곳도 있는데, 온몸을 적셔가며 놀았다. 따로 별도의 샤워실이나 탈의실이 있는 것은 아니라 씻기지는 못하고 차에서 옷만 갈아입혀서 집으로 돌아왔다. 여벌옷과 수건은 필수로 가지고 와야 한다.​​​ 평화의공원 : 네이버방문자리뷰 34 · ★4.5 · 예쁜 정원이 된 공원naver.me 총평아이들이 좋아하는 모든 것이 있는 곳으로 나들이하기에 좋다.
한강공원에 이어 이번 주말은 상암에 위치한 을 찾았다. 이 곳도 작년 6월이후 근 일년만의 방문이다. ​작년엔 6월 중순이라 날이 많이 더웠던 기억이 난다. ​한창 킥보드를 잘 타던 시기라서 이 공원에서도 이나가 한참을 타던 곳이기도 하다.​오늘도 트렁크게 한 짐을 싣고 길을 나섰다. (사실 왠만한 용품은 트렁크에 항시 구비중이다)​요새 주말 나들이객이 많다는데 다행히 길이 밀리지 않아 금새 도착했다. ​월드컵 공원은 주차장이 한쪽에 몰려있다.(아래 그림의 붉은 색 영역)정문과 후문이 있는데, 그림 상 우측이 정문, 좌측이 후문이다.  작년, 올해 모두 후문으로 진입해서 후문쪽 주차장에 주차를 했다. 두번 다 별자리 광장에 자리를 잡았기 때문이다. ​별자리 광장은 그림 상 좌측의 붉은 색 원 쪽이다. ​마트가 가깝고 물가라 그렇게 자리를 잡았는데, 이번에 공원은 좀 더 돌아보니 정문쪽도 위치가 좋아 보였다. ​왜냐하면 '모험놀이터'와 숲에 접근하기 좀 더 가깝기 때문이다. ​우리가 자리잡은 별자리 광장은 열린 공간이라오늘 같이 바람이 많이 부는 날은 텐트라 바람에 날려 몇번을 고생했다. ​바닥에 팩을 박으면 되겠지만, 번거로워서 그냥 뒀더니밥 먹는동안에도 날아가는 짐을 잡느라 몇번을 일어섰다.​  ​  ​공원 가운데는 '난지연못' 이 있는데 꽤 넓고 경치가 좋다. 확실히 물이 있으니 청량감이 다르다.   연못에는 물고기가 사는데, 사람들이 먹이는 줘버릇해서 그런지 우리가 다가가니 가장자리로 다가와 뻐끔거린다. ​   ​연못 가운데 있는 분수와 I SEOUL U 조형물   ​​오늘 따라 사진을 찍어달라고 하더니 같은 포즈를 계속 취한다.  오늘 따라 사진을 즐기는 이나  ​오늘 발견한 '모험놀이터' 우연히 지나다가 발견했다. 여기서 한참을 놀았다.   ​사진엔 담지 못했지만, 키즈카페에서나 볼만한 외줄타고 매달려 놀 수 있는 기구도 있다.   ​난지연못을 가운데 두고 윗쪽이 월드컵 공원이고, 아랫쪽이 평화의 공원인데 아래 사진은 평화의 공원쪽 모습이다. ​ ​월드컵 공원이 넓은 광장이라면 평화의 공원은 숲으로 이뤄져있어서느낌이 상반된다.  ​날이 좀 덥기도 하고평소보다 더 액티브하게 놀았더니 온 몸이 쑤신다. ​그래도 새로운 곳을 발견한 날이라 뿌듯한 날이다. ​하.. 오늘도 이렇게 부모노릇한다. ​#아기랑곳 # #평화의공원 #난지연못 #모험놀이터 #아기랑곳 #공원 #아기랑공원​​ 
가을에 곳  오늘 오후에 시간이 돼서 에 잠시 다녀왔어요.갑자기 기온이 뚝 떨어져 쌀쌀해진 날씨이지만 공원은 가을의 정취를 느낄수 있어서 좋아요:)​​​ ​코스모스월드컵 공원에는 가을하면 제일 먼저 생각나는 꽃인코스모스가 예쁘게 피어있어요.바람에 살랑살랑 흔들리는 꽃잎을 보기만 해도 좋네요.​​​​  ​꽃을 구경하는데 나들이를 나온 가족과 연인들이예쁜게 핀 꽃을 배경으로 기념사진을 찍네요.보는 눈은 모두 똑같나봐요 ㅎㅎ모두 와!!! 너무 예쁘다 하며 멋진 사진을 위해 다양한 포즈를 취해요:)​​​  ​​​ ​공원 안에 돌을 이용한 작품이 있어요.돌에 시도 쓰여있는데 멀리서 바라보니 예뻐서 한번 찍어봤어요.월드컵 공원은 다양한 테마 정원이 있는데 오늘 본 것도 이 중 하나인가???하고 잠시 구경해요.​​​​  ​보라색 국화너무나 화사하게 피어있어서 미소가 저절로 지어져요.​​​​ ​나무에 핀 붉은색 꽃이 예뻐요.이름을 알면 좋으련만 ...작품 사진 찍는 분들이 특히 좋아하는 꽃인지이 나무를 찍는 분들이 많네요.​​​   붉은색 꽃 사이로 작고 귀여운 나무를 보니갑자기 크리스마스 트리를 장식하고 싶어지네요.별써 10월 중순이 넘어가니크리스마스도 금방 다가오겠어요 ㅎㅎ​​​​  ​노랗고 빨간 꽃과 열매도 보이고예쁜 길을 따라 억새와 수크령도 있어요.봄처럼 화사한 분위기에운치있는 느낌까지다양한 분위기를 느낄수 있어서 좋네요 :)​​​​​ ​모과나무나무에 주렁주렁 모과가 달려있는데 마르고 썩었네요 ㅠ​​​​ ​왕벚나무잎들이 이제는 갈색으로 변해가는 모습을 보니가을이네!!! 하고 새삼느껴져요.조만간 완연한 가을의 모습을 느낄 수 있을 것 같아요.​​​​ ​장미원에 있는 가을 장미에요.장미를 봄에만 보는것이 아니라 가을에 볼 수 있어요.군데군데 펴있는 장미는 또 다른 느낌이에요.​​​     꽃밭에 전부 피어 있지는 않지만가을에 보는 장미생각보다 더 예뻐요 🥀​​​​  ​해바라기와우!!!노랑노랑 예쁘게 핀 해바라기요즘 해바라기의 매력에 퐁당 빠졌어요.얼마전 하늘공원에서도 예쁘게 핀 해바라기를 보았는데에도 피어있네요.비록 많지는 않았지만 충분히 예쁘고 보기 좋아요.​​​  ​​​  ​  ​연못에서 바라다본 억새가을의 정취가 물씬 느껴져요.벤치에 앉아서 잠시 주변의 풍경을 즐겼어요.춥고 흐린 날씨였지만 멋진 풍경에 기분만은 최고예요:)​ 
​​ ​​​​​​​  유채꽃 구경 곳으로 꼽히는 상암  내 난지천공원, 샛노란 빛으로 찬란하게 물들었던 난지천공원 유채꽃밭은 이미 색이 바래기 시작했다. 이젠 내년 봄을 기다려야 할 듯, 아마도 오는 가을에는 하양 빨강 분홍 코스모스 꽃무리로 황홀경 이룰 듯 ~ 글 · 사진 : 인플루언서 @푸른안개 촬영일 : 2021년 5월 18일 화요일 카메라 : NIKON D7200 /삼성갤럭시S20FE​ ​​​​​​​ 5월 꽃구경, 파주 마장호수 근처 베이커리 카페 필무드(fillmood) 거쳐  상암  내 난지천공원 유채꽃밭으로, 하양 노랑 꽃물로 물들다. 하늘이 너무도 푸르고 찬란했던 지난 5월 18일, 이른 아침부터 서둘러 당일치기 근교 파주 드라이브를 나섰다. 첫 번째 여행 코스는 순백의 샤스타데이지 꽃으로 황홀경 이룬 파주 베이커리 카페 필무드(fillmood)였다. ​주말 내내 내린 비로 샤스타데이지 꽃이 상하지는 않았을까 걱정했지만 우려와는 다르게 너무도 생생한 모습으로 반겨주었다. 사진 촬영도 하고 맛있는 빵과 차를 마시며 힐링타임을 보내고는 이동, 파주 프로방스 마을 인근에서 늦은 점심 식사를 마치고는 난지천공원 유채꽃이 궁금하여 상암 으로 향했다.   ​ ​​​​​​  유채꽃 명소, 상암  내 난지천공원 유채꽃밭 위치 및 주차장 정보, 대중교통 이용 방법 쓰레기 매립지에서 환경생태공원으로 거듭 태어난 상암 은 평화의공원을 위시하여 하늘공원과 노을공원, 난지천공원, 난지한강공원까지 총 5개 테마공원으로 조성된 대규모 생태공원이다. ​봄에는 유채꽃, 가을에는 코스모스 꽃물로 물드는 난지천공원 꽃밭은 난지천공원 주차장 끝에서 약 100m, 도보 1분 거리에 있어 가볍게 당일치기 꽃구경하기에 좋다. 더구나  유아숲체험원 내에 있어 아이들과 함께 곳으로 더할 나위 없이 좋다. 물론 하늘공원에도 봄에는 유채꽃으로, 가을에는 코스모스 꽃물결로 일렁이지만 가벼운 나들이코스 또는 아이들과 함께라면 난지천공원 유채꽃밭이 제격이다. ​난지천공원 유채꽃밭의 정확한 위치는 하늘공원과 노을공원을 오가는 맹꽁이전기차 매표소에서 북서쪽으로 약 400m, 도보로 약 6분 거리에 위치한다. 자차 이용 시에는 월드컵경기장사거리에서 서쪽 방향에 위치한 난지천공원주차장을 이용하는 것이 가장 좋다.  대중교통 이용 시에는 지하철 6호선 월드컵경기장역1번 출구에서 약 1km, 도보 약 15분 거리에 있으며, 가장 가까운 버스 정류장은 입구(문화비축기지입구)이다. ​ @  상암  유아숲체험원 안내도 ​​​​​​​난지천공원 주차장 끝에 있는 유아숲체험장 안내도를 지나 5월의 싱그런 향내음 뿜어대는 초록빛 숲으로 들어서서 조금 걷다 보면 곧 샛노란 빛으로 물든 유채꽃밭에 다다르게 된다.  ​​​​​​연초록빛 샤방샤방 뿜어대는 5월의 숲은 보기만 해도 힐링이다. 거기에 더해 형형색색 알록달록 꽃빛으로 물드는 5월의 숲은 눈이 부시도록 찬란하다. 마냥 걷기에 좋은 그 아름다운 초록빛 숲 뒤로 펼쳐지는 샛노란 유채꽃밭은 행복이고 사랑이다.  ​​​​​​유채꽃밭으로 가기 전에 발목을 잡는 꽃나무가 있으니 그냥 지나칠 수 없지 않은가, 붉은병꽃나무 꽃이 화르르 만개해 황홀경을 이룬다. 우수수 바닥에 떨어진 꽃잎마저도 너무 아름답다.  ​​​​​ ​​​​​​♣ 난지천공원 유채꽃밭 당일치기 데이트코스 5월 꽃구경 곳 : 글 · 사진 @푸른안개  ​​  ​​​​​​​​ 데이트코스 또는 아이와 곳으로 추천되는 난지천공원 유채꽃밭의 유채꽃은 이미 빛을 잃어가는 중, 하지만 잠시 꽃내음 맡으며 힐링 꽃 산책하기에는 부족함이 없다. 윙윙거리는 수많은 벌들 조심조심 꽃구경에 빠져들기~~~   ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​​난지천공원 유채꽃밭은 두 군데로 나눠져 있다. 규모는 그리 넓지 않으나 아이랑 함께 갈만한곳 또는 연인, 친구와 함께 가벼운 데이트코스로 손색이 없다.  ​​​​​​첫 번째 유채꽃밭 지나 다음 유채꽃밭으로~~~  ​​​​​​ ​​​​​​​유채꽃밭 사이사이에 산책로가 있어 사진촬영하기에도 좋다. 유채꽃 사이로 코스모스가 설핏설핏 보이는데 언제 꽃을 피우려나?  ​​​​​​주말 내내 내린 비로? 아니면 키가 너무 커서일까? 유채꽃무리는 이리 쓰러지고 저리 쓰러지고 바닥에 납작 엎드린 모습을 보니 애처롭기 그지없다.  ​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​봄나들이하기에 좋은 5월에 즐기는 꽃나들이 꽃산책, 샛노란 유채꽃 꽃길 따라  꽃구경하기에 좋은 곳, 혼자 여행하기에도 부족함이 없다. ​좀 더 여유가 있다면 하늘공원 유채꽃밭을 더 둘러봐도 좋고, 건너편 노을공원으로 이동하여 주황빛으로 물드는 노을 황홀경에 취해도 좋다. 아니면 바로 지척에 있는 문화비축기지를 둘러봐도 좋고, 하늘공원 아래 메타세쿼이아 숲길을 거닐어도 좋다.  ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​코로나 블루로 지친 심신, 샛노란 유채꽃밭 사잇길 거닐며 치유하다 지치면 잠시 쉼터에 앉아 향긋한 꽃바람 온몸에 휘감은 채 힐링타임 즐기기, 점점 길어지는 숲 그림자가 유채꽃밭을 집어삼킬 즈음에 천천히 공원을 빠져나온다. 가을날의 코스모스 꽃물결을 기다리며.....  ​​​​​​ @ 5월여행 아이랑갈만한곳 난지천공원 붉은병꽃나무 ​​​​​​ ​#5월에곳 #아이와곳 #아이랑갈만한곳 #곳 #난지천공원 #산책 #명소 #데이트 #꽃구경 #나들이 #유채꽃 #당일치기 #갈만한곳 #혼자여행 #데이트코스 #공원추천 #유채꽃밭 # #상암 #5월여행 #5월꽃구경 #5월곳 #난지천공원주차장 #유아숲체험원 #유아숲체험장 #아이들과곳 ​​​​ 근교 당일치기여행 마장호수 카페 파주 필무드 샤스타데이지 만발(경기도 드라이브코스 꽃구경 5월곳)~순백의 자작나무 숲과 샤스타데이지 꽃무리가 어우러져 만들어낸 환상의 하모니, 근교 드라이브코스 경...blog.naver.com ​  하늘공원 핑크뮬리 댑싸리 위치, 하늘공원 억새축제(가을에 곳)~ 하늘공원 핑크뮬리 댑싸리 위치, 하늘공원 억새축제(가을에 곳)~ [2018 억새축제, 상암 ...blog.naver.com ​  상암 하늘공원 억새축제 가는법, 주차(핑크뮬리 + 코스모스 + 댑싸리 + 억새)~ 상암 하늘공원 억새축제 가는법, 주차 (핑크뮬리 + 코스모스 + 댑싸리 + 억새)~ [2018 억새축제, ...blog.naver.com ​​​​ 난지천공원 주차장특별시 마포구 상암동 1538난지천공원 유채꽃밭특별시 마포구 월드컵로 365 난지천공원 잔디광장매점하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 ​​ 
[ 주말에  곳] 상암 지나치기 아쉬운 계절, 기분전환 삼아 가볍게 산책할 수 있는 상암 을 소개한다. ※ 평화의공원, 하늘공원, 노을공원, 난지천공원 모두 좋지만 가을에는 하늘공원 강추!  안내공원위치 : 특별시 마포구 월드컵로 243-60이용시간 : 상시개방(하늘공원·노을공원 야간통제/ 노을 캠핑장 제외)문의 : 02-300-5501예전의 은 한강변에 위치한 난지도라는 섬이었다. 난지도는 깨끗한 물과 풍부한 식량이 있는 생태 보고였으나 1978년 이후 9,200만 톤의 쓰레기가 매립되어 세계에서 가장 높은 쓰레기 산이 되었습니다. 난지도를 살리기 위해 1996년부터 안정화 사업을 시작해 2002년 5월 으로 조성했다.​자연과 사람이 하나 되는 공원 평화의 공원- 2002년 월드컵을 기념하여 세계의 화합과 평화의 상징으로  전체를 대표하는 공원입니다. 미래지향적인 열린광장과 친환경 난지, 평화의 정원, 피크닉 공간으로 휴식과 여과를 즐길 수 있습니다.​하늘과 초원이 맞닿은 공원 하늘공원-  중 하늘과 가장 가까운 곳으로 매립의 척박한 땅에서 자연으로의 변화를 보여주고 있다. 가을에는 억새꽃이 장관을 이룹니다. 북한산과 한강 등 의 풍경을 바라볼 수 있습니다.​아름다운 석양이 펼쳐지는 공원 노을공원- 널찍한 잔디밭에 조각품과 전망대가 있어 여유로움을 느낄 수 있다. 파크골프장, 가족캠핑장, 일몰서점, 누에체험관, 반딧불이 서식지, 도시농부정원 등 자연을 직접 체험할 수 있는 시설을 갖추고 있다.​자연하천으로 다시 태어난 공원 난지천공원- 난지도 북단을 지나 한강으로 흘러드는 하천. 각종 오염물질이 가득한 곳을 복원하여 깨끗한 강으로 거듭났습니다. 버드나무, 참억새 등 다양한 수생식물이 서식하며 다양한 물고기와 새들이 방문한다. 
#상암동애견운동장 #반려견놀이터 #정부지원반려견놀이터 #난지공원반려견 #반려견놀이터주차장@개빵언니  반려견놀이터특별시 마포구 증산로 32  반려견놀이터주차장1 또는 주차장2 이용 (주차비 별도 지불)중/소형견 놀이터 + 대형견 놀이터입장료 무료저는 다음 생이란게 있다면 포터로 태어나고 싶어요.매일 즐거운 산책과 맛있는 수제 간식으로 호화스러운 삶을 살고 있는 아이거든요 ㅋㅋㅋㅋ​지난주 당산동 한강공원에서 포터와 아주 잘 맞는 친구를 만났어요이름은 '젤리' 이고 7개월 된 아기 강아지였어요포터는 무려 2살짜리 형아지만 제일 잘 맞는 친구는 매우 어리거나 비숑인 강아지들과 잘 어울리더라구요!​그날도 젤리와 함께 20분 가량을 아주 격하게 놀다가 헤어졌는데, 댕맘들의 이 우리 애기랑 잘맞는 친구를 만나면 또 한 번 만나서 놀고 싶다는 생각을 하게 되더라구요? (특히 포터같은 장꾸는 더더욱..ㅋㅋㅋ)​그래서 젤리 엄마와 연락처를 주고 받았고, 오늘 젤리맘의 추천으로 < 반려견놀이터>를 함께 다녀왔어요!  ▶ 중/소형견 또는 대형견 놀이터 분리  놀이터는 중/소형견이 사용할 수 있는 곳과 대형견이 사용할 수 있는 곳의 공간이 분리되어 있어요.저희는 평소 애견카페를 다녀왔기 때문에 엄청 큰 대형견을 만날 일이 거의 없었는데요이곳의 대형견 놀이터는 정말 엄청 큰 초.대.형.견 들이 많이 있어요​그래서 우리가 흔히 알고 있는 '보더콜리' 도 중/소형견 놀이터에서 놀더라구요 ㅋㅋㅋㅋ거짓말 조금 보태자면 대형견에는 박서방 덩치랑 비슷한 애들이 몇십마리 있었어요.. 살짝 무서웠던..​ 반려견을 키우는 사람이라면 이런 공공장소에서 기본적으로 갖춰야 할 매너들이 있잖아요?일단 제가 생각하는 가장 큰 매너는 딱 세가지가 있어요.1. 간식 금지2. 공놀이 금지3. 마운팅 절대 금지!! ​​1번과 3번은 당연하다고 생각하시겠지만 2번 공놀이에서 이해를 못하는 분들이 많더라구요이런 공간이 좁은 운동장에서는 공놀이를 하다가 여러마리의 강아지들이 달려들어 사고가 날 수 있고,특히가 슬개골이 약한 친구들이 공을 쫓아 가다가 다리를 삐끗해 절뚝거리는 경우가 종종 발생하곤 해요.그래서 저는 절대 공놀이를 비추하는 사람 중 한명입니다!​ 운동장 입구는 2중 철문으로 막아져 있고, 반려견이 없는 사람은 출입할 수 없어요.단순히 지나가다가 강아지들 귀엽다고 아이들을 데리고 들어오는 분들이 있는데.. 진짜 노매너라고 생각해요ㅠㅠ..(특히 아이들은 강아지를 함부로 다뤄서 더더욱..)​그리고 2중으로 출입구가 봉쇄되어 있어도 언제나 출입구 쪽에서는 긴장을 늦추면 안됩니다!오늘도 놀이터에 들어오시는 어떤 분이 문을 제대로 안닫아서 젤리가 밖으로 나가는 일이 발생했었어요다행히 놀이터 직원분이 젤리를 잡아주셨지만, 제발 문좀 제대로 닫고 다녀주세요!​ Previous imageNext image 놀이터에는 배변을 치울 수 있는 봉투와 쓰레기통이 비치되어 있어요.수도꼭지도 있었지만 날씨가 추워서 꽁꽁 얼어있더라구요! 물은 개인적으로 챙겨가시길 바라요!!​그리고 보호자들이 앉아서 쉴 수 있는 테이블과 평상이 준비되어 있어서 날씨가 좋아지면 더 많은 반려인들이 오겠구나 싶었어요2주 전 주말까지만 해도 낮에는 5-6마리의 강아지가 있었다고 하는데, 오늘은 거의 30마리..? ㅋㅋㅋ 리얼 개판..​ 운동장은 생각보다 엄청 넓은 편은 아니에요.보라매에도 반려견 놀이터가 있다고 하는게 거기는 월드컵 놀이터보다 두배 정도 크다고 하더라구요?다음번엔 #보라매반려견놀이터 에도 다녀와볼까 해요 :)  대략 1시간 정도 놀이터에서 뛰어 놀았더니 포터가 약간 지쳤더라구요워낙 많은 강아지와 사람들 사이에서 뛰어 놀았더니 피곤한 박포터 슨생..ㅋㅋㅋ​저희는 리드줄을 하고 난지연못 근처를 산책했어요꽁꽁 얼어있던 난지연못과 앙상한 나뭇가지만 있는 나무들이 너무 예뻐보이죠?이제 곧 봄이 오면 연못에 물도 흐르고 나뭇잎도 풍성하게 돋아 날텐데 ㅎㅎ 봄에 또 와야지!​ 한참 산책을 하는데 사람이 엄청 많이 있길래 무슨 행사를 하고 있나하고 보니.. #선별진료소 ..코로나 확진자 수가 계속 급증하던데.. 정말 많은 사람들이 검사를 기다리고 있더라구요..10만명의 확진자 속에서 내가 안걸리고 있는게 너무 신기할 따름..(작은시매부님이 요즘 코로나 안걸리면 친구 없는거라고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쿠롸잉 쿠롸잉..)   반려견놀이터의 주차장은 놀이터 바로 옆에 위치하고 있어서 아주 편했어요주차장1 과 주차장2 가 있던데, 저희는 주차장1로 갔었고 놀이터와 가까워서 왔다갔다하기 좋았답니다 :>​주차비는 1시간 30분정도 있었더니 2,400원이 나왔어요애견카페를 가면 기본 2-3만원씩 나오는데 2,400원으로 포터가 신나게 뛰어놀 수 있으니 갓성비라고 말할 수 있겠쥬??   일단 입장료가 없이 많은 댕친들을 만날 수 있었다는 점에서 가장 큰 만족감을 느꼈어요.넓은 편은 아니지만 그래도 10-20마리 정도는 충분히 수용 가능해 보였고, 요즘은 워낙 반려인들의 매너가 좋다보니 배변 청소도 잘 되어있었어요​단, 바닥이 모래바닥이라서 바람이 불면 먼지가 엄청나게 날려요잔디를 깔면 참 좋겠다.. 생각했지만.. 무료 입장인데 잔디까지 바라는건 개인적인 욕심이겠죠..?ㅎㅎ​집에서 차로 10분 거리에 있으니 날씨가 좋은 날엔 산책 겸 애견 놀이터에 방문해보면 너무 좋을 것같아요!다음번엔 보라매 놀이터를 방문해보고 비교 후기 남길게요 :)  ​ 
하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 안녕하세요 손꾸머입니다.겨울이 오기 전에 에서 핑크뮬리를 보고 싶어서찾아보던 중에 하늘공원에 핑크뮬리가 있다고 해서방문해봤습니다^^​그럼 마포구 상암동 하늘공원을 소개합니다~​ 상암 하늘공원 : 네이버 통합검색'상암 하늘공원'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com  에 오시면 왠 한강변에 큰 산이 2개가 있네?(2개의 산 = 하늘공원, 노을공원)라는 생각을 하실 수도 있습니다.원래 이 곳은 난초가 많이 자라는 난지도였으며1978년 의 쓰레기 매립장으로 지정되었으며1993년까지 사용되었습니다.쓰레기 매립장에서 나오는 메탄가스는지역난방공사에서 사용중이며매립장을 녹지화하여 지금의 공원이 되었습니다!   내 공원 목록 ​ 1. 평화의 공원 - 잔디밭 매력적! 2. 하늘공원 - 억세밭 굿굿! 3. 노을공원 - 캠핑장!! 4. 난지천공원 - 평지 산책길~ 5. 문화비축기지공원 - 오일탱크 변신?! 의 발자취 ​ 은 원래 한강 변에 있는 난초와 지초가 중요로운 '난지도'라는 섬이었는데 온갖 꽃들이 활짝 피고 수많은 철새가 찾아오는 생태의 보고였다. 그러나 1978년부터 15년간  시민의 쓰레기 매립지 역할을 해오면서 약 1억 4천만톤 규모의 세계에서 가장 높은 해발98미터의 쓰레기 산으로 바뀌어 파리, 먼지, 악취가 많고 메탄 가스와 침출수 등이 흐르는 불모의 땅이 되었다. 이런 난지도에 1993년부터 쓰레기 매립을 중지하고 1996년부터 안정화 사업을 추진했고, 2002년  월드컵 경기장이 상암동으로 결정됨에 따라 2000년 11월부터 공원으로 조성하기 시작하여 2002년 5월에 완료하였다.  은 '평화의 공원', '하늘공원', '노을공원', '난지천공원' 등 크게 네 개로 구분되어 각각이 서로 다른 을 지니고 있다. 평화의 공원에는 21세기 최초의 월드컵경기를 기념하고 세계인의 화합과 평화를 상징하는 열린 공장이 있고, 월드컵 공원 중 가장 높아 하늘과 가까운 하늘공원에서는 건조하고 척박한 땅에서도 억새, 갈대, 띠 등이 경쟁하며 잘 자라고 있다. 노을공원은 에서 가장 아름다운 노을을 볼 수 있는 곳으로 드넓은 잔디밭과 캠핑장 등 도심 속에서 여유를 즐길 수 있으며 난지천공원에는 갯버들, 갈대 등 각종 식물이 군락을 이루고 있다. 은 고속 성장에 대한 반성과 동시에 생태 복원을 향한 도전과 의지를 표명함으로써 환경재생의 의미와 중요성을 잘 보여준다. 하늘공원 안내문 난지천공원 주차장특별시 마포구 상암동 1538 유아숲체험원특별시 마포구 월드컵로 365 난지천공원 잔디광장매점 주차장 운영시간 : 09:00 ~ 22:00(연중무휴)주차요금(평상시)승용차 : 5분당 150원중형차 : 5분당 300원대형차 : 5분당 450원주차요금 할인 대상 확인 필요!​일반 승용차 기준으로 1시간에 1,800원 생각하시면 됩니다​  주차장 바로 앞에 난지 유아숲체험원이 있어요~아이들과 같이 걷고 휴식하기 좋은 곳이에요평지라서 모두가 산책하기 좋은 곳이랍니다.그리고 주차장 내 매점이 있어서끓인 라면도 먹을 수 있답니다 ㅋㅋ(돗자리 깔고 낮잠자다가 라면 콜?)​   하늘공원 정상까지 걸어서 갈 수 있지만맹꽁이전동차를 타도 됩니다.주차장 입구 매표소에서 표를 구매하시고바로 앞에서 줄 서서 탑승!​운행시간은 10시부터 시작되며마감시간은 절기마다 다르니 위 이미지에서 확인하세요그리고 이용요금은!!!성인기준 왕복 3,000원​  저희는 하늘공원 정상까지 걸어서 왔습니다.고도가 높아서 주변 풍경이 너무나도 잘 보입니다 ㅎㅎ​계단은 대략 290계단 정도 되고천천히 올라가다보면 정상이 나옵니다!너무 겁먹진 마세요~​  조금 더 걸어오시면 하늘공원 입구가 있어요맹꽁이전동차 내리는 곳이고상암동 방향이 보이는 전망대도 있답니다.​ ​ 에서 이렇게 하늘과 가까운 공원이 있을까요?정상이 평평한 산이라서 하늘이 정말 넓게 보입니다.10월 중순 억세가 장관입니다.​아 그리고 하늘공원 정상 외곽길 주변에 화장실이 다수 있으니까참고하세요!  뱀이 출현지역이라고 하니 꼭 보행로 이용하시고요!뱀이 나온다는 건 그만큼 찐~ 자연이라는 뜻이네요  코스모스도 만발입니다.어머니들이 소녀 감성이 사진 찍고 계시네요^^​ 하늘공원에서 한강 쪽으로 가면 전망대가 있어요영등포구, 강서구가 너무 잘 보이네요새로 건설한 월드컵대교도 보여요!저기서 BTS가 미국 지미 팰런쇼 엔딩 영상도 찍었죠 ㅋㅋ너무 멋있는 배경에 최고의 가수가 땋! 심쿵심쿵 bts 월드컵대교 : 네이버 통합검색'bts 월드컵대교'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​  핑크뮬리서식지특별시 마포구 하늘공원로 95 탐방객안내소 드디어 핑크뮬리를 보러 왔습니다...만...생각보다 서식지가 좁아서 아쉬웠어요...위에 지도에서 정확한 서식지 위치를 확인 후 방문하세요~그래야 길을 헤매지 않아요 ㅎㅎ​그래도 핑크뮬리를 볼 수 있다는 점이 너무 좋았고주변에 해바라기 꽃들이 많아서 더 좋았네요​  한강쪽 방향에서 서쪽으로 걷다보면 귀화식물원이 숨어 있어요다양한 쓰레기 속에 여러가지 귀화식물 종자들이 유입되어 있었고요강한 생명력으로 매립지 생태계를 형성하고 있답니다.​나름 식물원인 만큼 서부공원녹지사업소에서 잘 관리하고 계시더라고요^^​ 하늘공원을 느긋하게 한바퀴를 도니 30분정도 걸렸네요너무 아름다운 풍경에 꼭 이 아닌 것처럼 느껴졌어요.​여러분들도 일상탈출하고 싶으실 때에서 가장 하늘을 크게 느껴보고 싶으실 때하늘공원에 사랑하는 가족, 연인, 친구와 방문해보는 건 어떨까요?  그럼 다음 산책지에서 뵙겠습니다^^​#핑크뮬리 #하늘공원 #노을공원 #평화의공원 #난지천공원 #마포구공원 # #하늘공원주차장 #갤럭시A52S #유아숲체험원 #난지유아숲체험마당 #난지도한강공원 #억세 #월드컵대교 #산책 #주말산책​​ 
 입춘이 지나고 날씨도 서서히포근해지고 있는게 느껴지는 요즘오랜만에 호두와 단 둘이 데이트 다녀왔어요.​호두 어릴땐 둘이 참 많이 다녔는데,최근 개인적인 일들로 소홀했던 것 같아호두에게 미안하네요.  (역시 늘 잘못하는 건 사람이야..)​사람에게 지쳐 힘이 들 때,호두가 제게 큰 힘이 되어주었습니다.사람은 같은 실수를 반복하지만,호두는 늘 한결같이 제 옆에 있어줬어요.사랑하는 호두 곁을 늘 지켜줄게♥​올해 예방접종을 모두 마치고영등포동물병원에서 가까운 반려견놀이터를찾아갔어요.​에도 반려견 놀이터가 많은데정작 이번  반려견놀이터가첫 방문이라 앞으로 호두와 도장깨기 해야겠어요.​ 반려견놀이터 : 네이버방문자리뷰 2 · 블로그리뷰 181naver.me  반려견놀이터는24시간, 연중무휴인 점이 !​ 주차장은 무척 넓어서 걱정없어요.​ 반려견 놀이터는 주차장 바로 옆에 있어요.항상 차조심!​ 체고 기준으로 중소형견 놀이터,대형견 놀이터로 구분되어 있습니다.​ 우리 모두 지켜야 할 건 지키며개념있는 반려인이 됩시다!​ 중소형견 놀이터 전경이에요.주인들은 편안히 쉴 수 있는 벤치가 있고요.1~2개 정도 어질리티도 있고,쪼꼬미들이 뛰어놀기 딱 좋은 크기에요.​ 반대편 대형견 놀이터는중소형견 놀이터보다 살짝 큰 정도네요.​ 여태 반려견 놀이터 다니면서격리장 있는 곳은 이 처음이에요.물론, 최대한 혼자 두는 일은 없어야하지만저 처럼 혼자 다니는 분들에게는피치 못할 상황에 요긴하게 쓸 수 있긴 할 것 같아요.​ 위치가 좋아서 그런지 일찍부터친구들이 꽤 있었어요~​ 주사 맞고 방문했던 놀이터라호두가 금새 지치지 않을까 걱정했는데우려와 달리 아주 물 제대로 만난 호두에요.​예방접종 후 가벼운 산책은 좋지만너무 무리하지 않도록 컨디션 체크 잘해주세요.​ 오~동굴에 관심보이는 호두이 순간 우리애 천재인가 싶었죠.호두, 들어가려는거야?!​ 응~아니야~^^ㅎㅎㅎ 그래도 이뻐​ 마지막으로 둘이서 반려견 놀이터갔던게 언제인지도 기억이 안났어요.​우리 호두 목줄없이 풀어주면이렇게 잘 뛰고 잘 노는데곧 날씨도 따뜻해지니 많이 다니자!♥호두의 행복이 나의 행복♥♥나의 행복이 호두의 행복♥​ 친구들이랑 인사도 하고같이 뛰어놀기도하고요.^^​ 우리 호두는 혼자서도참 신나게 잘 뛰어놀아요.^^혼자만의 시간을 잘 즐기는 것도살면서 참 중요하니까요~​ 이렇게 멀리 있다가도​ 호두야 하고 부르면​ 한걸음에 달려와주는 내사랑 호두무조건 무조건이야~짜짜라짜라짜라 짠짠짠~​ 호두랑 나잡아봐라도 했어요.날쌘돌이 호두 은근 잡기가 쉽지 않아요.​ 혀 내밀며 웃을 땐귀여운데 더 귀여워요♥​ 이루어질 수 없는 관계를 아는걸까요?둘 다 쿨하게 뒤돌아 서네요.이제 어느 정도 견생을 아는 호두​ 아...그 때 호두가 공을 발견했어요.​ 속도 차이...ㅋㅋㅋ왜 이렇게 귀엽냐고ㅋㅋ​ 공집착남 호두님결국 집요하게 뺏는데 성공했네요.​ 마치 제 것인 양흙 묻은 공이 이렇게 좋을까?공 하나로 온 세상을 다 가진듯한 호두호두를 볼 때면 사람의 욕심에 대해다시 한번 생각해보게됩니다.​ 흔쾌히 공을 빌려주신 견주님께다시 한번 감사의 인사를...덕분에 호두랑 신나게 놀았습니다.​ 마지막까지 질주를 멈추지 않던 호두예방접종 후 방문이였기에호두 컨디션 관리를 위해1시간 정도 반짝놀고 돌아갔어요.​오랜만에 반려견 놀이터가서호두랑 즐겁게 뛰어놀고다른 강아지들도 노는 모습을 보니제가 더 힐링한 기분이였어요.날씨 풀리면 더 많이 놀러가자!​안에서 반려견과 뛰어놀기 좋았던 반려견 놀이터다음에는 아예 날 잡고놀이터에서도 뛰어놀고도 산책하면 좋을 것 같아요.  
한 여름날 남자 둘이서 데이트 했던 기록을 적어보고자 한다. ​ 월드컵경기장역 6호선특별시 마포구 월드컵로 240 월드컵경기장역 ​처음 방문 했던곳은 월드컵 경기장역. 역 주변 공원 투어를 해보기로 하였다. 역에서 나와 월드컵 경기장을 삥그르르 돌아나가면 바로 월드컵 공원이 나온다.​ 녹음이 짙은  ​대낮의 은 역시나 가족단위로 바람을 쐬러 놀러나온 분들로 가득했다. 주차장엔 주차 할 곳을 찾느라 돌아다니는차들이 줄지어있었고 주차장은 끝없이 펼쳐진채로 그들을 맞이하였다.  ​  ​1. 반려견 놀이터  반려견 놀이터반려견 놀이터예전에는 큰 반려견을 키우려면 넓은 마당이 딸린, 티비에서 나올법한 으리으리한 저택이나 할머니 할아버지가 계신 시골집을 먼저 떠올렸는데 요샌 에서도 반려견을 키우는 인구가 굉장히 많아졌다. ​반려동물들을 키우는 사람들을 타겟으로한예능 프로그램들이 늘어난것만 봐도 그렇고 길거리를 다니다가도 사람만한 커다란 개의목줄을 잡고 함께 산책하는 사람들을 심심치 않게 볼 수 있다. 하지만 그런 반려견들과 함께 이용 할 수 있는 시설이 적은게 사실인데 이곳에선 아무 눈치 보지 않고 자신의 반려견들과 함께 뛰어놓수 있다. (물론 소형견들은 무서워 할 수 있어요//) ​​​​​​2. 넓은 주차장과 텐트장월드컵 경기를 찾아오는 사람들을 대비해서 만들어놓다 보니 주차장이 정말 굉장히 넓다. 끝이 없이 펼쳐진것처럼 보이는데 주차난은 걱정하지 않아도 되겠다. ​  주차장 호수넒~~은 호수와 광장은 삶에서지쳐버린 시민들의 마음을 달래기에 충분한 힘을 가지고 있었다. ​굳이  밖으로 멀리 나가지 않더라도 도심속에서 파릇파릇한 녹음과 자연의 속삭임을 느끼며 쉴수 있는 공간이 있다는것에 마음이 놓였다.​  ​공원에서 좀 더 가다보면 나오는 매점과 카페테리아. 한강에 가면 흔히 볼수 있는 카페형태의 음식점이다. 우리는 배가 고파서 볶음밥과 돈까스를 주문하였다. 음료는 블루레몬에이드와 자몽에이드.   카페테리아음식은 가격에 비해 그냥 평범한 수준이다. 맛이 없지도 엄청 맛있지도 않은. 하지만 가볍게 공원에 나와 바람을 쐬며한끼 식사하는 것이 썩 기분을 괜찮게 만든다. 고퀄리티는 기대하지 말 것. ​우리는 돗자리나 텐트같은 용품을 아무것도 가져오지 않아서 오래 머물수 없었다.빈손으로 앉아 있기엔 햇살이 너무 뜨거웠기 때문이다. ​바로 길가로 나가 택시를 잡아타고 한강피크닉의 명소여의나루역으로 향했다. ​​ 에서 피크닉은 역시 한강이지!​- 여의나루역​ 여의나루역 5호선특별시 영등포구 여의동로 343 ​​​ 여의나루역​한강 피크닉을 나왔을 때여의나루역을 도착했다면 이제부터 두가지 선택지로 나뉘게 된다. ​1.  아무것도 없이 빈몸으로 왔다면?​- - - - - - ->  1번 출구로 나가서 피크닉세트를 대여하자!​​2. 모든 준비를 다 하고 왔다면?​- - - - - - ->  망설일 것 없이 2,3번 출구로 나가주세요 ​​우리는 아무것도 가져온게 없었기때문에 1번 출구로 나가서 용품대여점으로 향했다.​​​* 역 밖으로 나가기전 불필요한 짐은 역 안에있는 라커에 맡기고 가는것을 추천! 피크닉은 지갑만으로도 있으면 충분하다.  ​​​​​​​​ 한강텐트대여 별빛텐트 여의도본점특별시 영등포구 여의나루로 117 상가 1층 123호 별빛텐트 ​1번 출구로 나가서 아파트쪽으로 조금 내려가다 보면 ​골목길사이로 별빛텐트 대여점이 보인다. ​일명 구루마(끌고댕기는거)를 끌고 다니는 사람들이 워낙 많기 때문에 모를땐 물어보면 바로 알려준다.   별빛텐트 대여 리스트현금으로 운영되고 계좌이체해주면 되니 미리 현금을 뽑아가지 않아도 된다. 돗자리부터 텐트, 블루투스 스피커, 무드등, 보드게임까지 피크닉에 필요한 거의 모든것을 다 구비하고 있으며​생각보다 저렴한, 부담되지 않는 가격에 대여 할 수 있다. ​*현재는 코로나로 인한 거리두기 때문에 한강에 텐트를 치지 못해서 피크닉 매트까지만 펼 수 있으니 꼭! 참고!​  ​필요한 세트를 대여하여 한강으로 재빨리 걸어가본다.​​ 여의나루역 편의점과 카페​편의점과 카페에는 가지 각색의 먹을거리들을 잔뜩 판매한다. 우린 음료수와 과자, 김밥도시락, 아이스크림을구매하였다.​​정말이지.... 사진에 다 담지 못한 어마어마한 숫자의 인파가 나와있었다. 여행도 가지못하는 상황에 얼마나 답답했을까.숨통좀 틔자라는 심정으로 나온것 이리라.​  ​​ 한강 자전거 대여점​자리를 잡으러 돌아다니다 보니 자전거 대여점이 보였다. 개인용자전거와 커플들을 위한 2인용자전거까지 다양하게 대여가 가능하니 참고하시면 좋겠다. 현금 지참하시면 더 좋아요. ​​   ​​음악도 듣고 구두신고 다니느라 뚱뚱 부은 발을 주무르며다음번엔 꼭 서로의 여자친구와 함께 커플데이트로 나오자고 다짐하는 남자 둘이었다.​​​그랬다. ​역시 한강에서 맞는 바람과 살랑살랑한 분위기는심신을 위로하기에 충분했다. ​​​​​"여름이었다" ​ 
​오늘은  상암동의 월드컵 경기장 인근에 조성된평화의 공원에 있는다양한 수생식물을 알아보려고 합니다.​ ​사실 평화의 공원이 어떤 곳인지잠시 둘러보러 왔었는데수생식물 전시장이 있더라고요.매일 하천을 돌아다니며 새로운 수생식물을 찾는저에겐 굉장히 반가운 장소였습니다.​  수생식물 전시장​■ 수생식물이 하는 일- 곤충이나 새들의 먹이와 살아갈 곳이 되어준다.- 물을 깨끗하게 해준다.- 흙이 무너지는 역할을 막아준다.​■ 전시기간 : 5월~10월하천을 다니며 많은 설명판을 봤지만 수생식물 전시장의 팻말이가장 깔끔하게 요약된 것 같습니다.정수식물은 거의 땅 쪽에 서식하는 식물이고부엽식물은 뿌리가 물 속에 있고잎들이 수면 부근에 떠있는 식물입니다.침수식물은 물 속에 있는 식물로서사실 찾아보기 어렵죠.부유식물은 수면에 둥둥 떠있는 식물로서우리가 잘 알고 있는 개구리밥이나,물배추 등이 있습니다.​ 다양한 부유식물수련​노랑꽃 창포의 잎은 이렇게 길쭉하게 생겼습니다.5월에 노란색 꽃이 피는데꽃잎이 밑으로 쳐진다고 하네요.​ ​큰 고랭이는 7~10월에 갈색 꽃이 피며열매는 황갈색으로 10~11월에 익는다고 합니다.뿌리를 제외한 식물체를 약용한다고 하네요.어떻게 보면 버릴게 없는 식물이라고도 볼 수 있겠네요.​ ​물배추인데요.보통 어항에서 많이 키우는 수생식물입니다.우리나라에선 물배추라고 하지만서양에서는 물상추라고 부른다고 하네요.다년생 단색식물로 다 자라면잎이 14cm 까지 자랄 수 있다고 합니다.​ ​엄브렐라 팜 파피루스는밑으로 처지며 우산모양으로 자란다고 합니다.고대 이집트에서는 파피루스로종이를 만들었다고 하네요.이 식물을 보며 어떻게 봐야 우산모양일까 싶었는네저 꽃들의 잎을 보면 마치 우산의 대 같지 않나요?우산을 편채로 아래로 놓고 보면 우산을 닮아있어엄브렐라 팜 파피루스로이름이 지어지지 않았나 싶습니다.​ ​타알리아는 높이 1~2.5m의 줄기 끝에보라색 꽃이 5~10월에 피며6~11월에 열매를 맺는다고 합니다.다른 수생식물과 다른 이 있어 찾기 쉽겠네요.왜냐하면 잎들이 아래에 있고꽃이 필 땐 줄기가 위로 올라와 꽃만 보이기 때문입니다.​ ​타알리아의 꽃입니다.진한 보라색으로 하나의 줄기에서10개 이상의 꽃이 피는 걸 확인할 수 있습니다.​​ ​그 다음은 물수선화인데요.물에 피는 꽃이 수선화를 닮아 이름이 붙었다고​​ 합니다.6~8월에 긴 꽃대 끝에 여러송이의 흰 꽃이 핀다고 하네요.​ ​물수선화의 모습입니다.하얀 꽃잎에 노란 수술이 인상적이네요.사실 물 수선화도 잎이 대각선 위로 올라와 있고흰색의 작은 꽃들로 되어있어하천에 피어있다면 찾기 쉽겠네요.아직은 한번도 본적이 없습니다.​ ​마지막은 한대수련입니다.꽃은 수면위에 피며 개화기는 5~10월으로아침 8시에 피어서 오후 2~3시에 진다고 하네요.정해진 시간에 피기 때문에 우리가 쉬는 시간엔거의 꽃이 오므러진 상태만 볼 수 있겠습니다.​그럼 오늘 본 수생식물들을한번 정리해보도록 하겠습니다.​​■ 개화시기노란 꽃 창포 : 5월큰 고랭이 : 7~10월타알리아 : 5~10월물 수선화 : 6~8월한대수련 5~10월​저도 이렇게 개화시기를 모아놓은 건 처음인데가만보니 봄에 피는 꽃들이 없네요.​오늘은 정말 다양한 수생식물을 관찰해봤습니다.하천을 산책하거나 생태공원에 나들이 갈때 이 사진들을 참고하며 걸어보시는 건 어떨까요?모두 똑같아 보이는 풀과 식물들 같지만자세히 보면 각자 개성이 있습니다.식물들의 이름을 하나씩 익혔다가산책길에서 이름을 알고있는 식물을 마주할때그때의 기쁨은 이루말할 수 없습니다.​ ​ 
https://youtu.be/K_vq4d0UgRE 월드컵 Historyyoutu.be  예전에는 철따라 온갖 꽃으로 가득하고, 수많은 철새들이 둥지를 틀었던 아름다운 섬 난지도그러나  시민의 쓰레기 매립지 역할을 해오면서 쓰레기 산으로 변해 파리, 먼지, 악취가 많고 메탄가스와 침출수 등이 흐르는 불모의 땅이 되어 사람들에게 잊혀져갔었다고 합니다.​ 그러다가1993년부터 쓰레기 매립을 중지하게 되었다, 그리고는 새천년 첫 월드컵 대회에 때맞추어 4년간의 노력을 기울여 자연과 인간이 어우러져 살아갈 수 있는 자연 친화적인 공원으로 다시 태어났다  2002년 5월1일 쓰레기로 뒤덮혔던 난지도는 월드컵 공원이란 이름으로 시민의 품으로 돌아와 105만평에 이르는 넓은 공원이  온갖 생명이 살아 숨쉬는 평화로운 시민들의 쉼터로 변화되었다. 월드컵 공원은 평화공원, 하늘공원, 노을공원, 난지천공원등 크게 네 개로 구분되어 각각이 서로 다른 을 지니고 있다.  1.평화의 공원21세기 최초의 월드컵경기를 기념하고 세계인의 화합과 평화를 상징하는 열린 광장과 평화정원이 있다  2.하늘 공원마포구 상암동 의 해발 98제곱미터의 언덕에 위치한 이공원은 에서 하늘과 가장 가까운 곳이라 하여 하늘공원이라 이름 지었다고한다. 정상에 대규모 억새밭이 조성 되어 있어 연인 가족과 함께 걷기 좋은 길로 손꼽힌다. 건조하고 척박한 땅인데도 억새, 갈대, 띠 등이 경쟁하며 잘 자라고 있다. 아울러 억새가 절정인 10월중에는 ‘ 억새 축제’가 열리는 등 다양한 문화체험행사도 진행하고 있다.  3.노을공원에서 가장 아름다운 노을을 볼 수 있는 곳으로 드넓은 잔디밭과 캠핑장등 도심 속에서 여유를 즐길 수 있다.이곳에는 파크 골프장 있어 삼삼오오 모여 골푸를 친다.  ​4.난지천공원갯버들 갈대 등 각종 식물이 군락을 이루고 있다. 그리고 어린들의 숲속체험할 수 있는 각종시설과 놀이터도 있다. 다목적구장과 난지 정원에는 각종경기도 있고 종교나 사회단체모임도 갖는다.       
하늘공원 찾아가는 길 육교 위를 거닐어보면 다리 양옆 난간에는 아름다운 꽃들을 심어져 있어지나가는 시민들의 마음을 가볍고 향기로운 마음가짐을 갖도록 하고 있지요.  가을단풍길(하늘공원억새밭길)특별시 마포구 상암동하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 지하철 6호선에서 나와 주위의 월드컵 공원을 돌아보고 이여서 하늘공원으로 향하면 하루 종일 트래킹 코스로는 안성맞춤이지요. 월드컵경기장역 6호선특별시 마포구 월드컵로 240 월드컵경기장역 망원동 맛집 일등식당에서 뼈해장국으로 점심 식사를 한 후오랜만에  하늘공원으로 찾아갑니다.하늘공원의 가을 맑은 날이면 억새풀 속으로 걷는 느낌은 마치 어린 시절시골길에서 거닐던 옛 생각들을 절로 회상하며 걸어볼 수 있는 장소라고  말할 수 있지요.그러한 은빛 물결 억새꽃이 장관인 복원의 땅 하늘공원을오늘은 무척 더운  초여름 날씨인데 어떨는지....     의 발자취월드컵 공원은 원래 한강변에 있는 난초와 지초가 풍요로운 '난지도'라는 섬이었는데온갖 꽃들이 활짝 피고 수많은 철새가 찾아오는 생태의 보고였습니다.그러나 1978년부터 15년간  시민의 쓰레기 매립지 역할을 해오면서 약 1억 4천만 톤 규모의 세계에서 가장 높은 해발 98미터의 쓰레기 산으로 바뀌어 파리, 먼지, 악취가 많고 메탄가스와 침출수 등이 흐르는불모의 땅이 되었다.이런 난지도에 1993년부터 쓰레기 매립을 중지하고 1996년부터안정화 사업을 추진했고, 2002년  월드컵경기장이 상암동으로 결정됨에 따라 2000년 11월부터 공원을 조성하기 시작하여 2002년 5월에 완료하였다.월드컵 공원은 '평화의 공원', '하늘공원', '노을공원', '난지천공원' 등 크게네 개로 구분되어 각각이 서로 다른 을 지니고 있다. 평화의 공원에는 21세기 최초의 월드컵 경기를 기념하고 세계인의 화합과 평화를상징하는 열린 마당이 있고, 월드컵 공원 중 가장 높아 하늘과 가까운 하늘공원에서는건조하고 척박한 땅에서도 억새, 갈대, 띠 등이 경쟁하며 잘 자라고 있다.  노을공원은 에서 가장 아름다운 노을을 볼 수 있는 곳으로 드넓은 잔디밭과캠핑장 등 도심 속에서 여유를 즐길 수 있으며 난지천 공원에는 갯버들,갈대 등 각종 식물이 군락을 이루고 있다.은 고속 성장에 대한 반성과 동시에 생태 복원을 향한 도전과 의지를표명함으로써 환경재생의 의미와 중요성을 잘 보여준다.  하늘공원을 가는 길은월드컵 경기장 평화공원에서  육교를 건너 친환경적인통나무 원목으로 만든 계단을 오르거나 월드컵 경기장과 하늘 공원사이를 순환버스 (맹꽁이 전기차)를 통하는   2가지 방법이 있습니다.맹꽁이 전기차 이용요금은 성인 기준 편도 2000원 왕복 3000입니다.저희는 순환버스를 타지 않고 통나무 원목으로 만든 계단을 이용하여하늘공원 입구에 올라왔습니다.이여서 하늘공원 내를 둘러보기 이해 위쪽 방향 하늘공원으로 나무 사이 길목으로 거닐어 봅니다. 하늘 공원 이야기해발 98미터, 상부 면적 191,400제곱 미터  중 가장 하늘과가까운 곳에 위치한 이곳은 과거 난지도 제2매립지 위에 만들어진공원입니다.배수를 위해 만들어진 능선을 경계로 하여 4개 지역으로구분하여 남북 쪽은 높은 키의 억새와 띠를동서 쪽에는 낮은 키의 엉겅퀴, 제비꽃 등의 자생종과토끼풀 같은 귀화종을 심었습니다.  시간이 지나면서 이곳 하늘공원에는꼬마물떼새, 꿩, 황조롱이 등을 볼 수 있으며노랑나비, 제비나비 등이 관찰되고, 생태계가 복원 중에있습니다. 북한산, 남산, 한강 등 의 풍경을 한눈에 볼 수 있는 곳,봄에는 하얀 띠 꽃과가을에는 은빛 물결 억새꽃이 장관인 복원의 땅,  저 멀리 한강 넘어 의 빌딩 숲들이 하루하루 몰라보게 변하고 있지요. 하늘을 담는 그릇희망을 담는 그릇, 희망이 자랄 수 있는 줄거리는 곧 소통의매개 고리 이자 하늘과 땅의 매개 고리, 사람과 자연의 매개 고리이다.​광활한 대지에 올라 하늘을 보고 또 보았습니다.땅을 걷고 또 걸었습니다.풀을 만지고 또 만졌습니다.하늘 공원에서 희망을 보는 일이란, 자연 그 자체를 보는 일입니다.삶에 지친 이들이 이곳에서 희망을 보는 일이란, 죽었던 뿌리에서새싹이 돋아나는 것처럼 마음속에 '희망'이라는 이름에 씨앗을 뿌리내리게 하는 일입니다.희망 전망대도 뿌리를 내리고 자라게 해야겠습니다.자연과 함께 어울리고 춤추고 노래하게 해야겠습니다.마음이 그릇이면 천지가 희망입니다. ​ 자연과 함께 어울리는 것을 넘어 자연과 함께, 자연으로서 완성되는공공미술을 제안한다.조형물이 자연을 점거하는 것이 아닌 서로 간의 관계를 모색하는 것, 조형물과자연이 어우러져 공생하며, 상생하며 완성되는 과정 자체가예술이 되는 것이다. ​ 오늘도 하늘공원에서 여유 있는 시간을 보내며.......  월드컵 경기장 담장에 활짝 핀 장미꽃의 아름다움을 한 장의 사진폭에 담아봅니다.  월드컵 경기장 6호선 지하철역으로 총총 발걸음을 옮겨봅니다. 
개구리사다리를 아시나요?백령도에 설치된 개구리사다리©인천환경운동연합개구리사다리란 이름 그대로 개구리를 위한 사다리입니다. 개구리로 대표되는 양서 파충류가 자력으로 탈출이 불가능한 수로나 우수관, 집수정 등에 빠졌을 때 자력으로 올라올 수 있게 도와주기 위한 장치이죠. ​부식되지 않는 스테인리스와 거의 부식되지 않는 나일론으로 만드는 것이 보편적이기에 한 번 설치하면 반영구적으로 사용할 수 있는 것이 이자 장점이기도 합니다.   고성 송정리의 한 농수로에 개구리사다리를 설치하는 모습©한스자이델재단환경연합은 지난 2020년부터 연천, 백령도, 고성 등의 접경 지역을 중심으로 개구리사다리를 설치하는 활동에 참여해왔습니다. 2020년 2월 경기도 연천에서 처음으로 개구리사다리를 소개하는 워크숍에 참여한 이후 에서도 적용시킬 수 있겠다는 생각을 하긴 했지만, 마땅한 대상지를 찾지는 못했었습니다. ​에서 살아가는 대부분의 양서류들은 인공적으로 조성된 소생물 서식지에서 살아가고 있었기에 개구리사다리가 필요한 수로 등의 환경에 빠질 위험이 거의 없었기 때문입니다. ​이에 그간 개구리사다리에 대한 활동은 주로 접경 지역을 위주로 진행이 되어왔습니다. 연천 은대리 물거미 서식지의 농수로에 개구리사다리를 설치한 것을 시작으로 백령도, 고성, 철원 등의 접경 지역에 개구리사다리를 설치해왔죠. ​↓↓ 개구리사다리 활동 소식 알아보기 ↓↓ [생물다양성] 멸종 위기의 개구리를 위한 개구리사다리를 설치했습니다.개구리사다리라는 말 들어보셨을지 모르겠습니다. 그간 지나가는 내용 정도로 언급을 했던 적은 있을 수도 ...blog.naver.com 그리고 얼마 전, 노을공원 주차장에서 노을공원으로 올라가는 길의 수로와 집수정에 맹꽁이가 많이 빠진다는 이야기가 떠올랐습니다. 개구리사다리를 접하기 전, 을 관리하는 서부공원녹지사업소측에게서 들었던 이야기였죠. 이에 지난 4월 7일, 어쩌면 개구리사다리가 필요할지도 모르는 노을공원을 찾아갔습니다.   노을공원 올라가는 길©환경운동연합사진에서 볼 수 있다시피 노을공원 주차장에서 노을공원으로 올라가는 길에는 양옆으로 길게 수로가 내어져 있습니다. 중간중간 수로보다 깊고 넓은 집수정이 자리하고 있고, 이 집수정에 맹꽁이들이 주로 빠진다고 하더군요. 사진상에서 확인 가능한 넓고 깊은 빗물받이가 바로 집수정의 뚜껑입니다.  개구리사다리를 설명 중인 최영 활동가©환경운동연합수로를 따라 오르고 올라 노을공원에 도착했습니다. 종종 노을공원에 올 일이 있긴 했지만 공원의 생태를 잘 파악하고 있는 것은 아니었기에 도움을 줄 수 있는 사람이 필요했는데요. 이에 노을공원 시민모임의 흐른 활동가님께 시간을 좀 부탁드렸습니다.  ©환경운동연합설명에 의하면 하늘공원과 노을공원, 난지천공원 등으로 나누어져 있는 월드컵 공원에서 맹꽁이가 가장 많은 곳이 노을공원이라고 합니다. 노을공원에 어떻게 맹꽁이가 많을 수 있는 것인지, 그리고 노을공원의 맹꽁이들이 수로로 빠지게 되는 이유는 무엇인지 현장을 돌아보며 알아보기로 했습니다. ©환경운동연합공원 깊숙한 곳으로 들어가자 사진과 같은 연못(?)이 나왔습니다. 자연적으로 형성되는 웅덩이를 본떠 만든듯한 모습인데, 물어보니 서부공원녹지사업소에서 관리하는 반딧불이 번식장이라고 합니다. 반딧불이 애벌레는 수중 생활을 하기에 개체 수를 늘리기 위해선 위와 같은 연못이 필요합니다. 그러나 쓰레기 산이었던 노을공원에서 자연적으로 물이 흐르거나 고이거나 할리는 없으니 사업소에서 조금씩 물을 대주고 있다고 합니다.  화난 맹꽁이©두산백과여기서 잠깐 맹꽁이의 특성에 대해서 이야기를 해볼까요? 개구리, 도롱뇽과 함께 도시생태계 보호의 상징적인 존재로 여겨지는 맹꽁이는 환경부가 지정한 멸종 위기 야생생물 2급의 멸종 위기종입니다. 봄의 시작을 알리며 산란을 하는 대부분의 양서류들과는 달리 맹꽁이들은 비가 본격적으로 내리기 시작하는 5월부터 7월까지 산란을 합니다. ​이들은 주로 장마철 만들어진 웅덩이나 고인 물가 등에서 산란을 하곤 하는데, 노을공원에는 반딧불이 번식을 위해 수시로 물을 대고 있는 곳이 있다 보니 맹꽁이들이 산란하기 좋은 환경이 조성되어 있다고 볼 수 있습니다. 그렇다 보니  안에서도 노을공원에 특히 맹꽁이들이 많은 것 같습니다. ©환경운동연합맹꽁이들, 그리고 맹꽁이알과 올챙이들이 올라오는 길에 보았던 집수정에 갇히게 되는 이유도 들을 수 있었는데요. 바로 맹꽁이들과 알이 사진상에 보이는 수로로 빠지기 때문이라고 합니다. 사진에 잘 나와있지는 않지만 사진의 오른쪽에는 방금 보았던 반딧불이 번식장이 위치하고 있습니다. 맹꽁이들이 주로 산란을 하는 장마철 비가 많이 내리게 되면 연못의 물이 넘치게 되고 자연스럽게 위 수로로 흘러들어가게 된다는 것입니다.   ©환경운동연합공원 바깥으로 나와서 수로에 빠진 맹꽁이들이 어떻게 흘러가게 되는지를 들었습니다. 그나마도 운이 좋으면 상대적으로 깊은 집수정에 고여 사업소 직원들에게 구출 될 수도 있지만, 아니라면 그대로 한강까지 휩쓸려 넘어가게 되는 구조였습니다.  ©환경운동연합수로를 따라 내려가며 개구리사다리 설치가 필요해 보이는 집수정도 살펴보았습니다. 뚜껑처럼 덮여 있는 빗물받이의 외곽 부분을 잘라내어 지상으로 바로 이어지는 사다리를 놓아주면 맹꽁이들이 스스로도 올라올 수 있을 것 같다는 생각이 들더군요.  ©환경운동연합집수정을 이리저리 살펴보다 보니 안에 저런 것이 설치되어 있는 걸 발견했습니다. 물어보니 바이오매트라 하더군요. 맹꽁이들이 스스로 올라올 수 있도록 사업소 측에서 설치한 것이라고 하는데. 어린 맹꽁이들이 쓰기에는 조금 무리가 있어 보였습니다. 특히 바이오매트를 잡고 위까지 올라온다고 해도 매트가 집수정의 뚜껑 아래서 바로 끊겨 버리기 때문에 바깥으로 나오기는 어려울 것 같았습니다. ​많은 분들이 양서류에 대해 착각하는 부분 중 하나인데, 작은 양서류들은 3~5cm 정도 높이의 벽도 뛰어넘지 못합니다. 특히 폴짝폴짝 뛰어가는 개구리의 모습을 생각하며 작은 장애물쯤이야 개구리들이 자연스레 뛰어넘을 수 있으리라 생각하는 경우가 많은데, 개구리는 앞으로는 잘 뛰어도 위로는 잘 뛰지 못합니다. 하물며 맹꽁이는 어떨까요? 서부공원녹지사업소에서 맹꽁이들을 위해 바이오매트를 설치한 의의는 아주 좋습니다만, 맹꽁이의 입장에서 생각하는 배려는 조금 부족하지 않았나.. 그런 생각이 듭니다. 노을공원의 맹꽁이 조형물©환경운동연합사업소와 소통을 해본 결과 사업소 측에선 노을공원 집수정에 개구리사다리 설치는 어려울 것 같다는 의향을 전해왔습니다. 먼저 설치했던 바이오매트의 상처가 쓰라려서 였을까요..​노을공원에 맹꽁이가 보이기 시작한 지도 어느덧 20년이 넘는 세월이 흘렀습니다. 20년이 넘는 시간 동안 한 곳에 자리를 잡고 살아왔다는 것은 분명 서식하기에 요건이 나쁘지 않기 때문일 것입니다. 그러나 많은 맹꽁이들이 매 산란철마다 위험에 처하고 있다는 것을 알게 된 이상 조금씩이라도 더 살기 좋은 환경을 만들어주기 위해 노력하는 것이 우리들의 역할 아닐까 생각합니다. ​마지막으로 인천환경운동연합에서 보내와준 개구리사다리를 이용하는 개구리 영상을 하나 공유드리며 글을 마치겠습니다. 귀여운 개구리 보시고 환경연합의 생물다양성 활동도 응원해 주세요~ ©인천환경운동연합 감사합니다!  ​ 
고기집인데 다양한 요리가 끊임없이 나오는 곳이 있다.. 마치 코스요리 나오듯이 하나하나~ 그곳은 "한상가득 왕솥뚜껑" 맛집으로 지상파 TV 인기 프로그램에서 소개할 정도로 검증된 맛 집이다.  상호에서 느껴지는 푸짐함^^ 맛집 한상가득 왕솥뚜껑은 디지털미디어시티역 9번 출구에서 약 3분 거리에 위치했다. 맛집의 은 시간 관계없이 항상 붐빈다는 사실~ 점심시간이 훨씬 지나서 방문했는데 선호할만한 테이블은 꽉 찬 상태다. 조금 오버하자면 문전성시를 이루고 있다 ㅎㅎ  안쪽 테이블에 자리를 잡고, 메뉴판을 슥~ 고기를 주문하면 한상가득 제공된다고.. 왕솥뚜껑 코스로 즐기는 방법까지 상세하게 설명해 놓았다.와우~ 대박^^ 콩가루, 쌈장, 소금 등이 나오고~ 연속해서 나오는 반찬~ 오통통 먹음직스러운 떡볶이도 있다^^ 이건 뭐? 육회? 왕솥뚜껑에도 가득~ 소떡, 감자전, 김치전, 돼지껍질, 콘버터, 된장찌개 등이 올려졌다. 주문한 고기가 나오고,이젠 다 나왔겠지.. 했는데~ 또 초밥이 나온다~ 칠리새우도 나오고.. 끊임없이 나오는 느낌이다~ 맛집 한상가득 왕솥뚜껑 상호처럼 정말 한상 가득이다~ 스파게티, 코스요리를 먹는 느낌이야^^이젠 테이블에 빈 공간도 없는데~ 만두~ 계속해서 나오는 먹음직스러운 요리들~ 지글지글~ 고기가 맛있게 익어가고 있다^^ 연속으로 나오는 요리를 먹다 보니 고기가 노릇노릇 맛있게 익었다^^ 구운 양념 닭봉도 맛있어~ 풍부한 고기 맛도 일품~!  소면까지 맛있게 흡입^^ 마치 뷔페 음식을 먹은 느낌이다!엄청난 대식가라도 맛집 한상가득 왕솥뚜껑에 오면 터질듯한 포만감으로 행복한 미소가 저절로~다음에는 점심메뉴 비주얼 깡패 무한리필로 즐겨봐야지^^
안녕하세요 #강서펫택시 #타요펫 입니다​어제는 마포구에 위치한 #반려견놀이터 에 다녀왔어요!  반려견놀이터는 우리 #댕댕이 들이 뛰뛰하기 좋게 흙이 고르게 깔려있어요!펜스도 잘 되어 있구요그리고 보호자님들도 편안하게 쉴 수 있게 파라솔이 잘 구비되어 있는 것이 입니다^^ 상암 반려견놀이터 wtih 타요펫위치는  옆 주차장에 있어요!그래서 아주 쉽게 찾아갈 수가 있습니다 ^^한가지 팁은 타요펫을 이용하시면 타요펫의 드라이버가 입구까지 모셔드린다는 점..ㅋㅋㅋ 반려견놀이터 입구 #반려견놀이터 는 #동물등록 을 하지 않은 #반려동물 은 입장이 불가하다는 점을 미리 확인하시고 가면혹여나 모를 상황에 대비하실 수 있을 것 같아요요즘은 동물등록이 필수인것은 모두 다 아시지용^^ 뛰뛰하고 있는 댕댕이 모습평일에 방문하면 반려견놀이터는 뛰뛰하고 있는 친구들이 많이 없어 오히려 더 신나게 놀 수 있어요!넓은 공간에서 마음껏 우리 댕댕이들이 뛰어놀 수 있게 많이 많이 방문해주세요! 상암반려견놀이터 with #타요펫강서지역 뿐만 아니라  / 경기 전지역 펫택시는 역시 타요펫!배차가 잘되는 #펫택시타요펫​타요펫을 찾는 가장 쉽고 빠른 방법1) 카카오톡 플러스채널 : 타요펫 검색2) 전국 대표번호 : 1522-9534.. 반려견놀이터특별시 마포구 증산로 32 ..#경기펫택시 #시흥펫택시 #광명펫택시 #부천펫택시 #부평펫택시 #의왕펫택시 #관악구펫택시 #양천구펫택시 #금천구펫택시 #구로구펫택시 #서대문구펫택시 #마포구펫택시 #영등포구펫택시 #강남구펫택시 #서초구펫택시 #은평구펫택시 #용산구펫택시 #동작구펫택시  
에있는 공원에는 꽤 좋은 체험 교실이 많이 이루어지고 있다는 것은 알고 있었지만,대부분의 경험이 초등학교보다 많은 울 아이이다 데루고 갈 수있는 것은 검색이 어려운항상 담 서약하기도했다.그런데 월드컵 공원에서 토요일 오후에 이루어지고있는 가족 자연 관찰 회가 내 눈에 딱 걸렸다!무료 데다 나이에 관계없이 가족 단위로 참여할 수 있기 때문에, 왜 신청이 아닌가.인터넷에서 정해진 인원 내에서만 예약을 받는다.자세한 내용은 월드컵 공원 누리집에서 확인 해 보라 ~~우리 가족이 5 명으로 일단 신청 인원을 5했지만,사실 가키테욘이 어떻게 자연 관찰을 하게토냐와. 겨우 꽃과 슬라이스하고, 흙을 만지고 놀 것이다.그래서 태연이 진행하기 전에 배부 돋보기 란구쿠뻬 밖에 가지고 있지되면 떨어지는되었다. 남편은 유모차 밀어 줘야 되니까 또 떨어지고.장난 태연 네요. 요로토게 돋보기 て 즐겁게 혼자 놀고자는거야.진행은 자원 봉사자 선생님이 해주시는하지만 흰 모자 쓰고 회색 옷을 입는다 하나님 "창포"선생님은 39 년생 무려 올해 70 세를하신 분 이시다.정말 할머니처럼 부드럽게 식물에 대한 설명도 해 주시는 모습이 아름다운 것 같았다.일흔 살이라는 것이 전혀 놀라운 젊고 보이시기도했지만 열정도했다.경제적으로 풍요 로움을 누릴 수있는 것은 아니 겠지만 독창적 나이가 되어도 좋아하는 일을하면서 일상을 보낼 수있는 것이 창포 선생님은 세상에서 가장 행복한 사람이 아닐까 생각했다.산철쭉과 진달래의 차이는 산수유와 생강 나무의 차이는 주목의 , 모과 나무 관찰, 봄 꽃의 관찰, 민들레의 줄기에 피리를 만들고 소나무 관찰, 박쥐 놀이 등 ...월드컵 공원에서 요마무 때 볼 수있는 식물에 대해 이것 저것 설명도 듣고, 설명은 물건에 대한 게임까지하다 보면 예정된 1 시간 반이 살짝지나 갔다라고.다영이 텐 조금 어려웠 겠지만, 초등학생 아이들은 정말 폭 빠져 참여할 수있는 기회가 될 수있을 것 같다.철에 볼 수있는 식물이 다양하므로 계절에 잘 적응 체험에 참가하면 좋을 것이다.아이도 물론 좋지만, 성인에게 좋은 시간이 될 수 있습니다.이미 알고있는 이야기는 다시 확인하면서 아이들에게 설명 해줄 수 처음들은 이야기는 머리에 단단히 넣어두면된다.태연이가 얼른 커서 세 사람과 함께 여러 체험에 참가하고 싶다.
​​​​안녕하세요 제이비드스냅 김태민작가입니다 : )​웨딩촬영으로 야외스냅 어떠세요??​​야외스냅이란??가벼운드레스입고공원에서 자연과 함께 촬영하는 사진으로~어떤 스튜디오보다 멋있는 배경으로 촬영이 가능합니다^^​오늘 신랑,신부님은간단하게 스튜디오에서 몇컷 촬영후에야외로 나가서 야외스냅을 진행하셨는데요~​강아지와 함께한 촬영이라 더욱더 좋았습니다~요즘 강아지 많이 키우는데요~야외에서는 강아지도 같이 촬영이 가능하니~1석2조입니다~^^​장소는 에 있는 입니다~​자 그럼 포스팅해드릴께요~ㄱㄱ​  ​  ​스튜디오 촬영​​두분은 먼저 스튜디오에서 촬영을 하셨어요~야외스냅이라지만~이왕에 메이크업하고 드레스 입고 촬영하는거,스튜디오 사진도 몇컷 있으면 좋겠죠??ㅎㅎ^^​​ ​​ ​​요즘 신부님들이 많이 좋아하시는​블랙배경입니다~​블랙배경은 인물이 강조되는 이 있습니다~​​ ​​인상 좋은 신랑님~^^​​ ​​얼굴은 안보이지만 이런 분위기 있는 이미컷도 좋습니다~​ ​​마지막은 신랑님 자켓을 벗어서신부님에게 입혀주는 연출로~^^​​    야외스냅​​​ ​​에 도착하였습니다~​햇빛이 있으면 더 좋았겠지만~​흐린날씨도 이처럼 푸른나무들이 많아 분위기 있는 사진촬영이 가능합니다~​​ ​​나무는 항상 좋은 배경이 됩니다. ​​ ​​자 드디어 강아지와 함께 촬영인데요~​촬영시 얌전히 잘있어서 ​수월하게 촬영했습니다~​참고로 강아지는 크면 클수록 촬영하기 좋습니다~​​ ​​강아지 옆에 날짜판은두분의 본식날짜입니다~^^​​ ​​​야외스냅시에도 의상교체가 가능합니다~​화장실에서 갈아입어야해서 조금의 불편함은 있겠지만요~^^:​​​ ​​해당컷을 위해서는신랑님이 건강(?)하셔야해요 ㅎㅎ​​ ​ ​​촬영날짜가 7월인데요~​덥긴하지만,​나무들이 푸릇푸릇해서 참 좋습니다~​  ​사진잘보셨나요??^^​공장처럼 찍어내는 형식적인 스튜디오촬영보다,​위 신랑,신부님처럼 개성있게 촬영하는건 어떨까요~​저희가 최대한 도와드리겠습니다~^^​​더 많은 샘플사진은 아래 사이트에 접속해서 봐주세요~^^​​www.jvid.co.kr 본식스냅 제이비드스냅제이비드스냅 공식홈페이지, 본식스냅, 셀프웨딩, 데이트스냅, 웨딩사진 전문스튜디오www.jvid.co.kr ​​​http://pf.kakao.com/_HTVxnj/chat 제이비드스냅(스튜디오)카카오톡 채팅을 해보세요.pf.kakao.com ​ 
워킹걷기~​북꿈의숲 러닝코스를 달리기한다.​북꿈의숲은 강북쪽의 숲과 같은 곳이다.출입구가 17번까지 있을만큼 규모도 크고 잘 만든 공원이다.​러닝의 목적지를 북꿈의숲 외곽과 내부로 잡는다.북꿈의숲과 다리로 연결된 오동근린공원도 달리기로 한다.​배보다 배꼽이 커진 러닝이 되었다.오동근린공원이 두 개나 있어서 달리다가 헷갈렸다.작은 오동근린공원과 더불어 큰 오동근린공원도 있었다. 이정표만 보고 달리다가 큰 오동근린공원까지 가버린 것이다.덕분에 강북구민회관, 오패산터널, 수유시장을 경유하는 러닝투어가 되었다. 오동근린공원특별시 강북구 번동 산12  길을 나설때마다 갖는 심리적 두려움은 길을 잃는 것이다.영원히 잃을 일도 없고, 돌아가면 되는데도 그렇다.오랜 워킹과 러닝은 길 잃는 두려움을 완화시켜 주었다.요즘은 길을 잃어도 어~ 새로운 곳이네~ 하고 만다.​목적지는 정해두고 달리지만 굳이 목적한 곳을 달리지 않아도 된다.달리는 그 자체와 달리는 나에게 집중하면 그만이다.  북꿈의숲 앞에 도착하니 10km~못내 아쉬워 북꿈의숲 내부 순환코스중 가장 단순한 코스를뒷풀이 삼아 한바퀴 달린다.​북꿈의숲은 잔디광장, 연못을 낀 월영지와 카페테리아 라포레스타, 아이리스 촬영지인 전망대가 아름답다.문화재인 창녕위궁재사도 볼만하다.​북꿈의숲은 과거 드림랜드가 있던 곳으로강북, 성북, 도봉 등 6개 구에 둘러싸여 있는 22만평의 초대형 공원이다.크기로는 , 올림픽공원에 이어 세번째로 크다.그러고보면 에는 공원이 많다.​10km+1km를 달렸다.  북꿈의숲 버스정류장에 내려 신호를 건너니 동북선도시철도 경전철 정거장이 이곳에 만들어지고 있다. 의 곳곳에 경전철이 놓이고 있다. 경전철 역이 지나는 곳은 집값이 오른다.북꿈의숲 입구 연못인 칠폭지가 예쁜데 물이 없다. 가뭄때문인가 했는데 경전철 공사로 운영을 중단한다는 안내문이 있다.  북꿈의숲 입구 느티나무가 있는 곳에서 가볍에 몸을 푼다.오래된 나무인데 상처를 많이 입었다. 생육상태를 관찰중이라는 안내문은 '나무를 괴롭히지 마세요' 라고 읽힌다.북꿈의숲 안내도를 유심히 본다. 처음 러닝하는 곳이니 주변을 눈에 익힌다. 출입구가 무려 17개가 된다. 공원길이 공원을 둘러싸고 지도처럼 나있는건 아니다. 공원은 주택, 아파트와 공존하고 있기에 출입구는 숨어있다. 길을 찾아 한바퀴 돌아야 한다.  느티나무 앞이 1번 출입구가 되겠다.이곳에서부터 정면을 기준으로 오른쪽 방향 북꿈의숲 외곽으로 러닝을 시작한다. 북꿈의숲은 주택가와 붙어있다. 1번 출입구에 이어 처음 만난 곳이 10번 출입구이다. 나머지 출입구는 모두 주택가 속에 있을 것이다. 연이어 11번 출입구가 나온다.  아파트 단지 앞으로 달린다. 버스정류장에서 왔던 길을 뒤돌아본다. 북꿈의숲 후문쪽에 도착한다.   북꿈의숲의 랜드마크가 전망대이다. 워킹하면서 전망대에 올라가봤는데 있게 만들었다. kbs드라마 아이리스를 저곳에서 찍었다. 후문쪽으로 와서 전망대를 보기는 처음이다. 길이 이렇게 이어져있구나 생각한다. 안내도를 다시 살펴본다.  북꿈의숲에서 오동근린공원으로 넘어가는 다리이다. 이렇게 가깝다. 도로가 나기 전에는 한몸이었을 것이다. 13번 출입구이다. 여기서 길을 건너 오동근린공원쪽으로 턴 한다. 여기까지 왔을때 지도를 한번 더 살펴봤어야 했다. 해모로아파트에서 좌회전 했어야 했는데 이미 북꿈의숲과 붙어있는 오동근린공원을 지나왔다. 길을 놓친던 이유는 턴 지점에서 조금 더 왔는데 오동근린공원이란 안내문이 있었기 때문이다. 오동근린공원이 두 개라는걸 몰랐다. 여튼 계속 달린다.  꽃이 너무 예뻐 사진에 담는다. 강북구민운동장이 나온다. 강북체력인증센터도 보인다. 강북구의 중심인 듯 해 보인다.   아파트를 따라 난 길로 달리다 아무래도 공원으로 들어가는게 좋을것 같다. 오동공원 현대홈타운에서 공원길로 들어간다. 전정된 플라타너스의 오른쪽이 현대홈타운이다.  공원길은 시원하다. 땀을 식혀준다. 감각에 의존해 방향을 찾아본다.  오동근린공원 안내판을 보고 확실하게 길을 잘못 들었구나 생각했다. 안내문 주변으로 북꿈의숲이 보이지 않는다. 느닷없이 오패산 나들길 이정표가 보인다.  이제부터 다시 북꿈의숲을 찾아가기로 한다. 오동근린공원에서 길이 있는 방향으로 나간다. 오패산 터널이 나온다. 강북구 미아동과 번동을 연결하는 터널이다.수유재래시장도 보인다. 러닝투어가 되었다.여기서 지도를 다시 보고 방향을 잡는다.  신일고등학교, 사이버대학교, 강북제일교회가 나란히 보인다.신일고등학교와 사이버대학교는 같은 신일학원 소속으로 미션스쿨이다.신일기업을 세운 이봉수 이사장이 1966년 12만평을 기부해 설립했기에 학교가 아주 넓다.야구 잘 하는 학교이다. 봉중근, 나지완, 김현수가 이 학교출신이다. 드디어 북꿈의숲 이정표가 나온다.  꿈의숲해링턴플레이스 아파트를 지나다 조형물이 눈에 띤다. 좋은 작품을 그냥 지나칠 수 없어 사진에 담는다.  북꿈의숲을 러닝하면서 오동근린공원을 향해 턴 했던 13번 출구로 다시 왔다. 여기로 들어가서 북꿈의숲 내부 산책길을 달리기로 한다. 오르막길이다. 북꿈의숲 트레일러닝이 되었다.  헉헉거리며 오르막길을 트레일러닝하다 만난 글이다. '삶을 내려놓지 말고 희망을 올려다보세요' 오르막길 한켠에 벽오정이라는 정자 쉼터가 자리잡고 있다. 북꿈의숲이 있는 곳은 철종임금의 비 철인황후가 벽오산이라는 글씨와 함께 오천 김석진 선생에게 하사한 곳이다. 벽오정은 벽오산에서 따온 이름이다.  조망명소로 가지않고 등산로 길을 따라 러닝한다. 공원너머로 아파트 단지가 보인다.  북꿈의숲 입구로 거의 다 온 것 같다. 14번 출입구로 간다. 내리막길이 더 힘들다. 자칫 무릎을 상할 수 있다.   북꿈의숲 처음 달렸던 곳으로 왔다.  북꿈의숲 외곽을 달렸으니 내부 순환코스를 달려본다. 가장 심플한 코스를 선택한다. 문화재인 창녕위궁재사이다. 길의 평탄한 곳을 따라 달린다.  북꿈의숲에서 경관이 제일 좋은 월영지 연못이다. 조경이 잘 되어 있다. 연못 너머로 보이는게 전망대이다.  북드림스튜디오~ 북꿈의숲에는 각종 시설들이 아주 많다. 라포레스타 카페인데 여기도 멋진 곳이다. 데크길은 잔디광장으로 이어진다.  청운답원이라는 잔디광장이다. 넓게 펼쳐져 탁 트인 곳이다. 북꿈의숲의 중앙에 위치한다.  북꿈의숲 내부 순환로를 한바퀴 돌았다.  북꿈의숲 러닝코스 달리기는 외곽으로 10km, 내부순환코스로 1.2km를 달렸다.  #북꿈의숲러닝코스#북꿈의숲달리기#북꿈의숲_오동근린공원#오동근린공원러닝코스달리기#북꿈의숲_트레일러닝#러닝코스_10km#달리기코스_10km#신일고등학교_사이버대학교#워킹#걷기​을 워킹하자.워킹하면 이 보인다.걷기는 보물찾기다.이제는 워킹투어, 컬쳐투어이다. 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​ 
⚽ 반딧불이생태관♥ 쓰레기처리장이었던 난지도가 생태공원으로 변신한 노을공원과 하늘공원 사이에 자리한 반딧불이생태관에서는 잊혀져가는 반딧불이의 증식과정과 생태정보를 배울 수 있는 장소이다. 이곳에서는 매년 1만마리의 애반딧불이 유충을 인공증식하여 방사하고 있다.♥ 옛날에는 우리나라에 반딧불이가 8종류가 있었지만 현재는 애반딧불이, 늦반딧불이, 파파리반딧불이 등만 존재하고 있다고 한다. 이중 애반딧불이와 늦반딧불이는 환경부 지정 멸종위기 야생생물 2급이라고 한다. 반딧불이는 알-유충-번데기-성충의 과정을 거쳐 곤충으로 되는데 7~8월경 산란된 알이 유충이 되면 다음년도 4월까지 약 3백일 동안 다슬기, 물달팽이 등을 먹고 살다가 5번의 탈피과정을 거쳐 물속에서 살다가 번데기가 되어 물가 땅속에 집을 짓고 30일 정도 머문후 성충이 되어 6~7월까지 인공조명이 없는 논이나 물가 등에서 짝짓기를 한 다음 알을 낳는다고 한다. 성충은 2주간 이슬을 먹으며 살다가 알을 낳으면 죽는다고 한다. ⚽  육교♥  육교는 내 평화의 공원 주차장 구역에서 하늘공원까지 연결하는 아치형의 육교이다. ⚽ 노을공원♥ 2021.3월말에 찾은 노을공원은 아직 나무들이 이파리를 내놓지 않고 있고 개나리가 화사하게 피었다. 노을공원은 탁 트인 시야에 넓은 잔디밭과 한강, 북한산이 병풍처럼 둘러싸여 있고 한강 하류를 바라보는 저녁노을이 특히 아름다워 노을공원이라는 이름이 붙었다. 지금도 하늘공원이 더 유명한 느낌이지만 막상 올라가보면 하늘공원의 아기자기한 모습과는 다르게 전원적이고 평안한 분위기가 도리어 하늘공원보다 더 멋지고 편안한 느낌을 준다♥ 노을공원에서는 한강과 방화대교, 행주산성과 자유로가 어우러져 만들어내는 환상적인 야경을 볼 수 있는 곳이다. 또한 넓은 잔디밭에서는 봄부터 가을까지 자연을 벗삼아 누구나 캠핑을 즐길 수 있는 도심 속의 자연캠핑공간도 있다. ⚽ 작은 동물들의 이동을 돕는 노을공원 통나무 경사로 (A log-track for small animals)♥ 쓰레기산이었던 난지도 쓰레기 매립지을 공원으로 조성하여 노을공원이라고 이름을 지었다. 이 곳에 너구리와 족제비, 고라니와 누룩뱀 등 옛날 아름다운 섬이었던 난지도에 살았던 여러 동물들이 다시 찾아와 살고 있다. 동물들은 먹이나 짝을 찾아 이곳 저곳으로 옮겨 다닌다. 경사면을 보호하기 위해 쌓아 놓은 옹벽이 이런 동물들에게는 다니기 힘든 장애물이 된다. 통나무 경사로는 이곳을 지나는 동물들을 위한 작은 노력의 결과물이다. ⚽ 유아숲 체험원♥ 난지천공원에 조성된 유아숲체험원은 2014.4월에 만들어 졌다. 숲속요새, 통나무벽오르기, 출렁다리 등 유아들이 도시의 답답한 건물을 나와서 자연과 어울려 마음껏 뛰어 놀 수 있도록 만든 공간이다. 이 시설물은 공원에서 나오는 폐목을 최대한 활용해서 친자연적으로 만든 것이 이다. ⚽ 시 산악문화체험센터♥ 시 산악문화체험센터는 2021.3월에 조성되었다. 노을공원 진입구간 초입에 가다보면 보인다. 건물은 히말라야의 안나푸르나봉을 형상화시킨 것이라고 한다. 실내외 클라이밍 장을 이용하거나 강습을 받을 수도 있고 전시관을 통해 산을 간접경험할 수도 있다. 기획전시실, 카페테리아, 실외체험공간도 조성해 놓았다. ⚽ 상암동 수소스테이션♥ 상암동 수소스테이션은 난지도 쓰레기매립지에서 나오는 매립가스를 이용하여 청정연료인 수수를 생산하여 공급하는 시설로서 2011년에 만들어졌다. 여기서 생산되는 수소에너지는 수소자동차와 전기생산에 활용하고 있다. 수소스테이션을 통해 생산된 수소는 을 순환하는 수소차량인 버스, 자동차 40여대등의 연료로 사용하고 나머지는 연료전지에 공급하여 하루에 3백킬로와트의 전력을 생산한다. 이 시설의 운영은 에너지공사에서 하고 있다. ⚽ 난지미술창작스튜디오♥ 난지미술창작스튜디오는 2006년에 난지한강공원내 유휴시설을 개조하여 조성한 곳으로서 국내의 역량있는 미술가 및 연구자를 양성하기 위한 지원공간으로 만들어졌다. 난지미술창작스튜디오는 2016년부터 작가뿐만 아니라 연구자로 지원범위를 확대하여 미술생태계의 발전을 위한 토대역할을 하고 있다. ​ 
황금내근린공원특별시 강서구 염창동 227-1가양대교특별시 마포구 상암동난지나들목특별시 마포구 상암동하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95매봉산특별시 마포구 상암동 지난달에 다녀온 둘레길을 이제야 정리한다. ​스트레스는 받지 말자. 이 기록을 남기는 것은 이때 어떤 식생이 있었는지에 대한 기록이지 다른 어떤 것을 위해서는 아니니까. 조금 늦으면 어떤가. 시간에 맞추어 째깍째깍 하면 더 좋겠지만.. 가끔은 쉴 수도 있고, 우회할 수도 있고.. 중요한 것은 끝까지 간다는 것이다. ​미루던 일이 쌓이면 그것을 포기하고 싶어진다. 그러나.. 그러지는 말자. 매년 여름은 올 테지만.. 2020년의 여름은 이번이 마지막이다. 오늘 내가 걸었던 길은 사라지지 않을 수도 있지만.. 순식간에 사라질 수도 있다. ​2020년 8월 늦은 장마가 전국을 휩쓸고 있다. 몇년 간 마른 장마가 왔었고, 아무도 예상하지 못했던 집중호후. ​ 7월 10일 일본의 상황이었다. 한달전만해도 우리나라에는 비가 오지 않았고, 와도 남부에만 장미가 시작되나 했었던 시점이었다. 이런 침구는 남의 나라 특히 섬나라의 일이라 생각했다. <사진출처-연합뉴스>7월 11일 중국 산샤댐 붕괴설이 나오기 시작한 시점이다. 세계 최대의 댐이 붕괴될지도 모른다는 말이 나오면서 일본과 중국을 강타한 홍수가 우리나라만 운좋게 비껴나가 다행이라 생각했다. <사진출처: 중앙일보>8월8일 섬진강이 범람해서 물에 잠긴 구례군의 모습이다. 딱 한달 뒤 우리나라 전역도 물에 잠겼다. 자연은 아무도 예측할 수 없으며.. 이런 예측불가의 자연 재해가 앞으로도 나올 수 있다는 공포감이 퍼지기 시작했다. 이번 홍수는 동아시아만의 문제는 아니였다.  <사진출처: YTN> ​비가 멈추지 않으면 우리의 길도 갈 수 없다. 어제도 고골생태모니터링이 취소되었고, 토요일 둘레길도 서오릉으로 대체되었다. 그리고.. 7월말부터 우린 쭉 집에 감금되어 있다. 한강은 범람 직전이라 출입이 금지 되었고, 암사생태공원도 물에 잠기어 한강조망 데크가 다 잠겼다. 지구가 우리에게 크게 하고 싶은 말이 있나보다. 코로나 바이러스로 시작된 2020년 상반기, 홍수로 시작한 2020년 하반기. 제발 그 끝은 나아지길 바래본다. ​1,  둘레길 7코스 원래 둘레길 7코스는 봉산-앵봉산 코스로 제법 길다. 하루에 걸으라면 못걸을 것도 없는 거리긴 하나 날이 덥고 해서 최소로 잡은 것이 가양역에서 까지 가는 거였다. 아마 둘레길 코스 중 가장 짧은 거리였던 것 같다. 물론 끝나는 시간은 비슷했지만. 1) 가양동과 허준우리가 처음 출발한 가양역은 온통 거리 이름에 허준이 들어가 있다.  허준 이름의 도로명뿐 아니라 근처에는 구암(허준의 호)공원, 허준특화거리도 있다. 가양동에 허준의 흔적이 많은 것은 허준의 고향이 이곳이라 추정(!)되기 때문이다. 공식적으로 양천 허씨 집안에서는 이곳이 양천 허씨의 시작점인 '허가바위'가 있고, 허준이 유배되었을 때 이곳에서 동의보감을 썼다라고 본다. 그런데 최근 파주시에서 허준 가족의 묘가 파주에 있음을 들어 파주가 허준의 고향이라고 주장하며 허준관련 문화컨텐츠를 만들기 시작했는데.. 글쎄다.. 최근 지자체들이 경쟁적으로 문화컨텐츠를 내세우는데.. 실제 가보면 별게 없는게 많다. 그래도 허준 박물관은 작은 규모이나 내실이 있다. 거리가 멀어 문제지.. <사진출처: 허준박물관/ 양천허씨종친회>  ★양천허씨: 양천 허씨의 시작은 가야의 시조 김수로왕의 왕비 허황옥에서부터 시작된다. 허황옥은 김해 허씨로 그의 아들 중 한명이 따로 나와 양천허씨의 선조가 되었다고 하는데, 공식적인 기록으로는 통일신라 말 허선문이 '허가바위'에 자리잡고 일대 김포지역까지 땅을 일구어 지역 유지(호족)이 되었다. 후삼국시대 견훤을 공격하는 왕건에게 군량미를 바치면 지역토착유지로 인정받아 양천 허씨의 시조가 되었다. ★양천향교: 가양역에서 멀지 않은 곳에 양천향교가 있다. 향교가 있었다는 것은 조선시대 이곳은 경기도라는 뜻. 한양에는 성균과과 4부학당이 있었지 향교가 있지 않았다. 우리집에서 가까운 향교는 하남에 있는 광주향교가 있다. ​2. 황금내근린공원가양역에서 왼쪽으로 올라가면 구암공원과 허준박물관, 허가바위가 나오나 우리는 6코스의 뒷부분을 이어야했기에 반대쪽으로 내려갔다. 그곳에는 아파트단지 뒤에 작은 근린공원이 있었다.  둘레길 6코스와 7코스가 만나는 지점이 가양역 부근이다. 안양천부터 한강따라 올라오는 6코스는 여름에는 못걷는다. ㅠ꽃댕강나무- 향이 아주 진한 인동과 관목이다. 늦봄부터 꽃을 피우더니 아직 꽃이 남아 있다. 도깨비가지- 꽃은 꼭 감자꽃처럼 생겼는데 도깨비가지라는 유해식물이다. 같은 가지과라 꽃은 비슷하다. 꽃은 평범하나 줄기에 도깨비같은 털과 가시가 있어 도깨비가지이다. 번식력이 아주 강해 최근 빠른 속도로 여기저기에서 출몰중이다. ★ 모감주나무- 무환자나무과 모감주나무- Golden Rain ree 노란색 꽃이 아직 남아 있다. 숲에서는 진작 떨어져 벌써 꽈리까지 맺었는데.. 여긴 속도가 좀 느리군 꽈리속에는 평균 5~6개의 씨가 들어있는데 그것을 가지고 염주를 만들어 염주나무라고도 부른다. 최고급 염주 재료였다고 하는데 그 열매가 아주 단단해 어떻게 구멍을 뚫었을지 궁금하다. 모감주나무 꽈리 속 씨앗이다. 아직 다 열리지 않았고색도 연두이나 곧 5개 이상의 쌔까만 씨앗이 될 것이다. 이 사긴은 둘레길 선생님거 빌려왔는데.. 사진 화질이 진짜 좋다. 모감주나뭇잎은 산사나무 잎처럼 생겼느나.. 산사나무는 홑잎이고 모감주나무잎은 우상복엽이다. ​ 오전에만 꽃을 피우는 닭의장풀. 파란색꽃 말고 약간 연보라색 꽃도 최근에는 보인다. ★ 명자나무- 장미과 명자나무 열매이다. 생긴게 꼭 호두처럼 생겼다. 그리고 생각보다 크기가 커서 놀랐다. 명자나무 꽃은 작은데 열매는 이리 크니.. 무슨 조화인지 모르겠다. 명자나무열매는 약재로 사용하는데, 다 익기전에 따서 말린 후 사용하거나, 술에 담가 '명자주'를 만들어먹는다고 한다. 음.. 역시 열매가 크니 활용가치가 있었군. ​3. 가양대교~ 난지한강공원 가양역에서 한강 건너가는 입구이다. 검정볼기쉬파리- 다리 위에서 우리와 같이 설명 듣고 있는 쉬파리. 잘 알아듣겠지? 가양대교 초입 가로수는 메콰세타이어다. 한강 주변에 잘 어울리는 나무이다. 메타세콰이어 열매가 열렸다. 꽃이 핀지도 모르게 폈다 이리 귀여운 열매를 맺는다. 형제같은 낙우송은 이것보다 더 작은 열매를 맺는다. 배운 내용을 복습하자면.. 메타세콰이어는 나뭇잎이 마주보기, 낙우송은 어긋나기. 날이 흐리다. 저쪽으로 더 가면 김포가 나오고, 더 가면 서해가 나온다. 언제 한번 김포에서 거꾸로 걸어오고 싶다. 한강은 하류로 갈수록 강폭이 더 넓어지는지 광진교 건널때와 달리 가양대교는 상당히 길었다. 행군하는 국토순례단과 같은 모습이다. 고등학교때 국토순례단이 처음 등장했는데.. 신문에서 그 기사를 보고 꼭 해보고 싶었다. 그런데.. 이런 도로를 따라가는 국토순례단은 이제는 하고 싶지 않다. 단조로운 도로길. 대신 산과 강을 따라 자연스럽게 놓인 둘레길이나 과거 조상들이 걸었던 옛길을 걷고 싶다. 그래도 이런 일직선의 지루한 길도 여러명이 같이 걸으면 쉽게 갈수 있다. 이 작은 땅에 몇 종류의 식물이 들어있는 것인가? 메 꽃을 주인공으로 사진을 찍지만.. 그 주변을 감싸고 있는 괭이밥은 자기가 주인공인줄 알것이다. ▣ 한강공원에서 만난 곤충들가양대교를 건너오기 전에 만난 곤충은 쉬파리가 전부였지만 다리를 건너오니 급 곤충 수가 늘어났다. 한강변 풀에 사는 곤충들이가 풀벌레들이 많았다. 사진을 찍으면서 느꼈지만... 이들의 보호색은 대단하다. 자세히 보지 않으면 전혀 보이지 않을 정도다. ​① 애매부리- 여치과 애매부리 약충이다. 이번에 찾으면서 처음 들어본 이름이었다. 매부리와 그것보다 작은 애매부리가 있는데 도감에서 보면 크기의 차이를 그리 크지 않다. 다만 다리 색깔이 매부리는 종아리부분이 갈색인데, 애매부리는 색깔이 몸통과 같은 연두이다. 애매부리의  중 하나가 눈이다. 메뚜기목에 해당하는 곤충들이 모두 같은 눈인줄 알았는데.. 자세히 보니 다 다르다. 색깔도 다르고 크기도 다르다. 같은 동양인이라도 눈 색깔과 모양이 다르듯이 곤충도 그랬다. 그 동안 이리 생긴 애들은 모두 메뚜기라고 생각하고 관찰을 안해서 몰랐다. ② 긴날개여치 암컷- 여치과 여치과 아이들은 식성은 잡식이고, 더듬이는 메뚜기과 애들과 달리 길다. 여러 종류가 있는데 이 긴날개여치처럼 날개가 긴 아이도 있고, 좀날개여치나 잔날개여치처럼 날개를 거의 장식처럼 달고 다디는 아이들도 있다. 암컷은 뒤에 산란관이 길게 나와 있어 수컷과 구별이 된다. ③ 노린재 약충 넌 누구냐? 노린재 약충인데.. 약충들은 아직 날개가 없다. 마지막 탈피때 날개가 나온다. ④ 등검은메뚜기 약충- 메뚜기과 여름방학 때 여주에 가면 삼촌이 꼴 벨 동안 심심해서 메뚜기들을 잡았었다. 그런데  난 초록색 메뚜기는 잡아도 이렇게 갈색 메뚜기는 잡지 않았다. 그냥.. 더 무섭게 느쪄진달까. 이 등검은메뚜기 약충도 자라면 흑살색의 메뚜기가 된다. 얼룩덜룩 점이 있어 흙바닥이나 누렇게 된 풀 위에 있음 잘 보이지 않는다. 다양한 식물을 먹으나 경작지의 콩과 작물을 잘 갉아먹는다. 고로 해층으로 분류된다. 그러나 여기 한창에선 괜찮다. ⑤ 방아깨비- 메뚜기과 방아깨비 약충이다. 아직 작다. 방아깨비 1형수컷이다. 1형은 색깔이 초록인데, 2형은 갈색이다. 보아하니 이렇게 초록이 무성할때는 초록색 1형이, 가을이 되어 풀들이 누렇게 되면 2형이 나오는 것 같다. 처음부터 색깔이 달리 나오는지  계절의 변화에 따라 보호색으로 변하는지 알아봐야겠다. ⑥ 쌕쌔기 약충- 여치과 역시나 여치과에 속해 더듬이가 아주~~~~긴 쌕쌔기이다. '쌕~쌕~쌕'하고 둘어 쌕쌔기인 이 아이는 전체적으로 연두색이지만 앞가슴등판은 갈색이다. 하천, 습지, 경작지, 바닷가 즉 아무데서나 잘 볼 수 있는 아이다. ⑦ 검은다리실베짱이- 여치과 검은다리실베짱이 약충이다. 실베짱이 생긴 것은 비슷하나 다리에 있는 검은색이 구별된다. 산지와 하천 풀밭에서 흔하게 발견되는 아이다. 여치과이지만 꽃과 꽃가루를 먹는 초식성이다. ⑧ 검흑다리잡초노린재 점흑다리잡초노린재- 이름에도 나와있듯이 벼류, 마디풀과처럼 잡초에서 흔히 사는 노린재이다. 딱지날개에 검은색 점무늬가 흩어져있다. ⑨ 녹색박각시- 박각시과 박각시들은 전반적으로 모습이 아름답다. 도감에서 녹색박각시를 보고 진짜 이렇게 생긴 애가 있을까 했는데.. 한강공원에서 하늘공원으로 나가는 통로에서 발견했다. 나방들은 한번 이렇게 자리를 잡으면 웬간해선 날아가지 않아 맘껏 찍었다. 유충의 먹이는 까치박달과 참느릅나무로 근처에 아마 느릅나무가 있지 않을까 싶다. 시간이 지나면 털가루가 떨어져서 색이 바랜다고 하는데 아직은 색이 아름답다. 크기는 62~81mm정도로 큰 나방이다. ⑪ 주름재주나방- 재주나방과 주름재주나방- 재주나방들은 이렇게 길쭉하게 날개 접고 쉬고 있는 경우가 있다. 접었을때와 펼쳤을 때의 모습이 사뭇 달라 사실 주름재주나방이라고 100프로 확신은 안선다. 유충의 먹이식물은 등나무, 다릅나무, 활철나무이다. 계단에 붙어 있는 것을 찍었다. ⑫ 밤나무재주나방- 재주나방과 참나무재주나방- 날개가 되색인데 앞날개 끝부분에 황색 날개가 있어 구별이 된다. 참나무가 많은 울창한 숲에서 쉽게 만날 수 있다고 하는데.. 오늘 처음 봤다. ⑬ 털매미와 말매미여름은 곤충의 계절이다. 그 중에서도 매미가 그 주인공이라 난 생각한다. 여름에 매미 소리가 들리지 않는 것은 레이첼 카튼의 "침묵하는 봄"에  버금가는 "침묵하는 여름'이라 생각한다. 사실.. 8월에 매미 소리가 들리지 않아 다소 슬픈 마음으로 이것을 정리하고 있어 더 그런 생각이 드는 듯. 긴~ 장마 기간동안 매미들이 목청껏 울지도 못하고 사라졌다. ㅠ 왼쪽이 털매미, 오른쪽이 말매미다. 털매미는 탈피각과 몸에 털미 많아 털매미이다. 월드컵 공원안에 털매미 탈피각이 꽤 있었다. 말매미는 매미중에서 가장 큰 매미이다. 실제로 살아있는 상태에서 보기는 어렵다. 보통 낮은 곳에는 참매미가 있고 우리 집에 오는 것도 참매미가 오지 말매미는 잘 오지 않는다. 담이의 추정에 따르면 말매미는 나무 높은 곳에서만 울어 보기 어렵다고 한다. 그러나 탈피각이나 죽은 말매미는 자주 보인다.  털매미 탈피각. 탈피각에도 털이 있다. ⑭ 참매미 매미중에서 가장 흔한 매미이다. 우리가 일반적으로 알고 있는 매미소리는 이 참매미소리이다. 여느 해와 달리 집에 와서 우리의 아침을 깨우는 일이 올해는 별로 없다. 빗속에 잠시 피하려고 몇 번 온 것이 끝! 새벽 5시에 참매미가 와서 울어 참 시끄럽다고 생각했는데.. 올해는 거의 오지 않으니 서운하고 무섭다는 생각이 든다. 왼쪽부터 말매미- 참매미- 털매미 탈피각이다. 털매미는 애매미처럼 작은 매미이다. 참매미 중에도 올해는 크기가 작은 아이들이 제법 보인다. 장마때문에 잘 크지 못한 건지.. 가끔은 탈피도 제대로 못하고 죽은 아이들도 보여 마음이 안좋다. ★ 배초향- 꿀풀과 산과 들의 양지바른 곳에 자라는 여러해살이 풀이다. 전체적으로 박하향이 나는 꿀풀과 아이다. ​ 산딸나무의 열매가 아주 잘 열렸다. 이제 여름 햇빛을 받고 점점 붉게 익어갈 것이다. ​4.  오늘은  날이 더워 558개의 계단을 올라가지는 못했다. 월드컵 공원은 2002년 월드컵때 생긴 공원으로  4대 공원 중 하나이다.  서쪽에서 가장 큰 공원으로 이 공원이 처음 생겼을 때 화제가 되어 방송이나 책으로도 많이 나왔다. 1)  난지도- 난초와 지초가 자라는 섬이 생긴 곳은 원래 난지도였다. 이곳은 난과 꽃이 잘 자라 난지도 혹은 꽃섬이라 불리는 예쁜 한강의 하중도였다. 사람들은 이곳에서 땅콩과 수수를 재베하였고, 농사가 잘되어 이곳이 쓰레기 매립장이 되기 전에 우리나라 수수 빗자루의 80%, 땅콩의 30%를 생산할 정도였다. 당연히 이곳에 땅을 가진 사람들은 윤택했으리라...  김정호의 대동여지도에 난지도는 '중초'라는 이름으로 써있다. (지도 서쪽 한강 섬). 이중환의 택리지에서는 이곳을 '난지도'로 썼는데 풍수지리학적으로 사람이 살기 좋은 곳이라 했다. 2) 난과 꽃 대신 쓰레기- 쓰레기 매립장 쓰레기 매립지가 되기 전과 후 <사진출처: 엔케이엔뉴스> 1980년대 난지도의 모습이다. 꽃과 난초는 사라지고 쓰레기 산이 생겼다. 난지도가 과 경기 북부의 쓰레기 매립장이 된 것은 1977년이었다. 이 전에는 의 쓰레기들은 한강 본류나 지천 공터에 매립하는 수준이었다. 이 말은 지금은 아파트 단지가 들어서서 집값이 매우 비싸진 곳들(강남의 대치동, 광진구의 구의동, 노원구의 상계동, 강서구의 개화동, 동대문구의 행당동..)들이 모두 쓰레기 매립지였다는 뜻이다. 그러나  인구가 폭발적으로 늘면서 새로운 주거지를 만들어야 했고 강남 개발 열풍과 맞물려 과거 쓰레기 매립지는 아파트가 세워지면서 신도시가 되었다. 그러면 그 쓰레기들은 어디로갈까? 1977년 갑자기(당시에는 이 갑자기가 가능한 슬픈 시대였다 ㅠ) 난지도가 쓰레기 매립지가 되면서 이곳에 살던 사람들은 주변 지역으로 아주 적은 이주비만 받고 밀려났고, 과 경기 북부의 쓰레기들은 몽땅 이곳에 매립되었다. 인구가 폭팔적으로 늘어난 만큼 쓰레기도 폭팔적으로 늘었고, 쓰레기 침출수는 한강으로 유입되고, 메탄가스로 이곳은 빈번히 화재가 일어났다. 결국 1992년 생활쓰레기 반입 금지, 1993년 모든 쓰레기 반입 금지가 결정되었다. 이 결정으로 또 한 부류의 사람들이 생활의 터전을 잃었다. 2000년대 태어난 세대들은 이해못하겠지만.. 이 쓰레기장도 사람이 사는 터전이었다.  각 지역별로 들어오는 쓰레기들은 헐값으로 사서 그곳에서 돈이 될만한 것을 선별해서 되팔면서 경제활동을 하는 사람들이었다. (부자동네에서 오는 쓰레기는 더 비쌌다고 한다.)​문제는.. 이 쓰레기 산을 어떻게 처리할까였다. 방법은 두 가지였다. 하나는 이곳의 쓰레기들은 바닷가에 새롭게 생긴 매립지도 옮긴 후 개발하기, 다른 하나는 공원으로 만들어 시민들에게 개방하는 것였다. 다행히 당시 환경문제가 대두되면서 쓰레기산은 공원으로 재탄생하게 되었다. ​3) 의 탄생 2002년에 완공된 월드컵 공원은 크게 5가지 테마공원( 평화의공원, 하늘공원, 노을공원, 난지공원, 난지한강공원)으로 구성되었다. . 이 공원 밑에는 15년간의 쓰레기가 여전히 쌓여있다. 다행히 당시 기술로 침출수가 더 이상 한강으로 나가지 못하게 막았고, 쓰레기에서 나오는 메탄가스를 에너지원으로 전화시켜 이 일대의 에너지로 사용하고 있다. 2002년 이 개장하면서 이 관련 환경책들이 엄청 쏟아졌었다. 쓰레기 위에 흙을 쌓고 그 위에 뿌리혹박테리아가 잘 생기는 아까시나무, 싸리나무 종류들을 심었다. 일종의 사방녹화사업인 것이다. 이 쓰레기 산이 진짜 산이 되려면 얼마의 시간이 걸릴지 모르겠다. 다행히 20년간 무너지지 않고 잘 버티고 있다. 비록 진짜 산처럼 수목이 다양하지 않아도 이곳을 지키는 콩과 식물들이 있어 다행이다. 물론 이런 가시박도 중간중간 섞여있다. 유해식물로 지정된 이 가시박은 정말 번식력이 어마어마하다. 언뜻 보면 진짜 호박같다. ★ 칡꽃과 무당알노린재(알노린재과) 여름에 피는 꽃 중 가장 화려하고 향이 좋은 꽃은 이 칡꽃이 아닐까 싶다. 작년 여름 칡도 꽃을 피운다는 것을 처음 알게 된 후 올 여름을 기다렸다. 드디어 칡꽃이 폈다. 근데.. 거기에 꽃잎인 줄 알았는데 움직이는 아이가 있다. 사진찍어 도감에서 찾아보니 '무당알노린재'이다. 무당알노린재는 크기 4~6mm의 아주 작은 노린재로 칡 등의 콩과 식물에 무리지어 산다. 이 아이들이 칡꽃에 무리지어 살아도 사람들은 잘 모를 것 같다. 작년의 나처럼 칡이 꽃을 피운다는 것도 모르는 사람들이 수두룩할거고, 그 안에 이런 알노린재가 산다는 것은 더더욱 모를 것이니 마치 꽃잎인것처럼 이곳에서 먹고 살면 된다.♥ 메타세콰이어길 월드컵 공원의 메타세콰이어는 유명한 길이다. 몇년 전 여기 오기 전에는 이 길에 대한 환상이 있었다. 그런데.. 이렇게 그림같은 길이지만 실제로 가면 그리 그림같지는 않다. 그 이유는.. 바로 옆이 올림픽대로이기 때문. 평일 낮은 어떨지 모르겠지만.. 올림픽대로의 차량이 많을 때는 여기 소음이 어마어마하다. 그래도.. 그냥 차도 걷는것보다는 100배 좋은 길이다. 숲속의 길을 상상하지는 말란 말. ​이 길 근처에서 간단히 점심을 먹고..자연물 만들기를 했다. 난 이걸 이용해서 실외시연 때 만들기를 했다.  나무스틱을 이용해서 자연물 만들기를 했다. 담이가 만든 잠자리윤쌤이 꺼내놓은 자연물을 이용한 만들기의 예. 음.. 이런 자연물을 만들기 위해서는 재료를 모아야 한다. 2)  메타세콰이어길의 곤충① 큰실베짱이- 여치과 베짱이들은 여치과 애들 중에서도 더듬이가 제일 길다. 그래서 이 긴 더듬이만 보면 베짱이속이라는 것은 알겠는데...문제는 베짱이들이 여럿이라는 것이다. 일단 난 이 아이를 큰실베짱이로 봤는데.. 그 이유는 생김새는 줄베짱이처럼 생겼지만 줄베짱이는 날개에 세로로 줄무늬가 있는데.. 이 아이는 그물무늬이다. 이런 무늬를 가진 아이는 큰실베짱이밖에 없다. (내 도감에는..) 큰실베짱이보다 붉은기가 없는 것이 맘에 걸리긴 하지만... 이게 최선이다. ② 다리무늬두흰점노린재- 노린재과 다리무늬두흰점노린재- 이름 그대로이다. 다리에 무늬가 있고, 작은방패판에 두 개의 흰점이 있다. 활엽수가 많은 숲에서 발견되지만 개체수가 많지 않아 잘 발견되지 않는다는데.. 운이 좋았다. ③ 끝마디통통집게벌레 끝마디통통집게벌레는 이름 그대로 끝마디로 갈수록통통해지는 집게벌레이다. 곤충이나 날개가 없어 땅 위를 빠르게 이동하면서 생활한다. 그런데.. 이미 죽어있다. 뒤의 집게가 망가져서 암컷인지, 수컷인지 잘 모르겠다. 암컷은 집게가 곧게 뻗어있고, 수컷은 휘어졌다. ④ 왕무늬대모벌- 대모벌과 벌로 추정되는 아이가 땅속에 자꾸 들어갔다 나왔다 해서 멀리서 찍었다. 웬지 말벌같아서 그랬는데.. 집에 와서 찾아보니 대모벌 종류이다. 그 중에서 가장 유력한 것이 왕무늬대모벌로 황닷거미 등 거미에 알을 낳아 기생한다. 거미를 기절시켜 땅 속 집으로 끌고 들어가 거미에 알을 낳는것. 내가 본 것은 거미를 끌고 가는 것은 아니지만.. 집을 만들고 있는 중인 듯. 점심 먹고.. 걸어서 다시 이동해서  밖으로 나갔다.  나가는 길에 만난 모감주나무. 오늘 처음과 끝은 모감주나무가 장식한다. 꽈리가 누렇게 되었다. 원래 꽤리가 익으면 이리 되는지.. 한번 다른 나무들도 봐야겠다. 다른 나무에 달린 꽈리. 이런 꽈리들만 봐서.. 5. 문화비축기지오늘의 마지막 코스는 매봉산이다. 이 위에서 보면 문화비축기지가 보인다. 예전 기사에서 문화비축기지에 대해 언뜻 본 적이 있었으나 잘 몰랐는데.. 여기도 흥미로운 곳이다. ​ 우리는 일단 매봉산 정산으로 간다. 정상이 430미터라고하나 시작점이 높았는지 얼마 안올라서 정상이었다. 아직 참싸리꽃이 남아 있다. 싸리나무는 산 초입에는 필수인 듯. ★ 마포석유비축기지1973년에 있었던 1차 석유파동에 충격받은 정부는 2차 석유파동에 대비하여 1976~78년 사이에 매봉산에 석유비축기지를 만들었다. 이곳은 당연히 1급 보안시설물로 일반 시민들에게는 비공개였다. 난 이런 시설물이 안에 있다는 것을 처음 알았다. 아무튼  2002년 월드컵 개최를 앞두고 시설물에 대한 위험때문에 석유를 옮기게 되고 그 기지를 어찌할까 하다 시민들의 아이디어를 공모해서 문화비축기지로 변신했다.  원래 있었던 6개의 석유비축기지이다. 과 근접해있다. 매봉산 전망대에서 바라본 문화비축기지. 이런 곳이 여러개 있다. 저 큰 통에 석유가 가득있었겠지? 문화비축기진 내부는 이렇다고 한다. 한번도 안가봐서. 여기서 행사나 전시를 많이 하는데.. 한번 가봐야겠다. <사진출처: 경향신문> ​ 매봉산에서 내려오는 길에 만난 풀잠자리갈색날개노린재도 한 마리 있구. ​오늘 둘레길은 매봉산에서 내려와서 끝!이 아무리 산이 많다지만.. 오늘처럼 강을 따라 걷는 둘레길도 있다. 은 강과 산으로 둘러싸인 도시이다. 심심할 틈이 없는 곳이 이다.   ​아~~ 이 재미난 곳에서 코로나땜시 움직이질 못하니.. 안타깝다. ㅠ ​​ 
2011년 2월 6일(일)  오전 8시~9시반  비나모르 풀마(풀코스 마라톤) 준비 번개를 상암동 월드컵 공원에서 가졌다.안개가 짙게 깔린 공원은 어딘지 모르게 신비한 느낌이었고,멀리서 빨갛게 떠오르던 태양은 마치 사막의 신기루를 보는 듯 이국적인 풍경이었다. 의 기온이 많이 올랐다지만,공기가 맑고 강 바람이 직접 와 닿는 의 아침은 꽤나 차가웠다. 아침에 일어나자마자 뭔가를 줍다가 허리를 삐끗했다.그 여파로 맘컷 달리지는 못했지만,베란다 프로젝트의 노래와 함께 한 오랜만의 아침 산책은 연휴의 피로를 싹 날릴 만큼 상쾌하였다. 베란다 프로젝트(김동률&이상순)의 노래들은내가 힘들 때, 가만히 옆에 있어 주기만 해도 위로가 되는 친구같은 느낌이다.나도 누군가에게 그런 사람이 되고 싶다.      Dourthe Barrel Select Saint-Emilion 2007 집에서 뒹굴고 있는 와인을 한병 가져갔는데, 맛이 기대 이상으로 괜찮았다.검색해보니 와인메이커인 두르뜨는 1840년에 설립된 와이너리이자 네고시앙으로,세계 80개국에 와인을 수출하는 꽤나 커다란 글로벌 와인 기업이었다. 보르도와 랑그독 지역의 와인을 만들고, 미쉘 롤랑도 양조에 참여하고 있는 듯 하다. 팔레트에서 메를로의 느낌이 강했는데,역시 주품종이 메를로(70%)였고, C/S와 C/F를 블렌딩하였다고 한다. 가격(3~4만원대) 대비 퀄리티가 좋고, 떼루아의 이 어느 정도 나타나는 와인이었다.  두르뜨는 와인 양조에 있어, 프랑스 기업답게 떼루아의 중요성을 강조하고 있는데,두르뜨 홈페이지의 첫화면에 다음과 같은 문구를 써놓았다.  " 포도, 흙, 태양 그리고 물만 있으면 어디서나 와인을 만들수 있지만,  위대한 와인(Great wine)을 만들기 위해서는 떼루아가 필요하다! "     
 자주 가는 월드컵 공원,, 말 그대로 찜통 더위의 연속..뿜어져 오르는 분수의 시원한 물줄기 속으로 풍덩 뛰어 들고 싶은 날 입니다..그래도 저녁 나절이 되니 바람이 불어 오는군요..       월드컵 공원안의 벤취 중에서 가장 마음에 쏙 드는 벤취 랍니다..저곳은 언제나 그늘..솔향기 맡아가며 책 읽기 딱 좋은 장소 예요..쉿~~비밀 예요,,제 전용 장소 거든요..     지그재그로 되어 있는계단.. 하늘 공원 올라가는 나무계단 입니다..291 계단을 밟고 올라가야 하니 쉬엄쉬엄 올라가지 않으면 나중에 후유증이 옵니다..ㅎㅎ이곳의 은 계단 하나 하나에 숫자가 쓰여 있는거 랍니다..계단과 계단 사이 폭도 넓어 두걸음에 한계단씩 오르게 되니 정말 힘이 들더 라구요..무더운 한여름에 저기를 올라가는 사람이 없을듯 한데도 간간히 사람들이 올라가는 모습이 보이네요      배롱나무..일명 목백일홍 이라 부른 답니다..백일홍 처럼 한번 핀 꽃이 오래 간다는 뜻에서..꽃잎은 자글자글 주름이 잡혀 있습니다..   벌개미취..    조팝나무 꽃   유자..어렷을적에 집 안마당 가득 유자가 피어 있었지요..빠알갛게 익으면 저절로 터지는 유자,,씨 모습도 특이하게 생겼던 걸로 기억이 됩니다..먹기도 했는데 맛이 어땠는지는 하두 오래전의 일이라  기억이 나질 않습니다..아마도 맛이 있었으면 오래도록 기억에 남았을 테지만 잃어 버린걸 보면 별 맛이 없었나 봅니다..         쪽동백    자주 찾는 월드컵 공원에서 오늘 하루도 즐거웠음을 감사 하며...     2008/08/14  풍경           
2009 얼음축제(상암)​2019. 1. 25.시는 1월 20일부터 23일까지 4일간 상암 평화광장에서 `2009 얼음축제'를 개최했다.          비록 행사 기간이 지난 후 갔지만 일부는 형태를 그대로 유지하고 있었다. 이번 행사에는 국내 유명 얼음조각가가 대거 참여해 조형미가 뛰어난 얼음조각 작품을 선보이며 특히 지난해 화재로 소실된 국보 1호인 숭례문이 가로 12ｍ, 세로 6ｍ 높이의 대형 얼음조각으로 재탄생했다.또한 어려운 경제여건 속에서 시민들에게 행운이 깃들길 기원하는 얼음복주머니, 기축년을 상징하는 황소, 어린이들이 좋아하는 공룡과 북극곰, 펭귄 등 다양한 얼음조각상이 전시되었다. ​아울러 1900년경 청계천의 겨울 풍경,1920년대 한강에서 스케이트를  즐기고 소달구지로 얼음을 나르는 모습, 1950~60년대 의 겨울 풍경 등 아련한 옛 추억과 향수를 느낄 수 있는옛 의 겨울 사진전'도 마련 되었다. 시 관계자는이번 축제에선 얼음조각가들의 생생한 조각 장면을 현장에서 볼 수 있는 것이 가장 큰 "이라며 "올 12월에 `제2회 얼음축제'를 개최하는 등 앞으로 매년 겨울에 얼음축제를 열 계획"이라 한다.(=연합뉴스) 숭례문 대형 얼음조각으로 부활...얼음 미끄럼틀... 얼음으로 만들어진 얼음집....   공룡..                                                       장승... 북극곰인가? 황소... 얼음자동차...   녹아버린 얼음조각...   상암월드컵 경기장...
들어보세요~ 의 겨울이야기 출처 : 시청  올겨울, 멀리 떠나지 않아도 에서 겨울을 신나게, 재미있게 그리고 부담 없이 즐기고 싶다면  내 평화광장에서 운영되는 '의 겨울이야기' 행사를 놓치지 마세요.언제 : 2014.12.24(수) ~ 2015.2.22(일)어디에서 :  내 평화광장즐길거리 : 억새미로원, 억새터널, 얼음썰매장 등 다양한 겨울 프로그램   [ 억새를 이용한 다양한 볼거리 – 억새미로원, 억새터널, 겨울정원 ]하늘공원의 부산물인 억새를 재활용하여 구성한 억새미로원, 억새터널, 겨울정원 등에서는 다른 장소에서는 볼 수 없는 색다른 볼거리와 체험거리를 제공합니다.'억새미로원(500m)'은 억새로 만든 미로로 중앙에 징을 마련하여 미로 체험에 재미를 더했습니다.미로원과 함께 조성된 '억새터널(55m)'은 의 역사를 한눈에 볼 수 있는 사진들을 전시하고, 동물소리센서를 설치하여 에 살고 있는 동물들의 소리를 들을 수 있는 소리 놀이터도 마련하였어요.입구에 마련된 '겨울정원'에는 억새를 비롯하여 고사목 등 다양한 오브제와 LED 조명으로정원을 조성하였으며 억새포토존을 마련하여 가족들과 추억을 쌓으며 사진 찍기에도 그만입니다. [ 2015 운수대통! 소원터널 ]미로원 주변으로는일루미네이션으로 장식된 소원터널도 조성하여 야간에는 환상적인 분위기를 연출합니다. 겨울밤을 화려하게 수놓을 약 60m 구간의 '2015 운수대통 소원터널'의 일루미네이션은 행사장 주변을 환하게 밝혀 아름다운 경관을 자아냅니다.운영시간 : 기간 중 오후 8시까지 상시 운영 : 누구나 준비된 하트소원카드에 2015년 새해소망을 작성해 매달아 놓을 수 있어요. [  인공 얼음썰매장 운영 ] 평화광장 내 마련된 얼음썰매장은 방학을 맞은 어린이들이 얼음썰매를 즐길 수 있도록 조성하였는데 인공으로 얼음을 얼려 운영하므로 기온에 상관없이 이용 가능합니다.운영시간 : 기간 중 오전 10시 ~ 오후 5시이용요금 : 어린이는 무료 (18세 이상 성인의 경우는 1,000원) : 얼음썰매 100개, 간이 휴게실, 전통민속놀이 체험공간(제기, 굴렁쇠, 투호, 지게,전통팽이 등)주말 이벤트 : 오후 2시부터3시까지 토요일은 얼음썰매 경주대회, 일요일은 컬링대회 개최                   ※ 우승자에게는 럭키박스 증정(매주 20명, 총140명) [ 따끈따끈 체험코너 ]추위를 이길 따끈따끈한 체험프로그램도 마련되어 있습니다. 따끈따끈한 체험코너는 비영리 민간단체인「생활환경지킴이」에서 운영하며 '추억의 군고구마 굽기체험' 과 '천연손난로 만들기' 등의 프로그램이 준비되어 있어서 환경도 생각하고 따뜻하게 몸도 녹일 수 있어요.운영시간 : 기간중 낮 12시 ~ 오후 4시 (이용인원이 따라 탄력적 운영)군고구마를 구워 호호 불어 먹으며 또 따른 즐거운 추억을 만들어보세요.(재료비 2,000원)천연재료인 콩이나 팥 등을 이용해 개성만점, 환경사랑 손난로를 만들어 보세요.(재료비 3,000원) 의 스케이트장과 눈썰매장 정보는 [스토리인]에서 확인하세요!!!
 이번 주 나들이 추천 장소는 월드컵 공원입니다! 월드컵 공원은2002년 월드컵과 새 천년을 기념하기 위해  난지도 쓰레기매립장을안전화하면서 조성된 대규모 생태공원이랍니다. 은대표 공원인 평화의공원을 비롯해 하늘공원, 노을공원, 난지천공원,난지한강공원의 5개 테마공원으로 조성되어있답니다!  사람과 자연의 조화로운 만남, 평화의 공원 평화의 공원은  전체를 대표하는 공원으로 공원의주제인 '평화'는  전체를 아우르는 개념이기도 한'상호 공존 및 공생'을 뜻합니다. 평화의 공원에는 유니세프 광장과 난지연못을 비롯해 평화의 정원,피크닉장, 난지도이야기( 전시관) 등이 있답니다! 하늘과 맞닿은 초원, 하늘공원  중 가장 하늘 가까운 곳에 위치한 하늘공원은 난지도제2 매립지에 들어선 초지공원입니다! 하늘공원의 은 광활한초지가 펼쳐져 있다는 데 있습니다. 하늘공원은 특히 억새로 유명한데요. 가을이 되면 바람에 흔들거리는억새와 의 풍광이 어울어져 아름다운 모습을 뽐낸답니다! 의 석양이 아릅답게 펼쳐지는 노을공원  노을공원은 에서 가장 아름다운 저녁노을을 볼 수 있는문화예술공원으로, 조각작품, 전망데크 등과 더불어 넓은잔디밭에서 시민들이 여유로움을 즐길 수 있습니다! 또한, 노을공원은 고라니, 삵, 너구리 등 야생동물이 살고 있는의 대표적인 생태보고이기도 합니다 : ) 버들가지 피는 난지천공원  난지천은 쓰레기에서 나오는 침출수로 인해 심하게 오염되어있었습니다. 오염되어있던 난지천을 살리기 위해 질 좋은흙과 모래를 덮고 평화의 공원에 조성된 난지연못에서 하루 3,000톤가량의 물을 하천으로 흘려보냈더니 이제는 갈대가 우거지고버드나무와 각종 식물들이 군락하는 공원이 되었습니다. 또한 난지천공원은 난지유아숲체험장을 비롯하여인조잔디 축구장, 다목적구장 등 체육시설도 갖추고 있어온가족들이 함께 할 수 있답니다^^ 난지한강공원  난지한강공원은 난지도와 한강이 만나는 난지도 둔치 지역에위치해 있습니다. 거울분수, 강변물놀이장 등이 있지만 무엇보다가장 유명한 것은 난지캠핑장이죠! 저렴한 가격과  한가운데 위치하여 접근성이 좋아 가족단위의방문객들이 많이 온답니다. 예약은 인터파크에서 하실 수 있어요!
[눈썰매장] 도심 속 눈썰매장, 스케이트장 @상암  가볼만한곳 가을 억새축제로 인기를 끌었던 상암 에서 [눈썰매장]과 [스케이트장]을 크리스마스부터 오픈해요~!! 상암  눈썰매장은 성인/어린이 뿐 아니라 영,유아들을 위한 얼음썰매장도 있어서 누구나 즐길 수 있게 연령층을 다양화해서 운영하고 있어요. (눈썰매와 스케이트 타지 못하는 이용객도 즐길 수 있는 곳이에요)     [상암  겨울축제]  2012.12.25일 ~ 2013. 2월 말까지 운영      - 눈썰매장 운영기간:  2012. 12. 25~ 2013. 2. 24      (도심 속 눈썰매장에서 가장 긴 슬로프 130m)     - 스케이트장 운영기간 : 2012. 12. 25~2013.  2. 17    (1월 한 달 동안 90명, 주 2회 무료 스케이트교실 운영)   [눈썰매장]  도심 눈썰매장.스케이트장 @ 가볼만한곳(가볼만한곳)  상암  눈썰매장은 작년부터 운영했는데 처음 개장했을때부터 인기가 높아 올해도 다시 개장하게 되었답니다.    눈썰매와 스케이트를 타지 못하는 일반인이나 5세 미만 영ㆍ유아 등  가족 나들이로 겨울축제를 즐길 수 있게 경사가 낮은 어린이 눈썰매장과 얼음 썰매장을 운영하니 참고하시면 도움이 될 것 같아요. ﻿﻿  [눈썰매장]  도심 눈썰매장.스케이트장 @ 가볼만한곳(가볼만한곳)  상암  내에 있는 노을공원에서는 도심 내 최고 길이인 130m 길이의 눈썰매장이 운영되고 평화의 공원에서는 무료, 유료 강습이 진행되는 스케이트장이 운영되요     [눈썰매장]  도심 눈썰매장.스케이트장 @ 가볼만한곳(가볼만한곳)  [상암  눈썰매장 :  노을공원]    1.  눈썰매장 운영기간 : 2012. 12. 25~ 2013. 2. 24  2.  눈썰매장 운영시간 : 매일 10시부터 18시까지  3.  눈썰매장  : 근교에서 가장 긴 슬로프(130m)  4.  눈썰매장 연령 : 4세이상 이용가능  5.  눈썰매장 슬로프 운영 : 메인 슬로프는 4시간씩 A, B, C반으로 나누어 운영     *단 어린이 눈썰매장과 부대시설 등은 무제한 이용 가능함        ※ A반(10:00~14:00), B반(12:00~16:00), C반(14:00~18:00)   6.  눈썰매장 입장료 : 8,000원     * 4세이상 유아ㆍ 성인 구분없음   7.  눈썰매장 이용시설      * 눈썰매장 내에는 커피, 떡볶이, 어묵 등 간단한 식사와 먹을거리를 판매하는 식당과 매점을 마련       * 휴게소를 마련하여 이용객들이 언 몸을 녹이며 눈썰매를 즐길 수 있도록 하였으며,        휴게소에는 동전을 사용하는 보관함을 비치하여 이용객들의 짐과 귀중품을 보관할 수 있도록 함   8.  눈썰매장 위치      * 눈썰매장은 월드컵 공원 내 노을공원 정상에 위치   [눈썰매장]  도심 눈썰매장.스케이트장 @ 가볼만한곳(가볼만한곳)  [상암  스케이트장 : 평화의공원]   1.  스케이트장 운영기간    : 2012. 12. 25~2013.2.17  2.  스케이트장 운영시간   : 매일 오전10시부터 오후 6시까지 (야간 운영은 탄력적으로 운행)  3.  스케이트장 입장료  : 1시간당 1,000원 (스케이트화 대여료는 1회당 1,000원)   * 기본 이용시간은 2시간부터 가능함  4. 스케이트장 이용시설   : 스케이트장 내에는 커피, 떡볶이, 어묵 등 간단한 식사와 먹을거리를 판매하는 식당과 매점 운영       동전을 사용하는 보관함을 비치   5. 스케이트장 무료 스케이트 교실     - 기간 : 2013년 1월2일(수) ~ 1월31일(목)       * 주2회, 회당 2시간 씩 총 8회로 무료 스케이트 교실을 운영     - 비용 : 강습비 무료       * 단, 2시간의 무료 강습 시 입장료 및 스케이트 대여료는 자부담     - 대상 : 남녀구분 없이 선착순 90명      - 접수 :  홈페이지(네이버에서 검색하면 되요)                12월 26일부터 신청가능   6. 스케이트장 유료 강습     - 유료 강습 문의 : (주)에코카 스케이트 강습 팀장 02/375/3929, 010/5039/8148  7. 스케이트장 위치    - 스케이트장은 지하철 6호선 월드컵경기장역 1번 출구로 나와       마포 농수산물시장 건너편의 평화의 공원에서 운영      [눈썰매장]  도심 눈썰매장.스케이트장 @ 가볼만한곳(가볼만한곳)  ※  주차장에서 눈썰매장, 스케이트장 이동 참고하세요!    - 월드컵 공원의 하늘공원 주차장 및 노을공원 주차장에서는       노을공원 눈썰매장으로 이동 가능한 맹꽁이 전기차가 유료로 운영하고 있어요  ※  겨울축제 문의  (주)에코카 02/784/7119 (스케이트장, 눈썰매장)                         SeoulNote       노트    
월드컵경기장 & 6호선 월드컵경기장역수도권 역 탐방   상암동에 월드컵경기장에 들어서게 된 과정  ﻿ ​ ■ 6호선 월드컵경기장역 6호선 디지털미디어시티역과 마포구청역 사이에 위치한 월드컵경기장역은 본래 역명은 부역명인 성산역이였으나, 이곳에 월드컵경기장이 들어서게 되면서 월드컵경기장역으로 역명이 변경되었고, 경기장과의 연결을 대비하여 승강장 폭이 넓게 지어진 것이 입니다. 이후에 별도의 글에서 설명하겠지만, 6호선의 초기 계획은 지금의 경의선이 지나는 용산선을 이용할 계획(수색~삼각지)이 있었습니다. 그러나 인천공항철도와의 노선 중복을 피하기 위해 노선이 조정되면서 성산동을 지나 합정역을 경유하는 노선으로 변경된 것입니다.    ■ 월드컵경기장역 1번 출구 6호선이 착공되던 당시만 하더라도 우리나라에 2002년에 월드컵이 개최될것이라는 것도, 그리고 이곳에 경기장이 들어설것이라는 것도 정해진 바 없었던 것이였으나, 어찌되었든 6호선이 이곳 성산동을 지나는 노선으로 정해졌고, 이후 자연스레 6호선 전철역과  월드컵경기장이 연계될 수 있었습니다. 의 월드컵경기장의 선정과정에 있어서 초기에는 잠실의 올림픽주경기장을 리모델링 하고, 뚝섬(현 숲 일대)에 야구경기와 축구경기를 동시에 치룰수 있도록 다목적 돔구장을 지으려던 계획이 있었습니다. 그러나 이후 여론이 월드컵경기장 신축으로 이어졌고, 뚝섬 돔구장 건설에도 이런저런 이유로 차질을 빚게 되면서 결국 월드컵을 치루기 위한 새로운 경기장을 신축하는것으로 결론을 내리게 됩니다.   ■ 월드컵경기장 여러개의 월드컵경기장 부지 후보(상암, 마곡, 보라매공원, 동대문운동장) 중에서 마지막까지 후보에 올랐던 곳은 상암지구와 마곡지구였습니다. 최종적으로 이곳 상암지구가 월드컵경기장으로 결정되게 된 것은 구장이 위치한 곳이 난지도가 있던 시유지여서 별도의 토지보상 절차를 밟지 않아도 되며, 이로 인해 공사기간을 앞당길 수 있다는 점이 크게 작용했다고 합니다.  결국 마지막 후보였던 마곡지구 일대는 지금에 이르러서야 한창 개발이 진행이 되는중이고, 5호선 마곡역이 몇년동안 무정차로 통과하게 된 계기가 된 것도 바로 월드컵경기장과 연관이 있습니다.   ■ 하늘공원에서 바라본 월드컵경기장 상암 월드컵경기장은 1998년 착공하여 2001년 11월 개장하였고, 2002년 월드컵이 개최된 이후에는 2004년부터 FC의 홈구장으로 사용되고 있습니다. 경기장 건물 내에는 영화관과 할인마트등의 쇼핑몰도 입점되어 있으며, 경기가 열리지 않는 날에는 별도의 예약 없이 경기장 내외부를 관람할 수도 있습니다. (☞  월드컵 경기장 홈페이지)  ​ ■ 월드컵경기장역 2,3번 출구 월드컵경기장과 연계되는 6호선 월드컵경기장역은 1번 출구는 월드컵경기장 동문 방면, 그리고 2번 출구와 3번 출구는 월드컵경기장 북문 방면과 연계되어 있습니다. 특히 2번 출구와 3번 출구는 선큰 광장 형태로 크고 웅장하게 설계되어 있는 것이 입니다.              시 가볼만한 곳 -   월드컵경기장 일대의 '난지도'는 쓰레기 매립지가 되기 전까지만 하더라도 한강변의 나트막한 평지였다고 합니다. 그러나 1978년부터 의 공식 쓰레기 매립지가 되었고, 1993년 수용한계량에 도달하여 폐쇄될 때에 이를때에는 해발 90여m에 이르는 거대한 쓰레기산이 되었습니다. 이후 매립지 안정화와 함께 생태공원화가 추진되었는데, 월드컵경기장 건설과 함께 연계되어 대규모공원이 조성되었습니다. 평화의공원·하늘공원·노을공원·​난지천공원·​난지한강공원 총 5개로 구성되어 있으며, 특히 난지도 제2매립지에 들어선 하늘공원(해발 98m)에는 억새풀이 심어져 있어 매년 가을 '하늘공원 억새축제' 가 열리기도 합니다.​  ■ 2013년 가을에 열렸던 '하늘공원 억새축제' 사진들...  수 도 권 6 호 선  ◀응암 방면디지털미디어시티월드컵경기장역 봉화산 방면▶마포구청 [주요역 운행 소요시간] 응암역 : 6분ㅣ연신내역 : 15분ㅣ합정역 : 5분ㅣ공덕역 : 12분ㅣ이태원역 : 20분  [운영기관] 도시철도공사 [출입문] 왼쪽 출입문 열림​   [개업일] 2000년 8월 7일● 월드컵경기장역 출구 안내  1번 출구 : 월드컵경기장 동문, 마포구청, 교통안전공단 성산검사소 2번 출구 : 월드컵경기장 북문 3번 출구 : 월드컵경기장 북문 ● 월드컵경기장역      최근3년간 승하차 인원추이● 월드컵경기장역      승차객 도착역(목적지) 순위 ● 월드컵경기장역 첫차·막차 시간  
월드컵 공원의 대표공원 평화의 공원 초여름 풍경. 상암동 월드컵 경기장과 난지연못붉은 패랭이 때문(!)에 서서히 달궈진 태양 볕이 따갑다.노란창포 피어난 난지연못볕을 즐기는 물고기 떼. 미루나무 닮은 양버들 아래 바람개비와 굴렁쇠를 돌리는 인형이 재미있다. 플래시몹인가? 갑자기 나타나서 음악에 맞춰 율동을 하는 사람들. 쪽동백나무 꽃의 율동쪽수 맞춘  쪽동백나무, 떼거리  때죽나무때죽나무 속 때죽나무와 쪽동백나무는 집안이 같아서 그 꽃도 비슷한 시기 비슷한 모양으로 피니 쌍둥이처럼 헷깔리기 일 수 이다.  하지만, 같은 ...blog.naver.com 보리수 꽃의 군무도 만만치 않다.쪽동백 꽃 떨어진 자리에 돌단풍도 마지막 꽃대를 버티고 있다.생명력 강한 돌단풍바위와 친한 돌단풍(Mukdenia rossii var. typica NAKA, aceriphyllum rossii Engler)돌단풍은 범의귀과의 여러해살이풀로 추엽초, 노호장,....blog.naver.com 광대수염여기서 연륜있는 광대는 자신뿐이라고..광대수염(廣大鬚髥)과 광대나물꿀풀과의 두해살이 풀로 5, 6월까지 숲사이로 군락을 이루어 꽃을 피는 식물로 '수모야지마(鬚毛野芝麻)' 라고도 불린다.윗쪽 꽃잎은 아래로 굽신...blog.naver.com 층층시하 층층나무층간 소음 없는 층층나무층층나무(Cornus controversa, Cornus controversa Hemsl. ex Prain)는 층층나무과의  큰키나무로  20m까지 자라며 등태수, 구골목, 꺼그렁...blog.naver.com 싱크로나이즈 수영이라도 할 태세인 붓꽃 보리고개 넘길 청보리 군단.메타쉐콰이어공룡의 멸종을 지켜본 메타쉐콰이어 나무메타쉐콰이어(Metasequoia)는 삼나무과 식물로 중국 사천성 마도계곡의 메타쉐콰이어 자생지이며 수삼(水杉)나무, 식물활화석(植物活化石) 이라고...blog.naver.com백묘국좀비국화, 백묘국백묘국((白妙菊, Senecio cineraria DC)은 국화과 여러해살이 풀로 회백색의 줄기와 잎, 크리스마스를 연상하는 특이한 잎 모양으로 유리호프스...blog.naver.com 난지연못을 건너가는 징검다리 하얀 이팝나무 아래 캠핑 명당터풍년 점쟁이, 이팝나무우리나라를 비롯한 중국, 대만, 일본 등지 산골자기에서 자라는 물푸레과의 이팝나무(Chionanthus retusus Lindl. & Paxton)는 니팝나무, 니암...blog.naver.com개울가 마가목 꽃생명의 나무, 마가목단풍과 주황색 열매가 아름다운 마가목(Sorbus commixta HEDL., Rowan, 馬牙木)은 장미과의 큰키나무로 10m까지 곧게 자란다.세계적으로 100...blog.naver.com 매발톱 마로니에 꽃의 화려한 개화.천재의 감수성, 마로니에세계 4대 가로수종은 피나무, 느릅나무, 마로니에, 플라타너스 이다. 이중 마로니(Marronnier Tree) 에는  5~7개의 커다란 잎이 둥글게 모여서 ...blog.naver.com화살나무 꽃위험한 장난, 화살나무화살나무(Euonymus alatus (THUNB.) SIEB. , Winged spindle) 는 우리나라 원산의 노박덩굴과의 작은키 나무로 중국, 일본 등에 분포하...blog.naver.com가지가 붉은 것이 인 흰말채나무당신을 지켜주는 말채나무와 흰말채나무말채나무(Cornus walteri)층층나무과에 속하며 10미터 가량 자라는 나무인데 6월에 꽃을 피우고 9~10월 검은 색의 열매를 맺는다.막깨낭으로도 부...blog.naver.com바닥분수를 즐기는 아이들 메트로폴리스길 한가롭게 인라인과 자전거를 즐기는 사람들의 놀이공간.시골의 개울에서 뛰노는 아이들과 크게 다를바 없는 장면을 연상하게 한다. 에너지드림센터은 식재된 식물의 종류와 개체수가 많고 다양한 볼거리와 즐거움을 느낄 수 있는 곳이다.그동안 포스팅했던 여러 식물들의 종합 사전편이라는 느낌이 들었다.
오늘은 지난 2월 다녀온 의 하늘공원을 둘러보겠습니다.은 원래 한강변에 있는 난초와지초가 풍요로운 '난지도(蘭芝島)'라는 섬으로 온갖 꽃들이 활짝 피고 수많은 철새가 찾아오는 생태의 보고였습니다. 그러나 1978년부터 15년간 시민의 쓰레기 매립지 역할을 해오면서 약 1억4천만톤 규모의 세계에서 가장 높은 해발 98m의 쓰레기 산으로 바뀌어, 파리, 먼지, 악취가 많아 삼다도로 불리며 메탄가스와 침출수 등이 흐르는 불모의땅이 되었습니다. 이런 난지도에 1993년부터 쓰레기 매립을 중지하고 1996년부터 안정화 사업을 추진했고, 상암일대가 주거환경 개선사업 등으로 주변 여건이 변하였습니다. 그리고 2002년 월드컵 경기장이 상암동으로 결정됨에 따라 2000년 11월부터 공원을 조성하기 시작하여 2002년 5월에 완료하였습니다. 은 '평화의공원', '하늘공원', '노을공원', 난지천공원'등 크게 네개로 구분되어 각각이 서로 다른 을 지니고 있습니다. 이 네개의 공원 중 오늘은 하늘공원을 둘러보도록 하겠습니다.   종합안내도 및 하늘공원 안내도  하늘공원  
​​​은 평화의 공원, 노을공원, 하늘공원, 난지천공원, 난지한강공원무려 5개의 공원이 붙어있는데다 이 다르다.쓰레기산이 이리도 예뻐졌다니!​​​ ​​​진달래인 줄 알았는데 산철쭉정말 꽃마다 점으로 이리 오라고 알려주고 있구나~역시 설명을 들으니 보인다 ^^​​​ ​​​평일 오전인데 테니스장 꽉 참!예약하기 힘들다던데~​​ ​​​하트잎❤️ 계수나무​​ ​​​나무 줄기에 뼈대가? 있는아.. 이름 까먹음;;설명 들을 때마다 적는 분이 계시던데나도 적어둘걸 그랬나보다 ㅎ​​​ ​​​버드나무살짝 깨물어보라고 하셔서잉? 으 정말 쓰네아스피린의 원료였구나!​​​ ​​​무슨 꽃이라고 했었지;;귀걸이로 변신❤️​​ ​​​...오늘 들었는데도 기억 못 함;;기록의 중요성을 새삼 느끼며​​​ ​​​아고 예쁘다 튤립❤️다채로운 색으로 눈길을 사로잡고​​​ ​​​버드나무와 호수의 조화로움까지 ^^​​ ​​​복숭아꽃을 인위적으로 한 나무에서 세가지 색깔이 나오도록 했다고굳이?​​​  ​​​팔찌 두개 완성❤️​​​  ​​​선물로 씨앗 연필까지 주심설명서대로 심었는데 예쁜 선홍초로 자라나길~​​​ ​​​매일 장을 보는 남편 덕분에 캄포나무 도마 득템내일은 밀키트가 잔뜩 올 거라고~전기 그릴이 탐나서 주문했다네 ㅡㅡ​​​내가 매일 아주 작고 소중한 부수입을 올리며 좋아하듯,남편은 매일 쇼핑을 하며 좋아한다 ㅎ남편은 내 부수입이랑 상관없이 소비를 하지만내 부수입을 더 늘려야지 뭐~​​​오늘은 지구의 날산불지역이 다시 푸른 숲이 되도록해피빈 기부❤️​​​​​​​ 
모두가 꽃놀이를 나왔나 역대급 트래픽..   유아숲체험장은 한적하고 주차도 널럴하다고 해서 출발! 가는 길은 막혔지만 진짜 너무 한적해서 6시반까지 잘 놀다가 이 근처만 오면 가는 서룡으로~ 저녁 먹으러~​된장짜장밥, 마카롱멘보샤, 짜장면(바로 먹어서 사진이 없..)​저번에 재료소진으로 못먹은 마카롱멘보샤~ 소스가 맛있었다! 개인적으로 새우랑 빵이 따로 노는 느낌이 들어 저번에 와서 먹은 유산슬이 더 내 입맛엔 맞았다.​된장짜장은 신기하게 건강하고 있는 짜장맛! 아이에게 먹어보라하니 한입먹고 안먹는다고ㅡㅡ 남편은 만족스러워함​짜장면은 새우, 고기, 양파가 듬뿍 들어가서 맛있당! 7시반쯤 되자 사람들이 꽤 들어옴배달은 하는지 모르겠는데 포장은 가능하다고 써있었다​주차가능​저번에 갔던 후기가 궁금하다면⬇️⬇️⬇️ [상암]아이와 가기 좋은 중식당 서룡카카오뷰로 보고 싶다면 : 채널추가는 요기서 ↓↓↓↓↓ 평화의공원이나 난지천공원 올때마다 가는 중식당...m.blog.naver.com ​#서룡 #상암맛집 #맛집 #평화의공원맛집 #난지천공원맛집 #마카롱멘보샤 
하늘 아래 잔디 동산, 공중정원노을공원!!!난지도 쓰레기 매립지를 1996년부터 안정화 작업을 거쳐 2002년 월드컵 공원으로 개장하였다.​ ​# 은 네 개의 공원, #평화의공원, #하늘공원, #난지천공원, #노을공원 으로 이루어져 있다.​ ​각각 이 있는데 평화의 공원은 월드컵 주경기장 바로 앞에 있고, 평지로 이루어져 있으며주차면이 가장 넓어 방문이 용이하다.​ ​그래서 평화의 공원을 월드컵 공원의 전부로 알고 있는 사람들이 많다.​ ​중간에 #난지연못 을 중심으로 곳곳에 잔디밭과 작은 숲, 아이들이 좋아하는 놀이터나 보드장, 넓은 #열린광장, #평화의정원, #피크닉장 등 ​공원으로써 갖추어야 할 모든 것을 갖춘 팔방미인과 같은 공원이다.  ​ ​평화의 공원에 가면 공원이 갖추어야 할 모든 게 있다.​ ​하늘 공원은 월드컵 공원에서 가장 높은 곳에 있으며, 가을이 되면 #은빛억새꽃 으로 많은 사람들이 찾는 의 명소이다. ​ ​하지만 공원을 가려면 등산? 을 해야 하므로,평화의 공원이나 난지천 공원은 가벼운 마음으로 방문할 수 있다면​하늘 공원은 맘을 먹고 가야 한다.  #맹꽁이전기차 를 탄다고 해도, 주말에는 이용객이 많아 30 - 40분 대기를 감수해야 한다.​  ​막상 올라가면 파란 하늘과 맞닿은 탁 트인 시야에 끝없이 펼쳐진 은빛 억새 물결이 반겨 준다.​난지천 공원은 자전거를 타거나 가볍게 걷기 좋은 산책길로 조성되어 있고​가운데 넖은 #잔디관장 에서 잔디 축구도 하고 심지어 연도 날리기도 할 수 있다.​하지만 노을 공원하면 캠핑장이 연상이 되어, 캠핑 목적 이외에는 가볼 생각을 못 했다.​더군다나 노을 공원을 어떻게 가야 할지도 몰랐다.  나중에 검색해 보니 노을 공원의 주차장이 따로 있었지만주차장 크기가 협소하고 주차장에서 주차하고 노을 공원까지 맹꽁이 전동차를 타고 가야 했다.​  ​물론 주차장에서부터 걸어가도 되나, 등산? 을 해야 되고 올라가서도 많이 걸어야 되므로, ​#맹꽁이전동차 를 탈것을 추천한다.막상 가면 좋은데 가기가 번거로운 것이다. ​ 그래서 가장 넓은 공원이지만 꼭 숨겨져 있는 듯한 느낌을 받았다.​우리는 평화의 공원에 주차를 하고 하늘공원 입구에서 맹꽁이 전기차를 타고 노을공원 입구까지 편하게 이동하였다.​ ​평화의 공원에서 하늘공원으로 넘어가는 육교가 끝나는 지점에  #메타세콰이어길 이 조성되어 있다.​ 담양의 메타세쿼이아 길에 비할 바는 아니지만 한복판에 이런 숲이 조성되었으리라고는 상상하지 못했다.  ​ 또 한 번 "좋은 건 에 다 있다" 란 말을 실감하였다  자동차전용도로 바로 옆에 조성되어 있지만, 상당히 조용하였고 울창하였다.곳곳에 의자와 테이블이 놓여 있어, 잠시 쉬어가기도 좋았다.​ ​난지천 공원이나 가볍게 산책하려고 하던 중#맹꽁이전동차 가 운행하고 있음을 발견하였다.​ 하늘공원은 코로나로 인해 폐쇄했다고 했는데, 노을공원은 운영하고 있다고 한다. 노을 공원까지 가는 맹꽁이 차가 운영 중이었다.​ ​맹꽁이 전기차를 타고 노을공원을 탐험해보기로 하였다.  평소 많이 기다리던 맹꽁이 차는 이용객이 적어 대기시간 없이 바로 이용할 수 있었다.​  노을 공원을 여태 못 와본 이유가 있었다.상당히 접근성이 떨어진다. 주차장은 주차면이 적었고, 주차면이 많은 평화의 공원과는 거리가 멀었다.  ​ 게다가 하늘 공원 보다 높지는 않지만, 공원 치고 굉장히 높은 곳에 위치한다.걸어서 올라갔다면 땀깨나 쏟았을 것 같다.   ​ 이용객 수도 평화의 공원과 난지천 공원에 비해 훨씬 적었다. 그래서 더 좋았다.  ​ ​하지만 노을 공원에 올라서면 별천지가 펼쳐진다. 골프장에 온 줄 알았다.   ​ ​이 높은 곳에 #잔디밭 이 끝없이 펼쳐져 있다.면적만 놓고 보면  전체 면적의3분의 1 이상을 차지한다. 평화의 공원 두 배 정도 된다.  ​ 이렇게 넒은 공원이 잔디와 조경수, 조각예술품으로가득하다 잔디밭이 넓어서 한켠에 #월드컵파크골프장 을 마련해 놓았다.​ ​#파크골프 라는걸 이번에 처음 봤다. 여기는 이용객이 꽉 차 있는 핫 플레이스였다.인터넷 예약을 미리 해야 이용할 수 있다.  아는 사람만 아는 국민 골프장이 이곳에 숨겨져 있었다.억울했다. 이런 곳이 있었다는 걸 여태 몰랐다는 것이...  노을공원 하면 #캠핑장 으로만 여겼었는데, 광활한 #잔디광장 이었고, #조각예술품공원 이었다.  마치 골프장을 거니는 듯한 느낌이 들었다.   코로나로 캠핑장은 운영하지 않고 있었다.그래서 더 조용하고,  더 고즈넉하였던 것 같다. 공원은 전체적으로 깔끔하게 관리되었고, 화장실도 독특한 디자인으로 청결하게 관리되고 있었다심지어는 비데까지 있었다.  ​한때 캠핑 좀 다녔던 가락으로 보건대, 사이트는 잔디로 되어 있고 푹신하고 평편하였다. 사이트마다 전기 배전반이 있어 전기를 이용할 수 있어 편리해 보였다.​피크닉 테이블, 화덕이 있어, 테이블과 화로대는 준비하지 않아도 되겠다.  단점으로는 그늘이 없고, 샤워 시설과 화장실, 매점이 사이트에서 멀어 보였다.  무엇보다 주차장에서 캠핑장까지 거리가 상당하므로 짐을 옮길 때 애를 먹을 것 같다. ​미니멀 캠핑은 가능하나 짐이 많은 글램핑은 불가능해 보였다. 노을 캠핑장은 캠핑하기보다는 반나절 정도 도시락을 싸와서  넓은 잔디밭에 가만히 누워 하늘을 바라보거나 잔디밭을 편안하게 걷다가 가면 좋을 곳 같다  중간중간에 거대한 조각예술품이 하늘과 푸른 잔디밭과 함께 어우러져 아름다운 경치를 선사한다. 하늘 공원이 억새풀 사이사이를 비밀스럽게 걷는 #억새풀 명소의 산을 걷는 느낌이라면​노을 공원은 하늘 아래 펼쳐진 #잔디정원 이 구름과 어우러져, 만화 영화 #라퓨타 의 #공중정원 을 연상시킨다.   추석 전날 우연히 찾은 노을 공원은 에 숨겨진 보물 같은 공원을 발견한 기쁨을 주었다.​ 노을공원특별시 마포구 상암동노을공원 주차장특별시 마포구 하늘공원로 84 한국지역난방공사  ​​​  
﻿​ 하늘공원의 초가을 야생화와 곤충들월드컵경기장 주변의 하늘공원 은 아직 여전히 더위가 남았지만 이제 막 가을 채비에 한창이다.개울을 건너  초입에 심겨진 루드베키아 밭노란줄가위벌로 추정흰얼굴좀잠자리더위가 빠져나가면서 좀잠자리류들이 부쩍 눈에 띄기 시작했다.흰얼굴좀잠자리는 얼굴이 희다 못해 창백하다.성숙해질 수록 푸른색이 강해지는 듯크기는 애기좀잠자리보다는 조금 크고 고추좀잠자리에 비하면 현저히 작다.흰얼굴좀잠자리는 얼굴이 이 있지만 옆가슴 선 무늬가 확실하게 다른 종과 달라 구분이 용이하다.두점박이좀잠자리 수컷두점박이좀잠자리 암컷아래 깃동잠자리처럼 날개에 깃동 무늬가 있지만 크기가 작고 옆가슴 무늬 얼굴 무늬에 차이가 있어 구별이 된다.오히려 암컷의 경우 날개끝에 무늬가 없는 경우는 애기좀잠자리와의 구분에 애를 먹을 때가 많다.깃동잠자리 암컷흑백알락나비큰낭아초매립지라면 언제나 따라 붙는 큰낭아초다.하나잠자리 암컷꽃매미호리병벌8월 하순의 억새밭은 아직 푸르지만 하늘만큼은 한층 푸르고 높아졌다.꽃매미깃동잠자리 한쌍맵시벌류로 추정할뿐큰땅빈대​푸른부전나비박주가리와 네발나비익모초와 청줄벌류쉬파리 종류등검은메뚜기 추정큰낭아초털부처꽃깃동잠자리깃동잠자리 한쌍북방아시아실잠자리참새들이 더위를 식히려 단체 목욕 중인데 방해했네여기까지 8월29일아래는 9월10일아디다스에서 주최한 듯한 행사-달리기 관련 행사로 보이는데 대규모다.접사해서 크롭하고 뒤집으니 뭔지 모를 사진이 되었다.여름좀잠자리 한쌍고추좀잠자리고추좀잠자리 타수 산란 비행사마귀풀개울가에 한창인 사마귀풀​하나잠자리 수컷산깃동잠자리 수컷날개무늬를 보기 전 첫눈의 인상은 하나잠자리로 생각되리만큼 나름 화려하다.​청벌류야고제주에서 공수해왔다고 하는 억새에 기생하는 야고가 이제는  한복판에 완전히 터를 잡았다.둥근잎유홍초도깨비바늘과 네발나비가시박한강을 따라 온천지를 뒤덮고 있다는 그 무시무시한 가시박이지만 선입관을 빼고 보면 참 예쁜 꽃을 피운다.생태계 교란을 이유로 미움을 받고 있는 귀화식물이지만 사실 가시박이 무슨 죄가 있겠는가.메타세콰이어길 안에서 젊은 청춘 한쌍이 서로 포즈를 취하며 사진을 찍어주고 있다.벌써 단풍 지도 얘기가 나오는 가을로 들어섰다.2017.9.10 ​ 
﻿​둘레길 7코스 봉산ㆍ앵봉산 코스에서 만나는 은 옛날 난지도로 불리던 곳이다. 난지도는 난초와 지초가 풍요로워 불려졌던 이름처럼 철따라 온갖 꽃들이 만발하고수많은 철새들이 찾아오는 생태의 보고였다. 그러나 1978년부터 1993년까지 15년간 시민이 버린 쓰레기로 만들어진 2개의 거대한 산과 넓은 면적의 평매립지, 주변 샛강 그리고 한강둔치 위에 자연과 인공이 어우러진 공간이 만들어졌다.은 대표 공원인 평화의공원을 비롯해 하늘공원, 노을공원, 난지천공원, 난지한강공원의 5개 테마공원으로 조성되었다. ​2002 월드컵 함성이 그리운  주변에는 뜻밖의 볼거리들이 많다. 크게 알려지지 않은 매봉산에서부터 이제는 의 명소가 된 하늘공원과 메타세콰이어 산책로까지 멋진 길이 이어진다. 난지천의 생태공원, 하늘과 가장 가깝다는 하늘공원 등 다양한 테마의 공원들은  있는 볼거리와 산책길을 제공한다. 길동무와 함께 걷는  나들길, 함께해서 행복한  나들길을 영상에 담아본다.​월드컵경지장역 2번출구 ~ 매봉산자락길~난지천공원~희망의 숲길~메타세콰이어길~노을공원~하늘공원~평화의공원~월드컵경기장 
한강 하류의 난지도는 1978년부터 1993년까지 15년간 시 쓰레기 약 9,200만톤을 매립한 불모의 땅이었다. 2002년 한일월드컵 주경기장인 월드컵경기장을 만들면서 버려졌던 땅에 환경공원을 조성하여 으로 탄생하였다. 평화의 공원, 하늘공원, 노을공원, 난지천공원, 난지한강공원으로 이루어진  주변에는 뜻밖의 볼거리가 많다.​  나들길은 2002 월드컵 함성이 그리운 월드컵경기장에서 출발한다.  북쪽의 전망이 좋은 매봉산을 거쳐 이제는 의 명소가 된 메타세콰이어 산책로와 하늘공원까지 멋진 길이 이어진다. 짧지 않은 거리지만 구간이 바뀔 때마다 새로운 풍광이 펼쳐져 지루하지 않고, 평지나 다름없어 초보자도 쉽게 걸을 수 있다. 난지천의 생태공원, 하늘이 가깝다는 하늘공원 등 다양한 테마공원에서  있는 볼거리를 만난다. 가을 노을이 가장 아름답다는 노을공원은 해질 무렵 연인들의 데이트 코스로 유명하며, 누구나 에서 가장 전망 좋고 아름다운 캠핑장을 이용할 수 있다.​​나들길 하이라이트는 메타세콰이어길과 하늘공원이다. 억새축제가 열리는 10월은 하늘공원이 일년 중 가장 아름다운 시기다. 억새축제기간에는 평소 야생동식물 보호를 위해 야간 출입이 통제되는 하늘공원을 밤 10시까지 개장한다. 이 때는 색색의 조명을 받아 환상적인 분위기를 연출하는 억새 물결과 의 야경을 마음껏 감상할 수 있다. 깊어가는 가을, 하늘공원의 넓은 억새밭에서 일상의 피로를 날려버리고 여유롭게 가을서정을 느껴보자. ​​억새축제: 2014.10.17(금)~2014.10.26(일) 09:00~ 22:00, 내 하늘공원​​​ ​​ ​​​  ​ 억새축제,억새축제기간,억새축제가늘길,하늘공원억새축제,억새축제야간개장​■나들길 정보 -코스:월드컵경기장역 3번 출입구-매봉산-난지천공원-노을공원-메타세콰이어길-하늘공원--        월드컵경기장역 2번 출입구 -거리: 19.3 km(4시간 30분 소요) -대중교통: 지하철6호선 월드컵경기장역 
      특별히 사진찍기 좋은 야외장소가 있는건 맞는거 같아요.그렇다고해서, 그렇지 못한 장소에서 사진이 안 이쁜건 또 아니랍니다.장소, 시간 따지지 말고 사진은 많이 찍어주고 많이 남겨주는것이 제일좋은거 같아요. 아델의 사진이야기  오늘 제가 소개해드리는 곳은-  상암월드컵 공원   입니다.  상암동에 위치한 은 정말 많은 장소와 갈곳도, 볼것도 많은 공원 중 하나가 아닐까 싶어요.상암월드컵 공원은 몇몇 군데 공원들이 조성이 되어 있어서 있는 몇 곳에 들려 잠시 피크닉을 즐기고 사진을 찍어주고 오고 좋은 장소입니다.  ..우선 가장 중앙에 있는 월드컵 공원 큰 연못 분수대 입니다.분수대 앞에 나무로 가이드가 되어 있어서 돌전후 아가들과 가서 앉아 사진 찍어주고 좋습니다. ...  사진 이야기 01_뒤로 보이는 의 나무숲과 앞으로 펼쳐져 있는 연못 그리고, 그 연못위를 지나가는 오리가족을 담고 있는 아이모습입니다.이곳에서는 조금 멀리 떨어져 넓은 연못과 공원 모습을 담아보면 좋습니다. 그 널다란 자연풍경과 함께요.   .﻿ .사진이야기 02_연못앞 계단에 아이를 앉혀놓고  세로컷 구도에 하단부분에 조금 더 여분을 두었습니다. 이 사진을 찍을때 오후 늦은 시간이라 빛이 그림자에 생겨서 그림자와 함께아이를 담기 위해 세로컷에 여분을 아래 그림자 부분에 두었답니다.    ..﻿사진이야기 03_ 가로컷으로 연못과 뒤로 보이는 공간까지 나오도록 찍어줍니다. ..﻿﻿사진이야기 04_ 날아라 아가야~ 넓은 공간인 만큼 재미나 사진 연출을 해보세요. 공원에 놀고, 앉아 있는 기본 컷 외에도아이와 함께 연출놀이를 하면서 다양한 사진을 찍어줍니다. 이런 날아라 아가야 컨셉 사진은 타이트 하게 아이만 가득 구도를 잡는것보다 넓은 가로컷에 공간들이함께 나오면 더 생생하고 좋답니다.   -------------------------------------------------------------------------------------------------------분수대를 지나 안쪽 공원으로 이동하면 아이들의 놀이터와 테이블있는 공간,청보리밭등 군데군데 벤취가 있는 숲이 나옵니다. 그곳도 그냥 지나치지 말고, 아직 걸음마를 못하는 아이는 사진처럼벤취를 이용해 사진을 찍어주세요. 숲속의 나무와 새소리 사람들이 웃음소리에 아이도 기분이 업 되어 그 모습이 그대로 사진에 찍힌답니다.﻿ 사진이야기 05_잡기 혼자 서기를 시작한 우리 꼬맹이 아가를 벤취를 잡고 서게 하여 햇살이비추는 등뒤로 하고사진을 찍어줍니다. 여름의 따가운 햇살과 함께 아이의 미소가 마냥 사랑스럽네요. 사진 이야기 06_위의 사진과 아래의 사진 느낌이 세로컷, 가로 컷 이 다를뿐인데 느낌은 많이 다른 사진이 되었지요. 꼭 사진은 이렇게 저렇게 구도도 맘데로 잡아서 많이 찍어보세요.﻿  ...모든 사진에 인물과 함께 자연모습만 담으면 재미 없어요.이미지 컷으로 발, 또는 함께 챙겨간 소품등 사진도 꼭 찍어주세요.분수대 공원과 다르게 이 공간에는 나무들과 잔디밭이 많습니다.﻿        --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 난지천공원 -가양대교 쪽 면허시험장 쪽으로 더 내려가다 보면 끝자락에 있는 공원입니다.주변으로 노을공원과 캠핑장이 있습니다. 이 공간의 공원은 저희 가족이 자주 가는 공원 이랍니다.월드컵 공원주변보다 사람이 많지 않고 속속 숨은 장소와 함께 아이 놀이터가 있어서일석이조의 공간이랍니다. 놀이터의 놀이기구를 이용해 사진을 찍어주면 공원만의 푸르른 사진컷과 또 다른 사진이 찍히지요.﻿사진이야기 07_ 난지천공원 놀이터에 있는 터널 놀이기구에서 시작전 카메라를 들고 있는아빠를 보고 빙그레 웃어주고 있네요. 원색의 노란색과 함께 아이가 찍혀 있어도 좋은 사진이였을거 같아요.이때 놀이기구의 색이 그대로 인물에 비추어져서 깨끗한 피부톤이 나오지 않을수 있어요.(반사판이나 플래쉬 사용을하면 괜찮습니다.) ﻿사진이야기 08_ 그네가 있어서, 그네를 신나게 타고 있는 아이를 찍어주세요.조금 더 생동감이 있으면 좋을거 같아서 아이 가까이 조심스럽게 다가가 찍어주었답니다. 이때 마구 셔터를 누르게 되면 핀이 그네 타는 움직임에 맞지않게 되니 한 지점을 머리에 생각하고 있다가기다렸다가 셔터를 눌러보세요.연속 촬영을 이용해도 생동감이 더해져 좋을거 예요.﻿    놀이터에서 신나게 놀고, 그 모습을 찍었다면, 조금 주변으로 이동하면이렇게 좋은 길(둘레길)이 나옵니다.계절마다 있는 꽃까지 둘레에 펴서 온 우리들에게 방긋 인사를 해주지요. 아~ 그리고, 이곳은 눈이 온 날 가보셔도 좋아요.사람이 오지않기 때문에 수북히 쌓인 깨끗한 눈을 보시고,또 밟을수도 있답니다.﻿﻿﻿ 사진이야기 09_ 해바라기를 새로 심었던 날, 그 길을 따라 걷고 뛰는 아이의 모습을 찍어줍니다.길의 끝자락을 구도에 양 끝에 맞추어야 시선처리에 안정감이 있답니다. 그리고, 사진에 보실텐데, 둘레의 나무 울타리도 이용해서 사진찍기 좋으니꼭 이곳은 가보시라고 이야기 드리고 싶습니다.  ^_^ 평화의 공원 , , 난지천 공원 등 좀더 자세한 정보가 궁금하시면http://worldcuppark.seoul.go.kr  를 클릭하셔서좋은 나들이 계획 세워 보세요.   
 야외촬영 by 달리아스냅  안녕하세요 아기사진을 찍는 1인 여성작가 달리아스냅입니다. 어느덧 시계가 네시를 향해 바삐 움직이고 있네요.잠도 좀 깰겸 겸사겸사  야외촬영 사진 보여드리려고 해요~  상암에 위치한 은 크게 노을공원, 하늘공원. 난지천공원, 난지한강공원, 평화의 공원으로 나뉘어져 있답니다. 각각의 공원마다 이 있지만노을공원에는 캠핑장이하늘공원에는 억새축제로 유명하죠~ ^^ 달리아스냅과 함께 하는  야외촬영은 하늘공원에 있는 메타쉐콰이어 길에서 촬영으로 시작해서맹꽁이 열차를 타고 노을공원으로 올라가서 나머지 촬영을 진행하였답니다.   메타쉐콰이어 길의 길고 곧게 뻗은 메타쉐콰이어 나무의 시원함과노을공원에서 바라보는 노을이 멋진 그런 촬영이지요 ㅋㅋㅋ  야외촬영 by 달리아스냅  노을공원은 해가 지기 직전에 올라가야 하므로 타이밍을 잘 잡으셔야해요.조금이라도 늦으면 해가 금방 져 버려 이쁜 장면을 놓칠 수 있답니다.   넓은 잔디밭에서 엄마아빠와 함께 비눗방울놀이 삼매경입니다. 노을공원에는 실제로 맹꽁이열차에 짐 가득 싣고 올라오는 캠핑족들이 어마어마했답니다.이때만해도 그리 추울 때가 아니어서 엄청 났답니다. 이젠 밤에 너무 추워서 캠핑족이 그리 많지는 않을거에요.매달 홈페이지에서 예약을 선착순으로 받는다니 한번 도전해보세요. 노을공원에서 보는 의 모습 그리고 노을은 정말 멋지더란~~ ^^   오늘 두 남매는 사이가 정말 좋았어요.서로서로 챙겨주며 서로의 모습도 따라하면서 즐겁게 촬영을 이어나갔답니다.  야외촬영 by 달리아스냅 주인공 아기는 머리에 모자 쓰는걸 계속 거부해서마지막에 겨우 머리띠 쓰기에 성공했답니다. 모자 안 쓰려고 할 때 너무 성급하게 씌우려고 하지 마세요.울거나하면 금방 지치고 모자 때문에 스트레스 받아서 예쁜 표정이 나오지가 않는답니다. 그래도 정 모자를 씌우고 싶으시다면 촬영 한달전부터 모자쓰기 연습을 부탁드려요!! ^^    오빠의 뽀뽀에 수줍어하는 건가요? ^^ 촬영을 할 때엔 아기가 애착을 가지는 물건을 가져오시는 것도 한 가지 방법입니다.우리 아기는 요 가방을 어마무시하게 좋아한다고 하네요.    야외촬영 by 달리아스냅  살짝 돌이 지나서 하는 야외촬영인지라 이렇게 걸어다니거나 뛰어다니는 모습도 많이 담으려 노력했답니다. 일명 대두샷~!     엄마와도 아빠와도 사이좋게 추억을 남겨 봅니다.    야외촬영 by 달리아스냅   야외촬영 by 달리아스냅  오빠 독사진도 찰칵~  야외촬영 by 달리아스냅 눈웃음이 참으로 매력적인 남매에요~     이상 오늘의  야외촬영 사진이었답니다. 야외촬영 by 달리아스냅  달리아스냅의 모든 사진은 달리아 작가가 촬영하고 보정한 사진들입니다. 일인 여성작가이며 한 아이의 엄마이기에엄마의 시선으로 다가가고 있습니다. 성급하게 촬영하기 보다는 늘 아기의 컨디션을 그리고 엄마, 아빠와의 교감을 우선하는 따뜻한 작가가 되기 위해 노력하겠습니다.  모든 상담과 예약은 홈페이지를 통해 받고 있습니다.홈페이지는 아래 사진을 클릭하시면 바로 연결된답니다.   
요즘 갑자기 봄이 온 것 같은 날씨다.거리에 꽃만 없다 뿐이지, 3월 말 ~ 4월 초 봄의 한복판 같다.​그렇지만, 개인적으로 지난 10월부터 시간이 어떻게 갔는지 모를만큼흘러서 그런지 10월의 날씨로 돌아간것 같다.​언제부턴가 매년 10월이면 나도 모르게 찾는 곳이 있는데코로나로 인해 작년부턴 더이상 볼 수 없는 풍경이 있어뜬금없지만 폴더속 사진을 올려본다.​ 양화대교 가는길이곳은 평일 주말에도 인적이 거의 없다.​​ 간혹 길가에 택시기사들이 차를 세우고나무들 사이에 들어가 소변을 깔기는 곳으로전락한 안타까운 장소​​ 눈앞에 합정역과 당산역을 잇는당산철교와 그 너머에 고층빌딩들이 보인다.​10월 말부터 미세먼지가 심해서시야가 흐릿하다.​​ 2010년대 중반까진 양화대교를엄청 많이 다녔는데, 이후부턴 사람들도 급증하고 자전거로 건너기엔 너무 쉽지않아발걸음이 뜸해졌다.​​ 그나마 양화대교 오른쪽은 인적이 뜸해서수고스럽더라도 인파에 치이지 않으려고 아예 돌아서 간다. ​그래도 한강풍경들이 가장 친근하고 멋진 곳이양화대교인듯 싶다. ​​ 마포 월드컵 경기장 근처 앞 '' 안에작은 호수가 있는데 매년 10월마다있는 조형물을 설치하고 '새우젖 축제'라는걸 한다.​축제는 관심이 없고, 다만 벤치에 앉아서 호수구경하러 간다.​​ 실제 경치는 멋있는데 사진은 을씨년 스럽다.​​ 2019년 10월 당시 조형물매년 다른데, 그 이후론 축제가 열리지 않았다. ​그래도 저 호수가에는 코로나를 가리지않고 벤치가 모자랄 정도로 인파가 여전히 끊임없다.​​ 좀 더 가까이 가서 찍어봤다.개인적으론 2016년인가? 2018년 조형물이 가장 멋있던것 같다. 이것도 멋있지만 ㅎ​​ ​​ 탁 트인 2019년 10월 말 가을하늘이2021년 2월 설날 연휴 하늘과 비슷하다.​​ 저곳에서 본격적인 새우젖 축제라는걸 하는가 본데전국 각지에서 올라온 사람들이 모인다고 한다. ​​ 오후마다 무슨 공연도 벌어진다는데왜 뉴스엔 한번도 소개되지 않는지 모르겠다.​수 년 째 이곳을 와보는데 한번도 뉴스에서 못본것 같다.​​ 비어있는 벤치가 없을 정도다.2020년 코로나가 극성일때도 저곳은 각종 텐트를 치고벤치에서 고기 궈먹는 사람들로 바글거렸다.​언제부턴가 저 벤치는 잠시 쉬었다 가는 곳이 아닌텐트치고, 고기 구워먹는 야외 캠핑을 하려는자들이 선점하는 공간이 되버려서 시끄럽고 어수선하고 눈살이 찌푸려진다.​​ 그럼에도 호수와 단풍든 나무들이 벌써부터 가을이 기다려진다.​2021년이 시작된지 2달됐지만, 7달만 지나면 가을이란 생각을 하니올해도 얼마 안남았단(?) 생각이 든다.​ 호수가를 벗어나 다른쪽 큰길로 직진하면10월에 억새축제가 열리는 '하늘공원' 입구가 보인다.​산 위쪽에 지그재그로 된 계단에 사람들이 빼곡하다.저 위쪽에 한번 올라가 보고 싶었지만몇 년 째 오면서도 한번도 가보진 않았다.​​ 작년엔 저 길도 폐쇄가 됐다.이럴줄 알았으면 억새풀 보러 한번 올라가볼것을 하는 후회가 든다.​​ 이 근처에 매점, 식당, 상가 등이 가까이 있는것도 아닌데인파가 북적이는 이유가 뭘까? 생각해봤다.​근처에 잔디밭에 사람들이 소풍와서 먹고 마시고 떠들고 노는장소로 소문이 나서 그런게 아닌가 싶다.​10월 비슷한 시기에 각종 축제들이 한데 모여있는 이유도 있고​​ 마지막으로 이길은 내가 마포 월드컵 공원에 오면항상 들르는 길이다.​이유는, 길 느낌이 옛날에 살았던 미국 동네같아서다.알 수 없는 묘한 향수병을 불러일으킨다.​​ 오후의 햇살까지 너무도 평온하고 한적한 곳이다.그 옛날 미국에서는 막막하고 답답할때마다 무작정 이런 길을 걸었다.1시간을 걸어도 끝이 없었지만, 여기는 길도 짧고, 중간마다 조경은 더 잘돼있다.​2020년 봄 이후로 가지 못했는데, 좀 더 날이 풀리면 다시 한번 가보고 싶은데, ​혹시 폐쇄하진 않았을지 모르겠다.​​ 길가에 초록바닥은 인도, 붉은 길은 자전거 길인데사람들은 그런 개념이 없다. ​여기만 그런게 아니라 다른곳들도 자전거로 다녀보면 대다수 사람들은 자전거길로 걷는걸 더 선호하는듯 싶다.​정말 모르는지, 알면서도 일부러 그러는지​​ 사진으로 보면 별 느낌이 없지만실제로 걷다보면 많은 생각들이 교차하는 곳이다.​​ 어느새 길의 끝이 보인다. ​​ 넓게 펼쳐진 잔디밭까지처음 왔었을땐 여기가 정말 미국이 아닐까? 싶은착각에 빠졌었다.​ 넓게 펼쳐진 잔디밭을 보는 것만으로도 가슴이 뻥~ 뚫리는것 같다​​ 조금 더 둘러보고 다시 되돌아 가려고 U턴했다.​​ 아까 걸어온 길을 다시 내려갔다.내려갈때는 자전거로 조심스럽게 달렸다.​​ 가을만 되면 꼭 찾게되는 장소들 중 하나가 된 길​​ 6호선 마포구청역 앞쪽을 지나 망원역 방향으로 가는 길거리의 꽃들도 눈을 즐겁게 한다.​코로나 이후라면 인적이 뜸하네 어쩌네.. 온갖 호들갑을 떨어댔을 것이지만 코로나 이전이라 그런지 인적이 뜸해도 별다른 느낌이 없다.​​ 여기는 망원시장 부근 주택가꽤 한산하다. ​누가 보면 코로나 때문에 사람들이 안돌아다니는줄 알겠지만원래 한적한 곳이다. ​​ 똑같은 주택가인데도 무질서하고 구질구질한 내가 사는 동네와는 뭔가 느낌이 다르다.​ 한적한 주택가 건물과 상가같지 않은 상가가 왠지 잘 조화된 마포 합정, 망원동은산 적이 없어도 올때마다 일요일 오후 같은 한산하고 나른한 느낌이 든다. 
2015 정원박람회(Seoul Garden Show)노후  80개 정원으로 재생… 첫 정원박람회​      - 시, '2015 정원박람회' 10.3(토)~12(월) 상암동  5만㎡​     - 세계적인 가든디자이너의 예술정원, EXO 등 팬클럽 스타정원 등 총 80개 정원​     - 광복70주년 맞아 1천 명 국민모금으로 '소녀들을 기억하는 숲' 조성​     - 애완견 집 옥상정원 만들기, 순식간에 정원 만들고 사라지는 게릴라가드닝 등도 주목​ ​​ < 예술작품 같은 정원부터 생활정원까지... 같은공간 다른정원 80개 전시 >​󰏅 영국‧프랑스에서 전시한 세계적인 가든 디자이너 2인을 초청해 시민‧기업의 후원으로 예술작품 같은 정원을    조성한다.​   ○ 세계 최고의 정원박람회 첼시플라워쇼에서 2011년·12년 연속, 금상 등을 수상하며 세계적인 가든       디자이너로 우뚝 선 ‘황지해 작가’는 광복 70주년을 맞아 위안부 피해자를 기억하고 평화를 염원하는       ‘소녀들을 기억하는 숲’ 이라는 정원을 천여 명의 국민모금을 통해 조성한다.​   ○ 또한, 전 세계 가든 디자인의 트렌드를 선도하는 프랑스 쇼몽 인터내셔널 가든 페스티벌에서 한국인       최초로 출전한 ‘황혜정 작가’는 각박한 일상, 도시의 삭막함 속에서 살아가는 우리에게 필요한 여유를       찾 듯, 절제된 모덤함과 고전의 조화속에 부활된 숨쉬는 공간을 정원으로 조성한다.        (후원 : 트리플래닛, 금호타이어‧한국환경산업기술원, 녹색사업단‧환경재단).​​󰏅 '정원 우수디자인 공모'에서 당선된 15개의 수준 높은 조경작품도 2500㎡ 규모로 전시된다. ​   ○ 지난 5월부터 3개월에 걸쳐 진행한 ‘정원 우수디자인 공모’에는 의 과거·현재·미래를 정원 디자인      으로 재해석한 32개의 작품이 접수되었고 전문가 심사를 거쳐 최종 15개 작품이 선정되었다.​   ○ 최종 순위는 10월 2일에 결정되어 개막식날 시상식이 진행되고 박람회 기간 동안 15개작품은 행사장       내 전시된다. ​​​​󰏅 기업 및 공공기관 등이 어린이, 동·식물, 텃밭 등을 주제로 만든 정원과 시민의 손으로 직접 만든 생활정원    등 다양한 분야의 정원도 볼 수 있다. 특히 팬클럽이 힘을 모아 좋아하는 스타를 기념하여 만든 정원도    선보인다.​   ○ EXO 찬열‧카이, 성시경, 에프엑스, 서인국, 씨앤블루 정용화, 씨앤블루, 박시환, 보이프렌드 민우,       에이핑크 손나은의 팬클럽이 참여하여 사회적 기업의 모금을 통해 조성된 비용으로 스타를 위한 정원을       만든다. 스타에 대한 애정을 정원으로 조성하여 서로를 위한 마음을 아름다운 정원으로 표현할 예정이다.   ​​< 박람회장 곳곳에서 보고, 만지며 맘껏 놀 수 있는 풍성한 참여 프로그램과 공연 >​󰏅 시민이 주인공이 되어 참여할 만한 프로그램들도 다양하게 준비되어 있다. 행사기간 내내 에서는    ▴2015 정원박람회 개막식, ▴내가 그린 정원 경연대회, ▴허수아비정원 콘테스트, ▴애견 하우스 옥상정원    콘테스트, ▴천만가지 생활정원 뽐내기, ▴상상정원 참여 벽화 그리기, ▴게릴라 가드닝 플래시 몹 등 시민이    직접 참여하고 즐길 수 있는 다양한 행사가 진행된다.​​󰏅 이중 ▴‘내가 그린 정원 경연대회(10.3.)’와 ▴‘허수아비정원 콘테스트(10.3.)’, ▴‘애견 하우스 옥상정원    콘테스트(10.4.)’에서는 참여한 팀들 중 우수한 작품을 선보인 6팀을 각각 선발하여 총 18팀에게 특별   시장 상장을 수여할 예정이다. 참여는 사전신청 또는 현장접수를 통해 가능하다.​​󰏅 박람회 기간 동안  내 평화의 공원과 별자리 광장에서는 하루 1~3회 문화공연이 펼쳐진다. 풍물   놀이부터 ▴인디밴드, ▴클래식 공연, ▴금관악기 공연, ▴밴드 공연, ▴어쿠스틱 뮤지컬 공연, ▴기타리스트 공연    등 각 대상별 다채로운 공연이 15회 진행되며 아름다운 정원경치를 배경으로 참여 관객의 가을 감성을    자극할 예정이다.​​​​<국내외 정원 디자이너의 생생한 노하우를 배워갈 수 있는 정원 이야기 콘서트>​󰏅 정원문화에 관심 있는 시민·전문가·학생 등이라면 10월 3일(토)에 진행되는 프로그램을 놓쳐선 안 된다.    세계적인 가든 디자이너인 황지혜, 황혜정 2인의 ‘초청작가와의 만남’ 프로그램으로 이를 통해 특별 강연 및    초청작가 정원의 현장 투어를 함께 하며 세계적인 가드닝을 체험할 수 있다    (장소 : 평화의 공원 메트로폴리스길 및 초청작가 정원 / 시간 : 13:30~14:30(1차) 16:30~17:30(2차)).​​󰏅 10월 4일(일)  내 에너지드림센터 3층 다목적홀에서는 정원 디자인 공모에서 당선된    15인과 함께 작품에 대해 이야기 나누는 ‘정원이야기 콘서트’가 열린다. 콘서트에는 도서관밴드의 '정원   으로 만나는 ' 등의 공연도 함께한다    (시간 : 14:00~17:20).​​< 정원 우수제품, 분재, 목공예품, 정원사진, 식물 등 다채로운 특별전시 >​󰏅 평화의 공원 유니세프광장과 메트로폴리스길에서 정원시설물, 정원소재식물, 정원관리용품, 정원 소품 등    정원과 관련된 ‘정원산업 우수제품 전시회’를 개최해  있는 전시 공간을 선보인다. 또한, 유니세프 광장   에서는 목본류 100점, 초본류 80점을 전시한 ‘한국분재대전’도 열린다.​​󰏅 의 산에서 쓰러진 나무를 재활용하여 만든 100여점의 ‘목공예품 전시’와 희망목공소‧사회적기업·마을   기업·협동조합 및 소목장이 제작한 목공예품 전시 및 판매 등 목공과 관련된 풍성한 볼거리와 즐길 거리도    준비되어 있다    (평화의 공원 메트로폴리스길 또는 유니세프광장).​​󰏅 뿐만 아니라 대도시에서 살아가는 시민을 눈을 즐겁게 해줄 국내외 아름다운 조경 공간‧정원 사진,    꽃과 종자 등 정원 식물사진 100여점을 ‘아름다운 조경 사진 전시회’와 ‘죽기전에 봐야할 아름다운 정원’이란    타이틀로 박람회 기간 동안 전시한다   (평화의 공원 유니세프광장)​​< 정원 트렌드를 따라잡을 수 있는 기회, 정원 관련 단체의 세미나, 워크숍 >​󰏅 행시기간 동안 에너지드림센터 3층 다목적홀에서는 시민정원사 워크숍, 정원문화 학술 세미나,    정원잔디 조성 및 관리를 위한 기술세미나, 푸른 상생포럼, 원예치료 학술세미나, 제10회 공공기관    조경기술세미나가 차례로 열린다. ​​󰏅 기타 자세한 사항 및 프로그램 사전예약은 <2015 정원박람회 홈페이지>   (http://festival.seoul.go.kr/garden)를 활용하면 된다(문의 : ☎ 02-2133-2110~2114).      
​    - 평화의공원       하늘공원 / 노을공원     난지천공원 / 난지한강공원   문화비축기지 ​​​​​​​​​​​시 마포구 하늘공원로(상암동)에는 옛 난지도 쓰레기 매립장에서 살아 있는 생명의 땅으로 변모한 약  270만㎡(약  81만 7천 평)에 이르는 커다란 자연 공간이 있다. 그곳은 사시사철 언제 가더라도 좋은 생태 환경 공원들이 들어서 있는 자리다. 익히 알려져 있는 것처럼 평화의공원을 비롯해 하늘공원, 노을공원, 난지천공원, 난지한강공원에 이르기까지 모두 5개의 공원들이 그곳에 있다. 그 공원들을 하나로 묶어서 이라고 부른다. 지난 2002년 5월 새 천년맞이와 한일 월드컵 개최를 기념하고자 시가 조성하였다. ​이외에도 마포구(증산로-성산동)에는 상전벽해한 공간이 더 있다. 바로 2017년 9월에 늦둥이로 태어난 문화비축기지다. 그곳은  1978년 이래로 오랜 기간  석유를 비축, 보관하던 통제된 공간으로 시민과 철저히 단절되었었다. 옛 마포석유비축기지로서 2002년 이 생긴 당시 용도 폐기되었다가 뒤늦게 자연과 문화가 한데 어우러지는 복합 문화공간으로 부활되었다. 공원을 감싸고 있는 매봉산을 끼고 난지천공원과 대로를 사이로 마주하고  있다. ​과 문화비축기지는 익히 알려진 대로 한 지역에 옹기종기 사이좋게 붙어 있다.  저마다  있는 테마와 개성을 갖추었고 풍경과  운치 또한 공히 뛰어나다. 무엇보다도 자연 속 싱그러운 분위기에 물씬 젖을 수 있는 점이 매력이다. 그렇기에  공통점이 적잖은 이 공원들을 '공원 6남매'로 불러도 무방할 듯싶다. 이 공원들을 찾을 사람들은 마치 종합 공원 선물세트와도 같은 6남매  가운데 구미가 당기는  곳을 선택하면 된다. 물론 여유가 있는 사람들은  두 곳, 세 곳을 한날에 가도 좋다.  ​공원 6남매로 가려면 지하철 6호선(월드컵경기장역)을 이용하면 된다. 월드컵 경기장을 중심으로 시계방향으로는 평화의공원이 반시계방향으로는 문화비축기지가 바로 연결된다. ​이 포스팅은   공원 6군데를 일일이 찾아다니며 느낀 점과 각 공원의 을  살펴본 것이다. 각 공원 개요는 아래 해당 공원 항목에 적은 사항을 참조하면 된다.        방문객들의 선택과 나들이에 조금이라도 보탬이 되는 자료로 활용된다면 큰 보람이 되리라.  ​  게재한 이미지들은 대부분 그때(2019.10) DSLR 카메라로 촬영한 것들이다.   그 이전에 담은 일부 이미지들은 사진 하단에 촬영 연월을 표기해 놓았다.​청명한 계절이다. 지금은  자연과 문화가 잘 어우러지는 공원  6남매로  가보기 딱 좋은 때이다. ​​2019.10.​​​​​​​    종합 안내도 ​​​  - 평화의공원​평화의공원은 자연과 사람이 평화롭게 만나는 것을 모토로 만든 공간이다.  약 44만 6천㎡(약 13만 5천 평) 규모의 공원은 크게 인공과 자연이 조화를 잘 이루는 정원, 수려한 수변을 자랑하는 난지연못, 크고 작은 광장, 시민이 심은 나무들과 함께 꾸민 피크닉장 등으로 구성된다. 여러  행사와 이벤트가 수시로 열리는 소통의 공간이기도 하다. ​​  난지연못과 유니세프 광장   수변 풍광이 아름다운 난지연못. 연못 안을 채우고 있는 물은 한강물을 정수해서 쓴다고 한다.  ​    (왼쪽) 평화의공원과 마주하고 있는 월드컵 경기장. 마포구의 또 다른 명소다. (오른쪽) 공원 입구에서 만나는 아름드리 소나무 군락. 마침 비가 내린 뒤라 그 앞 공터에 고인 물에 비친 소나무들의 반영이 유난히 멋져 보였다. 2019.8 ​  평화의정원, 2019.8  자연과 인공의 어울림이 좋은 공원. 평화의공원  평화의정원에서는 정원박람회 작가 정원 공모에 선정된 27개 작품들을  만나볼 수 있다. 작품들도 아름다운 숲도 보이는 곳 모두가 눈길을 잡아끄는 포토 존들이다. ​   평화의공원에서는 크고 작은 행사들이 수시로 열린다. ​마포나루 새우젓 축제 장면. 노래자랑 리허설이 한창 벌어지고 있다. 축제는 10/18~10/20 3일간 열렸다. 축제로 북적대는 평화의공원에는 활기가 넘쳐흘렀다.  ​    마포 새우젓축제 - 특산물 판매장과 입간판  ​​​​   평화잔디 광장 ​​​   만발한 가을꽃들과 함께 하는 평화의공원 ​​​​​​평화의공원 관람 안내 >>  ​0 교통 :  지하철 6호선 월드컵경기장역 1번 출구 > 약 450m(도보 약 7분) >  평화의공원 입구  0 위치 :  시 마포구 상암동 평화의공원 입구 0 운영시간 : 1월(20:00~), 2, 10월(20:30~), 3, 9월(21:00~), 4, 5월(21:30~), 6, 7, 8월(22:00~),11, 12월(19:30~)  * 야간에는 생물 보호 차원으로 이용이 통제된다.0 문의 :  서부공원녹지사업소 02) 300-5500 ​​​​​  - 하늘공원 ​하늘공원은 봄, 여름에는 초록 물결이, 가을에는 갈 빛 물결이 출렁이는 억새 군락을 비롯한  풀꽃들이 아름다운 곳이다. 해마다 억새축제가 열리는 곳으로도 널리 알려져 있다.  근자에는 억새 못지않게 인기 높은 분홍빛 핑크 뮬리와 붉은 댑싸리 군락이 조성되어 뭇사람들을 유혹하고 있다.  흔히 '하늘과 맞닿은 초원'으로 불리듯이 고원처럼 시야가 탁 트인 높은 곳에 있으므로 조망이 시원하고 주변 풍광이 되우 뛰어나다.   면적은 약 19만㎡(약 5만 8천 평).​   하늘공원의 대표 콘텐츠. 가을 억새가 장관이다. 억새는 볏과의 여러해살이풀이다.  ​   매년 10월 개최되는 억새축제, 10/18 시작한 2019년 억새축제는 10/24까지 계속된다. 축제 기간 중에는 밤 10시까지 억새축제를 즐길 수 있는 좋은 기회이기도 하다.   축제 기간이 지나더라도 겨울철 삭풍이 불 때까지는 계속 아름다운 억새 물결을 감상할 수 있다.  ​   요즘 대세 댑싸리와 핑크 뮬리 군락댑싸리는 명아주과에 속하는  한해살이풀이다. 대싸리라고도 부른다.  핑크 뮬리는 볏과에 속하는 식물. 관상용으로 많이 심는 여러해살이풀이다. 분홍쥐꼬리새라고도 부른다. 생태계 교란종이라는 지적도 있다. ​   핑크 뮬리 군락 앞에서 기념사진을 찍느라 여념 없는 관람객들 ​​  2019.8. 녹지가 끝없이 펼쳐지는 하늘공원 평원과 여름 억새. 푸른 물결이 출렁이는 여름 억새가 볼만하다. 가을에 보는 갈빛 억새 물결 못지않은 아름다움을 자랑한다. (위, 아래)  2019.8 ​​   하늘공원의 랜드마크 조형물, 2015.9  하늘공원의 상징처럼 널리 알려져 있는 조형물, '하늘을 담는 그릇'. 2009년에 설치된 대형 작품이자 전망대다. ​   하늘공원 강변 전망대에서 바라보는 주변 조망이 좋다.   ​​​​​​하늘공원 관람 안내 >>  ​0 교통 :  지하철 6호선 월드컵경기장역 1번 출구 >  약 700m(도보 12분) 난지 주차장 > 하늘계단 (291계단) 도보  혹은 맹꽁이 전기차 (유료) 탑승  > 하늘공원  0 위치 : 시 마포구 상암동 하늘공원 입구 0 운영시간 : 1월(20:00~), 2, 10월(20:30~), 3, 9월(21:00~), 4, 5월(21:30~), 6, 7, 8월(22:00~),11, 12월(19:30~)    * 야간에는 생물 보호 차원으로 이용이 통제된다. * 단, 축제 기간은 22:00까지 이용 가능  0 문의 : 서부공원녹지사업소 02) 300-5500 ​​​​​  - 노을공원​노을공원은 이름으로도 짐작할 수 있듯이  유난히 멋진 노을을 감상할 수 있는 곳이다.  한강 변으로 펼쳐지는 붉은 노을을 바라보고 있노라면 절로 황홀경에 빠지게 된다. 면적은 약 34만㎡(약 10만 3천 평)이고 공원 안에 대중 골프장, 잔디광장, 캠핑장, 전망대, 생태교육장, 자연식생지 산책로 등이 조성되어 있다.  반딧불이 서식지가 있을 만큼 자연친화 공원이고, 호젓한 오솔길처럼 나 있는 산책로가  걷기 좋은 길로 정평이 나 있다. 하늘공원과 함께 두 개의 평지 산을 이루고 있다.   ​​   노을공원은 아름다운 저녁놀을 볼 수 있는 힛 플레이스다. 뿐만 아니라 별을 관측할 수 있는 천문교육장, 노을별누리도 있다. ​노을공원은  가운데 글쓴이가 가장 좋아하는 곳이다. 운치 있지, 풍경 좋지, 분위기 좋지... 공원 안에 모든 게 다 담겨 있다.    노을공원에서 바라보는 아름다운 한강변 야경. 가양대교와 뒤편 계양산의 실루엣. ​​   노을공원은 하늘공원 보다 거의 갑절에 달할 만큼 넓은 평원 위에 펼쳐진다. 그만큼 녹지도 잘 발달되어 있다. 그곳에는 대중 골프장, 자연캠핑장 등이 들어서 있다.   ​    자연 캠핑장과 공원 유치원 등  /  녹지 곳곳에서는 그곳에 놓인 대형 조형물도 감상할 수 있다. 작품 '제시'  ​​   반딧불이 사는 노을공원.반딧불이와 누에 사육 및 관찰 공간이 있을 만큼 노을공원은 차연 친화 공원이다. 반딧불이 생태관과 누에 생태체험장이 마련되어 있는 노을공원. ​   노을공원 산책로는 공원 가장자리를 한 바퀴 도는 둘레길(약 2.5km)과 공원 안쪽 녹지 곳곳을 살펴볼 수 있는 '노을길'(약 1.7km)로 구성되어 있다.  산책로에서는 한갓지게  노을공원의 고즈넉한 정취를 즐길 수 있다. 누구라도 시심로 절로 돋는 곳이 아닐까 싶다. ​​   호젓한 산책로, 2015.9 이성 간이든 동성 간이든 데이트하기에도 그만인 곳이다. ​   운치 있는 노을길에서 ​ ​​​​노을공원 관람 안내 >>  ​0 교통 :  지하철 6호선 월드컵경기장역 2번 출구 > 약 700m(도보 약 12분) 난지 주차장 > 약 1.1km(도보 약 17분) 하늘공원로 >               약 500m(도보 약 7분) > 노을공원 및 하늘공원 입구 > 약 600m(도보 약 7분) > 노을공원 상부 안내소  - 맹꽁이 전기차(유료) : 노을주차장 <-> 노을캠핑장, 난지주차장 <-> 노을공원  0 운영시간 : 1월(20:00~), 2, 10월(20:30~), 3, 9월(21:00~), 4, 5월(21:30~), 6, 7, 8월(22:00~),11, 12월(19:30~)   * 야간에는 생물 보호 차원으로 이용이 통제된다.0 위치 : 시 마포구 하늘공원로 840 문의 : 서부공원녹지사업소 02) 300-5500​​​​​  - 난지천공원​난지천공원은  옛 난지천이 흐르는 수변에 조성되었다. 수변의 운치가 특히 좋고  청소년과 노약자들이 이용할 수 있는 시설이 잘 갖춰져 있는 점이 이다.  장애인 구기장, 게이트볼장, 어린이 놀이터, 다목적운동장 등이 있고 자전거 및 인라인스케이트를 탈 수 있는 공간도 있다. 평화의공원과 함께 매년 4~10월에는 자유롭게 텐트를 치고 쉴 수 있는 곳이다. 약  44만 6천㎡(약 13만 5천 평) 규모이다.  ​​   쓰레기 침출수로 죽어 있던 난지천 수변을 생태공원으로 조성해 놓은 난지천공원. ​​   수변 정취가 뛰어나다. ​​   목재 덱으로 설치해 놓은 수변 산책로 ​​​    풍광 좋은 수변 산책로와 늪지 ​​   잔디가 좋은 난지천공원, 하늘공원과 위, 아래로 맞닿아 있다. 뒤편 산이 하늘공원이다. 평화의공원과 함께 매년 4~10월에는 자유롭게 텐트를 치고 쉴 수 있다. ​​   잔디광장과 건물들.건물들은 마포구 상암동 디지털미디어시티(DMC)다.  ​​    화초호박, 수세미, 여주 등 탐스러운 열매들이 주렁주렁 달려 있는 덩굴식물 터널 /  분위기 좋은 산책로 ​​​​​​난지천공원 관람 안내 >>  ​0 교통 :  지하철 6호선 월드컵경기장역 1번 출구 > 도보 약 700m(약 12분)  > 난지주차장, 난지천공원 0 위치 :  시 마포구 상암동 난지천공원 입구 0 운영시간 : 1월(20:00~), 2, 10월(20:30~), 3, 9월(21:00~), 4, 5월(21:30~), 6, 7, 8월(22:00~),11, 12월(19:30~)   * 야간에는 생물 보호 차원으로 이용이 통제된다.0 문의 :  서부공원녹지사업소 02) 300-5500​​​​​  - 난지한강공원 ​난지한강공원은  한강을 끼고 강변 고수부지에 있다. 한강시민공원들 가운데 하나이기도 하다.  약 78만 7천㎡(약 23만 8천 평) 규모로 강변을 따라 4km쯤 길게 이어진다. 그곳에는 생태 캠핑장,  물놀이장, 야구장, 국궁장, 유람선 선착장, 요트장 등 여러 레저 스포츠 시설들이 설치되어 있다. 자연과 직접 조우할 수 있는 양서류 보존지역인 생태습지원을 둘러보는 즐거움도 가질 수 있다.  노을공원과는 노을계단(558계단)을 통해서, 평화의공원과는 연결 다리를 통해서 바로 이어진다.   ​  ​​   난지한강공원의 요트장 리버피아 마리나(Riverpia Marina). 해 질 녘 난지한강공원에 한가로이 정박되어 있는 요트. 주변 풍경이 아름답게 펼쳐진다.  ​​   난지한강공원 숲에서 바라보는 해넘이 ​​​   난지한강공원 캠핑장. 노을공원에서 내려다 본 야경이다.  연전에 친구 가족들과 함께 이곳에서 캠핑을 한 즐거운 추억을 떠올려 보기도 했다. ​​    캠핑장 내 텐트 촌. 그 옆을 지나다가 펜스 안 모습을 한 컷 담았다.(왼쪽)사진 속 야구장을 비롯해 국궁장 등 여러 체육시설들이 잘 갖춰져 있다. (오른쪽) ​   난지 생태습지원. 강변을 끼고 조성돼 있는 생태습지원은 환경부 지정 멸종 위기 야생식물(2급)인 맹꽁이를 비롯해 청개구리, 한국산 개구리, 무당개구리 등 다양한 양서류가 산다.  2013년 3월 이래 난지한강공원 야생생물 보호구역으로 지정, 보호받고 있다.  물론 양서류 외에도 각종 동식물들이 있다. 원시림에 들어와 있는 듯한 풍광과 운치도 뛰어나다.​​   생태습지원 내 늪지​​    언제라도 다시 찾고 싶은 곳. 목재 덱이나 흙길을 따라 도는 탐방로는 2km쯤 이어진다. (왼쪽)  생태습지원에서 바라본 수변학습센터.  난지생태학교, 환경 교실 등 다양한 체험 프로그램이 운영되고 있다.(오른쪽)  ​  ​​​난지한강공원 관람 안내 >>  ​0 교통 :  - 지하철 6호선 월드컵경기장역 1번 출구 > 약 450m(도보 약 7분)  평화의공원 입구  >  약 900m(도보 약 15분)  평화의공원 연결 브리지  > 난지한강공원   - 지하철 6호선 마포구청역 7번 출구 > 홍제천 약 1.3km( 도보 약 20분) > 난지한강공원 0 위치 : 시 마포구 한강난지로 162(상암동 487-116)0 운영시간 : 1월(20:00~), 2, 10월(20:30~), 3, 9월(21:00~), 4, 5월(21:30~), 6, 7, 8월(22:00~),11, 12월(19:30~)   * 야간에는 생물 보호 차원으로 이용이 통제된다.0 문의 : 난지 안내센터 02) 3780-0611~2 ​​​ 지도 >>   평화의공원특별시 마포구 증산로 32 안내소 하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 탐방객안내소 노을공원특별시 마포구 하늘공원로 108  난지천공원특별시 마포구 상암동 1538 난지한강공원특별시 마포구 상암동 482-123  ​​​   평화의공원 연결 브리지.평화의공원과 난지한강공원을 잇는 한강변 통로다. 이곳에서 둘러보는 주변 풍경도 참 좋다. 평화의공원 입구에서 공원 내부를 지나 약 900m 떨어진 지점에 있다. ​문화비축기지, 월드컵경기장역, 월드컵경기장 등 지도 >> 문화비축기지특별시 마포구 증산로 87 특별시 마포구 하늘공원로 108-1 월드컵경기장역 6호선특별시 마포구 월드컵로 240 월드컵경기장역 월드컵경기장특별시 마포구 성산동 515-39  ​​​​​​ 문화비축기지 ​문화비축기지는 기존의 석유비축 시설(마포 석유비축기지)들을 재활용한 재생공원이다. 2017년 9월 1일 개장되었다. 석유를 비축하던 거대한 탱크들을 개조한 공간 5개(T1~T5)와 새로 조성한 공간 1개(T6), 문화마당(T0) 등으로 구성된다. 각 공간은 공연장, 전시장, 회의실, 강연장 등 다양한 문화 공간으로 활용된다.  넓이는 약 14만㎡(약 4만 2천 평). 문화비축기지를 둘러싸고 있는 매봉산과 연계한 자연 공간도 잘 조성되어 있다. 그곳에는 운치 좋은 자락길(1.1km)이 지나므로 각각 맞닿아 있는  월드컵경기장이나 난지천공원과 연계한  나들이 코스를 짜기에도 적합하다.      ​​   ​문화비축기지 홈페이지에 따르면 2002년 폐쇄되기 전까지 당시 마포 석유비축기지에는 시민이 한 달 정도 쓸 수 있는 석유(6,907만 리터)를 거대한 탱크 5개에 보관했었다고 한다. 문화비축기지는 그 탱크를 재활용하여 시민의 공간으로 만든 것이다. 탱크는 높이 15m, 지름 15~38m의 규모.​​   T1 파빌리온. 다목적 커뮤니케이션 공간이다. ​​​   T2공연장 ​​​   T2 공연장 내부.  문화비축기지를 방문한 날 한창 진행 중이던 행사(미래마을 상상전) 모습이다. ​   T2 공연장. 무대 뒤 편에서 바라본 모습. 공연이 있을 때는 객석으로 공연이 없을 때는 쉼터로 활용된다. ​​   T3. T3는 석유 보존 탱크 원형을 그대로 보존한 공간.  미래유산으로 지정된 곳이다. 왼쪽 문을 들어서면 아래와 같은 모습이 나타난다. 처음 마주했을 때 그리스, 로마 시대의 어느 건축물을 보고 있는 듯한 느낌을 받았다.  ​​   T3 탱크 직경 40m, 높이 15m​​    T4. 복합문화공간 외관(왼쪽)과 내부(오른쪽) 석유 보존 탱크의 내부를 그대로 살린 공간이다.  전시, 체험 등의 장소로 활용되고 있다. ​​   T5. 이야기관 주로 전시 공간으로 활용하는 곳. 석유비축기지에서 문화비축기지가 되기까지의 과정이 담겨 있다. ​T5는 마치 대전차 방호 기지 같은 육중한 느낌을 받았다. 잿빛 콘크리트 벽이 가져다준 약간의 거부감도...문화라는 분위기에 걸맞게 비워두는 것보다는 벽화가 그려지면 좋겠다는 생각.    ​   T5 탱크 외형 거대한 모습에 입이 절로 떡 벌어진다. ​​   T6. 커뮤니티센터 기존 석유 탱크(T1, T2) 자재로 쓰인 철재를 활용해 새로 만든 공간이다.  옥상 마루, 생태 도서관(에코 라운지) 등 커뮤니티 활동을 지원하는 각종 시설이 들어 있다. ​   옥상 마루에서 바라본 시원한 하늘. 시민과의 막힘없는 소통을 뜻하는 공간으로 해석하고 싶다. ​​   T6 내부.  카페테리아, 회의실, 강의실 등 커뮤니티 공간으로 구성되어 있다. ​​​   매봉산 자락길에서 바라본 문화비축기지 전경 - 월드컵경기장과 마포구 일대 및  도심. 가까이로는 문화비축기지의 T3 탱크 원형 천정과 T6 커뮤니티센터, T0 문화마당 등이 보인다. 옛 주차장 공간으로 쓰였던 문화마당은 다양한 야외 커뮤니티 공간으로 활용되고 있다.    ​   매봉산 자락길과 전망대. 문화비축기지를 한눈에 내려다볼 수 있는 좋은 산책로다. 길이도 적당하고 부드러운 흙길이라 걷기 좋았다.   이 길은 난지천공원 방면이나 월드컵 경기장 방면으로도 연결된다. ​​​​​​문화비축기지 관람 안내 >>  ​0 교통 :  지하철 6호선 월드컵경기장역 2, 3번 출구 > 약 500m, 도보 약 8분 > 문화비축기지 입구  0 위치 : 시 마포구  증산로 87 0 운영시간 :  야외공간 - 24시간 연중무휴 / T1~T6 등 전시관 오전 10시~오후 6시 - 월요일 휴관 0 문의 :  02) 376-8410​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​주알주동 염승화 포토에세이 ^^갑질은 범죄! ​​ 
안녕하세요 초록사과입니다!이웃님들 너무 오랜만이에요! 거의 3달만에 포스팅하는것 같아요그동안 이런저런 일들도 많고해서, 도저히 블로그 관리할 여유가 없었어요ㅠㅠ그치만 언제까지 블로그를 방치해 둘수도 없고다시 열심히 하겠다던 잇님들과의 약속을 지키기 위해 돌아왔어요!!무슨 일 있었냐며 어디 아픈거 아니냐며 걱정해주신항상 고마운 이웃님들 그리고 언니들 모두 감사합니다♥♥♥이제 얼마있음 방학이고 하니 조금 한가해질듯해용그전에 시험이라는 엄청난 장벽이 있지만....;;여튼 밀려있던 포스팅거리들 하나둘씩 꺼내어볼게요^-^이제 초록사과 + (남자친구 애칭인)니니와 함께하는 발길가는대로 데이트라는 주제로 데이트코스 추천도 해드리고 저희 알콩달콩 사랑이야기 풀어볼거에요//3개월만에 돌아온 저의 첫 포스팅거리는 데이트 코스로 추천드리는 '하늘공원'입니다♡ 상암동 월드컵경기장역에 위치해 있는 은 난지도 쓰레기매립장을 안정화하면서 조성된 대규모 생태공원인데요하늘공원, 노을공원, 평화의 공원, 난지천공원 이렇게 4가지로 나누어져 있답니다이 넓다랗고 좋은 공원이 예전에는 쓰레기매립장이었다니!!4가지 공원 중에 니니와 찾아간 곳은 하늘공원!이쁘고 경치좋고 조용조용한게 데이트 코스로 그렇게 좋다죠ㅎㅎ은 아주 예전에 친구들과 우연히 놀러갔던적이있었는데 그때 너무너무 좋았었거든요~~공원이래서 호수공원정도 하겠지 했는데 푸르른 경치와 가도가도 끝이 없는 광활한 면적에폭 반해버려서 나혼자만 알아야지! 했는데이젠 유명하네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ..나만알고파☞☜하늘공원 말고도 노을공원이나 난지천공원 평화의공원다 있고 좋으니 시간되시면 모두 구경하고 가셔용^-^개인적으로 하늘공원은 이렇게 해가 짱짱할때노을공원은 노을질때쯤 스리슬쩍 들리는걸 추천합니당ㅎㅎ저희도 밥먹고 저녁즈음에 하늘공원에서 노을공원으로 넘어갔는데경치가 아주 그냥 캬아 좋아요 좋아이날 날씨가 좋다못해 미친것 마냥 좋아서왜이렇게 더워?!?!?! 덥다는 말만 연발하면서 돌아댕겼어요ㅋㅋㅋ그치만 요러코롬 이쁘고 푸르른 공원나들이에는무덥다하여도 화창한 날씨가 딱!!역시나 놀러나온 가족, 커플들이 많더라구요사랑하는 사람들과 함께라면 그 어떤 더위도 문제없다는참 행복한 세상이어요ㅎㅎㅎ저 멀리 보이는 밥공기 같이 생긴 것이 바로바로 전망대랍니다!보기에는 엥 저게 전망대야?! 싶지만가까이 가보면 규모가 작긴 해도 나름 생각보다 괜찮아요ㅋㅋㅋㅋ빙그르르하게 생긴게 구조가 참 특이하죠?!다른 전망대처럼 높다란 곳에 길쭉하게 지을수 없으니이런 구조가 공간활용도도 높고 예쁘장 독특하니 좋은것 같아요!이래뵈도 전망대라고 자물쇠들도 걸려있더라구요그치만 뭐니해도 자물쇠하면 남산타워가 짜응아직 걸어본적은 없지만...ㅠㅠ 조만간!!ㅋㅋㅋ사람빠질때까지 기다렸다가 이때다 하고 한컷!!이렇게 보니 꽤 멋있죠?!하늘공원은 경치도 좋고 군데군데 풍경이 이뻐서 데이트스냅 찍으시는분들이나 사진 출사지로도 많이들 찾으시더라구요^^돌아댕기느라 슬슬 배도 고픈데 도시락타임을 가져보아요남자친구를 위해 생전 처음 싼 도시락이에요!!제 요리 실력은 매우 비루하므로....이정도면 장족의발전!! 정말 많이 노력한거에요ㅠ_ㅠ처음 싸본 도시락이라 맛도 좀 떨어지고 솜씨도 부족했지만누구보다 맛나게 먹어준 내사랑, 우리 니니 고마워잉♥.♥이날 공원에서 찍은 사진중에 가장 만족스러운 커플팔찌 사진!!완전 쇼핑몰 사진마냥 선명하고 예쁘게 잘 나와서 대만족스러웠던♥선물받은 이후로 너무너무 이쁘게 잘 하고 댕기고 있어요이제 집앞에 나갈때도 요 팔찌 없으면 허전하고 막..막..ㅎㅎ 근교 데이트 코스 찾으시는 분들!조용하고 경치좋은 살콤달콤한 데이트 하고프신 분들!푸르른 하늘이 어여쁜 하늘공원 추천드려요♡피크닉 도시락 하나 싸들고 지하철타고 놀러가면 너무 좋아용이런 달다구리한 데이트 좋으다 알차다 바람직하다보람차다 느낌있다 뿌듯하다 굳굳!!다음번에는 초록사과 + 니니와 함께하는 발길가는대로 데이트 2탄!!북촌한옥마을, 그리고 인사동 방문기로 찾아올게요><그때까지 모두 안녕안녕화창하고 설레이는 행복한 주말 보내세요~ bye bye 
  억새축제-마포나루새우젓축제 2019-하늘공원.  /호미숙  안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다.요즘 신기할 정도로 제 아픈 무릎이 좋아지고 있는데오히려 여행에 몸 사리고 있답니다.우연히 인터넷 검색으로 주문해서 달여 마신마가목, 쇠비름, 질경이를 달여 마셨는데1년간 아프던 무릎 통증이 80% 이상 좋아졌는데요.갑자기 무릎이 나을 리는 없고 진통 효과가 있는 걸까요?그래도 더욱 조심하려고 여행을 줄이고 있답니다.​10월 이맘때 가을 축제가 열리는 마포 하늘공원에서 펼쳐지는  억새축제가 궁금해서 알아보니 바로 이번 주에 시작하네요. 또한 같은 축제 기간에 마포새우젓축제도 펼쳐지니까 두 가지 축제를 즐길 수 있습니다​두 다리 튼튼할 때는 자전거 여행으로 다녀오곤 했는데요.올해는 축제 기간에 시간 내서 다녀올까 해요.무릎 조심해야 해서 맹꽁이 열차 타고 다녀올까 해요.​​ 억새축제는억새축제는 환경 생태공원으로 탈바꿈한 월드컵 공원에서 2002년부터 추진하고 있는 가을철 의 공원문화축제로서, 매년 억새꽃이 피는 10월에 시행하고 있다. 밤에  도심에 있는 억새밭을 걸으며 하늘공원 전망대에서 한강 등 의 야경을 감상할 수 있는 기회를 제공하며, 각종 조명과 음악공연 등 다양한 행사를 제공하는 축제이다.​ 하늘공원의 초지에 심은 억새가 장관을 이루는 가을에 열리며, 2002년부터 축제를 열고 있다. 하늘공원은 난지도의 쓰레기매립장을 메워 2002년 5월에 개장한 초지공원으로, 낮에는 시민들의 이용이 가능하지만 야간에는 야생동물들이 자유롭게 생활할 수 있도록 시민의 출입이 통제되고 있다. 그러나 축제를 여는 10일 동안은 밤 10시까지 개방한다.  가운데 가장 높은 곳에 있어 의 야경을 보며 억새꽃의 정취를 느낄 수 있어 해마다 관람객의 수가 늘고 있다.​억새 군락지에 설치된 조명 점등식으로 축제가 시작되면 매일 밤 10시까지 억새밭 오솔길을 걸을 수 있고, 저녁이면 공원 특설무대에서 매일 주제를 달리한 가을밤 작은 음악회가 열린다.​https://tv.naver.com/v/4194569 ​제 18회 억새축제 2019장소:하늘공원날짜 2019. 10.18~10.24​​​​매해 10월 가을이면 축제 중 추천할만한 축제는 바로도심 한가운데 위치한 하늘공원()의 광활한 억새밭을 경험할 수 있는 진기한 풍경이 시작됩니다. ​행사기간: 2019. 10. 18.(금) ~ 24.(목) 10:00~22:00*연중 유일 야간개장 장소: 하늘공원 일대(마포구  내)"억세게 아름다운 억새밭을 소개합니다"​​올해 억새축제의 메인 주제는"억새, 그리고 또다른 억새를"로 자연물 억새와 억새풀이 변신한 모습들을 전시할 예정입니다. 특히 수년간 하늘공원 관리를 위해 장비들을 보관하던 창고가시민들의 쉼터로 변하고주말에는 억새밭 사이에서 다양한 공연들이 펼쳐집니다. ​"공연: 억새밭 사이에서 가을을 노래하다"10.19일(토) ~ 20.(일)원형광장 15시, 17시 메인무대 19시 7080포크송과 2030공원아티스트들의 공연​연중 유일하게 야간개장하는 7일밤22시까지 오색빛깔로 물든 억새물결 바라보기​​"억새밭 인생샷 명당찾기"그 장소가 궁금하시죠?작년에 이어 올해도 억새밭 사이 핑크뮬리와 댑사리 존을 찾아보세요! ​​대중교통으로 억새축제 즐기기동일한 기간동안 에는 억새축제 + 마포 새우젓축제 + 전국장애인체육대회가 동시에 열립니다.​억새축제도 즐기고 다른 축제도 관람하고 일석3조를 즐기는대신, 주차장이 붐빌 것으로 예상하오니 필히 대중교통을 이용해주세요!! ​    마포나루 새우젓축제기간: 2019.10.18(금)~2019.10.20(일)주소: 특별시 마포구 월드컵로 243-48장소:  평화광장​제12회 마포나루 새우젓축제는 활력이 넘치던 옛 마포나루의 모습을 재현하여 한강, 새우젓, 황포돛배라는 전통적 포구문화와 홍대, 상암IT 등 현대문화가 잘 어우러진 의 대표적인 문화관광축제이다. ​매년 60만명 이상이 찾는 축제로서 올해 12주년을 맞이하여 다양한 문화공연과 체험프로그램을 즐길 수 있다.​ 포구문화 퍼레이드로 출발하여, 황포돛배 입항 재현, 마포나루 장터 개장식이 열리고 나면 본격적으로 축제가 시작된다.​이번 축제에는 멀티미디어쇼 마포이야기, 유쾌한 이동공연, 가족뮤지컬 갈라쇼, 뽀로로 인형극, 새우쿠킹콘서트 등을 새롭게 준비했고 새우잡기와 새우젓 담그기 체험을 통해 누구나 즐기고 체험할 수 있는 프로그램과 전통연희 기접놀이, 줄타기탈공연, 홍대버스킹, 개막축하공연 등  있는 프로그램도 흥미를 더해준다. ​또한 전국유명산지의 새우젓과 지역특산물을 직접 만나볼 수 있는 교류터가 마련되어 도시와 농어촌과의 상생과 소통의 축제로 열릴 예정입니다.​[행사내용]개장식, 기념식, 문화·체험·판매행사 등​  억새와 갈대의 비교 차이점 억새​벼과(여러해살이풀)자생지: 산 또는 들*물 억새는 강가나 습지에서 자라며 잎이 부드럽다.잎: 잎이 날카로워 손이 상처를 입기 쉽다.잎에 흰색의 잎맥이 있다.꽃 색: 자주빛을 띤 황갈색 또는 은빛줄기: 속이 차있음​억새 효능억새의 뿌리(망근)는 약으로도 사용되며 이뇨작용과 해열에 좋다또한, 억새는 뿌리가 강건하고 건조에도 강해 훼손지 복구용으로 이용하면 효과적이다.산혈, 이뇨, 해열, 해독, 풍사에 효능     갈대​벼과(여러해살이풀)자생지: 습지나 강가에서 잘 자람잎: 줄기에 잎이 호생(어긋나기)한다잎에 잎맥이 없다.줄기: 속이 비어있음​갈대는 고향에서는 쇠죽 솥에 삶아 말려곱게 묶어 빗자루로 사용하기도 했습니다.​갈대효능노근이라고 불리는 갈대 뿌리는 이미 한방에서 오래전부터 사용했습니다.땀이 많은 사람 탈수증 예방, 배뇨작용 원활, 살균작용​​  호미가 다녀왔던 억새축제 풍경들 소개    너울너울 춤을 추는 은빛 억새 물결에 마음을 놓고 힐링 해봐요.​   억새 사잇길로 산책하면서 꿈길처럼 인생샷도 남기고 멋진 데이트도 즐겨봐요.​​   하늘공원에서 바라보는 저녁 석양을 바라보며 저녁노을까지 담아봐요.​    전망대에 오른 사람들 해 질녘 풍경은 더욱 황홀합니다. 커플 연인들은 사랑의 자물통을 잠가 사랑도 다짐할 수 있습니다. 올해는 하늘공원에 핑크뮬리까지 식재해서 색다른 멋을 즐길 수 있어요.​   해가 뉘엿뉘엿 지는 한강의 일몰은 또 다른 감흥을 일으키기에 좋습니다.​   ​야간에는 연등에 불이 밝혀지고 레이저광선으로 밤에 즐길수 있는 색다른 아름다움을 즐길 수 있습니다. 밤 열시까지 야간개장 하니 언제든 가도 억새축제를 즐길 수 있습니다.      다리가 아프다면 맹꽁이열차 이용해도 좋습니다. 편도 및 왕복열차를 운행합니다 이용요금은 그다지 비싸지 않고 저렴해요. 자전거를 라이딩으로 다녀오신다고 하면 인파가 많아 자전거 가지고 갈 수 없으니 아래 입구에 자전거 거치하고 올라가야 합니다. 시에서 펼쳐지는 명소라서 인파가 몰릴 것을 예상해서 자동차보다는 대중교통을 이용하세요. ​올림픽공원. 하늘공원 찾아가는 대중교통 ​주차장 안내● 운영시간: 09:00 ~ 22:00까지 (이후 시간은 무료 개방)● 주차장 위치  명칭 주차가능 수 주 소 평화의공원 주차장 1,162면 마포구 성산동 531 난지천공원 주차장 438면 마포구 상암동 1538-24 난지삼거리 주차장 59면 마포구 상암동 1538 노을공원 주차장 175면 마포구 상암동 481-6 난지중앙로 노상 주차장 113면 마포구 상암동 481-94  ​● 주차요금  차 종 평 상 시 축구경기 및 행사시 (정액요금) 할 인 기 준 승 용 차 10분당 300원 5,000원(1회 4시간 기준) - 장애인 및 국가유공자 80% - 경차 및 친환경 차 50% - 다둥이 30~50% - 노을여가센터 프로그램 참가자 30% 중 형 차 (미니버스) 10분당 600원 10,000원(1회 4시간 기준) 대 형 차 10분당 900원 15,000원(1회 4시간 기준) ● 문 의: 02-304-6678​찾아오는 길- 승용차내부순환로 (성북, 노원, 상계, 도봉)성산을 빠져나온 후 → 경기장 방향으로 우회전 → 직진 → 경기장 남문 주차장에서 좌회전을 하면 평화의 공원 주차장, 또는 사거리에서 좌회전하여 난지천공원 주차장 주차강변북로(강남, 송파방면)월드컵경기장 표지판이 보이면 빠져나옵니다 → 오른쪽이 평화의 공원, 왼쪽이 하늘공원입니다. → 사거리에서 좌회전을 하시면 평화의공원 주차장, 직진하여 월드컵터널위로 유턴→ 난지천공원 주차장에 주차자유로(일산방면)가양대교에서 빠져나옵니다 → 첫번째 신호등에서 우회전→ 경기장 방향으로 직진 → 난지천공원 또는 평화의 공원 주차장에 주차서부간선도로(구로, 영등포, 양천)성산대교를 건너 → 1차선으로 오시다가 → 내부순환로 진입전 경기장 방향으로 진입→ 경기장 3거리에서 좌회전을 하신 후 → 경기장 남문 주차장에서 좌회전을 하여 평화의 공원 주차장에 주차 또는 사거리에서 좌회전하시면 난지천공원 주차장에 주차가양대교를 건너수색방면으로 직진(오른쪽이 노을공원)→ 첫번째 신호등에서 우회전→ 경기장 방향으로 직진 → 난지천공원 또는 평화의 공원 주차장에 주차주차장 주차장은 월드컵축구경기 대회기간 동안에는 무료로 운영하였고, 2004년11월1일부터 주차장 이용시간에 따라 3급지 요금을 적용하고 있습니다. 주차장 운영시간은 09:00∼22:00까지이며 그 이후 시간은 무료로 개방하고 있습니다.(주말/ 공휴일 동일요금 적용)​대중교통 -지하철 및 버스​지하철 ┃ 6호선 월드컵경기장역 1번 출구, 마포구청역 8번 출구버　스 ┃ 간선 271, 571, 710　지선 7011, 7013A, 7013B, 7715, 7733, 8777　광역 9711A　마을버스 마포08서부공원녹지사업소 ┃ 시 마포구 월드컵로 243-60​맹꽁이전기차이용요금 ┃ 편도 2,000원 왕복 3,000원노　　선 ┃ 난지주차장<->하늘공원, 노을공원<->난지주차장, 노을주차장<->노을캠핑장운행시간 ┃ 10:00~19:00(3월~11월), 10:00~18:00(12월~2월)​억새축제-마포나루새우젓축제 2019-하늘공원. #억새축제 #마포나루새우젓축제 #하늘공원 # #맹꽁이열차 #주차장 #대중교통 ​ 억새축제특별시 마포구 상암동 하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 마포나루새우젓축제특별시 마포구 성산동 특별시 마포구 하늘공원로 108-1 평화의공원평화광장특별시 마포구 성산동   ​​​ 
(도보여행 후기7)아름다운 도시공원을 거쳐 가는 즐거움 선유도 한강대교 마포까지이제 한강변을 23Km 정도씩 끊어서 걷는 ‘반나절 도보여행’을 시작한지 일곱 번째입니다. 처음엔 조카와 친구로 시작했는데, 중간에 도보여행 카페에 공지하면서부터 한사람씩 늘더니 급기야 이 날엔 총 열일곱명이 함께 했습니다. 말하자면 대부대가 됐습니다라이파이님, 평지공주님, 멋쟁이님, 숙씨님, 어영부영님, 아이넌님, 바위섬님, 달바라기님과 달바라기의 친구님, 라임나무님과 werewolf님, 정지영님과 친구님, 유국형님 (명단체크를 했는데, 한 분이 누락됐네요~), 원효대교 북단을 지날 즈음 어둠 속에 불쑥 나타나 일행을 놀라게 한 오키님, 모두 반갑고 즐거웠습니다.........................................1시 45분, 월드컵경기장역 1번 출구를 나서니 이미 몇분이 먼저 도착. 속속 도착하는 회원들! 2시5분에 라이파이님이 선도하여 본대 10명이 출발했고, 이어 2시10분엔 저와 함께 후발대로 6명이 출발했습니다.월드컵경기장을 돌아 큰 사거리를 건너면 좌측에 하늘공원, 우측엔 난지천공원.본대는 난지천공원을 거쳐, 아직 개장하지 않은 노을공원의 바깥쪽을 돌아 가양대교 북단에서 한강공원으로 접어들어 성산대교 북단으로 돌아오는 코스를 밟았습니다. 흙길도 있고 좋았다고 전해주더군요.후발대는 월드컵경기장에서 하늘공원으로 곧장 올라탔습니다. 하늘공원 올라가는 길은 지그재그형 나무다리인데, 부지런히 올라가면 숨이 턱턱 막힙니다. 그러나, 올라가면 월드컵경기장 전경이 한눈에 들어오고, 그 앞의 평화의 공원도 훤히 내려다보이는 게, 전망 만점입니다.< = ⑴월드컵경기장 + ⑵평화의 공원 + ⑶하늘공원 + ⑷노을공원/미개장(골프코스) + ⑸난지천공원 + ⑹난지한강공원>은, 이 공원만을 주제로 하여 반나절 도보여행을 할 만큼 충분히 넓기도 하고, 이곳저곳 둘러볼 만합니다. 인터넷 주소는 worldcuppark.seoul.go.kr.후발대는, 코스를 잘못 잡아 하늘공원 위에 올라갔다가 한강공원으로 곧장 빠지는 바람에, 본대보다는 2Km 정도 짧은 코스가 됐습니다.그리하여 양화대교 중간에 있는 선유도에서 본대와 후발대가 합쳐졌지요. 선유도 입구까지는 누적 10.1km(이하 본대 기준). 이 선유도는 과거 수원지였던 곳을 공원으로 개조했답니다. 당시의 콘크리트 구조물을 대부분 살려서 수생식물 전시 등등  있게 만들어진 공원입니다. 도시의 공원으로서는 아주 높은 점수를 줄 수 있다고 생각됩니다. 브라운 톤의 블록이나 나무로 만든 보도, 기존의 콘크리트 구조물을 잘 살려 만든 입체적인 정원, 한강변의 정자도 참 좋습니다.중간중간의 야외조각도 보기 좋았고, 특히 한강 남쪽 고수부지로 이어지는 선유교가 참 아름답습니다. 이 선유교는 아치형으로 만들어진 보도통행만 가능한 작은 다리인데, 정말 잘 만들었습니다.선유도는 아침 6시에 개장해서 밤 12시까지 오픈 되니까 걸어가든지 택시를 이용하든지 하면 좋은 공원을 맛볼 수 있을 겁니다.아무튼, 선유도를 뒤로 해서 선유교를 건너 남쪽으로건너온 다음 여의도 행!여의도로 건너가는 지점엔, 큼지막한 돌덩이로 된 징검다리가 있으니, 이 징검다리를 꼭 건너볼 만합니다. 큰물 한강에, 이렇게 작고 예쁜 징검다리가 있다는 게 귀엽다고나 할까, 너무 깜찍하다고나 할까 .......여의도의 서강대교 남단(누적 14.2km), 마포대교 남단을 거쳐 원효대교 남단(16.1km)을 지나 여의도를 벗어납니다.조금 더 진행하면, 기차가 지나갈 때마다 강렬한 쇳소리를 퍼부어대는 한강철교를 지나게 되고, 곧이어 한강대교가 등장!반나절 도보여행을 시작했던 코스였는데, 당시엔 수리중이어서 볼품없이 황량했으나, 이제 경관조명을 완성한 한강대교는 아주 미려한 경관을 자랑하고 있었으니 .....그동안 한강을 돌면서 동호대교가 가장 아름다운 야경이라 생각했으나, 이젠 한강대교가 가장 아름다운 아경이라고 해야겠습니다.한강대교를 통과하면서 노들섬을 들를 생각이 있었으나 전체적으로 시장기가 심한 것 같아 곧장 통과. 그런데 한강대교는 북단에서 한강고수부지로 내려가는 길이 좀 복잡합니다. 일단 용산 방향으로 횡단보도를 두 번 건넌 다음, 왼쪽으로 100여 미터를 가다가 횡단보도를 건너 현대한강아파트 단지 안으로 들어가서, 102동 뒤의 작은 통로를 찾아 가야 합니다. 혹시 가시거든 동네주민에게 꼭 물어보고 가는 게 상책입니다.다시 한강으로 나서보니 이미 충분히 어두워진 하늘에 통행인은 없고 ....... 그러나 원효대교의 야경을 음미하면서 마포대교 북단에 도달하면 누적 22km. 마포대교 북단을 거쳐 약간 더 가면 마포역 쪽으로 빠지는 통행로가 있으니, 여기가 완주지점. 누적 22.2km드디어 밥시간! 숙씨님이 미리 점 찍어둔 마포의 청국장이 특히 맛있는 식당으롯! (누적 23.3km)식사 전에, 고추장에 잘 버무려 볶은 돼지고기 두루치기에 소주 한잔을 돌리니 ...... 어히~~~~~ 이 무슨 仙界런가 ... 크크크 이어서, 자글자글 끓는 청국장과, 라면사리가 졸깃한 부대찌개를 놓고 넉넉푸짐한 저녁!!젊은이들이 모여앉은 자리에선 연신 옥신각신~ 귀여운 투닥거림이 동창회같이 이어지고, 이쪽에선 인생길 따라 즐거운 이야기가 이러 풀~ 저리 훌~ 흘러가니 ...... 이제 오늘 일정을 마무리할 시점.자리 털고 일어나 보니, 아마 도보여행 저녁치고는 좀 많이 먹은 터라 일인당 만원씩 갹출. 각자 인사하고 헤어지나, 2차 자리가 이어져 갔으나 이 몸은 전철에 몸을 던져 지에 와서 사진 정리하고는 곤한 잠나라로!..............................이번 도보여행은 과 선유도 공원이 주요한 모티브였는데, 도시의 공원을 휘휘 돌아보는 맛이 좋았습니다. 게다가 그 공원이 이제 어디 내놔도 자랑스러울 만큼 잘 만들어진 공원이란 게 좋습니다.다음에 기회가 된다면,  전체를 충분히 구석구석 돌아보고 선유도를 돌아서 제 자리로 돌아오는 코스로 도보여행을 해보면 어떨까 싶습니다...............................걸으면 이야기를 나눴던 동반자 가운데는, 아이너님은 첫 번째 등장이었습니다. 날렵한 품세에 눈빛이 선하게 부드러운, 대한민국의 멋쟁이 파일로트입니다. 공군 대위를 최근에 전역하고 지금은 대한항공 조종사로 몸을 담았답니다. 김포 강화 쪽에서 혼자 도보를 하고 계시다니 그 지역을 탐험하려거든 아이넌님께 조언을 구해도 좋을 겁니다.에그그 후기가 좀 길어졌네요~사진은 제 홈피에 있습니다. kimyto.cyworld.com그럼 모두들 편히 쉬시고 월요일 맞으시길 ....왕초 윤태옥 
﻿​​둘레길 7코스 봉산ㆍ앵봉산 코스에서 만나는 은 옛날 난지도로 불리던 곳이다. 난지도는 난초와 지초가 풍요로워 불려졌던 이름처럼 철따라 온갖 꽃들이 만발하고수많은 철새들이 찾아오는 생태의 보고였다. 그러나 1978년부터 1993년까지 15년간 시민이 버린 쓰레기로 만들어진 2개의 거대한 산과 넓은 면적의 평매립지, 주변 샛강 그리고 한강둔치 위에 자연과 인공이 어우러진 공간이 만들어졌다.초기에는 상암지구 새타운 조성계획과 한강 새모습 가꾸기 사업을 연계한 밀레니엄공원으로 계획되었으나, 우리나라의 산업화, 도시화의 부작용인 환경오염과 자연파괴의 상징인 난지도 쓰레기매립장을 생태적으로 건강하게 복원하는 것이 향후 의 도시관리정책에 중요한 의미가 있다고 판단해 으로 명칭을 바꾸게 되었다고 한다. 공원 조성계획도 상호공존 및 공생을 주개념으로 당시 환경의 화두였던 “지속가능한 개발”을 반영하여 자연과 인간문화의 공존, 환경보전과 이용의 공생적 관계 구축 그리고 자연환경과 인공구조물의 조화를 추구하였다. 은 대표 공원인 평화의공원을 비롯해 하늘공원, 노을공원, 난지천공원, 난지한강공원의 5개 테마공원으로 조성되었다.​2002 월드컵 함성이 그리운  주변에는 뜻밖의 볼거리들이 많다. 크게 알려지지 않은 매봉산에서부터 이제는 의 명소가 된 하늘공원과 메타세콰이어 산책로까지 멋진 길이 이어진다. 짧지 않은 거리지만 구간이 바뀔 때마다 새로운 풍광이 펼쳐져 지루하지 않고, 구간 구간마다 회귀로가 열려 있어 체력에 따른 거리조절도 얼마든지 가능하다. 난지천의 생태공원, 하늘과 가장 가깝다는 하늘공원 등 다양한 테마의 공원들은  있는 볼거리와 산책길을 제공한다. 가을 노을이 가장 아름답다는 노을 공원은 해질 무렵 연인들의 데이트 코스와 노을 촬영지로도 유명한 코스한다. ​매봉산자락길~난지천공원~노을공원~하늘공원~희망의 숲길~평화의공원~월드컵경기장 나들길 - 여름[영상앨범] 나들길(난지생명길)​ ​난지도는 난초와 지초가 풍요로워 불려졌던 이름처럼 철따라 온갖 꽃들이 만발하고수많은 철새들이 찾아오는 생태의 보고였다. 그러나 1978...blog.naver.com나들길(난지생명길) - 매봉산자락길﻿ 나들길의 시작은 월드컵경기장역 2번출구다.  ​2002 월드컵 함성이 그리운  주변에는 뜻밖의 볼거리들이 많다. 크게 알...blog.naver.com나들길(난지생명길) - 난지천공원﻿난지천공원은 여의도 면적과 비슷했던 난지도 일대 272만㎡의 쓰레기 처리장 및 오물처리장 계획이 인가된 후 특별시에서 생산되는 모든 쓰...blog.naver.com나들길(난지생명길) - 노을공원﻿ 나들길은 이제 노을공원에 들어선다. 대중적인 골프장을 만든다고 하여 한동안 이슈가 되었던 노을공원은 캠핑장이 들어서며 새로운 ...blog.naver.com나들길(둘레길) - 난지한강공원ㆍ메타세콰이어길시민이 버린 쓰레기로 만들어진 산 위에 새롭게 태어난 세계적인 환경생태공원, 도시와 자연이 어우러진 에는 생태환경의 체험과 문...blog.naver.com나들길(난지생명길) - 하늘공원﻿나들길은 노을공원을 뒤로 하늘공원으로 접어든다. 425개의 하늘계단, 하늘공원은 노을공원과 마찬가지로 의 쓰레기를 쌓아올려 ...blog.naver.com나들길(난지생명길) - 평화의 공원﻿나들길은 평화의 공원으로 내려서기 직전 잠시 희망의 숲길을 걸어본다. '희망의 숲길' 1구간 400m의 메타세콰이어 숲길, 2구간 하늘...blog.naver.com나들길(난지생명길) - 월드컵경기장﻿나들길은 이제 마지막구간인 월드컵경기장으로 들어선다. 2002 월드컵 함성이 그리운 나들길을 걷다보니 뜻밖의 볼거리...blog.naver.com나들길 - 가을풍경[영상앨범] 가을나들이﻿ ​ ​은 대표 공원인 평화의공원을 비롯해 하늘공원, 노을공원, 난지천공원, 난지한강공원의 5개 테마공원으로 조성되었다. 1978년...blog.naver.com
20151105 오늘 자따끈 따끈 한 사진중간 고사가 한주 늦는 바람에빼앗겨 버린 나의 가을 감성 놀이 시간을 되찾으리라며 나선 근교 나들이은 공원마다 있는 풀이나 꽃으로 구경거리가 많은거 같다오늘은 가을에 억새밭이 멋지다는 상암동  안에 있는'하늘공원' ​하늘 공원이진짜 하늘에 있는 공원일줄 이야​​​ ​​​​​ ​​​하늘 공원까지 가는 길은 험하다구두 신은 나에게 291개의 계단과10분정도의 걷기를 요구하였다​​​ ​​​ ​​​도착하자 마자 찡그린 얼굴은 미소로 번지게 된다시원한 바람바람에 흩날리는 억새들장관이다​​​ ​ ​ ​ 멀리보이는 전망대에 올라가면억새밭의 멋진 풍경을 만나볼수 있다​ ​​​억새밭을 지나 끝 너머엔한강의 풍경을 만날수 있다​​ ​​​​​ ​ ​​​​​ ​ 벼와 같은 색깔로추수를 해야할것만 같은 착각이 들게하는억새​ ​ ​​​혼자 이 공간을 장악한것만 같은분위기찍고나서 제일 마음에 들었던 사진​​ ​​​바람이오살랑​​ ​​바람이왼살랑​​​ ​​​​​ ​​가을 감성놀이 하기탁월한 장소 선택 이였던거 같다​​​아직 늦지 않은가을 출사 시기더 늦기 전에 가을을 만끽하러 근교로, 하늘공원으로 나들이 가보는건 어떨까요오른손에 카메라왼손엔 물한병오른발에 운동화왼발에 즐거움만장착하면올 가을도 따뜻한감성놀이안녕 -​​​​​
덕은 에일린의뜰 센트럴 오피스텔 정보최근 DMC에 공급되는 덕은 에일린의뜰 센트럴 소식에 많은 수요자들이 관심을 기울이고 있습니다. 아무래도 한강 조망권을 갖춘 새 사업지라는 메리트가 가장 클 텐데요.  실제로 부동산 시장은 한강 조망권이나 접근성에 따라서 부동산의 프리미엄 가치가 달라지기 때문에 더욱 이 같은 폭발적인 관심이 이어지는 듯합니다. "사업의 계획"​해당 사업지는 고양 덕은지구 업무 8, 9, 10블록 안에 위치하고 있으며, 주거형 오피스텔로 총 210실이 공급될 예정입니다. 8, 9블록의 경우 총 144호실이 들어서며 지상 최고 25층과 주차 대수 209대로 매우 넉넉하겠습니다.​10블록은 지하로는 1층부터 지상 23층 규모로 총 한 개 동으로 지어지게 되며, 66실이 들어설 예정입니다. 주차 대수는 82대까지 가능하며 총 78, 84, 112타입으로 공급되는데, 10블록의 경우 무제한 전매 단지로 투자수요가 몰려 210세대의 청약에서 9,000여 명이 청약신청을 하여 190:1의 경쟁률을 기록하기도 하였습니다. "중요할 수밖에 없는 입지"​가장 먼저 입지를 살펴보자면, 이곳은 지구 단위계획구역 및 일반 상업지역에 속하고, 한강 앞 생활권을 누릴 수 있다는 점이 최대의 메리트로 알려졌습니다. ​덕은 에일린의뜰 센트럴 바로 앞으로는 노을 공원과 월드컵 공원, 대덕산 등이 있어서 쾌적한 자연환경을 품은 숲세권으로도 손꼽힙니다. 요즘처럼 건물 숲에만 갇혀 지치기 쉽던 현대인들에게는 더욱 구미가 당길 텐데요.​이뿐만 아니라 월드컵 경기장, 미디어 등의 상암 DMC의 전반적인 생활 인프라를 공유할 수 있다는 점도 장점입니다. 이와 더불어 주변으로 이마트 가양점, 홈플러스 월드컵점이 있기 때문에 식료품을 사는 등 장을 보기에 편안한 환경을 누릴 수 있습니다. "생활 인프라"​인근으로는 아이에스 비즈타워 내 상업시설도 원스톱으로 사용할 수 있습니다. 이 외에도 건강 관리를 할 수 있는 체육 공간, 문화 행사가 가능한 시설이 즐비해 생활 편의성을 충분히 누리겠습니다. "자녀를 위한 학군"​만약 자녀가 있는 세대라면 학군도 잘 따져보아야 하는 부분입니다. 해당 사업지는 지구 안에 유치원, 초등학교, 중학교가 순차적으로 신설될 예정인데요. 추후 도보 통학이 가능하기에 안전한 통학길​이 되겠습니다. "이동이 편리한 교통"​교통편도 함께 살펴보겠습니다. 자차를 이용한다면 가양대로, 올림픽대로와 내부순환도로 등을 타고 광역 교통망을 누려 보실 수 있습니다.  시내로도 빠른 이동이 가능하기 때문에 직주근접의 메리트가 있겠습니다.​강변북로와도 직접 연결되어 있는 입지라서 그야말로 쾌속 교통을 누릴 수 있고, 경의 중앙선, 공항 철도와도 가까워 꼭 자차가 아니어도, 대중교통만으로도 로 접근하기가 용이합니다.​특히나 덕은 에일린의뜰은 마곡-상암 업무지구를 이어주는 신 비즈니스의 중심축으로도 알려진 만큼, 강남, 마곡, 상암, 여의도 등의 주요 업무 권역으로 50분 내 이동이 가능합니다. "위치적 장점"​사업지 자체가 마포구 상담동과 맞닿아 있기 때문에 전반적으로 의 생활 인프라 공유가 가능하다는 것이 최대의 특장점이 되겠습니다. 특히 추후에는 대장-홍대선이 개통될 예정으로, 2030년 이후 개통되면 교통 편의성은 지금보다 더 크게 향상될 것입니다.  "대장-홍대선"​해당 노선에 대해 더 자세히 말씀드리자면 부천 대장 신도시에서 덕은을 거치며  2호선 홍대입구역까지 연결이 됩니다. 총 12개 역 가운데 6개 노선이 환승 가능한 역으로 지정되어 지하철만 타도  도심은 다 돌아다닐 수 있게 됩니다. "돋보이는 내부 설계"​본격적인 단지 내부를 살펴보겠습니다. 해당 사업지의 경우 커뮤니티 마당이  있는 것으로 알려졌는데요. 수경공간, 잔디광장과 초화원으로 멀리 나가지 않아도 잘 조성된 자연환경을 누릴 수 있겠습니다. 단지 중앙부를 넓게 광장으로 만들었기 때문에 입주민 간의 친목 도모에도 유리할 것으로 보입니다. "내부 시스템"​세대 내 공간에도 다양한 스마트 시스템 내재로 입주민의 편의를 돕겠습니다. 홈 네트워크를 기반으로 무선 AP, 부부욕실의 스피커폰, 디지털 도어록, CCTV, 무인택배 시스템, 대기전력 자동 차단 스위치 등이 대표적입니다.​이 외에도 덕은 에일린의뜰은 에너지 절감 및 친환경 라이프를 누리는 것이 가능한 미래형 주거 문화 시스템이 눈에 띕니다. 비데 일체형 양변기, 풀퍼니시드 시스템이 무상 제공되어 초기 입주 시 들어가는 비용을 줄일 수 있습니다. 고급 마감재 및 생활에 도움이 되는 무상 가전이 다양한 수요층의 눈길을 사로잡는 가운데, 84타입은 광폭 강마루가 기본형으로 주어지며 드레스룸에는 시스템 가구 및 조명, 파우더룸이 함께 제공될 예정입니다. 112타입은 역시 광폭 강마루가 기본으로 제공되고, 84타입보다 더 넓은 방에 드레스룸이 넓게 들어서며 시스템 가구 및 조명, 파우더룸이 제공됩니다. 입주민들은 단지 내에서 대부분의 생활을 안에서 해낼 수 있을 정도로 입주 편의성이 잘 갖추어질 전망입니다. 오피스텔이 가질 수 있는 장점을 모두 갖추고, 기존에 잘 발달된 인근 도시의 인프라와 배후수요까지 흡수하는 단지로 거듭날 수 있게 확보된 입지에 놓인 사업지입니다. 신축 특유의 고급스러운 설계와 안전, 개방감을 누릴 수 있기도 합니다. 덕은 에일린의뜰 센트럴은 여러모로 주목을 받을 수밖에 없는 입지입니다. 빠르고 다양한 교통망과 한강이 펼쳐진 조망 프리미엄, 안심 학세권에 의 편리한 생활 인프라 공유까지 빠짐없는, 흔치 않은 사업지로 보이니 현명하게 선택하시기 바랍니다.   ​ 
상암 하늘공원 6월 주말 나들이 가기 좋은곳!​​​안녕하세요 잇님들~ 이번 주말 잘보내셨나요?저는 이번주를 비롯해서 다음주까지 엄청나게 바쁠 예정이라주말이 끝나가는 지금 기분이 엄청나게 꿀꿀하네요 ㅠㅠ​암튼 지난 주말에 주말 나들이가기 좋은곳상암 하늘공원에 다녀왔어요!상암 하늘공원은 상당히 오랜만에 가는 것 같은데오랜만에 가니 어떤 풍경이 펼쳐질지 궁금하더라구요!​​​  상암 하늘공원 가는 방법!상암 하늘공원 가는방법을 간단하게 설명을 해드릴게요물론 대중교통으로 가는 방법 기준입니다!일단 지하철 6호선 월드컵경기장역에서 내리시면 되요예전에 갔을 때에는 1번 출구쪽 공사가 진행중이라 다른 출구로 갔어야 됬었는데이제 공사가 끝나서 다시 1번 출구로 나오시면 된답니다!​​​​  1번 출구로 나와서 평화의 공원쪽으로 길을 건넌 후에오른쪽으로 쭉 가다보면은 이렇게 사거리가 나온답니다이 사거리를 건너가면 하늘공원쪽 주차장이 나오구요~​​​​  길건너 왼쪽으로 가시면 이렇게 맹꽁이 열차를 타실수도 있구요좀 더 올라가면 이렇게 계단을 통해서 올라가실 수도 있답니다이제 날시가 제법 많이 더워졌어요...ㅠㅠ그러다보니 이 계단을 올라가면 상당히 더울 수도 있어서맹꽁이 열차를 타는 것도 나쁘지는 않을 것 같아요~​​​​  하지만 계단을 통해서 올라가면은 이렇게 의 풍경을 볼 수가 있답니다평화의 공원도 한눈에 보이구요~ 오른쪽에는 한강왼쪽에는 상암월드컵경기장의 모습도 볼 수가 있답니다!​​​​ 그리고 이런 길이 나오는데 이 길을 따라서 쭉 올라오시면되요~​​​​ 그러면 이렇게 6월 주말 나들이가기 좋은곳상암 하늘공원에 도착을 하실 수가 있답니다!​​​  상암 하늘공원 6월의 풍경 감상!상암 하늘공원은 에 있는 공원 중에서도가장 있는 공원인 것 같아요!물론 가장 유명한 시즌은 가을 억새축제가 가장 유명하지만봄이나 초여름까지는 이 때 와도 상당히 좋은 풍경을 보여줘요!​​​​ ​ 에서 이렇게 푸른 들판을 보기가 상당히 어렵잖아요!보통 다른 큰 공원의 경우에도 나무들을 많이 심어놓지이렇게 드넓은 초원을 보기는 힘들죠!하지만 상암 하늘공원은 가을 억새를 준비하기 위해지금부터 억새들이 한창 자라나고 있어서푸른 초원의 모습을 감상 하실 수가 있답니다!​​​​  그리고 길을 걷는 중에 곳곳에 이렇게 노란 꽃이 많이 피어있더라구요무슨 꽃인지는 잘 모르겠는데 황화 코스모스 같기도 하고들국화 같기도 한 그런 꽃이 한가득 피어있었어요 ㅎㅎㅎ​​​​  억새축제로 유명한 곳이라 이렇게 곳곳에는 포토존이 있어요~날이 흐려서 그렇지 날씨가 맑은 날에는 지금 와서 사진을 찍어도상당히 예쁜 사진이 나올 것 같은 느낌이에요 ㅎㅎ​​​​ ​ 푸른 초원에 이런 울타리 그림같은 풍경이네요 ㅎㅎ이 길을 걷고있어도 기분이 좋아지는 것 같아요​​​​  메인 센터에는 이렇게 호박이 자라고 있어요호박 열매가 정말 다양한 모습을 하고 있는 그런 호박인데요아직은 애기 수준이라 이제 막 기둥을 타고 올라가고 있네요 ㅎㅎ나중에 늦여름이나 초가을 쯤에 가면은예쁜 모양의 호박이 주렁주렁 열린 모습을 볼 수 있을 것 같아요!​​​​ 하늘공원에서 가장 유명한 전망대지요!날씨가 더워지면서 식물들로 덮혀있는 모습이에요자연적인 구조물이라 상당히 마음에 들어요이 위에 올라가면 하늘공원이 한눈에 보이니저는 위에 올라가지 않았지만 잇님들은 올라가보시면 좋을 것 같아요~​​​​  ​ 이렇게 여러가지 조형물들이 있답니다~​​​​ 그리고 가을 억새풀로 만든 이런 것도 있더라구요여기를 배경으로 인증샷 많이 찍으시는 것 같아요 ㅎㅎ​​​  의 전망을 한눈에 볼 수 있는 하늘공원!아까 계단을 올라갈 때에도  풍경을 한눈에 볼 수가 있었는데요하늘공원 사이드 쪽에 있는 전망대에서도 의 풍경을 한눈에 볼 수가 있어서 야경을 감상하기에도 좋고저녁 노을을 감상하기에도 정말 좋은 장소랍니다!​​​​ 이렇게 가운데 메인센터 길을 걸어가다보면은끝에 전망대가 있어요! 이미 많은 사람들이의 전망을 보기위해 모여있네요!​​​​  한강과 한강 남단의 모습을 볼 수가 있어요!이날 날씨가 너무나 안좋아서 제대로 된 풍경을 볼 수는 없었지만날씨가 맑은 날에는 깨끗한 풍경을 볼 수가 있을거에요​​​​ 날씨가 흐려서 너무나 아쉽아쉽~​​​  그 외 상암 하늘공원의 편의시설규모가 큰 규모에는 간단한 편의시설들도 있기 마련이죠하늘공원에도 많지는 않지만 간단한 시설들이 있어서방문에 도움이 되시라고 조금 올려드려요~​​​​ 이렇게 화장실도 있어요~ 하지만 화장실 수는 많지는 않은 것 같아요​​​​  그리고 이렇게 휴식공간도 많이 있답니다~나무 그늘아래 앉아서 불어오는 시원한 바람을 쐬면은정말 기분이 좋은 것 같아요~​​​​ 그리고 탐방객안내소와 그 옆에는 간단한 매점이 있답니다매점에서 시원한 음료수도 사먹을 수 있어서 상당히 괜찮은 것 같아요그리고 이 건물 뒤로는 화장실도 있고, 앞에는 의자도 많이 있으니쉬었다가 가기 괜찮은 것 같네요!​이렇게 지난 주말에는 주말 나들이가기 좋은곳 상암 하늘공원에 다녀왔는데요!초여름의 풍경도 상당히 마음에 드는 장소인 것 같아요여름이 되면은 땡볕에 노출 된 곳이라 구경하기 힘드니본격적으로 여름이 되기 전 지금 다녀오시길 바라면서이번 포스팅은 여기서 마무리 하도록 할게요!​​​​ 하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 #사진 #가볼만한곳 #하늘공원 #상암하늘공원 #하늘공원 #억새 #푸른초원 #맹꽁이열차 # 
석유비축기지가 문화비축기지로... 시민접근금지공간이 시민피크닉공원으로...석유탱크를 재활용한 건축물이 차갑고 어둡지만 있어 멋진 야외공간이 되었다. 마포구 문화비축기지​   마포구 문화비축기지의 건물 및 전시가 독특하여 한번쯤 와보고 싶었다. 난지하늘공원처럼 버려진(폐허의) 공간을 재생산하여 시민이 찾는 공원으로 만든 건 정말 잘한 일이라 생각된다. 석유보관탱크가 이렇게 거대한지 직접 볼 수 있고, 관련 작업자분들의 노고가 느껴지는 공간이었다.  T1~T6 운영야외공원매일 10시~18시 (월요일 휴관)24시간 (연중무휴)  마포구  맞은 편 문화비축기지 공원이 있다. 피크닉도 할 수 있고, 자전거도 타며 매봉산 둘레길도 걸을 수 있는 누구나 가볍게 찾을 수 있는 공원이었다. 야외주차장에 주차를 하고 공원을 둘러보기 시작했다. 문화비축기지특별시 마포구 증산로 87문화비축기지주차장특별시 마포구 성산동 661 ​1. 문화비축기지 안내동      제일 먼저 안내동에 가서 안내팜플렛을 받고 시작한다. 안내동 안에는 화장실 및 수유실이 있다. 문화비축기지 안내동문화비축기지 잔디밭나, 우리, 지구, , 오늘, 역사... 또 뭐가 보이니?? 넓은 야외 광장에서 자전거도 타고 씽씽카도 탄다전동, 오토바이 등은 금지 봄이 되면 더 예뻐질 공원 시설물 ​​2. T5 이야기관      오른쪽부터 빙~ 둘러 올라가면 특별전시가 있는 T5 이야기관이 먼저 나온다. 항상 전시가 변경되는 것 같다. 저번 전시가 예쁘긴 한 것 같은데... 이번 전시는 "Waiting for the Sun" 인데... '노동'&'여가'라는 주제인 것 같았다. 결론은... 예술의 세계는 어렵다... 들어가는 입구에 설치된 설치미술 - Oil Drop 좁은 공간이지만, 신기한 느낌이 든다 전시회 느낌은 대략 이렇다. 맞아 노는 게 제일 좋아!! 노동 (X) → 노는 (O)ㅎㅎ​3. T4 복합문화공간     다음으로 T4로 걸어간다. T4는 어둡고 음침해보이지만, 텅빈 공간이 소리의 울림과 빛차단으로 인한 어둠 속 더 밝은 빛을 느끼게 해주는 공간이 되었다. 아마 멋진 예술 공원을 하면 더 좋았겠지만... 코로나로 인해 그런 전시 및 행사는 없는 듯하다. 주변을 둘러보면 살짝 음침하면서 두려운 느낌이다 석유탱크 관리자는 외계인을 만났을지도 모르겠다.오래된 탱크의 벽을 뚫고 나온 나무의 대단한 힘도 보았다. 폐허된 석유탱크라도 옛모습을 기억하는 공간이 된다예전 고현정이 출연했던 드라마에서 이 건물을 본 게 생각났다.  미술 전시한다고 방문했던 것 같다. 기둥을 떠받치는 천장이 서커스 공간 같았다 자동문이 3곳이 있다. 살짝 다가갔는데 스르륵 열려서 깜짝 놀랬다. 그리고 스르륵 닫힌다. 그럼 무척 어둡고... 우리 가족만 남는다.그리고 소리가 울린다. 마치 마이크를 사용하는 것처럼 웅장한 소리가 난다.​​​4. T3 탱크원형    T3는 살짝 언덕 위에 있다. 계단이 아닌 매끄러운 길로 되어 있어서 유모차, 휠체어 타신 분들도 이용하기 좋았는데 여기는 어렵겠다. 경유를 보관했던 탱크란다이렇게 보니 미니 콜로세움 외벽같은 느낌도 든다저 좁고 불안해보이는 계단을 오르내리며 관리하시는라 고되셨겠다 문화유산으로 지정되었다고 한다.​​​5. T2 공연장    공연장으로 올라가본다. 탱크는 없애고 중간에 공연장을 만들어놓은 것 같다. ​​6. T1 파빌리온     파빌리온 들어가는 길이 참 멋스러웠다. 우린 액자샷을 참 좋아하기에 놓치지 않고 찍었다.   ​  ​7. T6 커뮤니티센터      카페와 도서관, 옥상마루가 있는 공간이다. 아마도 제일 많은 사람들이 즐기는 공간이 아닐까 싶다.​     ​ 
⚽  마포구 상암동 서부YMCA, 삼동소년촌♥ YMCA는 1903년에 우리나라에 처음 들어온 기독교 단체이다. 서부YMCA는 상암동지역에서 건강과 행복, 안전한 삶을 위한 지역사회운동을 하고 있다.♥ YMCA건물 규모는 1,440제곱미터(436평), 지상3층 크기이고 마포구 상암동 가양대로 124번지에 위치해 있고 업무공간, 편의시설, 교양 및 취미 프로그램, 음악영역 배움터, 아기스포츠단, 전용수영장, 피트니스센터 등으로 구성되어 있다. ♥ 삼동소년촌도 YMCA건물에 들어서 있는데 삼동소년촌은 YMCA 현동완 총무가 1952년에 한국전쟁으로 인해 부모형제를 잃은 무의무탁한 불우 아동을 예수님의 사랑으로 보호, 양육하여 건전한 민주시민으로 육성하기 위해 난지도에 만들어 졌다.♥ 1970년에는 난지도(한강섬)에서 샛강을 건너 상암동 산33번지로 이전하였고 2006년도에 현 위치에 새로운 건물을 지어 입주하였다. ​⚽ 상암교회♥ 1960.12월에 상암동 2-40번지에 세워진 교회로 대한예수교 장로회 합동측 노회의 서부시찰에 소속된 교회이다. ​⚽  상지초등학교♥  상지초등학교는 시 마포구 상암동 월드컵로42길 30에 위치한 공립초등학교로 2007.6월에 개교한 20학급 497명 규모의 학교이다. ​⚽ 서부면허시험장♥ 서부면허시험장은 마포구 상암동 월드컵로42길 13에 있는 서부지역주민들의 운전면허 취득을 위한 시험 및 적성검사 기관이다. ​⚽  (World Cup Park) 및 난지천공원,  맞은편 산책길♥ 은 시 마포구 상암동과 성산동 일원에 2002년 FIFA 월드컵을 기념하여 조성된 공원이다. 한강변 쓰레기 매립장(1978~1993)이었던 난지도가 폐쇄되고 그 주변에 조성한 공원이다. 평화의 공원, 하늘공원, 노을공원, 난지천공원, 난지한강공원 등 5개 공원으로 이루어져 있다. ​⚽ 난지천공원, 난지한강공원♥ 난지천공원은 1978년에 쓰레기 매립을 시작한 이후 매립된 쓰레기에서 나오는 침출수때문에 심하게 오염이 되었던 난지천을 생태하천으로 복원시키고 그 주위에 공원으로 조성한 것이다. 하천을 따라서 자전거도로와 산책로 등이 잘 조성되어 있다.♥ 난지한강공원은 제5공화국 당시 추진된 한강 종합 개발 이후에도 아직 개발되지 않고 남아 있던 난지도 주변의 한강변을 종합적으로 정비하여 공원으로 조성한 것이다. 한강 유람선 선착장이 조성되어 여의도와 잠실 사이를 운행하고 있고 난지캠핑장도 만들어져 있어 단체로 캠핑을 즐길 수도 있다. ⚽ 맞은편 산책길♥ 서부면허시험장에서 부터 상암DMC랜드마크타워예정부지까지 이어지는 길이  맞은편에 있다. 이 길은 산책길로서 인도와 자전거전용도로가 같이 있는데 아침에 출근길에 산책하기에 아주 좋다. 나도 버스를 타고 가양대교를 건너자마자 내려서 이 길을 걸어서 상암초교를 거쳐 MBC사옥으로 해서 사무실로 걸어서출근하고 있다. ​⚽ 상암동 한국지역난방공사 (한국지역난방공사 중앙지사)♥ 노을공원과 하늘공원 사이에는 한국지역난방공사가 있는데 이것은 한국지역난방공사 중앙지사이다. 아침에 출근을 하다 보면 멀리 굴뚝에서 연기가 올라오는 모습을 볼 수 있는데 이 굴뚝이 한국지역난방공사 중앙지사에서 운영하는 시설에서 나오는 연기이다. ​⚽ 박정희 대통령 기념관♥ 2012.2월에 개장한 박정희 대통령 기념관은 마포구 상암동 월드컵로 386번지에 소재한다. 국민의 성금과 국고보조금으로 지어진 기념관이다. 진보와 보수 진영간에 설립의 여부, 설립방향 등을 두고 치열한 논쟁을 거친 기념관이다. 논쟁의 요점은 곧 우리나라의 근대를 어떻게 볼 것인가와 같은 질문으로 박 전대통령 덕에 잘 살게 되었다는 의견과 그 사람으로 인해 퇴보했다는 의견의 충돌이다.♥ 이 전시관은 박 전대통령의 62년의 인생과 19년간의 집권기간 동안 우리나라의 근대화를 위해 국민들과 함께 피땀을 흘린 업적 등을 기념하고 있다. 연세가 있는 분들은 그의 사진을 보고 감회에 젖는 모습을 종종 볼 수 있다.♥ 이 시설에는 놀이 및 학습공간인 어깨동무 스토리움, 휴식공간, 문화공간 등도 조성되어 있다. ​⚽  DMC랜드마크 타워 (Seoul DMC Landmark Tower) 예정부지 담장 벽화♥  DMC랜드마크 타워는 디지털 미디어 시티 랜드마크 빌딩 (Digital Media City Landmark Building)으로도 불린다. 2012.6월 기공식을 하였으나 사업자인 라이트타워 주식회사의 토지대금 미납으로 건립이 중단된 상태이다.♥ 이 빌딩은 새로운 천년을 선도하는 빛과 상암DMC를 대표하는 건물로 만들고자 추진한 것이었다. 133층 643미터 규모로 지을 예정이었던 건물이다. 사업추진 중단으로 공터에 담장을 세웠는데 그 담장에 그려놓은 패러글라이딩을 하는 사람들의 모습이 다양하고 이 있다. 멋진 담장 벽화이다. 양각형태의 부조식으로 만든 벽화인데 입체로 벽화가 되어 있어 눈이 쌓이면 부조벽화위에 눈이 수북히 쌓인 모습을 볼 수 있다. ​ 
﻿조금은 색다른 느낌을 갖고자 한의학 관련자료가 전시된 허준박물관을 찿았다. 각종 병은 우리의 삶과 동행을 하면서 사람들을 괴롭혀 왔다. 생활속에서 접하는 동식물을 약으로 사용하며 병을 물리치는 지혜가 묻어있기에 발길을 유혹한다. 병을 치료한다는 것은 신체를 구성하는 수 많은 장기와 기관 중 치료해야 할 정확한 부위는 물론 낫게하는 약을 알아내는 것이기에 어떤 면에서는 신기하기도 한 기술이라는 생각이 듭니다. 약도 적당량이면 병이 낫지만 과하면 독약이 된다니 참으로 어려운게 아닌가! 더우기 옛 날엔 신체나 병의 종류 및 약에대한 정보조차 거의 없는 시대에 활약을 한 허준은 의성이 아닐 수 없다.  허준(1539~1615)은 조선시대의 명의로 자는 청원, 호는 구암, 본관은 양천이다. 임금의 신병을 담당하는 어의로 재직시 선조의 왕명을 받아 의서 편찬에 착수하여 동의보감을 완성함은 물론 각종 의서를 국역하였으며 명의사로 의성이라 칭함을 받았다.용천부사 무관인 아버지 허론과 어머니 김씨 사이의 둘째 아들 서자로 태어나 벼슬길도 나가지 못하는 실정이었는데 어려서부터 성장기까지 경상도 산청으로 이사하여 살 때에 지리산의 풍부한 약초정보도 접하면서 환자를 돕는 일에서부터 의료의 하위 잡일까지 도맡아 하며 밑에서부터 의사의 길을 섭렵해갔다. 허준은 양천의 공암마을에서 출생하고 생을 마쳤으며 그의 이름과 호를 따다가 구암근린공원(허준근린공원)을 조성하였다.  1569년 24세 때 부제학 유희촌의 부인을 치료하기 위해 한양으로 초청되고 이듬해 유희촌의 병까지 치료하면서 장안에서 명성이 높아졌다.1574년(선조7년) 궁중의사로 내의원에 들어갔고 이듬해에 어의로 선임됐다.1578년 내의원 첨정으로 재직시 임금으로 부터 새로 출판된 '신간보주동인유혈침구도경'을 하사받았다.1587년 임금의 병을 고쳐 내의원 책임자와 어의들이 포상받을 때 허준은 양예수를 하사받았다.1590년 허준이 왕자를 살린 공으로 당상관인 가자를 받았다.(사헌부와 사간원에서 당상관이 부당하다고 취소요청 하자 왕이 이를 물리침)1592년 임진왜란시 왕이 의주로 피난하는 기간에 선조의 건강을 돌본 공로를 세웠고 훗날 공신대열에 끼게된다.1596년 동궁인 광해군의 병을 고쳐 가자가 되며 정헌대부지중추부사에 이르렀다.1600년 내의원 책임자가 사망하자 허준이 책임자(정2품)가 됐다.1604년 임금은 교서를 내려 허준을 호성공신3등에 책훈하고 양평군에 봉작하였다.1606년 임금의 병을 치료한 공로로 벼슬로는 최고급인 양평군 정1품 보국승록대부로 승급했다가 신하들의 강한 반대로 보류됐다.1607년 임금의 병이 낫지않고 위중해지자 신하들이 약을 잘 못 썼기때문이라며 허준에게 벌 주라고 요청했다.1608년 선조가 급박한 병세로 사망했으며 사헌부와 사간원의 심한 반대로 광해군은 결국 허준을 좌면하고 거처를 제한하는 벌을 내렸다가 그 해가 다 가기전 내린 벌을 해제했다.1610년(광해군2년) 동의보감 찬집을 완성했으며 1613년 동의보감이 책으로 간행됐다.1615년 허준은 어의로 사망했고 보국승록대부에 추증됐다. 동의보감은 선조29년(1596)에 우리나라와 중국의 의서를 모아 각종 병과 약재자료까지 망라하여 엮어낸 의서로 광해군 2년(1610)에 완성하여 광해군 5년(1613)에 동의보감 25권25책으로 간행된 의학서다. 의학적 방법에 따라 내과, 외과 등 전문 과별로 나누어 각 병마다 진단과 처방을 내렸다. 탕약편에는 수백종의 향약명이 한글로 적혀있다.동의보감의 은 사람 몸에 초점을 맞춘 의서, 백성을 위한 의서, 예방의학을 강조한 의서, 약재명을 한글로 표한 의서, 자연에 순응을 강조한 의서, 동양의학을 집대성한 의서, 동아시아 의학수준을 높인 의서, 국가에서 편찬한 의서다.  동의보감은 동양에서 가장 우수한 의학서의 하나로 평가되며 국보 제319호이자 2009년 유네스코 세계기록 유산으로 지정되었다. 허준박물관은  강서구 허준로 87에 소재한다.박물관의 규모는 대지면적 5,700m2, 건축연면적3,930m2 다. 사업비141억원을 들여 2005년 3월에 개장하였다. 구암근린공원, 허준박물관, 약초정원으로 크게 구분된다.  허준박물관은 지상4층으로 3층이 전시실, 한의원실, 허준기념실, 동물 식물을 망라한 약초재료실, 의약기실, 체험실로 구성돼 있고 4층 옥상은 우수한 조망처이자 약초원으로 연결된다.박물관은 한국의 전통의학인 한의학을 체계화하였고 허준의 숭고한 인간애와 학문적 업적을 기리기 위하여 건립하였다.대표적인 소장품으로 신찬벽온방(보물제1087-2호)과 구급간이방(보물제1236-2호)이 있다. 약초재료가 매우 많아 개별로 소개하기는 거의 불가했고 식물약재와 동물약재로 구분하여 극히 일부만 촬영했습니다. 약초정원은 박물관 내부를 통한 옥상에서만 고가다리로 연결되고 박물관 개관시간에 문이 열린다. 약초원은 면적이 150m2로 100여종의 심어진 약초마다 이름표가 있으며 아무데나 들어가면 안된다. 약초정원은 철제울타리로 둘러있으며 입구와 출구가 다르고 단일방향으로 운영되기에 다른 곳이나 출구로는 들어갈 수도 없다.  입장료는 일반인 1,000원이며 학생과 군경은 500원이다.(65세이상은 무료)개장시간은 오전10~18시(동절기는 17시)이며 매주 월요일은 휴무다. 동쪽의 구암근린공원에는 연못이 있고 서쪽에는 약초정원과 울타리 밖 도로쪽 가장자리에 공암바위(허가바위)가 있다. 구암근린공원 북쪽 가장자리에는 환자를 돌보는 모습의 허준동상이 있으며 연못가장자리에 인공폭포는 물론 연못에는 광주바위와 작은 바위가 솟아있고 수중분수까지 있어 경관이 아름다운 편이다. 광주바위는 대홍수가 있었을 때 경기 광주에서 한강 하류로 떠 내려와 이 곳에 멈췄다고 하는 전설이 있으며 광주군에서는 이 바위에서 나는 싸리비를 몇 자루씩 양천으로부터 받아갔는데 광주바위가 필요없으니 도로 가져가라고 하자 그런일이 없어졌다고 합니다. ㅎㅎ 공암바위(허가바위)로 가는 입구에는 공암바위 표시석과 허가바위 안내판이 세워져 있습니다. 허가바위는 석굴인데 양천허씨 시조인 허선문이 이 굴속에서 태어났다는 설이 전해오기에 붙여진 이름이다. 시문화재 제11호이고 일반인 출입이 금지돼 있어 전면에서 관람이 가능하다. 허준은 시조 허선문의 20세 손이다.공암은 양천현의 옛 지명이다. 신라 경덕왕 때 재차파의현이었으며 공암으로 개칭했고 고려 충선왕 때 영현으로 삼아 양천현으로 고쳤다. 공암바위 표시석에는 작은 한자로 '양천허씨시조고려개국공신공암촌주유적지'라고 쓰여있는데 고려개국공신이며 양천허씨 시조로 공암촌주의 유적지임을 알게 합니다.전설로 본다면 허가바위지만 역사적 사실관계로 보면 지역명인 공암바위로 부른다.구암공원에도 한강변으로 통하는 인도전용 다리가 설치되어 있어 한강변으로도 접속이 됩니다. 박물관 바로 옆에는 대한의사협회도 있다.가양역과 허준박물관 사이의 허준테마거리에도 허준의 동상과 세계문화유산으로 지정된 동의보감 표시판 및 동의보감의 인 집필이야기 판이 세워져 있습니다.대중교통 접근도 좋은 편이다. 지하철 9호선 가양역이나 양천향교역에 하차하여 도로따라 조금 걸으면 된다. 구암공원을 먼저 돌아보고 박물관의 개장시간(오전10시)에 맞춰 박물관으로 입장했기에 한나절에 답사를 마치게 됐습니다.허준박물관에 왔습니다.박물관 앞 면에 있는 허준의 환자치료모습의 화상.구암공원에 들어섭니다. 곧게 뻗어 올라간 나무 숲이 시원합니다.층층바위(탑바위라고도 함).연못 가장자리의 인공폭포도 아름답습니다.연못 앞의 데크전망대에서 바라본 모습. 탑산초등학교의 뒤입니다.분수대와 정자(입구).연못의 동쪽 물 위로 솟아있는 광주바위. 광주에서 떠 내려왔다는 전설의 바위입니다.연못을 돌면서 본 동쪽의 모습. 남쪽에서 바라본 연못 정면의 데크전망대.인공폭포 쪽의 모습.연못 남쪽 가장자리의 용등. 야간엔 용이 빛을 품어내 듯이 연못을 비춰줍니다.언덕에서 바라 본 연못.언덕 위의 허준상. 환자를 치료하는 허준의 모습 입니다. 한강변으로 나가는 길 입구입니다.올림픽 도로변이네요.한강변으로 통하는 인도교에 올라 왔습니다.전망대에서 바라 본 한강 건너 편의  전경(옛 쓰레기 장).한강 건너 편의 행주산성(왼쪽) 모습. 구암공원으로 되돌아 갑니다.공암바위(허가바위) 입구의 허가바위안내판과 공암바위표시석.허가바위로 내려가는 길.허가바위. 양천허씨 시조가 이 굴에서 태어났다는 설이 있습니다.허가바위 정면. 출입이 금지되어 있습니다.허준박물관으로 이동합니다.나무를 형상화 한 작품.허준박물관 입구의 벽면.여기서 부터 박물관 내부 전시물들 입니다. 인체내 구조.약재를 다루는 의료기들.한약재로 쓰이는 동물들 일부.보물로 지정 된 구급간이방.보물로 지정 된 신찬벽온방.동의보감 찬집하는 허준의 모습. 보국숭록대부 양평군 허준상.내의원의 어의가 입는 옷. 어의가 아니면 앞면의 화려한 무늬가 없습니다.한약재로 쓰이는 식물들의 일부.박물관 옥상에 올라 왔습니다. 한강을 낀 조망이 좋은 곳이기도 하며 약초원으로 연결되는 곳입니다.약초원 배치도.약초원 안내도.약초원 입구. 개관시간에 문이 열립니다. 이 곳으로 나올 수 없습니다.약초원 구석에 쉼터 정자도 있습니다.약초가 재배되는 밭에는 약초마다 이름표가 있습니다.꽃이 아름다운 매발톱 꽃도 있더군요.약초밭 다른 곳 모습.밭에는 아무데나 들어가면 안됩니다. 정해진 길로 다녀야 합니다.약초원 내에 간이쉼터도 있습니다. 이제 약초원을 나옵니다.여기서부터 가양역까지 허준테마거리를 가면서 만나는 작품들입니다.박물관을 나와 만나는 삼거리의 코너이자 허준테마거리에 동의보감 유네스코 문화재지정 표시판이 있습니다.도로변에서 만나는 동의보감 집필 이야기판. 동의보감의 주요이 나타납니다. 도로변의 허준동상.구암공원과 허준박물관 위치도.
샌드위치 휴일. ​바쁜 두 아이를 내보내고 오랜만에 신랑과 데이트​​파주 벽초지수목원​꽤 오랫동안 목록에만 있던 곳에 드디어 갔다. 점심으로 파주에서 유명하다는 오두산 막국수와 간식 조은도너츠까지 구매!​하루 만에 파주를 후딱 한 바퀴 돈 느낌^^​​우선 오늘의 메인 코스, 벽초지 수목원​ 벽초지수목원동서양의 아름다운 정원을 품은 벽초지수목원으로 여러분을 초대합니다.www.bcj.co.kr ​오랜만의 데이트, 하늘도 도왔나 보다. ​구름이 살짝 있어 멋진 하늘 풍광을 보여주면서 너무  덥지도 서늘하지도 않다. 한낮에는 25도까지 올라갔다고 하는데 햇볕 아래에서는 살짝 더웠고 그늘은 시원한, 수목원 산책하기 딱 좋은 날씨였다. ​벽초지 수목원은 전체적으로 그늘이 많지 않아 5월 중순이 지나면 좀 더울 것 같다. ​  ​아기자기 꾸며져 있는 입구를 지나 수목원의 가운데 공간은 알록달록 예쁜 색깔의 꽃들이 심어져 있다. ​  ​​ ​​중앙 가든을 지나 오른쪽에 보이는 '신화의 공간'으로 들어가는 입구.베르사유 궁전의 문을 모방했다고 한다.   ​문을 지나면 유럽풍 정원이 펼쳐진다.​아주 약간 베르사유 궁전의 정원 느낌이 나는 것 같기도 ㅎㅎㅎ ​ ​공원 중간중간에  그리스·로마 신화의 신들이 세워져 있다.   ​이런 신기한 구조물도 있다. 저 둥근 돌을 물의 힘으로 0.5mm띄워서 계속 회전시킨다고 한다. ​​유럽풍 정원을 지나면 아이들을 위한 자연 놀이터 _ 자작나무 놀이터12세 이하 아동들을 위한 공간. 나뭇가지로 만들어진 놀이기구들이 재미있게 보인다. 해먹은 인기폭발이다. 아이들이 몰려있어서 사진은 패스. ​유아들을 위한 귀여운 공간도 있다. ​​​중앙가든 왼쪽으로 펼쳐지는 넓은 연못. 나는 연못 주변이 제일 좋았다.   ​나뭇가지가 지붕이 되어주는 산책로​둘이서 내내 손잡고 걸었다. 모처럼 남편의 모델도 되었다. ​아이들이 뛰어놀던 넓은 잔디밭.'무궁화꽃이 피었습니다'를 하는 아이들을 세 팀이나 발견했다.  ​마무리는 역시 꽃으로. ​​벽초지 수목원 관람 총평.​관람료가 성인 9,500원. 가기 전에 관람후기를 보니 다른 수목원과 비교해서 볼 것이 많지 않은데 비싸다는 평가가 꽤 있었다. ​실제 관람을 해보니 일단 규모가 큰 편이 아니다. 사진 찍으며 여유있게 돌아도 1시간 30분 정도면 전체를 다 돌 수 있다. 수목원 안에서 돗자리를 펴고 음식을 먹거나 할 수 있는 규모나 동선이 아니고 (돗자리 반입금지) 이것저것 세워 놓은 조형물과 알록달록 심어놓은 꽃과 나무를 보고 꽤 넓은 편인 연못 주변을 천천히 걸으며 사진을 찍고 구경을 하는 동선이다. 수목원 안에 있는 카페나 브런치 가게를 이용한다면 좀 달라지겠지만 수목원만 생각한다면 반나절이 채 안 걸린다. 따라서 하루코스로 생각하고 온 관람객이라면 당황할 수 있다.  (아침고요수목원하고 비교한 블로그가 있었는데 아침고요수목원하고는 완전 다른 컨셉, 다른 규모)   ​수목원이지만 나무나 꽃 등에 이름표나 표식 등은 전혀 없다. 나무나 꽃이 독특하다거나 이 있지는 않다. 중앙 정원에 심어있는 꽃들도 색깔 조합을 고려하여 시즌마다 새로 심은 듯 하다. ​'신화의 공간'이라고 구획된 곳에 세워져 있는 그리스·로마 신화의 신들은 그냥 공원에 세워 놓는 조형물 수준이다. 다양한 사진을 찍는 배경 정도. 또 5월 첫째주면 관람객이 제일 많이 올 것 같은데 이 주변의 꽃들은 튜울립 등 4월에 가장 예쁜 꽃들이 많아서 약간 시들시들했다. 중앙 가든에 새로 심은 꽃들에 비교하면 꽃구경을 할 게 없다. 나무는 예쁜 편. 유럽풍 정원이라고 되어 있는데, 진짜 유럽 정원을 본 사람들은 별 감흥은 없을 것 같다는 아쉬움도 살짝 있다. ​오히려 후기나 사진에 많이 등장하지 않아서 크게 기대하지 않았던 연못 주변이 나는 좋았다. 연꽃 시즌이 아니라서 연꽃은 못 보았지만 연못 주변의 산책로에서 바라보는 연못 풍관은 아름다웠고 주변 산책로도 나무를 조금씩 다르게 조성하여 걷는 재미가 있었다. 다음에 또 간다면 주로 연못 주변에서 시간을 많이 보낼 것 같다. 천천히 걷다가 중간중간 벤치에 앉아 쉬다가 커피도 마신다면 좋을 것 같다.  ​ 아이들을 위한 나무로 만들어진 모험놀이터도 좋았다. 유아에서 초등학생 아이와 함께라면 꽤 좋은 시간을 보낼 수 있을 것 같다. 나뭇가지를 조합하여 만든 정글짐과 그네 등은 다른 놀이터에 비해 이 있다. 아이들이 뛰어놀던 잔디밭도 딱 틔인 느낌이 좋았다. 우리 아이들은 다 커서 같이 왔더라도 저기서 뛰어놀지는 않겠지만_그러고 싶어할 수는 있겠다 싶었다_다른 아이들을 바라보는 것도 저절로 미소가 지어졌다.​이 모든 것들을 종합하여 본다면, 나는 벽초지 수목원 괜찮았다. 반나절 바람쐬기 좋은 곳. 만약 또 온다면 한 번 정도 다른 계절에 올 것 같다. 다음에 온다면 보타니가든(브런치 카페)에서 식사도 하고 갤러리도 볼 생각이다.​관람료에 대한 평가는 기준이 개인마다 다르니 각자의 몫이라고 생각하며, 일단 사유지로 수목원을 유지하는데 관람료가 꽤 필요하지 않을까 하는 생각이다. 개인 수목원에 공공성을 요구할 수는 없으니까. 요즘 말로 '가성비'를 따지자면, 시 공원이 최고다. 올림픽공원, , 숲, 북숲, 한강공원, 노을공원, 하늘공원,  ...... 이 모든 공원들이 공짜인데, 조경도 진짜 잘해놓았다. 2019년에 개장한 식물원도 너무 좋다. 그러니 사유지 수목원은 각각의 을 즐기는 쪽으로 집중하는 것이 좋다는 의견.  ​참고로, 네이버에서 입장권 사전구매가 가능하다고. 당일구매는 안되고 사전구매하고 현장에서 실물티켓으로 교환. 우리는 모르고 그냥 갔는데, 사전구매하고 와서 티켓으로 교환하는 분들이 꽤 있었음. 할인액이 크지는 않지만(500원) 여럿이 같이 가는 경우 다 모으면 꽤 많아짐^^ 네이버 예약 :: 벽초지수목원 입장권 [당일사용불가-현장매표가능]~*백만송이 봄꽃축제 4월8일부터*~ 꽃이 지지 않는 벽초지수목원 동서양의 아름다운 정원을 모두 품은 곳, 벽초지 수목원으로 여러분을 초대합니다. 본 예매 입장권은 방문 당일 예약 및 사용이 불가능합니다. 방문 당일은 매표소에서 현장 구매만 가능합니다.naver.me ​점심으로 벽초지 수목원 내 보타니가든의 브런치도 살짝 입맛이 당겼으나, 파주에 막국수 맛집이 있다는 말에 급선회.​​오두산 막국수.​파주 시내에만 3군데 매장이 있다고 한다. 우리는 수목원에서 20분 정도 걸리는 문산직영점. ​ 네이버 지도오두산막국수 문산통일로점map.naver.com ​  ​나는 명태회 막국수, 신랑은 비빔막국수, 그리고 녹두전 추가​ 명태회 막국수(10,000원) & 비빔막국수(9,000원)                    명태회 막국수는 사진찍는 걸 깜박해서 비주얼이 좀 그렇다 ^^;; ​막국수 맛있다. 막국수, 특히 명태회 막국수를 아주 좋아하는데 맛있게 먹었다. 비빔막국수에는 돼지고기가 편 대신 조그만 덩어리로 들어가 있는 것이 특이했다. 비빔막국수도 괜찮은 편. 양념이 세지 않고 면도 메밀향이 많이 나서 먹을만 했다. ​셀프로 가져다 먹게 되어 있는 메밀 면수는 메밀향이 나고 구수했지만 좀 짠 편이고, 온육수라고 되어 있는 국물은 다시다 맛이 너무 강해서 한 입만 먹고 말았다.   ​ 녹두전 (11,000원) 돼지기름으로 부쳐낸 녹두전은 보통이다. 일단 나는 돼지기름 냄새가 별로였다(남편은 괜찮다고 함). 명절에 집에서는 오리기름(슈말츠)으로 부치거나 식용유로 부쳤기 때문에 돼지기름 냄새가 좀 싫었던 것 같다. 집에서 먹던 맛과는 비교하면 안 될 것 같고, 광장시장 녹두전이 기름에 튀겨낸 듯한 바삭바삭한 맛이라면 여기는 부드러운 맛이다. ​다음에 또 오게 된다면 녹두전 대신 메밀전(9천원)이나 메밀만두(6개 6,500원)을 먹어보고 싶다. ​​오두산 막국수 총평은 파주에 간다면, 막국수를 좋아한다면, 들릴 만한 곳. 막국수 먹으러 일부러 파주까지는 가지 않을 듯.​​​조은도너츠​집에 오는 길에 들린 파주 나들이 마지막 코스~​당일생산, 당일판매하는 도너츠인데 엄청 가격이 착하다고 파주에 가면 꼭 사다먹어야 한다는 집이다.​ 조은도너츠 : 네이버방문자리뷰 1,593 · 블로그리뷰 571naver.me ​이런 거 좋아하는 신랑이 미리 B세트 2상자 예약 (예약하지 않으면 못 산단다)현장판매만 하는 A세트 2박스까지 구매 성공!​ B세트. 15,000원. 풍성하다 A세트. 4천원 A세트 두 상자는 오는 길에 엄마네와 이모네에, B세트 한 상자는 동네에 사는 친한 언니네로 배달 완료!​B세트 한 상자는 오늘 우리집 저녁, 그리고 주말 간식!​달달한 도넛과 함께 파주 나들이 끝!​​모처럼 둘이서 손잡고 걷고 마주보고 웃고 나란히 앉아 같은 풍광을 바라보았다. 즐거웠던 오늘의 기억이 우리 부부의 추억이 되겠지. 우리가 몇 년 전 함께 갔던 곳을 떠올리며 오늘 같이 웃었던 것처럼.​※ 조은도넛 후기 작은 A세트를 받으신 엄마와 이모는 아주 맛있게 드셨다는 피드백을 주셨다. 우리집에서는 저녁으로 도넛을 먹은 후 어른들은 과다한 당분 섭취로 힘들어함. 역시 도넛은 커피와 함께 한 자리에서 한 두개가 딱 좋음. 남은 도넛들은 모두 냉동실로 직행. 다음에 파주에 간다면 A세트만 살 듯. 한 상자가 좀 아쉬우면 2상자? 가격이 너무 착해서 또 사고싶긴 함 ㅎㅎ 특히 다른 도넛보다 슈가파우더가 잔뜩 뿌려진 미니도넛이 맛있었다!  ​​ 
시에서는 봄을 맞아유아숲, 숲해설, 산림치유 등 연령별로 누구나 참여할 수 있는 다양한 프로그램을 준비했는데요.​학업·직장 스트레스, 코로나19 등 다양한 스트레스로 힘드셨다면 숲속에서 치유를 받아 보시는건 어떨까요?​시에서 준비한 산림여가 프로그램지금부터 자세히 알려드릴게요!  서오릉 유아숲과 성동구 매봉산 유아숲  01  유아 및 어린이를 위한  유아숲 프로그램 ​유아숲 체험이란 유아들이 숲에서 뛰놀며 경험한 것을 바탕으로 정서적 안정과 생태감수성을 기를 수 있는 산림여가 프로그램인데요.​ 시에서는 지난 2011년부터 유아숲체험원 조성 사업을 추진하여 총 75개의 체험원을 운영하고 있습니다.​올해는 3개의 유아숲체험원을 재정비하고1개 체험원을 새롭게 조성할 예정입니다.​시에서는 매년 초마다 유아숲을 정기적으로 이용할 수 있는 어린이집이나 유치원을 사전 모집하고 있는데요.​일반 가정에서는 평일 오후나 주말에 별도 예약 없이  이용하실 수 있으며 지도사가 진행하는 프로그램의 경우가족단위로 예약을 받는 곳이 따로 있으니 하단 유아숲체험원 운영현황 표의각 문의처에 문의 부탁드립니다 :) 유아숲체험원 프로그램 운영현황 장 소일 시예 약 방 법불암산유아숲체험원2022.4. ~ 10.평일 오후, 토요일시 공공서비스예약사이트둘리, 하늘,반딧불이, 꿈키움유아숲체험원5/14, 5/21, 5/2910:30~12:00시 공공서비스예약사이트백련, 인왕산유아숲체험원2022. 4. ~ 11. 월, 화, 수, 일시 공공서비스예약사이트신정산우렁바위,용왕산,지양산유아숲체험원2022.4.8.(금)~11.25.(금)13:00-15:00매월 둘째, 넷째 주 금4,5,9,10월 셋째 주 토 시 공공서비스예약사이트응봉유아숲체험원2022.3. ~ 12.10:00~16:00 월 ~ 금시 공공서비스예약사이트용마산유아숲체험원2022.4.4.~ 5.31.매주 월 ~ 금구청 홈페이지,전화접수(☎2094-2394) ※ 일정 별도 확인 필요​유아숲체험원 운영현황 연번유아숲체험원명위 치문의처1대모산공원일원동 436-63423-62792해찬솔(세곡)자곡동 산48-163일자산공원둔촌동 산102-43425-64524명일공원상일동 산26-65오동공원번동 산23-17901-69356북한산공원미아동 산108-197오패산번동 산20-68영어마을수유동 산84-19우장공원내발산동 산19-12600-428910꿩고개공원방화3동 산136-611봉제산공원화곡동 산42-812관악산공원청룡동 산175-36879-657313관악산(낙성대지구)낙성대동 산2514관악산(선우지구)미성동 117-115삼성동신림동 산68-216대학동신림동 산50-2117당곡봉천동 산133-2018인헌동봉천동 산29-319아차산중곡동 143-146450-779420아차산생태공원광장동 5-12521온수공원(잣절지구)개봉동 45-2860-314722개웅산공원개봉동 산53-323계남공원(능골산)고천2동 산824베짱이독산동 산199-12627-165625관악산독산동 산89-726수락산상계동 산155-1(동막골지구)2116-062427영축산월계동 산13028불암산중계동 산95-129태릉공릉동 산223-130수락산(노원골)상계동 산5931초안산공원창동 산242091-378332쌍문(둘리)쌍문4동 산8233쌍문(하늘)방학동 산90-1434초안산(꿈키움)창3동 산1942-135배봉산공원휘경동 산6-832127-439836답십리공원답십리동 2-29937홍릉공원청량리동 산1-14338숲공원성수동1가 685-1242181-118239보라매공원신대방동 산143 40현충공원상도1동 산49-36820-139641상도공원상도동 531-1542상암산상암동 산26-383153-959343매봉산성산동 66044인왕산홍제동 산1-1330-154445백련산홍은동 산19-1946상암동 1538300-557347문화예술공원양재동 2002155-6869 48우면산서초동 산36-649방배공원방배동 산4450응봉공원(대현산)금호1가동 산37-12286-567251응봉공원(매봉산)옥수동 436-952응봉공원(금호산)금호3가동 산2-1 53개운산공원돈암동 산6-12241-366754오동공원하월곡동 산2-155장지공원장지동 8512147-340256오금공원오금동 5157계남공원(신정산)신정3동 6212620-358658용왕산공원목동 199-5159온수공원(신월지구)신월동 331-560온수공원(매봉산)신정3동 81461계남공원신정3동 52162갈산공원신정7동 162-6563영등포공원영등포본동 582-32670-377464응봉공원한남동 산8-12199-759565서오릉공원진관동 390351-800566신사공원신사동 98-4667삼청공원삼청동 산2-12148-284568숭인공원 동숭동 산2-3269인왕산누상동 산1-2870용마산면목동 31-252094-239471봉화산묵동 산41-1172사가정공원면목동 산1-973남산공원한남동 772-13783-599474장충공원장충동2가 산 14-2175북꿈의숲번동 산28-6 강서구 숲해설 02 수패설이 뭐야? 특별한(speacial) 숲해설! ​숲해설은 이름 그대로 숲을 이야기해주는 프로그램인데요. ​다양한 자연물을 직접 보고, 만지고, 느끼며 오감을 자극하는 체험은 물론숲해설가와 함께 동식물과 우리 마을에 얽힌 이야기를 들으면서 숲을 걷는 프로그램까지 각양각색의 있는 프로그램들이 준비되어 있습니다.​숲해설 프로그램은 무료로 진행되며 시 공공서비스예약 사이트로 예약하거나자치구별로 전화 또는 현장 접수를 하고 있으니 사전에 꼭 확인해 보시길 바래요!​▼ 시공공서비스예약 홈페이지 바로가기 ▼ 특별시 공공서비스예약한번에 쉽게 간편하게 특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr ​주목할 만한 숲해설 프로그램 관리기관프로그램명 설명광진구아차산의 숨은 매력찾기아차산 힐링로드 아차산을 동행하며 아차산의 꽃을 관찰, 해설해주는 프로그램(아차산 힐링로드는 산림청 인증을 받은 산림교육 프로그램임)- 가족 및 성인 대상- 시 공공서비스 예약사이트로 참여노원구숲작가와 함께 걷는 경춘선 숲길 산책 경춘선 숲길을 걸으며 숲의 역사와 나무의 본모습에 대해 이야기 형식으로 들을 수 있는 프로그램- 매주 토요일 운영송파구방이습지놀다보니 습지박사 등습지생태와 관련된 다수의 프로그램- 유아 및 초등학생과 가족중랑구찾아가는 숲해설프로그램숲으로 직접 올 수 없는 거동이 불편하신 어르신이나 장애인도 숲활동에 참여할 수 있도록 참여자가 원하는 장소에서 숲해설을 진행양천구찾아가는 숲해설프로그램유치원, 어린이집, 초등학교를 대상으로 찾아가는 숲교실을 운영. 숲해설가가 직접 해당 학교나 기관을 방문하여 연령별 맞춤 숲해설을 진행 ​숲해설 운영현황 연번관리기관운영장소문의처1강남구 도시공원 및 산림3423-62792강동구 도시공원 및 산림3425-64523강북구도시공원 및 산림901-69354강서구도시공원 및 산림2600-42895관악구관악산공원 등 도시공원879-65736광진구아차산공원 등 도시공원450-77947구로구도시공원 및 산림860-31478금천구도시공원 및 산림2627-16569노원구경춘선 숲길 등 2116-062410도봉구유아숲체험원 등 관내 산림2091-378311동대문구도시공원 및 산림2127-477912동작구도시공원 및 산림820-139613마포구상암공원 등 도시공원3153-959314서대문구안산 등 도시공원330-154415서초구도시공원 및 산림2155-686916송파구방이동 생태학습관 등2147-340117양천구신정산 숲길 등2620-358618영등포구도시공원 및 산림2670-377319용산구응봉공원 등 도시공원2199-762220은평구마실길공원 등 도시공원351-802521종로구수성동 계곡 등2148-285522중랑구망우동 산69-1 등 관내 산2094-239423대공원청계산 등 550-7562 관악구 호흡명상과 서대문구 노르딕워킹  03 치유의 숲길에서 힐링을! 산림치유 프로그램 ​산림치유란 자연의 다양한 요소를 활용하여 (숲의 향기, 경관, 소리, 피톤치드, 음이온, 동식물 등)인체의 면역력을 높이고 건강을 증진시키는 활동을 말하는데요.​도심을 살짝 벗어난 숲에서 시원한 바람, 숲내음 등 숲이 선사하는 풍요로운 자연을 오롯이 느끼며 산림치유지도사의 전문적인 치유법을 통해 몸과 마음을 슬기롭게 회복하는 프로그램입니다. 시에서는 아름답고 건강한 숲을 가진 지역에 명상이나 휴식하면서 자연을 바라볼 수 있는 ‘형 치유의 숲길’을 10개소 조성하고 산림치유 프로그램을 운영하고 있는데요.​청소년부터 일반 성인은 물론 갱년기 여성, 어르신, 경도인지장애인, 직장인 등 다양한 연령과 상황에 맞춘 프로그램들이 준비되어 있으니 올봄에는 싱그러운 숲속에서 치유 프로그램을 통해 몸과 마음에 여유를 가져보는 것은 어떨까요?​산림 프로그램의 자세한 내용과 참가신청은시 공공서비스예약 홈페이지를 통해예약하시거나일부 자치구의 경우 전화로 예약을받는 곳이 있으니 이 점 참고하시길 바래요!​▼ 특별시 공공서비스 예약 홈페이지 ▼ 특별시 공공서비스예약한번에 쉽게 간편하게 특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr  주목할만한 프로그램 관리기관프로그램명참고관악구▲마음소소(성인) ▲마음우뚝(중고등학생) ▲치유텃밭(전연령대) ▲홀로(HOLO) 홀로 산을 찾는 등산객을 대상으로 하는 프로그램인 홀로(HOLO)는 사회적 거리두기로 인해 혼자서 산을 찾는 사람들에게 안성맞춤인 프로그램이다.노원구▲실버숲(어르신) ▲동행숲(장애인) ▲산책숲(누구나)철쭉 명소로 유명한 불암산 나비정원 위쪽 자리한 힐링센터에서 치유의 숲길과 연계한 프로그램을 운영. 철쭉 절경과 함께하는 치유 프로그램은 흔치 않은 만큼 남다른 경관을 확인할 수 있음도봉구▲마음챙김(일반인, 중년여성) ▲건강챙김(노년기) ▲활력챙김(청소년, 직장인, 경도인지장애인, 가족, 일반인)활력챙김(일반인) 프로그램은 텃밭을 가꾸고 돌보며 자연과 교감하는 치유 프로그램으로 농사의 연간 일정에 따라 매월 다른 활동을 할 수 있어 색다른 치유 경험을 할 수 있을 것으로 기대서대문구▲노르딕워킹(성인) ▲초록숲길걷기(성인) ▲휴식의 숲(성인, 소외계층, 직장인) ▲오감힐링숲(성인, 소외계층) ▲안산건강숲(성인, 소외계층)노르딕워킹은 노르딕스틱을 사용하여 걷는 전신운동으로 바르게 걷기로 인해 척추교정과 심폐기능 향상 및 우울증 개선에 도움을 준다. 형 치유의 숲길 조성 현황 연번대 상 지위 치문 의 처1일자산강동구 둔촌동 산 1193425-64522관악산관악구 신림동 산 29-3879-65733호암산금천구 시흥동 산 93-12627-16654금천구 시흥동 산 100-15불암산노원구 중계동 산 101-12116-06246초안산도봉구 창동 189-32091-37837안산서대문구 연희동 산 2-13330-15448청계산과천시 막계동 산 46-1500-75629매봉산성동구 옥수동 428-62286-567210북악산성북구 정릉동 산 87-12241-3667  오늘은 봄을 맞아 시에서 운영하는다양한 산림 프로그램을 소개해 드렸는데요.​연령대별로 남녀노소 모두 함께!숲과 자연 속에서 일상생활의 스트레스를훌훌 털어버리는 시간을 가져보시는건 어떨까요?​  ​ 
      9월 18일 하늘공원 들렸다가 평화의 공원 9월의 자연풍경입니다~ 상암동 하늘공원 억새풀 눈 요기 잘 하고 메타세콰이어길 하늘을 향해 쭉쭉 뻗은 곧은 나무처럼 생활에 실천도 생기 담아 건강하게 살기 ^^* 평화의 공원 정원아 함께살자로 발길을 옮겼답니다~코스모스가 핀 줄 알고 가 보았는데왠일인지 밑부분은 말라가고 꽃대가 다 잘린 듯..하늘공원 억새풀 축제 마추기 위해 일부러 그렇게 한 건지다른 정원도 같은 모습으로 되어 있더라구요. 한곳 유난히 두그루 붉디붉은 색감의 배롱나무 꽃~ 멀리서도 시야에 들어 와 담고 있는데산책 하시고 부부동반 6명 한 목소리로 어찌 이렇게 이쁘냐고여기저기 장소를 이동하며 인증샷 담으시는데정말이지 나이는 숫자 일 뿐 ㅎㅎ 정원아 함께살자 전 하늘공원보다 이곳을 더 자주 찾아 즐겨요~아마도 자연의 꽃을 많이 볼 수 있어 그런 듯..이날도 올해 처음으로 구절초 눈 맞춤했네요^^구절초 담는데 고잔역 구절초 군락지가 떠 오르네요.10월이면 구절초 만나 볼 수 있겠네요^^항동 푸른수목원에도 많은데 해 마다 찾아 즐기는 곳.. 상암동 하늘공원은 공원마다 이 있어 찾아 즐기면 좋답니다~이상으로 하늘공원 찾아 여기저기 돌아보며행복한 시간 보내고 마음의 양식도 얻은 삶 이었어요 ^^* 감사합니다 오늘 하루도 선물입니다~!!
   Chapter0 Intro 저희 '씬가'조는 9월 25일 월드컵 공원을 다녀왔습니다. 월드컵 공원은 새 천년과 2002년 한일월드컵을 기념하기 위해  서쪽에 위치한 난지도 쓰레기매립장을 매립하여 조성된 대규모 환경 생태공원입니다. 우리나라의 산업화, 도시화의 부작용인 환경오염과 자연 파괴의 상징인 난지도 쓰레기매립장을 생태적으로 건강하게 복원한다는 점에서 큰 의미가 있는 공원입니다. 은 평화의 공원을 비롯해 하늘공원, 노을공원, 난지천 공원, 난지한강공원의 5개 테마공원으로 조성되었습니다. 또한 하늘공원 외곽을 따라 메타세콰이어 수목이 심겨진 길이 펼쳐져 있습니다. 저희 '신가'는 5개 테마공원 와 메타세콰이어길을 모두 돌아보았습니다. 대략 3~4시간 정도가 소요 되니 이 점 참고해주세요!  월드컵 공원을 거닐 면서  도심 속에서 상상할 수 없었던 푸르른 자연을 마음 껏 느낄 수 있었습니다. 하지만 주말이라 그런지 사람들이 꽤나 많아서 약간의 불편함을 느끼기도 했습니다. 혹시 공원의 여유로움과 자연의 아름다움을 좀 더 편하게 즐기고 싶으신 분들은 주말보다는 사람이 적은 평일을 추천해드리고 싶네요. ^^*  은 지하철역이 있어서 찾아오기가 매우 편리합니다. 6호선 월드컵 공원 역에 내리셔서 1번 출구로 나오시면 된답니다. 월드컵 공원 역 내에도 다양한 안내 표지판들이 있어 처음 오시는 분들도 쉽게 찾으실 수가 있답니다. 1번 출구에서 도보로 2분 정도 나가시면 경기장 앞 큰 사거리가 나옵니다. 사거리에서 '마포농수산물시장' 쪽으로 길을 건너 주세요. 길을 따라 걷다 보면 '특별시 생활체육회' 표지판이 보입니다. 그 표지판을 따라 걸어주시면 주차장이 보일 텐데 그곳부터가 평화의 공원의 시작입니다. 그럼 본격적으로 출~브알! ^^     Chapter 1 평화의 공원! 큰 사거리 에서 조금만 걸어가면 주차장이 보이는데 그곳부터가 평화의 공원의 시작입니다.    하지만 지나가는 길에 보이는 쓰레기? 유넵엔젤 16기가 그냥 지나가면 자아정체성에 혼돈이 오겠죠! 저희는 지나치지 않고 깔끔하게 줍고 다음 장소로 이동했습니다. 깔끔하게 치워진 바닥을 보니 괜히 흡족해서 가벼웠던 발걸음이 한층 더 가벼워 졌습니다.    평화의 공원은 피크닉장을 제외하고는 대부분의 길이 포장이 잘 되어있기 때문에 자전거를 타기에 좋은 환경입니다. 자전거 타는 것을 즐기시는 분들에게는 굉장히 좋은 라이딩 장소가 되지 않을까 싶습니다.    평화의 공원 안내도입니다. 에 처음 오는 사람들도 어려움 없이 길을 찾는데 큰 도움을 주는 고마운 존재입니다.    은 난지 쓰레기매립장 위에 조성된 친환경 공원답게 공원 내에서는 금연입니다. 또한 공원 내부에는 환경에 대한 관심을 환기하는데 용이한 표지판들도 있습니다.    난지연못을 배경으로 해서 사진을 찍고 돌아가는데 가인이의 신발끈이 풀린걸 보자 묶어주는 윤희!! 훈훈한 모습이에요^^    난지연못을 끼고 돌아서 피크닉장으로 향하는 길에는 돌다리도 보이네요. 돌다리에 대한 존재여부에 대해서 의문을 갖기 쉬운 도심 속 아이들에겐 이런 소소한 체험이 자연과 좀더 친근해지는 좋은 기회가 될 것 같다는 생각이 들었습니다.    피크닉장에 왔으니! 맛있는 점심을 먹어야겠죠. 다들 한 보따리씩 싸왔는데 워낙 배가 고파서! 금방 사라졌네요^^ 먹기 전에 신가의 공식 포즈인 손가락 'ㅆ' 을 하고 사진 한번 찍어주고~ 즐겁게 점심밥을 섭취했습니다.    먹고 난 뒤에 쓰레기는? 깔끔하게 분리수거 해주는 센스! 쓰레기통이 잘 갖춰져 있기 때문에 분리수거 하는데 지장이 없었습니다.    피크닉장에서 평화의 정원으로 이어지는 길에는 時가 흐르는 광장이 조성되어 있습니다. 시를 써둔 액자들을 걸어두어 단순히 걷는 장소가 아닌 시와 함께 사색할 수 있는 장소로 꾸며둔 곳 입니다. 바쁜 일상에 찌든 현대인들에게 시를 통해 조금이나마 쉴 수 있게 배려한 공간이었습니다.    애완동물과 함께 공원을 방문한 사람들을 위해 애완견 위생봉투함도 공원에 마련되어 있었습니다. 동물 주인과 그 외의 공원 방문객들 모두에게 쾌적한 공원 환경을 조성하기 위한 공원 관리자의 노력이 엿보일 뻔 했으나! 저희가 찾아간 당시에는 위생봉투가 하나도 없었습니다. 빠른 시일 내에 보충이 된다면 더할 나위 없이 좋을 것 같습니다.    공원 중간중간에는 호박으로 만들어진 터널들이 존재합니다. 신데렐라에서 나오는 호박마차가 아니라면 호박을 접하기 힘든 요즘 아이들에게 실물 호박을 직접 볼 수 있는 좋은 장소라는 생각이 들었습니다.  Chapter 2 하늘공원!   평화의 정원에서 하늘 공원으로 이어지는 다리입니다. 단순히 다리만 놓을 수도 있겠지만 난간에 꽃을 배치해두어서 자연친화적인 공원의 을 느낄 수 있었습니다.    다리를 지나면 하늘 공원으로 이어지는 하늘 계단입니다. 보기엔 몇 개 안되어 보이는데 더운 날 막상 올라갔더니 땀이 꽤 났습니다. 게다가 주말이라 사람이 많아서 그런지 빨리 올라가기도 굉장히 어려웠습니다.   하늘 계단을 끝까지 오른 뒤에 탐방객 안내소를 지나 조금만 들어가면 보이는 억새밭 입구 입니다. 아직 억새축제 개막일인 10월 14일은 아니었으나 이미 억새풀이 사람 키 높이만큼 자라있었습니다. 숨을 한번 쉴 때 마다 풀 내음이 가득 나는 공간이 도심에 있다는 것이 매연에 찌들어 사는 도시인들에게 한줄기 희망처럼 다가올지도 모른다는 생각이 들었습니다. 또한 사진 배경부분을 보시면 희미하게 보이는 풍력발전기가 있습니다. 공원내에 필요한 전력을 충당하는 수단으로서 환경을 파괴하지 않는 친환경적인 공원과 잘 어울리는 시설이었습니다.    하늘 공원 남쪽 방향에 있는 조형물인 하늘을 담는 그릇입니다. 처음에는 단순한 그릇모양의 조형물 이라고 생각했으나 내부에 들어가보니 이름의 뜻을 알 수 있었습니다. 들어가자마자 시원한 바람이 온몸을 휘감아서 마치 하늘 위를 날고 있는듯한 착각이 들게 하는 조형물이었습니다.    하늘 공원 입구 근처에는 방문객들이 쉴 수 있는 작은 원두막들이 있습니다. 지붕 위에 주렁주렁 열린 박은 어린 시절 할아버지 무릎을 베고 누워 들었던 흥부전을 떠올리게 했습니다. 갈대밭에 있는 작은 조형물 또한 가을정취를 한껏 느끼게 하는 요소였습니다.   이제 반대쪽 계단으로 내려가서 노을공원으로 향합니다.  Chapter 3 노을공원!  노을공원 의 석양이 아름답게 펼쳐지는 노을공원  이름에서 이미 아셨겠지만 노을공원은 아름다운 저녁노을을 볼 수 있는 그야말로 핫!!핫!!!핫!!!! 플레이스 !!! 의 꽃 이라고 할 수 있습니다. 아직!!!!!!!!!!!! 이렇게 핫한 곳을 안가 보신 분들 매번 하늘공원에서 지쳐...OTL 노을공원은 다음 다음 또 다음으로 미루고 계신 분!!!  저희 씬가 조와 함께 노을공원으로 고고씡♬  간략히 설명하자면, 난지도 제1매립지 약 34만㎡ 에 조성된 노을공원은 노을을 볼 수 있음은 물론 조각 작품, 전망 테크 등과 더불어 넓은 잔디밭까지 갖추고 있는 이름 하여 문화예술공원 입니다. 또한 노을공원은 고라니, 삵, 너구리 등 야생동물이 살고 있는 의 대표적인 생태 보고입니다. 저희는 하늘 공원을 들린 뒤 노을 공원으로 향했습니다. 노을 공원에 오르기 전 윤진이는 무언가를 발견합니다.  이런건 남겨야 한다며.. 아마 윤진이 사진중 가장 정상적인 사진이 아닐까 싶네요.^_^ 이렇게 노을 공원은 태양광을 이용해 전기를 생성한답니다. 그야말로 친환경생태공원! 괜히 저희도 뿌듯했답니다. 노을공원으로 이동 중 하늘 공원을 오르락 내리락 하니, 사실 모두.. 조금 지쳤... 많이 지쳤었습니다. 하늘 공원과는 비교했을 때 노을 공원이 한산한 이유는 아마 그런 이유가 아닐까… 하고 농담했다는 이야기가 있습니다. 노을 공원 입구에는 정상까지 가는 맹꽁이 전기차가 있는데요! 줄도 길었을 뿐 아니라.. 저희는 포스팅을 위해 눈물을 머금고 길을 올랐습니다...T_T  노을공원 입구입니다~  정상 인증샷 드디어 정상에 도착했습니다. 모두 힘들어서 지쳐있었지만!!!!!!!! 노을공원 정상입구에 들어서는 순간…………………. 뙇!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 그 경치에 모두 놀랐습죠! 조형물과 잔디뿐이었지만 그 자체가 얼마나 예쁘던지!! 고생한 보람이 있구나 생각 했습니다 ㅠㅠ 이제 사진 투척 합니다!! 입구에 있던 화장실!   들어서면 나오는 표지판입니다~ 참고해주세요^_^   오른쪽 전망대로 가는 길 이구요 저희는 반대편 전망대로 향했습니다.!                           가는 도중 다시 숨어있는 화장실입니다. 엄청깨끗해요! 사진으로 보시기에도 잔디가 생생하게 느껴지시지 않나요?? 정말 솔직히 말해 노을공원 볼거리 별로 없습니다 하지만!!!! 잔디와 그 풍경은 저절로 심신의 안정을 찾아주는 공원이랍니다. 푸르디 푸른 잔디와 탁 트인 시야! 더 이상 말이 뭐가 필요할까요. 일상에 지쳐있는 답답한 마음을 속 시원하게 뚫어준답니다. 노을 공원은 충분히!! 뭐랄까 맛으로 표현하자면 담백한 공원이었습니다. 지쳐있던 저희는 다시 에너지가 샘솟으면서... 푸른 잔디를 배경으로 카메라 셔터를 쉴새 없이 눌렀습니당 ㅎㅎ 오늘은 ~ AAAAAA 라고 외치면서요!  신진혁가옥 가족사진 뭔가 엄청 조화가 잘되어 보이는 저희 조의 사진! 포즈는 7080느낌을 잔뜩 살려서 ^_^   저희 나름 손으로 저희조 이름인 씬가의 'ㅆ' 을 표현 한건데… 알아봐주세요…. 진혁오빠는 되게 힘들어 보이네요^.^ㅎ 막둥이 가인입니다 ^.^  윤진이왕 가인이 입니다 근데 다른 곳을 보고있네요...^^;  우리조 따라와 고생한... 고마운 윤희와 함께!ㅋㅋㅋ   노을공원에서 합류한 상혁오빠 민규오빠와ㅎㅎ 뽀너스 +  민규오빠 마들 (모델 아닙니다! 마~들) 샷입니다. 마지막 빠질 수 없는 점프샷입니다! 다들 너무 개성있게 잘 뛰네요 - 우리는 jumping! ( feat. 누워있는 상혁오빠 )   작품명 : ctrl +C ctrl + V Photo by지선  주인공은 윤희입니다 산책로가 끝내줍니다ㅜ_ㅜ!!   노을공원은 꼭 저녁에 가야한다?!!!!! 뭘 모르시는 말씀 노을공원은 꼭 저녁이 아니더라도 노을이 없더라도!! 여유롭게 자연을 즐기며 산책할 수 있는 공간입니다.!  이제 메타세콰이어길을 향하여 고고!!!  메타세콰이어길로 가는 도중 노을공원의 숨겨진 핫 플레이스 '노을 캠핑장'을 보실 수 있습니다.!  도심 속에서 아름다운 노을과 의 경관을 감상하고, 확 트인 잔디에서 마음껏 즐길 수 있는 장소입니다 ! 선선한 가을 날씨인 지금 다들 노을 캠핑장으로 떠나봅시다~!    캠핑장은 매년 5.1 ~ 11.30 까지 이용 가능하고 이용시간은 당일 14:00 ~ 그 다음날 12:00 라고 합니다. 기타 문의는 사이트에서 참고해주세요~ 다시 캠핑장을 나와 노을계단으로 향해봅시다~! 노을 계단은 노을공원과 난지한강공원을 연결하는 총길이는 197m, 해발높이는 94m, 총계단수는 558계단인데, 중간 중간 전망대에서 잠시 쉬며 쉬면서 한강과 시내 전경을 바라볼 수 있답니다.  노을계단 내려가기 전에 역광이지만, 사진 한 번 찍어봤습니다. 뒤에는 시내 전경이!!  노을계단을 다 내려오시면 난지순환길이 펼쳐집니다! 메타세콰이어길로 가시려면 계단에서 내려가신 다음에 왼쪽으로~! 쭉 직진하시면 됩니다.  10분 좀 넘게 걸으시면 이렇게 생긴 작고 하얀 문이 보입니다!  이 문을 지나서 조금만 들어가시면 여러분의 눈 앞에 메타세콰이어길이 펼쳐집니다 ^_^ 메타세콰이어길을 한 마디로 요약하자면 삼림욕에 특화된 길입니다!! 900여m의 시원하게 뻗은 산책로와 하늘높이 솟은 메타세콰이어 나무! 그리고 하늘공원 사면의 울창한 녹음이 어우러져 의 명소로 사랑 받고 있습니다.  푸른 녹음이 우거진 길이 들어가자마자 마음을 들뜨게 해줍니다.  마치 수채화로 그려놓은 것 같은! 가을이 깊어지면 다들 꼭 가보셨으면 해요!!   하루 동안 함께해준 씬가조 여러분! 모두 수고하셨습니다!!!  BBonus chapter!! 먹고 사는 데 있어서 달달한 간식 같은 존재! 화장실 리뷰!  *평화공원 안 화장실  예술성★★★☆☆ 청결도★★★★☆ 접근성★★★★☆ 칸수★★★★★  평화공원 내 놀이터 옆에 붙어있는 화장실로 접근이 매우 용이하고 찾기 쉬웠다. 외관이 조금 진부하고 밋밋하여 조금 아쉬웠다. 화장실 칸수도 많고 청결했지만 한가지 흠이 있다면 소등되어 있어서 인지 꽤 어두웠다. 사람이 많이 드나들지 않아 걱정을 해소하는데 방해가 되는 요소도 없다. 놀이터가 옆에 있어서인지 여자 화장실 안에 남자아이가 일을 볼 수 있는 곳도 마련되어 있다. 화장실에서 나오면 바로 앞에 식수대가 있기 때문에 '배출한 수분'을 마음껏 보충할 수 있다.    *노을공원 안 첫 번째 화장실  예술성 ★★☆☆☆ 청결도★★★☆☆ 접근성★★★★★ 칸수★☆☆☆☆  노을공원에 도착하면 가장 먼저 보이는 화장실이라 접근할 수 밖에 없다. 안내소에 딸려 있는 화장실이다. 겉에서 보기에도 화장실같이 생겼으나 안은 공중화장실이라기보다 한 사람만을 위한 화장실 같았다. 화장실 칸이 하나밖에 없어서 매우 불편했다. 그다지 청결함을 느끼지 못했으며 이곳도 마찬가지로 약간 어두워서 그런지 음침했다.  *노을공원 안 두 번째 화장실  예술성 ★★★★★ 청결도★★★★★ 접근성★★☆☆☆ 칸수★★☆☆☆  노을공원 안으로 약간만 들어오면 볼 수 있는 또 다른 화장실이다. 사람들이 노을공원을 도착하자마자 걱정을 해소하기 위해 달려가기 때문에 이곳을 쉽게 지나칠 수 있다. 하지만 사전지식이 있는 사람이라면 첫 번째 화장실을 지나치고 이곳을 이용하게 될 것이다. 화장실 건물도 목재로 지어져 있어 자연과 어우러짐을 느낄 수 있고 풀에 둘러 쌓여있어 마치 자연 안에서 일을 보는 느낌이 들 것이다. 매우 청결하며 느낌이 산뜻하다. 최고의 화장실이라고 할 수 있다.
​[야경기행] 마포 평화의공원 야경, 소니a7m2 촬영 안녕하세요? 사진작가 자유분방입니다. 오랜만에 야경사진 포스팅 하고 있네요. 한동안 바쁘다 보니, 엄두도 내지 못하고 있었던 것 같습니다. 2018년 기록들을 써내려가고 있던 중에 잠시 멈춰있었던 것 같네요. 사진관련 기록들은 계속해서 올리도록 노력하고자 합니다. 마포 에는 평화의공원, 하늘공원, 노을공원, 난지천공원 등이 속해 있습니다. 명칭이 다소 헷갈릴 수도 있는데, 마포 월드컵경기장 남문방면으로 내려와서 보이는 연못이 있는 쪽은 '평화의공원'이 되겠습니다. 여러개의 공원이 합쳐져서 ''이라 불리고 있는 것이기도 하죠. 이곳 평화의공원 중앙에는 '난지연못'이 있는데요. 난지천공원과는 또 다른 곳이기도 합니다. 별다른 이 있는 것은 아니지만, 그저 앉아서 멍하니 바라보기 좋은 곳이네요.  ​ 평화의공원 야경 촬영은 소니 카메라 a7m2로 진행했습니다. 시간이 참 오래 지나서, 현재는 보유하고 있지 않은 바디임에도 나름 잘 사용을 했기에 오랜시간 동안 기억을 하고 있는 바디이기도 하네요. 평화의 공원이 꽤나 크기 때문에, 곳곳에 돌아다니다 보면 좋은 사진포인트들도 있습니다.​​​​​​​ 2018년 촬영 사진으로 I.SEOUL.U의 모습도 보이고요.마지막으로 가본 것도 1년여 전쯤이라 현재의 모습은 어떨지 궁금하네요.​​​​​​​ 잔잔한 반영이 있는 야경을 담기에도 좋은 평화의공원 난지연못입니다.​​​​​​​ 세로로 담아본 이미지입니다. 굉장히 잔잔한 느낌의 연못이라고 보시면 될 것 같아요.​​​​​​​ 어두운 밤중에​​​​​​ 다시 반대편 야경을 바라봅니다.​​​​​​ 여름철에 가보면, 정말 많은 분들이 계신 곳이기도 하네요.  ​ 마무리 이번 글에서는 마포 평화의공원 야경을 보여드렸습니다. 2018년 촬영 이미지들로 사진은 몇 장 되지 않지만, 당시에 사진을 담을 때의 순가들이 떠오르는 것 같네요. 촬영은 소니 a7m2로 진행하였습니다. 그럼 이번 글은 여기에서 마치도록 하겠습니다. 감사합니다 :) 평화의공원특별시 마포구 증산로 32 [2020년 업데이트] 사진작가 황윤하(자유분방), 포트폴리오&프로필​자유분방 사진여행안녕하세요. 타임랩스&사진작가&영상크리에이터&마케터 자유분방(황윤하)...blog.naver.com 
 안녕하세요? 밥심은 국력입니다. 지난해에 이어서 '2012년 대한민국 우리술 대축제' 가 막걸리의 날( 매년 10월 마지막 목요일) 인  10월 25일부터 28일까지 상암 월드컵 공원에서 열렸는데, 막걸리의 날에 열려서 더욱 의미가 있는 듯합니다. 특히 막걸리의 날엔 햅쌀로 빚은  햅쌀 막걸리가 전국 동시에 출시된다고 합니다. 아마도  와인인 보졸레 누보에서 착안을 한 듯합니다만... 이 축제에는 전국 120여개 업체가 참여하고 300 여종의 전통술과 막걸리 등이 선보였는데, 현장에서 여러 술을 시음해 볼 수도 있고, 판매하고 있어서 구입할 수도 있습니다. 그외 인기 가수 등 다양한 부대 행사도 열렸는데, ' 우리 맛, 멋, 흥에 취하다 " 라는 슬로건 함께 다양한 볼거리와 체험 이벤트가 있었으며, 농림 수산 식품부 주체로 소비자에게는 우리술의 우수성과 다양성을 알려 국내 소비 기 반을 확대하고 생산자에게는 품질 고급화의 상품성 향상의 계기를 마련해 주기 위함이라고 합니다. ( 지난 시간에 이어서 올립니다. ~~)   각종 공연이나 부대행사 일정이 빼곡히 적혀 있었답니다. 무대 공연을 앞서서 리허설을 준비하는 중이었구요. 어느새 자리가 꽉 차고 있었답니다.< 시주풍류 > 시와 술, 그리고 풍류가 있다는 말...  옛날 양반들이 술을 먹으면서 시를 지어 주거니 받거니 하는 것을 책이나 드라마에서 많이 보던 생각이 납니다. 멋진 동양화가 그려진 병풍에 작은 주안상들이 전시되어 있었습니다. 지역에 맞는 안주와 술이 전시되어 있구요.국화주도 있구요. 국화를 넣어 만든 술.... 송국주도 있습니다.  송엽과 감국을 넣어 빚은 술이랍니다.백화주. 100가지 꽃이 들어간 술이랍니다. 술은 주전자에 넣어 따르는 것이 운치가 있네요. 술 종류도 참으로 다양하지요? 잘록한 호리병 스타일의술병도 멋지구요. 소주입니다. 송화주와 망개떡을 안주로 했다는 것이 특이합니다. 전라도 보성지방에서 유명한 민속주로 강하주 대신 과하주라고도 한답니다. 안동소주는 명절 때 저희집도 구입해 봤답니다. 술주전자가 너무 멋지지요? 시구절들이 멋드러집니다. 연잎으로 만든 연엽주와 전통 과자인 타래과도 보이구요.  음주, 접대 예절에 대해서 재연하고 있답니다.  사극 드라마를 보는 듯한 착각이 들기도 합니다.  각종 체험 코너가 많앗는데, 술떡 만들기 코너입니다. 술을 넣어 만드는 술떡... 증편이라고 하기도 하고, 기장떡이라고 하기도 합니다. 폭신폭신한 떡의 식감과 시큼한 술냄새가 나는 것이 특징입니다. 인절미를 만들기를 하는 것으로 떡메치기입니다. 많이 칠수록 떡이 쫄깃해진답니다.~   막걸리를 이용하여 에센스와 비누를 만들기 체험하는 곳이 있었는데, 전 비누 만들기에 도전했답니다. 막걸리 비누에 들어가는 재료들인데, 막걸리가 들어가는 것이 신기하지요? 막걸리에 들어있는 누룩은 코직산이란 것인데, 이것이 피부 미백과 보습에 아주 좋은 효과를 보인다고 합니다.   막걸리 비누에 들어가는 레시피입니다. 라벤더 향이 가장 일반적이지만, 전 일랑일랑이라는 향을 사용했답니다. 일랑일랑은 트러블에 좋다고 해서... 선생님의 설명에 따라 만들면 그리 어렵지 않고요. 처음 만들어 보는 비누 만들기, 아주 신선한 체험이었답니다.  이렇게 부어서 약 40분을 기다리면 굳으면서 비누가 되는 것이랍니다. 위에 스프레이로 한번 더 고정시키는 과정도 있었구요.   가운데 계신 선생님께서 비누 공방을 운영하시는데, 아주 유명하시다고 하시네요. 우림솝( 천연비누 공방)   드디어 막걸리로 만든 비누가 완성되었답니다. 실제로 막걸리 냄새도 별로 나지 않고요. 참 예쁘죠?  전국 향토 주식 지도와  막걸리 특별관이 전시되어 있었습니다. 전국 팔도에 이렇게 다양한 막걸리가 있는지 이번에 처음 알았습니다. 막걸리에 어울리는 전통 음식들도 전시되어 있었는데, 지방마다 다 이 있는 것이 재미있었습니다. 병모양도 다르고, 술 종류도 다 다르고.... 참으로 우리나라에 있는 술 종류는 여기서 다 보는 듯합니다. 약주와 소주 특별관이구요. 각 지역별로 설명을 잘해 놓아서 이해하기가 훨씬 쉬웠답니다. 지역별로 전통주와 어울리는 음식들이 한가득 전시되어 있었는데, 처음 보는 특이한 음식들도 있었고, 평소에 많이 먹는 음식들도 보였습니다. 색상도 알록달록해서 눈길이 가는 음식들이 참 많았으며, 우리 나라 음식은 참으로 정갈하고 정성이 많이 들어 가는 음식이란 걸 느끼게 되었습니다. 강원도는 감자송편과 오징어 순대가 눈에 띄구요.충청도는 병천순대와 올갱이국이 유명하지요. 전라도는 꼬막무침, 홍어삼합 등이 눈에 띄구요. 제주도는 오메기떡, 전복 요리 등이 눈에 띄었습니다. 황해도는 삼색어알탕이 눈에 띄었구요.  정갈해 보이는 오이선도 좋았구요. 오이선은 지금도 많이 해먹는 음식으로 황해도 음식인지는 여기와서 알게 되었습니다. 평안도는 역시 물냉면이 유명한 지역으로 메밀을 이용한 요리들이 많았습니다. 함경도는 가자미식해, 명태 순대 등이 눈에 띄었습니다. 식혜는 음료이고, 식해는 생선을 이용하여 발효시킨 음식이라서 엄연히 다르답니다. 평양은 어죽과 어복 쟁반이 눈에 띄었습니다. 평양 비빔밥도 색다르지요? 지역별로 지형적 특성에 따라 음식이 발달한 이유를 상세히 적어 놓고 있습니다. 남한 음식은 전라도가, 북한 음식은 개성 음식이 음식 잘하기로 유명하답니다. 조랭이 떡국도 개성음식이구요. 술을 만들 때 기본은 고두밥이지요. 떡을 밑술로 하여 빚은 전통주들도 있어서 참 신기했답니다. 동동주를 만드는 방법도 알 수가 있구요. 막걸리도 첨가하는 재료에 따라 색상도 다 달라지고 맛도 다 달라지는 것이 신기하구요.  소주 만들기 코너로 볼 수 있었는데, 맑은 술을 만드는 것으로 사진에 보이는 소줏고리가 꼭 필요하답니다. 술을 만드는 재료로 누룩이 필요하고요.음식이 하나의 예술이 되었지요? 100 가지 꽃들을 이용하여 만드느 백화주 빚기 체험장입니다. 꽃 종류가 100가지랍니다.  고두밥을 만들어서 식히고 있답니다. 이 체험장이 인기가 얼마나 많았던지....   꽃을 한꺼번에 모아서 넣는 듯합니다. 술의 종류와 술에 들어가는 도구 등도 전시되어 있었습니다. 막걸리 식초입니다. 전라도에선 이 식초로 홍어무침같은 데 넣는답니다. 병들이 와인병 못지 않지요? 술을 빚는 과정은 방송에서 본 적이 있는데, 이렇게 직접 소줏고리를 눈 앞에서 보기는 처음이라서 참 신기했답 니다.  소줏고리는 증류의 원리를 이용해서 소주를 만들 때 사용하는 것이랍니다. 요즘은 전통주를 배울 수 있는 전통주 학교도 있답니다.       소줏고리에 연결되어 있는 것들입니다. 술을 만들 때 쓰는 도구들.... 그런데, 너무 새것들이라서 조금 그러네요. 손때 묻은 것들이라면 더욱 좋았을 것을... 술에 들어가는 재료들도 참 무궁무진하지요? 전통주들도 칵테일을 만들 수가 있구요. 특히 막걸리 인기에 힘입어 막걸리 칵테일 등이 많이 나오고 있답니다. 실제로는 빛깔들이 어찌나 곱던지... 여성에게 좋은 술, 갱년기에 좋은 술 등 체질에 맞는 다양한 술도 있구요. 옛날 고서들, 증보 산림경제, 규합총서, 음식디미방 등등 이런 책들에게서 음식이나 술엔 관한 내용들을 자세히 볼 수가 있구요. 요리 시연을 보면서 직접 먹어 볼 수 있는 코너입니다. 약주와 어울리는 음식들을 만들고 계셨답니다. 궁중 요리인 오이선을 만들고 있습니다. 오이선은  궁중요리로 오이에 칼집을 넣어 고기, 지단 등을 끼어 넣은 음식이랍니다. 선은 주로 채소를 가지고 하는 요리들에 쓰이는 말이랍니다. 호박선, 오이선 등등... 부추전을 만들고 있는 모습입니다. 막걸리엔 전이 최고지요. 술병 모양인 캐릭터 인형도 재미있지요. 그동안 우리술 품평회에서 수상한 술들이 한자리에 전시되어 있답니다. 2012년 우리술 품평회 본선 진출작들이구요. 조형물처럼 우리술 수상작들을 꾸며 놓기도 하였답니다.구경하느라 날이 저물어지는 줄도 모르고 ...   술축제에 처음 와봤는데, 예상외로 볼거리가 너무 많아서 깜짝 놀랐습니다. 다양한 술 이외에도 공연, 체험,  이벤트 등 다양한 행사로 술을 좋아하지 않는 사람들에게도 쉽게 다가갈 수 있도록 해 놓아서 더 좋은 듯합니다. 매년 열리니까 못가보신 분들은 내년에 꼭 가보세요.~ 
 상암동  평화의 광장 일원에서 ~제7회 마포나루 새우젓축제가 열렸습니다 -----그리고 각 지방에서 온 과 젓갈류를 판매하고 있으며 구경 온 사람들의위해 먹걸이 장사들도 있어 축제의 분위기가 한층 더했습니다 --------첫쨋날황포돗배 입향재현 · 마포나루터 개장식 · 삼개글짓기대회팔씨름대회 · 새우젓경매체험 · 외국인과 김치담그기 행사  · 품바공연 · 개막축하공연 둘쨋날 건강 걷기대회 · 지역예술인공연 · 청소년 문화공연 · 정통문화공연 · 정통줄타기공연 마포나루 가수왕선발대회 · 수변무대공연  세쨋날 문화재단 상주단체공연 · 생활체조 경연대회  ·  전통씨름대회 ·  퓨전타악기퍼포먼스구민의 날 기념식 · 구민의 날 기념 특별공연 · 폐막식 (퍼포먼스, 불꽃놀이)  행사기간: 2014.10.17(금) ~ 2014.10.19(일)홈페이지 -  http://culture.mapo.go.kr/CmsWeb/viewPage...         새우젓장터 -----      지역장터 -----               민속공예장터 -----     전통놀이마당 -----                                    전통줄타기공연 -----  
 10월에는 전국 각지에서 가을 축제소식이 끊이지 않는다.   에서도 다양한 축제가 열리는데 특히 이번 주말에 상암동의 월드컵 경기장역을 찾으면 한꺼번에 여러 축제를 감상할 수 있다.  ﻿10월 18일부터 열흘간 하늘공원에서 ' 억새 축제'가 진행되고 18일부터 20일까지 평화광장에서  '마포나루 새우젓 축제'가 있을 예정이기 때문이다.  ﻿ ﻿ 공덕역(5호선)과 디지털미디어시티역(6호선)에서 환승이 가능한 공항철도 덕분에접근이 한결 편리해진  월드컵경기장 일대에서 펼쳐질 축제를 즐기며 가을 정취에 흠뻑 빠져보자.    제12회 억새 축제 - 하늘공원  억새축제 (10.18~27)  상암동 하늘공원의 억새밭은 이미 축제나 다름 없다. 만개한 억새꽃을 감상하려는 사람들로 가득하기 때문이다.  ﻿﻿﻿은빛 억새와 나들이객들 사이로 분주한 움직임이 보인다. 금요일(18일)부터 시작되는 축제를 위해 나무계단의 칠을 새로 하고 청사초롱을 달고 야간 조명을 설치 하는 등 꼼꼼히 준비 작업을 하는 중이다.   ﻿   하늘공원에서는 9월 중순 이후면 아침부터 해질녘까지 억새의 은빛 물결을 볼 수 있는데 축제기간 동안에는 밤 10시까지 야간개장을 해 가을밤을 현란하게 밝히는 형형색색의 조명을 따라 춤추는 억새를 감상할 수 있다.  공원 끝 전망대에서 을 가로지르는 한강 일대의 탁 트인 풍경을 볼 수 있는데 축제기간 동안만 즐길 수 있는 한강 야경은 놓치면 두고두고 아쉬울 만큼 아름답다.  그 밖에 음악동호회, 전문 밴드의 공연과 억새로 만들기, 나무 목걸이 만들기 등의 체험 행사가 예정되어 있다.        <제12회 억새축제>찾아가기: 공항철도 DMC역 6호선 환승 → 월드컵 경기장역 1번 출구 하늘공원주소: 시 마포구 상암동 482번지기간: 10월 18일 금~10월 27일 일 (10일간)운영시간: 22:00까지 (평소19:30)문의: 02-300-5574    제6회 - 평화광장 마포나루 새우젓 축제 (10.18~20) 한강 마포나루는 예부터 새우젓으로 그 이름을 날렸다. 과거 전국의 배들이 드나들며 각 지역의 이 유통됐었는데  그 중에서도 새우젓이 가장 대표적이었다고 한다. ﻿ 이를 추억하며 마포구에서는 매년 '마포나루 새우젓 축제'를 열고 있으며 올해로 6회째를 맞았다.   전국의 유명 산지에서 가져온 품질 좋은 새우젓을 저렴한 가격에 살 수 있는 축제로이 기간 동안  마포나루에는 황포돛단배가 띄워지고 강변에 난전과 주막이 펼쳐진다.﻿ 전국 주요 새우젓 생산지인 강경, 광천, 신안, 소래, 강화 등에서 올라온 새우젓과 젓갈류 판매 뿐만 아니라  천일염으로 유명한 전남 신안군과 연계한 천일염 장터, 12개 지역이 참여하는 전국  장터도 함께 열려 김장철을 앞두고 각종 재료를 ﻿저렴하게 구매할 수 있어 찾는이가 해마다 늘고 있다. (사진출처: 헤럴드 경제) 축제가 열리는  평화광장에는 마포나루의 옛모습을 고증해 전통 문화 체험장을 열고, 황포돛대 몇척이 평화광장 주차장과 난지연못 데크 등에 세워져 마치 새우젓을 가득 실은 배들이 드나들던  마포나루에 와 있는 듯한 분위기를 느낄 수 있다.   ﻿특설무대와 소공연장에서는 다채로운 문화 행사가 펼쳐져 축제의 흥겨움을 더한다.   포구문화 거리퍼레이드, 어염상선 입항 재현, 황포돛대 선상공연으로는 부채춤, 가야금이, 다문화가족을 위한 전통혼례,  품바공연, 경기민요,북춤, 해주아리랑 등의 전통문화 공연, 중국과 베트남의 전통 춤 공연 등 평소에 쉽게 접할 수 없는 볼거리가 가득하다. ﻿ 외국인과 함께하는 김치담그기 행사, 구민노래자랑, 생활체조 경연대회, 어린이 명항운동회, 착한 콘서트, 건강걷기대회 등의  체험거리도 준비되어 있다.    상설전시와 홍보부스에서는 옛날 마포나루 장터, 옛날 새우젓 장터, 전통 주막을 재현해 놓아 마포고을 사또, 옛날 생활문화,  전통 놀이, 전통 군것질, 우마차타기 등 각종 전시와 체험이 가능하다.   꼭 새우젓을 구매하지 않고 둘러만 보아도 충분히 즐길 수 있는 축제의 현장이 될것이다.  <제 6회 새우젓 축제> 찾아가기: 공항철도 DMC역 6호선 환승 → 월드컵 경기장역 2번 출구 평화광장﻿기간: 2013.10.18.금~10.20.일 장소:  평화의 광장 일원행사내용: 개장식, 기념식, 문화행사, 체험행사, 판매행사 등문의: 마포구(02-3153-8352) 마포문화원 (02-312-1100)상세일정 및 프로그램 확인: http://culture.mapo.go.kr/CmsWeb/viewPage.req?idx=PG0000000367&contentId=CT0000000451   사랑나눔걷기대회 (10.20)﻿﻿마포나루 새우젓 축제는 30만 장애 어린이들에게 희망을 심어주고 걷기 활성화를 통한 구민 건강 증진과 소통을 위한 취지로  “푸르메 어린이 재활병원 건립 기금 마련 사랑나눔 걷기대회”를 함께 진행 한다.  생활체조 및 치어리딩 시범공연이 펼쳐지고 경품 추첨도 마련되어 있다.  푸르메 어린이재활병원 건립을 위한 1,000원의 희망 모금행사(자율적)가 있으니 함께 걸어 내 건강도 챙기고,  어린이를 위한 좋은 행사에도 동참해보자.    <사랑나눔걷기 대회>﻿ 2013.10.20.일 09:30 대회장소:  평화의 광장 특설무대걷기코스: 하늘공원 일대(4.24km)   찾아가기  - 작성자: 주란효과(rri0217) -      
  ﻿      에서 새우젓 축제가열렸다   마포구에서 해마다여는 연내행사다   각처에서 새우젓을 갖어다가 판매하고있다   새우젓뿐만 아니라 여러가지 도 팔고있다​   여러가지 행사가열려 볼거리도 많이만 우리는 끝나는날 늦게갔기때문에   문을 닫으려고하고있었다​ 아쉬웠지만...                                           
이든나인밀밭에서의 결혼식. 2015년 결혼 소식을 알린 이나영-원빈 커플의 결혼식을 기억하시나요? 원빈의 고향인 강원도 정선의 한 밀밭에서 치러진 소박한 결혼식은 영화 촬영 현장이 아닌가 의심스러울 정도로 상상 이상의 장면이 연출됐었습니다. '웨딩 장소'로 한 번도 생각해 보지 않았던 곳에서의 결혼식이라 더 신선하게 다가왔습니다. ​푸른 자연에서의 야외 결혼식!  스타들의 말로만 '럭셔리 스몰 웨딩' 말고, 진짜 스몰 웨딩 할 수 있는 야외 웨딩 장소가 있다는 것 아시나요? 밀밭과 견줄만한 풍경을 자랑하는 국립 공원은 물론 접근성 좋은 도심 속 공원에서도 작은 결혼식을 올릴 수 있습니다. 지방자치단체나 정부가 관리하는 곳이기 때문에 대관료는 공짜! 일부 지자체는 결혼식 비용을 지원하기도 합니다. 그래서 오늘은! 대관료가 공짜인 야외 스몰 웨딩 장소를 소개하려고 합니다. ​​  용산 가족공원용산 가족공원 작은 결혼식 모습 (시)​5월 10일을 기점으로 대통령실이 자리하게 된  용산! 이른바 '용산 시대'가 열린 가운데 용산 국립중앙박물관 옆에는 4계절의 아름다움을 느낄 수 있는 용산가족공원이 위치해 있는데요. 야외 웨딩이 어려운 여름과 겨울을 제외한 봄(4~6월)과 가을(9~10월) 매 주말마다 한 쌍의 커플이 결혼식을 올린다는 사실 알고 계셨나요? 대관료는 당연히 공짜! 시의 지원 덕분인데요. ​시는 2017년부터 용산 가족공원에서 '그린웨딩'을 진행하고 있습니다. 2021년까지 총 41쌍의 부부가 이곳에서 결혼식을 올렸습니다. 매년 10여 쌍에게 특별한 결혼식을 제공하고 있는 셈인데요. 상반기, 하반기로 나눠 1년에 2번 신청을 받고 있으니 결혼식을 앞둔 예비부부들은 미리 일정을 체크해 도전해 볼 것을 추천합니다. 예비부부 중 한 사람이 시민이거나 에 직장을 두고 있다면 누구든 신청 가능합니다.​일단 올해 하반기 예식은 지난 4월 신청을 마감한 상태입니다. 결혼 예정일이 잡히면 6개월 전쯤 시 공지사항을 잘 살펴봐야 할 것 같습니다. 아쉽게도, 신청한다고 해서 다 가능한 것은 아닙니다. 예비부부가 신청 동기, 결혼식 계획서 등을 작성해 제출하면 심사 후 합격자를 발표한다고 하네요.   ​시의 '그린웨딩'은 친환경적이면서도 검소한 결혼문화 정착을 위해 시작된 것으로 허례허식을 배제하고 예비부부의 개성을 반영할 수 있는 작은 결혼식을 추구한다고 합니다. 장소가 공원인 만큼  취사가 불가능하고, 과한 쓰레기를 지향한다는 것도 염두에 둬야 할 것 같습니다. 수용 인원은 100명. 예식 참가자가 시간에 쫓기지 않고 결혼식을 할 수 있도록 1일 1예식만 운영하고 있다는 것도 장점입니다. 공원을 통째로 빌린듯한 느낌이 들겠는데요? ​코로나19로 실내 결혼식이 아직은 어색하고 불안한 게 사실인데요. 코로나19 걱정 없이, 마스크 걱정 없이 자연의 풍경을 만끽하며 낭만적인 결혼식을 올리고 싶은 분들은 용산 가족공원에 주목하시길 바랍니다. 새로운 대통령실과 가장 가까운 공원이니, 이보다 더 '핫'할 수도 없겠죠? ​   마포 의 '소풍 결혼식' (시)​엄청난 규모의 크기를 자랑하는  마포구의 월드컵 공원에서도 친환경 작은 결혼식이 열립니다. 이른바 '소풍 결혼식'. ​월드컵 공원은 친환경 공원 문화 조성을 위해 지난 2015년부터 소풍 결혼식을 운영해 오고 있습니다. 콘셉트는 용산가족공원 등에서 진행하는 '그린웨딩'과 비슷합니다. 소풍 결혼식에서는 일회성 꽃 장식을 자제하고 다회용 용기, 비가열식 피로연 음식(도시락 등)을 지향하고 있습니다. 최근 화두로 떠오른 '제로 웨이스트' 문화에 동참하는 '에코웨딩'인 셈입니다. 결혼식 자체도 작은 결혼식으로 치러집니다. 절차를 간소화하거나 웨딩 사진은 셀프로 촬영하고 예복은 평상복으로 활용 가능한 옷으로 준비하는 등 비용을 줄이기도 합니다. 예비부부가 생각하는 다양한 방식으로 스몰 웨딩을 기획할 수 있다는 게 소풍 결혼식의 장점입니다. ​'1호 소풍 결혼식 부부'의 경우 개성 있는 작은 결혼식을 치렀는데요. 일단 결혼식 비용은 평균(2013년 한국소비자원 조사 결과 1240만 원)의 절반가량인 700만 원. 결혼식 콘셉트는 친환경. 재생용지에 콩기름으로 인쇄한 청첩장을 사용했고, 피로연 음식은 직접 선택한 반찬과 과일 등이 담긴 도시락으로 대체했습니다. 결혼 예물은 결혼 전 커플링을 그대로 사용하고, 예복도 평상복이었다고 합니다. 가장 최근인 2021년 소풍 결혼식 평균 예식 비용(피로연 포함)은 약 850만 원이었다고 하네요. 대관 비용이 없는 곳에서 허례허식을 없앤 결혼식을 만든 결과겠죠?​올해 하반기 소풍 결혼식은 현재 ' 공원' 홈페이지에서 신청을 받고 있습니다. 예비부부 중 한 사람이 시민이거나 에 직장을 둔 시민이라면 누구든 신청이 가능합니다. 10월 30일까지 수시접수를 통해 선착순 신청을 받고 결혼식은 11월까지 진행할 수 있다고 합니다. 너무 덥지도, 춥지도 않은 좋은 날에 결혼식을 올리고 싶은 예비부부라면 신청을 서둘러야 할 듯하네요.​​  남산 호연당호연당 전통 결혼식 (시)​ 남상공원 백범 김구 동상 옆에 위치한 호원당(好賢堂)에서도 용산가족공원처럼 시의  '그린웨딩'이 진행됩니다. 신청 시기와 방식은 동일합니다. 단 다른 점이 있다면 '전통 혼례'라는 것! 호연당 전통 결혼식 (시)호연당은 본래 공원관리사무소로 쓰이던 한옥 건물이었습니다. 2015년 리모델링을 거친 후로는 열린 서당 및 전통문화를 체험할 수 있는 곳으로 탈바꿈하게 됩니다. 일반 시민들뿐만 아니라 외국인들에게도 사랑을 받고 있는 장소입니다. 호연당 전통혼례는 아주 특별한 결혼식을 올리고 싶은 커플이나 외국인 남편·아내를 맞이하게 될 분들에게는 더없이 좋을 기회가 될 거라고 생각합니다. 수용인원은 60인 이하이고, 하루 한 쌍만 여유 있게 결혼식을 진행한다고 합니다.​호연당 전통혼례 역시 예비부부가 직접 신청 동기, 결혼식 계획서 등을 작성해 신청해야 합니다. 올해 하반기 예식은 지난 4월 신청을 마감한 상태입니다. 내년 상반기, 하반기에 결혼을 계획하고 있다면 미리 시 공지사항 등을 살펴봐야 할 듯합니다.  ​ ​ 경기 안양 예절교육관예절교육관 야외 웨딩 (안양시)​경기 안양시에서도 작은 결혼식을 지원하는데요. 장소는 안양 동안구 비산동 안양종합운동장 인근에 위치한 예절교육관 야외정원입니다. 봄엔 꽃과 새싹들이, 가을엔 단풍잎과 낙엽이 감싸는 이곳에서는 매주 토요일 1회 3시간 동안 예비부부 한 쌍의 결혼식을 치를 수 있다고 합니다. 예비부부 또는 양가 부모 중 한 명 이상이 안양시에 주소지를 두고 있으면 누구든 신청이 가능합니다.​안양시는 장소뿐만 아니라 폐백실(별관 1층), 꽃길, 단상, 오브제 등 예식 소품, 음향기기 등을 무료로 지원한다고 합니다. 예비부부 마음대로 자신들이 원하는 결혼식을 만들 수 있다는 게 가장 큰 장점이죠. 결혼식 콘셉트, 진행 등은 자유입니다. 원할 경우 관내 웨딩업체를 경제적인 비용으로 연결을 해준다고 합니다. ​신청 기간은 따로 없습니다. 아주 큰 장점이죠. 수시로 신청이 가능하고, 결혼 계획서 등을 요구하지는 않습니다. 자세한 사항은 예절교육관에 문의하면 된다고 하네요!​​ 대전 서구 보라매공원 등장태산 자연휴양림 작은 결혼식 (대전 서구청)​이번엔 대전입니다. 대전 서구청에서는 작은 결혼식을 치르는 예비부부를 위해 야외 웨딩 장소를 제공하는 것뿐만 아니라 결혼식 비용으로 400만 원을 지원한다는 사실!! 예비부부 또는 양가 부모 1인 이상이 서구에 거주(직장, 학교 포함)하고 있다면 누구든 신청 가능합니다.​장소 역시 매력이 넘칩니다. 보라매공원, 샘머리공원, 장태산자연휴양림 등 공원뿐만 아니라 예비부부가 희망하는 장소까지 대상이 됩니다. 전문 웨딩홀을 제외한 지역 내 야외공간, 카페, 레스토랑, 파티룸 등 예비부부가 직접 섭외한 곳이라면 어디든 가능하다고 합니다. 장소 선택의 자율성이 보장된다는 게 다른 지자체의 작은 결혼식과 다른 점이네요. ​가장 큰 매력 포인트는 400만 원 이내의 결혼식 비용 지원인데요. 예식장 조성에 필요한 꽃길, 신부대기실, 테이블, 의자, 음향 등은 물론 드레스, 턱시도, 헤어&메이크업, 부케, 본식 스냅, 본식 DVD 등도 지원 대상이 된다고 합니다. 장소와 관련된 소품, 장비뿐만 아니라 소위 말하는 '스드메'까지 일부 지원받을 수 있다는 이야기네요. 단, 피로연 음식, 청첩장, 스튜디오 촬영, 폐백 음식 등은 개인부담이라고 합니다. 작은 결혼식 취지에 맞는 비용만 지원한다는 의미 같습니다.​대상자분들은 신청을 서둘러야겠습니다. 모집 기간은 사실상 연중인데요. 오는 11월 30일까지 가능하며, 12월 결혼식까지입니다. 자세한 사항은 서구청 미래전략실 인구 청년정책팀으로 문의하면 된다고 합니다. ​​ 광주 무등산 국립공원무등산 생태탐방원 (무등산국립공원)​광주에서는 광주의 마스코트인 무등산에서 '친환경 숲속 결혼식'이 가능합니다. 국립공원 무등산 생태탐방원은 특히 취약계층 예비부부를 대상으로 야외 웨딩 장소를 비롯해 예복, 사진 촬영, 탐방원 객실 등을 무료로 지원한다고 합니다. 코로나19 장기화와 경제적 어려움 등으로 결혼식을 올리는 데 어려움을 겪는 예비부부들을 돕기 위한 취지라고 합니다. ​아쉽게도 이번 신청은 마감이 된 상태입니다. 다만 매년 전국의 국립공원에서는  숲속 결혼식이 진행되고 있으니 결혼을 계획하고 있는 커플들은 선택지에 넣고 관련 공지를 살펴보는 것을 추천합니다.​  국립공원 15곳한려해상 생태탐방원 숲속 결혼식 (국립공원공단)소백산 연화봉 대피소 산상 결혼식 (국립공원공단)​환경부 산하 국립공단에서도 매년 친환경 작은 결혼식을 신청받고 있습니다. 전국의 유명 산이 그 대상입니다. 올해의 경우 북한산, 지리산, 설악산 등 전국 8곳의 생태탐방원과 소백산 연화봉 대피소, 다도해해상 순찰 선박 등 총 15곳의 시설이 대상이 됐습니다. 대관은 역시나 무료. ​실제 치러진 숲속 결혼식 사진을 보면 마치 영화 속 한 장면처럼 산으로 둘러싼, 하늘과 맞닿아 있는 곳에서 작은 결혼식이 치러짐을 보실 수 있습니다. 취지가 '친환경'인 만큼 일회용품 없는 결혼식으로 진행됩니다. 우리나라 대표적인 보호 지역인 국립공원을 보호하기 위한 기본자세겠죠? ​국립공원에서 결혼한 신혼부부에게는 결혼식 장소뿐만 아니라 생태 탐방원 객실 또는 고급 야영장 숙발시설 사용권도 무상으로 제공된다고 합니다. 사진 촬영, 예복 대여 등을 비롯해 지역 과 연계한 친환경 답례품도 무료로 제공될 예정이라고 합니다. 지원자가 많으면 신청 사연 등을 고려해 지원이 꼭 필요한 부부를 우선적으로 선정한다고 하네요. ​올해 5~11월 치러질 결혼식은 아쉽게도 지난 4월 모두 신청을 마감한 상태입니다. 매년 비슷한 시기에 신청을 받고 있으니 내년 숲속 결혼식을 꿈꾸는 분들이라면 꼭 기록해두시길 바랍니다.   썸랩 윤정아 에디터 (sum-lab@naver.com) ​ 전 여친 SNS 자꾸보는 남친, 왜 이러는 걸까요?Q. 안녕하세요. 저는 연상의 남자친구와 5년째 교제하고 있는 20대 여성입니다. 어쩌다가 남자친구랑 같이 핸드폰을 보게 되었는데, 남자친구가 SNS 검색창에 10년 전에 만났던 첫사랑 전 여자친구 이름을 검색한 흔적을 보게 되었습니다. 처음엔 몰랐습니다. 검색 빈도contents.premium.naver.com 손예진의 민소매 vs 김태희의 긴 소매… 내게 어울리는 웨딩드레스 소매는?웨딩드레스 소매 웨딩드레스 투어를 하기 전 꼭 체크해 봐야 할 것 하나. '나에게 어울리는 소매가 무...blog.naver.com 어바웃타임의 그녀 레이첼 맥아담스, 결혼했을까?[BY 네이버 연애결혼] 영화 '어바웃 타임'의 레이첼 맥아담스(출처 : 네이버 영화) 영화 <어바웃 타임>을...post.naver.com ​ 
“글로벌 축제 현장 마포에서 김장용 새우젓 싸게 사세요”-  마포구, 19~21일  평화의광장에서 마포나루 새우젓축제  - 품질 좋은 새우젓을 시중가격보다 15~20% 저렴하게 구입- 멀티미디어쇼, 가족체험프로그램, 청춘노래자랑 등 축제콘텐츠 강화- 일본 카츠시카구, 중국 석경산구 자매도시 방문단 찾아 글로벌 축제로 성장흥겨운 대북소리와 함께 전국 산지에서 올라오는 특산품과 새우젓을 맞이하던 옛 마포나루의 영화가 올해도 어김없이 재현된다. 마포구(구청장 유동균)는 제11회 ‘마포나루 새우젓축제’가 19~21일 3일간  평화의 광장에서 열린다고 밝혔다. 올해 11번째를 맞이하는 마포나루 새우젓축제는 해를 거듭할수록 실속 있는 축제로 발전하고 있다. 특히 김장을 준비해야 하는 알뜰주부에게는 질 좋은 새우젓을 제공하고, 농어촌에는 경제적 이익을 안겨주는 상생과 소통의 나눔 축제다. 또 옛 마포나루에 유통되던 ‘새우젓’이라는 마포 고유의 전통을 현대의 아이콘으로 복원시켜 차별화했다.조선시대 전국의 소금배와 젓갈배가 모여 드는 마포나루에는 10월이면 김장을 시작하는 사람들로 문전성시를 이뤘다. 축제의 첫날인 19일 오전 10시 30분에는 마포구청 앞 광장에서  평화의 광장까지 이어지는 포구문화 거리퍼레이드로 축제의 서막을 알린다. 거리 퍼레이드에는 황포돛배와 가마 탄 사또행차, 풍물패, 지역 주민 등 약 500여명이 참여한다. 퍼레이드가 메인 무대인 평화의 광장에 도착하면 난지연못에서 새우젓을 실은 황포돛배가 입항하고 고을사또의 새우젓 검수가 시작된다. 사또의 품질 평가가 끝나면 만선과 풍년, 번영을 기원하는 신명나는 마당극이 이어진다. 올해는 연기자와 관람객들이 자연스럽게 어우러지는 마당놀이형 입항 재현식으로 꾸며진다.이어 마술과 서커스 등을 엮어서 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 유쾌한 이동공연과 외국인 김치담그기 행사가 진행되고, 마포의 대표 문화공간인 홍대앞에서 볼 수 있는 버스킹 공연도 감상할 수 있다. 저녁 6시 특설무대에서는 개막축하공연이, 수변무대에서는 멀티미디어쇼 ‘마포이야기’가 진행된다. 특히 ‘마포이야기’는 마포의 아름다운 풍경으로 알려진 마포8경을 모티브로 LED조명과 빛 영상으로 조합해 마포의 어제와 오늘, 미래를 담은 축제의 대표 프로그램이다. 또한, 가을밤 정취와 낭만을 더해줄 수변무대 힐링 음악회로 축제 첫날을 마무리한다.축제 둘째날인 20일 오전 9시 30분에는 마포구민 건강 걷기대회로 축제를 시작한다. 낮 12시에는 품질 좋은 새우젓을 저렴한 가격에 구입할 수 있는 새우젓 경매체험이 진행된다. 올해 강화된 축제 콘텐츠의 하나로 어린이들이 좋아하는 캐릭터 뽀로로 인형극이 아이들을 흥겹게 맞아준다. 지역문화예술인들이 참여하는 예술 공연과 청소년 공연이 더해져 마포를 빛내준다. 무엇보다 올해에는 매년 자체적으로 운영되던 가요제를 방송프로그램과 연계해 누구나 연예인이 될 수 있는 청춘노래자랑이 열린다.  축제 마지막날인 21일 낮 12시에는 홍대 앞에서 볼 수 있는 비보이 공연으로 축제의 열기를 이어간다. 이어 유쾌한 이동공연과 함께 맛집 마포를 표방하고 새우를 재료로 요리연출과 가수공연을 결합한 새우쿠킹 콘서트가 열린다.한편, 전통문화를 느낄 수 있도록 전통 연희 ‘기접놀이’와 줄타기 공연, 전통문화공연이 진행된다. 오후 6시 특설무대에서는 마포구민의 날 기념식이 열린다. 이날 기념식에는 지역사회의 귀감이 되는 구민에게 수여하는 구민상 시상식도 함께 한다. 또 마포나루 열린 음악회와 함께 축제의 아쉬움을 달래고 내년을 기약하는 불꽃놀이로 폐막식이 마무리된다.프로그램 일정을 놓치거나 관람시간이 맞지 않더라도 축제기간 열리는 상설프로그램을 준비해 방문객들에게 즐거움을 선사한다. 토, 일요일에는 흥겨운 품바공연이, 새우젓 만들기 체험은 3일 동안 진행된다. 또 가장 인기 있는 프로그램인 새우잡기 체험도 이뤄진다. 마치 100년 전의 마포를 온 것 같은 전통문화 체험마당은 남녀노소 누구나 즐길수 있는 문화놀이터다. 옛날 동헌체험을 비롯해 유기점, 옹기점, 포목점 등 옛날 상점을 구경할 수 있고, 짚풀공예, 한지공연, 투호, 윷놀이, 연 만들기 등 전통놀이를 체험할 수 있다.과거에서 미래로 넘어오면 드론과 로봇공연, VR 체험, 인스타그램 포토존 등으로 미래사회를 가상 체험할 수 있다. 또 네팔, 몽골, 카자흐스탄 등의 외국문화부스의 세계문화 체험 역시 신선한 즐거움이다.올해에는 마포구와 자매도시를 맺어온 일본 도쿄도 카츠시카구와 중국 북경시 석경산구에서 축하사절단으로 새우젓 축제장을 방문한다. 마포구와 22년간 우정을 이어오는 중국 석경산구 우호방문단은 19일(금)에 축제장을 찾아 전통 공예와 김장 담그기 행사 등에 참여할 예정이다. 또, 일본 카츠시카구는 축제 마지막 날인 21일에 축제장을 방문해 새우젓 맛보기와 각종 체험을 즐길 계획이다. 이번 양 도시의 방문은 마포나루 새우젓축제가 글로벌 관광축제로 도약하는 큰 역할을 할 것으로 기대된다.한편, 새우젓 가격은 폭염 등의 영향으로 어장상황이 좋지 않아 어획량이 줄어들어 전년도보다 소폭 상승했다. 산지와 상품의 질에 따라 새우젓 가격에 차이가 있다. 육젓은 kg당 5~7만원에, 김장용 새우젓으로 쓰이는 추젓은 1만 5000~3만원에 거래될 예정이다. 시중가격보다 15~20% 저렴하다. 그 외 마포구를 비롯해 16개 동주민센터와 자매결연을 맺은 강원 영월군, 전북 남원시, 충북 충주시 등 14개 지방자치단체가 참여해 품질 좋은 지역을 판매한다.또한 축제장과 인접한 마포농수산물시장은 품질 좋은 농수산물을 저렴한 가격에 구입할 수 있는 장점이 있다. 특히, 싱싱한 수산물을 손쉽게 구입할 수 있어 신선한 회를 즐겨먹는 미식가들에게 인기가 많다.유동균 구청장은 “마포나루 새우젓축제는 마포의 고유 역사와 문화를 축제로 승화시킨 마포구의 대표축제다. 마포구와 농어촌이 상생하고, 축제를 찾는 관광객들에게 마포의 문화예술을 느낄 수 있도록 더욱 내실 있는 축제로 발전시켜나가겠다”고 말했다.​
일요일~귀염둥이 아들과 상암 Cgv에서 영화보고,점심 먹으러 상암동 디지털미디어시티 식당가로 늦은 점심 먹으러 고고!!^^ 생각지 않게 상암동에서 맛집을 찾았어요^^시 마포구 상암동 36-7번지약방불백!상호만 들어만 범상치 않은 포스가 느껴집니다^^상암동 DMC홍보관 맞은편 식당곡몰인데요.주말에는 쉬는 식당이 많네요~그래서 장사 하는곳 찾기는 쉬웠어요^^운 좋게도 맛있는 식당으로 입성^^우동을 좋아하는 아들은 메밀국수도 좋아하는데,아들이 요~ 사진을 보고 먹는다 해서 식당으로 들어갓어요^^식당 한쪽은 약방을 방불케 하죠^^점심 시간이 좀 지낫는데도, 손님들이 계속 들어 오더라구요^^약방불백 메인메뉴는 돼지불백!: 6,000원,닭불백!:7,000원, 크림닭불백!:8,000원크림닭불백이라 아이들도 먹을 수 있겟어요^^소불백:8,000원쭈불백:8,000원얼큰소고기버섯전골:16,000원스페셜메뉴로 소갈비살주물럭:30,000원(2인분+2인분)치즈돼지불고기:29,000원불고기튀김:12,000원파만두:7,000원냉메밀국수:7,000원토핑은 쫄면,당면,떡,치즈를 추가 할수 있네요^^2,000원씩!^^소주도 특이한 소주가 많아요^^생강 친구 울금으로도 소주를 만들었네요~맛이 궁금하긴 하나, 낮이고, 차를 가져가서 맛을 볼수가 없었어요~다음기회에^^허브소주도^^ 5,000원씩~막걸리도 지역별로 다양하게 준비되 있네요^^건강을 위하여 술도 탁월하게! ㅋㅋ전메뉴 포장 가능하답니다^^다음에 포장해서 집에서도 먹어봐야겠어요^^저희가 시킨 메뉴는 돼지불백! 불백은 역쉬~ 돼지죠^^ ㅋㅋ종이 호일에 가득 나온~ 돼지불백!버섯,김치,파,양파,떡이 들어가 있네요~음~ 맛있겠죠^^밑반찬 소세지볶음인데,좀 매워요~매운거 못 먹는 아이들에게는 비추^^요거는 무말랭이 같앗는데, 불백에 같이 싸 먹으니까,맛있었어요^^김치!미역줄기!상추쌈에 필수인 고추,마늘,쌈장~메밀국수에 넣어먹는 갈은 무,와사비,파~양념된 부추와 콩나물도 나왓는데요~요건, 불백에 넣어서, 같이 볶아먹는거래요^^음~  미역국^^ 공기밥! 저한테는 양이 많아서 다 먹지 못하고 남겼지만, 남자분들에게는 적당한 양인듯^^드디어~ 돼지불백이 지글지글~볶아지기 시작하고^^메밀국수가 나왔는데, 배가 많이 고픈 아들이 한입에 넣을려고, 엄청 많이 집어 올리십니다^^앞니가 빠져서 다시 미끄러져 내려오는데ㅋ그 많은 양을 다 먹고~^^음~ 완전 맛있게 먹었어요^^다음에 또 와야겠습니다^^저희 귀염둥이 아들님도 메밀국수를 다 먹었어요^^역쉬~ 못 먹는거 없이 다 맛있게 잘 먹어주는건 엄마를 닮았어요^^다 먹고 나와서 보니, 상암동 약방불백!TV 생생정보통에 출연 했나봅니다^^식당에 테이블은 7개에서 8개정도? 있었던데, 지하에도 자리가 있나봐요^^단체석으로~^^간만에 맛있는 돼지불백 먹고,근처 으로 산책 갔는데요~^^햇빛이 뜨거워서 아이스크림만 먹고, 집으로 귀환해서 한템포 쉬고, 저녁에 자전거 타고 주말농장 가서 물 주고 일요일을 마무리~아직은 형채를 제대로 알아볼 수 없지만, 햇빛과 물,정성을 머금으며, 자랄 다양한 종류의 모종들을 보니~ 뿌듯하네요^^모종들과 함께 커가고 있는 아들 녀석도^^밭에서 열심히 힘을 보태고 있는 모습이 참 기특합니다^^
안녕하세요. 내일이 9월 마지막 날이네요.그래서 10월축제 일정을 몇가지 정리해봤습니다. 첫번째는  억새축제 일정을 알려드릴께요 :D​​​​ 기간 : 2016.10.07(금)~2016.10.16(일)주소 : 별시 마포구 하늘공원로 95장소 :  내 하늘공원 일원 ​​​ 내 하늘공원에서는 색색의 조명으로 물든 억새밭과 의 아름다운 야경을 감상할수있는 억새축제를 개최한다.​생태공원으로 조성되어 야생 동식물 보호를 위해 야간에는 출입이 통제되는 하늘공원을 야간개장하여 삶에 지친​도시민들에게 은빛 억새물결 사이를 거닐며 삶의 여유를 느낄수있는 기회를 제공한다고해요. ​​ 부모님이랑 애인과 친구들하고 좋은 추억 만드시면 좋을꺼같아요 .​ 두번째는 인천 소래포구 대하축제 일정을 알려드릴께요.​​기간 : 2016.09.30(금)~2016.10.02(일)주소 : 인천광역시 남동구 논현동장소 : 인천 남동구 소래포구, 소래습지생태공원 일원행사내용 - 서해안풍어제- 개막식 및 축하공연, 불꽃쇼- 소래포구  시식 및 판매- 노래자랑 및 장기자랑- 소래습지 갯벌체험- 장르별 문화공연 등​​부대행사​- 먹거리광장- 낚시체험(꽃게, 전어, 새우 등)- 체험 및 홍보관- 포토존 운영- 특별이벤트 등새우는 1키로에 20,- 정도가 적당한거같아요 ^^참고로 여기서 드시면 돈 은근많이깨진다는점 .. 참고하시길 ..★
   2011년 우리술대축제 막걸리의날 축제현장을 다녀오다!@ 상암동  내 평화의공원    ﻿낙엽이 물들이고 있는 상암!!우리술대축제가 있어서 다녀오게 되었습니다:)    ﻿멀리 풍선이 보이고요 오랜만에 행사장에 온데다가날씨도 좋아서 그런지 나들이하는 기분이였어요    ﻿요렇게 주차장 표시도 되어있었어요가격은 시간당 3천원이였던거같아요~     이번 2011년 대한민국 우리술대축제는전국 16시도 총 98개여의 업체가 참여했다고 하더라구요정말 눈이 돌아갑니다 세상에 이런 제품들이!!정말 종류도 다양하고 신기했어요  요렇게 입구에 들어가면 바로 행사장이 시작이 됩니다.각 업체 양조장들이 나와 부스에서 행사를 하고 있어요  300여가지의 막거리를 시음해볼 수 있고직접 구매할 수 있는데 시중에 반가격에 구입할 수 있더라구요저도 사가지고 왔습니다종류도 너무많아서 다 담을 수가 없었어요막걸리의 향연 보실까용~~  일명 마트에서 자주 보이고 시중에서 자주먹었던 브랜드 막걸리부터막걸리의 총 집합체라고 볼 수 있어요  저번에 배혜정자색막걸리를 맛본적이 있거든요아는 막걸리가 나와서 반가웠어요 우리나라의 술들을 다 모여있더라구요술 패키지모양부터 재료가 다 다르니깐 특색도 있고색 다른 막걸리도 마셔보고 특히 남자 어르신들이 많으셨는데표정들이 넘 밝으시더라구요우리나라 술 좋아하는 민족이라는거 여기와서 더 깨달았어요 요렇게 햅쌀로 만든 막걸리는 표시가 되어있답니다.햅쌀로만든거라 신선한이 팍팍@@ 막걸리가 각 지역대표의 들로 또 다양한 음식들로 만들어지는데요 정말 신기한것들도 많았어요일부 막걸리들을 담아보았어요~  충주의 사과막걸리인데요상큼한 사과향이 물씬나는 막걸리에요애플와인처럼 느껴지기도 하구요 여성분들이 좋아하실만그런 막걸리입니다 패키지모양도 귀여웠어요    제 눈을 띠용띠용 이게 다 막거리 다른 종류의 술들이에요여러재료로 만든 우리술들 색깔도 이쁘고 ㅋㅋㅋ술에 취합니다~~   각 지역마다 특색이 있는게 넘 신기해요일본처럼 지역마다 키티마스코트가 다른것처럼막걸리도 그렇더라구요 >_<시원하고 고소한 맛이 좋아서바로 구매했어요 시음하시는분들이 많아3번에 걸쳐서 구입하겠다고 했는데 못들으셔서 민망민망 ㅋㅋㅋ 요것도 제가 구입한 선운산 복분자 막걸리인데요달콤하고 향긋한게 맛나더라구요엄마도 마음에 들어하셨어요~~부산에서는 대저토마토가 유명한가봐요그래서 토마토를 막걸리로 만들었다는데 병이 넘 귀여웠어요요기도 사람이 많은 부스라 시음을 못하고 지나쳤네요복분자,밤,오미자,인삼,백년초,사과,토마토,옥수수,천년초,귤,고구마,등등등 술로 변신할 수 있더라구용각 지방색이 묻어나는 막걸리 구경하는것도 정말 재미있어요 전국에 이렇게나 많은 막걸리가 생산이 되고 있다니 +_+프랑스에 와인처럼...독일에 맥주처럼..우리나라도 막걸리로 세계정복했음 좋겠어요 ㅋㄷㅋㄷ  막걸리 전시회부터 막걸리에 관한 모든것을 이 대축제에서 볼 수 있어요~~ 요렇게 또  팔도명품관이라고 해서 그 지역에서 나는 우리나라 술들이 모여있어요 요런거 구경하는데 시간가는줄 몰라요자연명가에서 먹어본 제품도 있길래 완전 신기해 했네요    장독에 맥주처럼 ㅋㅋㅋ 콸콸콸 쏟아지게 해놓았어용요고요고 인기많더라구용제가 갈 때 마침 행사를 할려고 세팅하고 있었네요축하공연도 많이하고 다양한 이벤트들이 계속 열리더라구요  대축제 행사에서는 이렇게 곳곳에 술을 즐길 수 있는 공간들이많이 있어요 안주는 따로 팔지를 않아서 배달시키거나직접 가지고 오신분들도 많았고 군데군데 할머니들이 김밥이나 떡을 팔고 계시는데만약 축제를 즐기실꺼라면 안주 챙겨오세요~~날씨가 좋고 분수대도 이쁘고 역시 행사는 좋은거같아용 또 재미있는 풍경이 연출되기도 하는데요저렇게 꾸민 언냐들이 돌면서 사진을 찍어주세요완전 괜찮더라구요~~  옵하들은 이렇게 포졸복장을 하고 있구요~~ 포졸옵하들이 이런 행운권을 주셔서 낼름 받았지요역시 저는 행운이 없어요 엉엉첫째날이라서 사람이 별루 없을 줄알았는데정말 많았네요 >_< 어르신들 낮술 제대로 드시더라구용 또 행사장 한쪽에서는 우리나라 술 품평회도 하고 있더라구요 2010년에 상받은 우리나라의 술들이에요   옛날에 상받은 제품까지 전시되고 있었어요 여기에도 독특한 우리나라의 술들이 있었네요이렇게 다양한 술들이 많은줄은 몰랐어요 2009년도에 인기상을 받은 귤한잔 2009년 약주청주부분에 은상 노미 2010년에 작년 대상을 받은 이강주고려청자같은 도자기에 술이 담겨져 있는데 완전 예술이죠 단순한 술..그냥 마시는 술이아니라이런것도 예술로 느껴지더라구요  우리나라 전통주를 체험할 수 있는 공간도 있어요한번 체험해보시는것도 좋을꺼같아요 옛날에 어떻게 술을 만들었고 술을 만드는법을 보여주는 곳도 있었네요술에대한 모든것을 배우고 가는거같아요누룩종류도 다양하고 만들어지는걸 처음 알게 된거같아요  첨에 애주가만 모이는 축제 아니야라는 선입견도 있었는데요다녀오고 다니깐 넘넘 재미있기도 하고 우리나라 술 대해서 많은걸알게 된 계기가 생긴거같아요~ 즐거운 시간이였답니다   바로 억새풀이 가득한 하늘공원에 올라가셨다가 내려와서 우리술 대축제를 가시는것도즐거운 주말 나들이가 되실꺼에요~ 당분간 저 막걸리에 헤어나질 못할꺼같아요~~ 꺄아아  막걸리를 좋아하시는 분이라면 30일까지 행사니 꼭 들려보세요  http://www.makgeollifest.co.kr/page/introduce05.html교통편 안내도입니다. 오실분들은 참고하세요 http://hoyoungforu.blog.me/110122269113행사안내및 참고포스팅을 확인하세요:)
 과 마포 새우젓축제   주말 가족들과 식사를 하고 가까이 있는 월드컵 공원으로 향했다.이런 가을 날씨에는 하늘공원과 노을공원이 제격이라 생각되었다.    ...그런데 왠걸...도로가 완전 주차장이었다. 행사도 많고 축제도 있고...도대체 주차장 진입은 불가능해 보였다. 점심 먹고 그냥 DMC에다 주차하고 올걸...    하는 수 없이 월드컵 공원에다가 주차하고월드컵 평화공원에 산책이나 하기로 했다.역시 하늘공원은 단풍이 예쁘게 지고 있었다.    그런데 우와...평화공원에도 사람이...그렇다..주말에는 너무 붐빈다...붐벼도 너~~무 하늘공원에선 억새축제가, 그리고 평화공원에서 새우젓 축제가 열리고 있었다...     마포구에 왠 새우젓? 하는 생각도 들었는데,옛날 조선시대에 새우젓 최대 소비시장이었던 마포나루 체험이란 테마로매년 10월 김장철 전에 열리고 있단다... 올해 축제에서 판매된 금액이 무려 11억이 넘는다는데...   새우젓 직거래 뿐만 아니고 부대행사도 다채로왔다.먼저 월드컵 경기장에서 공원쪽으로 내려가다보니 어르신들 에어로빅 대회가 열리고 있었다.참여팀이며 준비수준이며 또 관객객석 수까지 지역행사로는 꽤 컸다.   다양한 체험 부스들 각 지역  판매처 뿐만 아니라 마포구내 사회적 기업이나또 벼룩시장도 열리고 있어 마포구 내 사업들을 잘 알리고 있었다.그리고 염전 체험을 할 수 있는 공간도 있었다.   닥종이 인형전 닥종이 인형들이 전시되어 있었는데옛날 생활모습이나 전래동화 같은 것들이 전시되어 있어아이들에게 좋은 얘기거리가 되었다.     아이들을 위한 체험부스 아이들을 위해 해*제과에서 만들기 체험과 폐품으로 만든 작품 전시도 있었고119소방체험도 있었는데 아이들에게 인기가 많았다.   월드컵 평화의공원 농어촌과 연계하여 좋은 농산물을 싸게 파는 축제였다.우리는 특별히 구매할 것이 없어월드컵 공원을 산책하였다. 흐린 가을 날 여유롭게 주말을 보내는 사람들의 풍경이 아름다왔다.   
마포나루에서 댄스파티가?제4회 한강 마포나루 새우젓 축제, 11월 4일부터 6일까지 에서하이뉴스 박혜숙 | 2011.10.31새우젓, 고추 등 김장재료 알뜰 구매, 인디문화 체험도[시 하이뉴스] 마포나루로 명성을 올리던 과거와 인디문화의 핵심지로 불리는 현재가 함께 어우러지는 특별한 지역축제가 열린다. 11월 4일부터 6일까지  마포구  평화의 광장에서 열리는 '제4회 한강 마포나루 새우젓 축제'가 바로 그것이다.이번 축제의 가장 큰 장점은 김장철을 앞두고 새우젓과 고추 등 김장재료를 알뜰하게 구매할 수 있다는 점이다. 장마로 김장철 새우젓, 소금, 고추 등의 가격이 예년에 비해 올랐지만, 산지 가격 수준의 싼 값에 새우젓 등이 판매되기 때문이다. 강화, 소래, 강경, 광천, 신안 등 5대 유명 새우젓 산지의 14개 새우젓 판매업소가 참여하며 새우젓은 육젓, 오젓, 추젓으로 분리 판매된다. 새우젓 육젓 특품이 1㎏ 4만5천원, 상품 3만5천원, 중품 3만원의 산지 가격대로 판매되며, 올해 금값이 된 2만∼3만원대 경북 영덕 고추를 1만6천원에 판매하는 시간도 있다.또한, 올해는 '마포옛날장터'가 마련되어 옛 옹기와 1930∼50년대 만들어진 사기그릇을 비롯해 50년이 넘은 고가구, 상평통보, 민속품 등을 저렴한 가격으로 구매할 수도 있다. 이외에도 마포나루 삼개삼주(객주, 색주, 당주)체험을 비롯해 1950년대까지 존재했던 옛 마포나루의 황포돛배 선상공연, 강강술래, 진도 북놀이 등 전통문화공연으로 볼걸리, 즐길 거리도 넘친다.축제의 절정은 5일 오후 4시부터 가해질 전망이다. 현대 마포·홍대 문화를 대표하는 최신 유행 놀이 `사일런트 디스코(Silent Disco)`가 옛 마포나루 재현 현장에서 펼쳐지며, 저녁 6시부터는  평화의 광장에서 일렉트로닉 DJ와 함께 하는 댄스파티도 마련된다.박홍섭 마포구청장은 "옛 마포나루를 통해 유통되던 ‘새우젓’이라는 마포 고유의 전통을 현대적으로 복원한 지역축제"라며 “올해는 싱싱한 새우젓과 지역 제공은 물론 전통과 현대를 접목한 새로운 포구문화도 보여줄 것"이라고 말했다.덧붙여, 이번 축제의 총감독을 맡고 있는 문화기획가 류재현(상상공장 대표)씨는 "에서 유일하게 볼 수 있는 전통문화와 홍대앞 인디문화를 접목한 독특한 행사로 시민들에게 새로운 즐거움을 선사하겠다"며 포부를 밝혔다.문의: 다산콜센터 ☎ 120
 10월의 축제는 정말 많아요. 가을이 맞아서 이제 본격적으로 추석이 끝나면 축제시즌이네요. 하지만 신종플루때문에 걱정이지만 축제위원회에서 대책을 마련하고 있으니 너무 걱정하지는 마시구요. 더욱이 가족과 함께 갈 수 있는 축제들이 많이 있어서 어느때 보다  나들이와 함께 갈 수 있는 축제들이 있어서 정리해 보았어요. 1. 한강마포나루새우젓축제 (2009.10.15~ 10.17)    공식홈페이지 http://www.festivalmaponaru.or.kr/  의 한복판에서 느끼는 옛 마포나루터의 모습을 그대로 재연해보자. 의 중심마포에서 새우적축제가 있네요. 축제슬로건은 1. 유명산지 새우젓 과 지역을 저렴하게 살 수 있는 기회! 2. 101가지에 이르는 전통문화 체험으로 100년전 시간여행! 3. 모두 하나가 되는 향토 민속공연 강강술래, 관노가면극, 북놀이! 4. 마포 예술체험장터에서 홍대의 독특한 문화를 느껴보자! 전국의 배들이 드나들던 옛 마포나루를 통하여 유통되던 새우젓과 마포나루, 황포포구문화 콘텐츠를 소재로 하여 마포의 전통성을 재현하고 자발적인 구민 참여형 축제로서 마포구를 대표하고 마포의 향수를 되살리는 축제로 육성하고자  평화광장에서 개최하는 축제구요. 온 가족이 함께 가면 정말 좋은 축제이네요. 물론 대부분 공짜구요.  2. 국제가족영상축제 (2009.10.28~11.3)    공식홈페이지 http://www.sifff.org   의 또 다른 중심용산. 올해로 3회를 맞게되는 국제가족영상축제는 사랑하면 가족입니다라는 슬로건 아래 아름다운변화룰 올해의 테마로 삼아 2009년도 현재 가족의 모습과 의미를 영화와 영상으로 나누며 함께 즐기고 생각하는 영상축제예요. 24개국 총 118편 총 200여회 상영을 예정하고 있으며 특히 3D입체 장.단편 영화를 포함하고 있어요. 아이들과 함께 3D입체영화를 즐길 수 있기를. 영화를 좋아하는 사람이라면 한번쯤 꼭 가야할 축제인 것 같아요.. 가격은 보통 5000원에서 3000원정도구요.  3. 그랜드민트페스티벌 (2009.10.24~10.25)  공식홈페이지 http://www.grandmintfestival.com/  가을하면 떠 오르는 것이 음악축제. 넓은야외에서 펼쳐지는 음악의 향연. 음악을 좋아하는 누구나 한번쯤 경험해 보고 싶은 축제일 것 같아요. 2007년부터 시작된 `그랜드 민트 페스티벌`은 가을을 대표하는 최대 규모 음악 축제로 자리잡았다고 하니 한번 가보세요.. 올림픽 공원에서 열린다고 하니. 날씨만 좋다며 정말 좋은축제. 출연진은 국내외 60여 팀. 헤드라이너로서 가수 이적, 언니네이발관, 조원선, 전제덕, 휘성, 스윗소로우, 김C가 속해 있는 뜨거운 감자, 장기하와 얼굴들, 페퍼톤스 등이 무대를 장식할 예정. 3인조 모던록 밴드 마이앤트메리와 요조를 비롯해 허민, 소히 등 대표적인 여성 싱어송라이터들의 무대도 있다고 합니다. 1일권이 55,000원, 2일권이 88,000원이니 조금은 비싸요. 음악을 좋아하는 진짜 메니아들이라면 꼭 가야할 축제인 것 같아요.   4.  국제공연예술제 (2009.10.13~11.21)   공식홈페이지 www.spaf.or.kr  현대 공연예술의 '최전선'을 알고 싶다면 국제공연예술제에 가야할 것 같아요. 저는 잘공연예술에 대해서는 잘 모르지만 정말 다양한 공연들이 많이 열리고 준비도 아주 철저히 준비하고 있는 것 같아요. 장소도 다양해서 대학로 아르코예술극장,대학로예술극장,예술의전당,세종문화회관,명동예술극장 등에서 열리네요.특히 연극제와 무용제를 통합한 이후 올해로 9회째인 국제공연예술제의 주제는 '아날로그와 디지로그'.공연 장르 간의 벽이 무너지고 영상미디어 등 디지털 매체와 결합하는 작품들이 늘어나는 최근 경향을 살펴보기 위해 하이테크놀로지와 예술이 융합하는 공연을 집중적으로 소개한다고 하네요.  5. 억세축제 (2009.10.10 ~ 10.14)   공식홈페이지 http://worldcuppark.seoul.go.kr/  가을을 대표하는 억세축제가 마포구 월드컵 공원내 하늘공원에서 열리네요.. 억세라면 제주도나 지방축제에서 볼수 있는 관경인데  월드컵 공원에서 열리네요. 가족과 함께 사진촬영장소로도 유명한 곳이구요,. 축제기간에는 시민들이 참여하는 각종 공연과 행사가 열린다고 하구요. 가을 하늘아래 억세풀 속에서 각종 공연도 구경하고 정말 좋을 것 같아요. 물론 공짜구요. 자 이제 정말 10월달이 기대되는 군요.  6.  디자인페스티벌2009 (2009.10.9 ~ 10.29)   공식홈페이지 http://sdo.seoul.go.kr/  에서 진행되는 대표적인 축제인 디자인페스티벌이 ‘참여와 체험’ 이라는 주제하에 열리네요. 놀이와 교육을 중심으로 잠실 종합운동장과  도심 곳곳에서 디자인 문화체험의 기회를 제공한다고 하네요. 지금은 버스나 지하철 타면 온통 이 페스티벌에 대한 광고가 넘처나고 있는 것 같아요. 아이들과 함께 가기에는 정말 좋은축제이구요. 작년에 경험한 것이 있어서 올해에도 꼭 한번 가야 할 것 같아요. 문화가 있는 놀이터, 상상어린이 공원, 사랑나눔 희망 사과만들기, 그린 쿡 디자인 요리체험, 해치페스티벌등 정말 다양한 행사가 오랜기간 열리네요.    7.  국제퍼포먼스페스티벌 (2009.10.6~10.11)   공식홈페이지 http://www.sipf.co.kr/  10월을 맞아 축제를 검색해 보면 많은 축제가 나오지만 구청에서 진행하는 단연최고의 축제는 바로 국제퍼포먼스페스티벌이다. 노원구가 단독으로 진행하는 것이며 아트퍼포먼스, 뮤직퍼포먼스,댄스퍼포먼스,서커스퍼포먼스,마임퍼포먼스등 각 장르의 대표적인 아티스트들이 참여해 서로 다른 다섯 장르의 공연을 펼쳐 많은 사람들에게 새로운 체험을 선사할 예정이예요. 더욱이 축제장소가 4호선 노원역 문화의 거리에서 열리니까. 누구가 쉽게 가서 볼 수 있을 거구요. 저녁시간이니까 많은 사람들이 거리에서 공연을 즐길 수 있을 것 같아요.  
​ ​​0. 제11회 마포나루 새우젓축제​제11회 마포나루 새우젓축제는 활력이 넘치던 옛 마포나루의 모습을 재현하여 한강, 새우젓, 황포돛배라는 ​전통적 포구문화와 홍대, 상암IT 등 현대문화가 잘 어우러진 의 대표적인 문화관광축제(文化觀光祝祭)이다. ​매년 60만명 이상이 찾는 축제로 올해로 11주년을 맞이하여 다양한 문화공연과 체험프로그램을 즐길 수 있다. ​포구문화 퍼레이드로 출발하여, 황포돛배 입항 재현, 마포나루 장터 개장식이 열리고 본격적으로 축제가 시작되었다.​이번 축제에는 멀티미디어쇼 마포이야기, 유쾌한 이동공연, 마포스푸키즈(어린이뮤지컬), 새우쿠킹콘서트 등을 새롭게 준비되었고 ​새우잡기와 새우젓 담그기 체험을 통해 누구나 즐기고 체험할 수 있는 프로그램과 전통혼례 금혼식, 줄타기탈공연, 홍대버스킹, 개막축하공연 등 특색 있는 프로그램도 흥미를 더해준다. ​또한 전국유명산지의 새우젓과 지역을 직접 만나볼 수 있는 교류터가 마련되어 도시와 농어촌과의 ​상생(相生)과 소통(疏通)의 축제로 10월 19일 (금)부터 21일 (일)까지상암 평화광장(平和廣場) 내에서 열린다.​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​제11회 마포나루 새우젓축제장에서​  ​스페인 안드레아 보첼리가 불렀던 키사스 키사스 키사스 (Quizas, quizas, quizas)​  ​오 솔레 미오 (O Sole Mio) :오 나의 태양  / 칸초네 나폴레타나의 대표작(명곡) ☆ 제10회 마포나루 새우젓축제 보기 : https://blog.naver.com/scgo11/221122858507​ 제10회 마포나루 새우젓축제(2017.10.22)올해로 열번째로 맞는 마포나루 새우젓축제가  내 평화공원일대에서 마포구(구청장 박홍섭)...blog.naver.com ​☆ 제9회 마포나루 새우젓축제 보기 : https://blog.naver.com/scgo11/220838132687​ 제9회 마포나루 새우젓축제(2016.10.16)0. 제9회 마포나루 새우젓축제 올해로 제9회째를 맞이하는 <마포나루 새우젓축제>가  평화...blog.naver.com ​ 
[포구문화 거리퍼레이드 사진 1,2] 마포구 '제11회 마포나루 새우젓 축제'가 19일(금)  평화의 광장에서 열렸다. 19일 오전 마포구청 앞 광장에서 출발해 행사지인 평화의 광장까지 이어진 '포구문화 거리퍼레이드'에는 고적대와 취타대, 풍물패 등의 행렬이 함께해 흥겨운 축제의 서막을 알렸다. 축제는 21일(일)까지 3일간 진행되며 품질 좋은 새우젓을 시중가격보다 15~20% 정도 저렴하게 구입할 수 있다.[황포돛배 입항재현 사진 1,2,3] 19일(금) 오전 월드컵경기장 평화의 광장에서 열린 '제11회 마포나루 새우젓축제'에 유동균 마포구청장이 사또복장을 입고 등장했다. 이날 유 구청장은 옛날 마포나루터에 각지의 새우젓이 들어오는 모습을 표현한 '황포돛배 입항재현식'에 사또 역할로 직접 참여해 함께 마당극을 펼쳤다. ​[외국인과 김치담그기 사진 1,2,3,4,5] 19일(금) 월드컵경기장 평화의 광장에서 '제11회 마포나루 새우젓 축제'가 열렸다. 이날 유동균 마포구청장은 연세학당 대학생과 연남글로벌빌리지 및 마포구 거주 외국인들이 함께한 '외국인과 함께하는 김치담그기'프로그램에 참여했다. 축제는 21(일)까지 3일간 진행된다. 품질 좋은 새우젓과 강원 영월군, 전북 남원시, 충북 충주시 등 14개 지방자치단체의 지역 을 판매하며 축제장을 찾은 주민들이 즐겁게 참여할 수 있는 전통문화 체험마당과 VR체험 등의 다양한 체험형 프로그램들이 마련됐다.또한 비보잉과 버스킹 등 지역예술인들의 공연도 함께한다.  
﻿옛 조선시대에 죄를 진 자에게 벌을 내리는 것으로 동헌에서 사또가 명령을 내리면  볼기 맞는 제도로 한 어린이가 체험을 하고 있다.​마포구 난지연못 위치에서 보는  하늘공원 오르는 계단에 조명이 보인다.​불광천 상단 마포구청 왕래하는 월드컵로 교량 상암교에 축제 깃발이 펄럭이고 있다.​한 외국인이 전통 악기 공연을 거리에서 하고 있다. 무슨 악기인가를 보면서 맞춰보는 이색적 연주자 모습​마포나루 새우젓 축제 진행하는 터널식 보도에서 시민들 왕래하는 걸 볼 수 있다.​고흥  황태를 판매 도우미가 번쩍 들고 홍보하고 있다.​ 평화의광장에서 북적거리는 걸 보니 지역 열린음악회가 진행하고 있는 것을 알게 했다.​전통놀이 씨름으로 어린이가 한판 겨루기를 하고 있는 모습을 볼 수 있다.​조선시대 풍습으로 불효자 체험은 부모에 효도를 하자는 의도가 담겨있다.​▶새우 모양의 등 조형물을 연못에 띄워 볼거리를 제공했다.​ 석양에 난지 연못가에 노을이 지고 있는 것을 볼 수 있다.※ 이미지 저작권과 초상권 침해로 인한 불법복제, 무단 사용을 엄금함.SNS블로그기자 임영근limyk3217@naver.com
포구문화 거리페레이드[포구문화 거리퍼레이드 사진 1,2] 마포구 '제11회 마포나루 새우젓 축제'가 19일(금)  평화의 광장에서 열렸다. 19일 오전 마포구청 앞 광장에서 출발해 행사지인 평화의 광장까지 이어진 '포구문화 거리퍼레이드'에는 고적대와 취타대, 풍물패 등의 행렬이 함께해 흥겨운 축제의 서막을 알렸다. 축제는 21일(일)까지 3일간 진행되며 품질 좋은 새우젓을 시중가격보다 15~20% 정도 저렴하게 구입할 수 있다.​​​황포돛배 입항 재현​[황포돛배 입항재현 사진 1,2,3] 19일(금) 오전 월드컵경기장 평화의 광장에서 열린 '제11회 마포나루 새우젓축제'에 유동균 마포구청장이 사또복장을 입고 등장했다. 이날 유 구청장은 옛날 마포나루터에 각지의 새우젓이 들어오는 모습을 표현한 '황포돛배 입항재현식'에 사또 역할로 직접 참여해 함께 마당극을 펼쳤다. ​​​외국인과 김치 담그기[외국인과 김치담그기 사진 1,2,3,4,5] 19일(금) 월드컵경기장 평화의 광장에서 '제11회 마포나루 새우젓 축제'가 열렸다. 이날 유동균 마포구청장은 연세학당 대학생과 연남글로벌빌리지 및 마포구 거주 외국인들이 함께한 '외국인과 함께하는 김치담그기'프로그램에 참여했다. 축제는 21(일)까지 3일간 진행된다. 품질 좋은 새우젓과 강원 영월군, 전북 남원시, 충북 충주시 등 14개 지방자치단체의 지역 을 판매하며 축제장을 찾은 주민들이 즐겁게 참여할 수 있는 전통문화 체험마당과 VR체험 등의 다양한 체험형 프로그램들이 마련됐다.또한 비보잉과 버스킹 등 지역예술인들의 공연도 함께한다.  ​​​임영근 기자  limyk3217@naver.com <저작권자 © 시니어신문> 무단전재 및 재배포 금지  
  길고양이들을 보살펴 줄 케어테이커를 추가 모집 마감하였습니다!⠀2015년 11월, 시와 동물권행동카라는 협약을 맺고 사람과 동물이 공존하는 문화 형성을 위해 에 3개의 공식급식소를 설치하여 지금까지 운영, 관리하고 있습니다.⠀현재 케어테이커 자원봉사자분들의 활약으로 공식급식소는 원활하게 운영 중입니다. 직장에 다니시는 케어테이커분들도 시간을 쪼개어 고양이들에게 밥과 물을 제공해주고 보살펴주고 있습니다. 에는 15마리~20마리의 고양이들이 터를 잡아 살고 있으며 올해 2차례 TNR과 구내염 치료도 진행되었습니다.⠀🙏🏼이런 감사한 분들과 더불어  길고양이들을 사랑해주고 보살펴주며 공원 내 동물에 대한 인식 개선에도 함께 앞장 설 멋진 케어테이커 자원봉사단원을 추가로 모집하고자 합니다.⠀✅신청기간- 2021년 4월 26일(월)까지⠀✅신청방법​- 동물권행동 카라 인스타그램 하이라이트 '급식소봉사 신청' 클릭   https://www.instagram.com/animal_kara/- 또는 동물권행동 카라 홈페이지 -->카라활동 -->길고양이 -->게시물의 '신청서' 클릭⠀✅지원 자격- 만18세 이상의 동물을 사랑하는 분- 적극적이고 지속적으로  길고양이 돌봄 활동이 가능한 분- 동물보호활동에 관심이 많은 분- 마포구 일대 거주하는 분⠀✅카라의 자원봉사자 대상 교육 제공- 길고양이  및 돌봄에 대한 방법- 자원봉사 시 주의사항과 TNR 활동 방법⠀✅활동내용- 정해진 요일에  급식소를 방문하여 길고양이 돌봄 진행- 정기적인 길고양이 TNR 활동(카라와 정기적인 모임을 통해 의견을 나누는 자리도 마련됩니다)⠀☘️길고양이 돌봄하는 과정에서 고양이에 대한 이해부족으로 사람이 먹는 음식을 고양이에게 주는 등 불편을 겪는 일이 종종 발생하지만, 그럼에도 꾸준히 돌봄을 진행한 자원봉사자분들 덕분에 인식이 많이 개선되어 온 것은 사실입니다.⠀이런 활동에 더 많은 분들이 참여함으로서 길고양이 인식 변화의 속도를 높일 수 있기를 희망하며 여러분들의 많은 지원을 요청드립니다.⠀궁금한 사항은 아래의 연락처로 문의주세요📞문의- 동물권행동카라 02-3482-0999 
안녕하세요 몽돌 아빠예요저희 반려견 몽돌이와의 소소한 일상과반려견과 동거에 대한 Tip을 적어보려고 해요​몽돌이는 현재 만 2세가 막 지난 6kg수컷 푸들입니다. ​  안녕하세요~ 오늘 소개해드릴 곳은 시 마포구에 위치한 상암 반려견 놀이터입니다. 이곳은 시설이 잘 되어있고 넓은편이라  제가 자주 찾았던 곳이기도 한데요~ 사실 지금처럼 소개하기 위해서 여러군데를 찾아보기 전까지는 아는곳이 상암 반려견 놀이터라 여기만 찾았었어요 ㅎㅎ 그런데 이정도 규모와 시설이 갖춰져 있는곳이 많지 않은것도 사실입니다.상암 반려견 놀이터를 가시려면 우선 평화의 공원 주차장이 제일가깝습니다. 내에 있는거지 월드컵경기장에 있는게 아니니까이점 주의 하시구요~ 내비게이션에 평화의공원 주차장을 검색하셔서 주차장 진입하자 마자 우측 끝으로 가시면 반려견놀이터가 나와요.언제나 그렇듯 주차요금 안내부터 드리면요 평상시 승용차기준 5분당 150원입니다. 한시간에 1,800원이구요~ 여기서 이상한점은 경기 또는 행사시에는 4시간기준 5,000원이라는 점이에요. 평상시는 4시간이 되면 7,200원을 내야 하는데요... 오히려 경기나 행사가 있을때가 더 비싼건 왜 그럴까요? 궁금하신분은 주차관리소 02)304-6678로 문의해주세요 ㅎㅎ​ ​주차장입구에서 우회전 하셨나요? 맨끝까지 오시면서 우측을 바라보면 아래 사진처럼 반려견 놀이터가 보여요반려견 놀이터는 무료 입장이구요. 전에는 12월부터 2월까지 휴무로 알고 있었는데 관리하시는 분께 여쭤보니 동절기에도 계속 운영된다고 하시구요. 매주 월요일 그리고 우천시에는 휴무입니다. 운영시간은 10:00~18:00까지구요 하절기는 20:00까지 였던것 같아요  ​주차를 하고 가까이서 찍어봤습니다. 입장시 왼쪽이 중소형견, 오른쪽이 대형견 놀이터에요​ ​반려견 놀이터도 좋지만, 월드컵 공원은 평화의공원, 하늘공원, 노을공원, 난지천공원, 문화비축기지공원, 난지한강공원 이렇게 6개 공원으로 나뉘어져 있어 가족나들이, 연인들 데이트코스 등으로 구경할 만한 곳이 많아  종합안내도도 찍어드렸어요.특히 매해 1월1일 동해까지 해맞이를 못가시는 분들한테는 하늘공원 해맞이행사에 가보시는 것도 좋아요. 저도 몇번 가봤어요 이른 새벽에 조금 가파른 언덕을 올라가야한다는 함정이 있지만 조금 빨리 오시면 계단 말고  꼬불꼬불 올라가는 길로 가시면 좀 더 편하게 올라가실 수 있습니다.​ ​ 반려견놀이터도 동물등록을 마친 반려견만 입장이 가능하구요. 관리하시는 분이 항상 체크를 하시니까 꼭 동물등록을 마치고 가셔야 합니다. 입장을 하면 배변봉투가 있지만, 입출입시에 중간에 배변을 할 수 있으니 꼭 배변봉투도 챙겨주시구요~ 입장할때는 목줄을 착용하고 입장하셔야합니다.​  ​입장을 하려고 하는데 반려동물 교육센터에서 교육을 한다는 포스터가 있어서 찍어봤어요 2020년 교육은 시와 동물권행동 카라에서 함께 진행을 했는데 마감을 했다고 합니다. 올해는 코로나 때문에 교육일정이 많이 늦춰졌다고 하구요. 내년에는 3~4월쯤에는 또다시 교육을 할꺼라고 하니 꼭 기억해뒀다가 참여해 봐야겠어요. 올해까지는 꼭 시민만 교육을 받은건 아니니 아마도 내년에도 이외 지역이라도 교육신청이 가능할꺼라고 합니다.​ ​반려견 놀이터 전경을 찍어봤어요~ 지금 보이는곳은 대형견 놀이터에요 ​  ​ 반려견 놀이터는 좋은점이 관리하시는 분이 운영시간 동안은 상주하고 계신다는 점이에요. 안내표가 있긴 하지만 안전을 위해 이런 저런 조언도 들으면 사소하지만 도움도 되구요. 특히 반려견 간식도 가지고 들어가지 못하게 하는데요 중소형견은 몰라도 대형견은 위험할 수도 있겠다는 생각이 들긴 합니다. 내 반려견 먹일려고 가지고 들어갔는데 간식욕심 있는 친구들은 싸울수가 있거든요~ 주의사항은 꼭 지켜주세요​  ​중소형견 놀이터 전경입니다. 꽤 넓은 편이에요~ 강아지들이 많을때는 10마리 넘게 정신없이 뛰어다녀도 공간이 충분해 보였어요​  반려견놀이터​시설들을 한번 살펴볼께요~  반려견 놀이터 한쪽켠에는 격리장이 있어요~ 가두는 의미보다는 예를들어 저처럼 혼자 데려오신 분들이 화장실을 잠깐 갈때 안전하게 혼자 있을 수 있도록 잠시 격리 시킬 수 있는 공간이에요. 격리장을 따로 보유하고 있는 반려견 놀이터는 아마 많지는 않을꺼에요​  반려견놀이터놀이터 경계면에는 배변봉투, 배변처리에 도움이 될 작은삽, 그리고 배변수거함이 있구요, 공이나 장난감도 일부 구비되어있습니다. 장난감은 흙이 많이 묻어있기도 하고 여러강아지들의 흔적이 남은거라 저는 장난감을 따로 가지고 다니구요~ 흙이 많이 묻어서 너무 지저분할땐 음수대에서 씻어 주기도 합니다.​  ​음수대도 별도로 있어서 물그릇만 따로 가지고 다니면 언제든 물을 먹일 수 있는데요. 현재는 동절기라 동파 예방차원에서 물이 나오지 않으니 동절기에 방문하시는 분들은 물을 따로 가지고 가셔야해요. 그리고 바닥이 흙이라 발이 엄청 더러워지기 때문에 여기서 발을 씻기고 데려가셔도 되는데요~ 저는 차에 마른수건을 항상 가지고 다니면서 발을 닦을 경우에는 바로 마른수건으로 닦고 말려줍니다.​ ​이번에는 놀이기구에요~ 중간중간 통나무 장애물도 있구요~ 타이어 링이 있는데요 ㅎㅎ 뛰어 넘는 강아지는 아직까지 보지 못했어요~ 전에 어떤 분이 열심히 교육하시는것 보긴 했는데 끝내 성공을 못하고 가시더라구요 ㅎㅎ 그러나 저희 몽돌이는 집에서 충분히 훌라후프 넘는 연습을 하고 왔기 때문에 이번에 점프해서 넘었는데요  촬영은 하지 못했어요... 누가 찍어주면 좋을텐데... 너무 아쉬웠습니다. 그리고 우측에는 터널이 있는데요 요즘은 놀이터 갈때마다 터널 지나가기 훈련 열심히 하고 있는 중이에요​  ​가장자리에는 저렇게 파라솔과 벤치가 마련 되어있어서 앉아서 반려견이 노는 모습을 지켜 볼수가 있지만 저희 몽돌이는 같이 안놀아주면 그냥 옆에와서 멀뚱멀뚱 앉아 있어서 저는 편히 앉아서 지켜볼수는 없더라구요~ 여러분이 오시면 돌아가면서 놀아주고 나머지분들은 휴식을 취하기 좋아요​ ​반려견 놀이터 이용안내도 한번씩 쭈욱 읽어보세요~ 다 똑같은것 같지만 놀이터마다 에 따라 약간씩은 다릅니다.​ ​몽돌이가 놀이터에서 놀고 있는 모습이에요~ 몽돌아~ 오늘도 수고 많았어~ 화이팅​  ​오늘도 마지막으로 정리를 해드리겠습니다.내비게이션 평화의공원 주차장으로 검색하셔서 진입하자마자 주차장 우측끝에 위치하고 있습니다.이용시간: 하절기 10:00~20:00 동절기 10:00~18:00휴무일 :  매주 월요일, 우천시긴글 읽어 주셔서 감사합니다.  ​ 반려견놀이터특별시 마포구 증산로 32 ​ 
병원을 다녀온 후 산책을 가려했는데​​빗방울이 애매하게 자꾸 떨어져서 갈까말까 고민하는데​​크림이가 자꾸 창밖을 보고 나가고 싶어하는 와중에 공기도 최고 좋음이어서​​그래 뭐 목욕시키면 되지 홍제천 잠깐 걷다 와야겠따 하고 나갔다​​​과거의 나를 반성........가볍게요??????????어림도 없죠 우리 개딸에겐 ㅠㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ​​비오면 크림이는 흙목욕을 좋아하는데...........특히 지렁이라도 있으면 지렁이 귀에 주렁주렁 붙을 정도로 뒹구는데 ​내가 강아지를 너무 믿었지......크림이는  나의 예상을 언제나 뛰어넘는 강아지......^^에너자이져 폼피츠 언제나 사교적이고 힘이 넘쳐나죠 ^^​​  ​​​​이거보래요 뒹굴어서 얼굴 옆에는 흙범벅 되가지고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​원숭이 시기 지난지가 언제인데 원숭이가 되어버렸네???????ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ좋냐?​​​엄마의 마음 따윈 아랑곳 하지 않고 개신남​야 너 이중모라 목욕시킬때 적시는데만 20분 넘게 걸리는거 알고 이러냐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ원래 진짜 가볍게 산책 나온건데 .....​​​크리미가 흙목욕을 한 직후 이번 산책은 무거운 산책이 됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어디 맘껏 뛰놀아라 강아지야ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  진짜 이 표정 보고 어떻게 산책을 여기서 멈춰절대 불가능이지​​​​더 뛰놀아라 맘껏 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ언니랑 동생이 잃어버렸다가 찾았냐며.......똥개야? 이럼 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​크림 흙범벅 에디션  ​​​​​​아니 이표정 뭔뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ강아지가 어떻게 이렇게 표정이 다양해?​폼피츠의 인거니? 너 왜이렇게 사람같니? ​​​​​홍제천에서 가볍게 하려던 산책 계획은 전면 수정되어 어차피 더러워진거 반려견 놀이터 가서 젖은땅에서 뛰놀자 하고 가는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​횡단보도에서 지 안으래...... 그래 너만 더러워지는게 아니라 엄마 옷도 같이 한번 더러워져 보자모전견전 우리 둘다 더러우니까 사람들이 흘깃흘깃 쳐다봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​크림이 때매 나는 무엇 누가보면 관리 안하고 방치하며 키우는 강아지인줋ㅎㅎㅎㅎ 마당견인줄 알듯​  ​​​​​​월드컵 공원 가는길에 비도 그치고 비록 구름이 가득가득 했지만 저 멀리 노을이 보여서 너무 아름다웠다​이 맛에 마포 사나봐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ떠나고 싶지 않아 집값아 안정점 되어주라 ​​​​월드컵 공원 반려견 놀이터는 크림이랑 나랑 최애 산책장소 반려견놀이터특별시 마포구 증산로 32 코로나때매 운영이 잠정 중단이 되기도 했지만, 지금은 밤까지 개장한다​ 반려견 놀이터운영시간 월요일 휴무화~일요일 10~21​중소형견/대형견 놀이터 구분되어 있음​​​​ 반려견 놀이터 도착후 신난 크림쓰다른 강아지도 한마리 밖에 없어서 완전 크림이 천하였다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​미친듯이 전력질주 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래그래 어차피 목욕할건데 맘껏 뛰놀자 하는 마음으로​​​나랑 크림이랑 술래잡기 하고 도망가고 아주 난리 부르스 추면서 놀았다  ​​​​​크림이 한참 반려견 놀이터에서 전력질주하고 뛰어 놀다가 슬개골이 안좋아서​강제 휴식타임을 가지게 했다​쉬면서 다른 강아지 구경하는 크림이 그 사이에 어린 강아지 한마리가 더 들어왔다​​​​​​이렇게 보니 진짜 꼬질꼬질 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 비온날 강아지 산책은 참......ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​신선한 공기를 마실 수 있지만 우리 강아지가 안 신선해지는 상태가 되는걸 감안해야 한다​​그래 너가 행복하면 엄마는 만족해 진짜루  ​​​​​ 갑자기 주차장을 향행 킁캉킁캉하면서 초 집중모드인 크림이​​​​아마도 이모랑 할아버지 차랑 비슷한 종을 보고 혹시나 싶은가보다ㅜㅜㅜㅜ​​우리애 차종도 구분할 줄 알고 아주 똑띠야​​마포구에서 가장 귀엽고 사랑스럽고 스마트해💞​​​​​​신나게 놀고 집 가는길 어느새 해가 다 졌다진짜 팔 아픈데 크림이랑 뛰노느라 에너지 소모 다 하고 팔 다시 아파서 파스 붙이고 자야겠다....​​​근데 문제는 집에가서 강아지 목욕시키고 털 말리고 털 빗겨야 한다는것....ㅎㅎㅎ 생각보다 크고 늠름한 크림이​​월드컵 경기장에서 오늘 축구 경기가 있었는지 응원소리 나고 시끄러워서 크림이가 가다가 멈춰서서 구경했다​근데 코로나ㄸㅐ매 경기장 음성 응원 금지 아니였나 ​​월드컵 경기장 엄청 시끄럽던데 함성소리 엄청 나고 음향 틀어놓은건가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​이렇게 비온 날 홍제천과  반려견놀이터 투어를 마치고 지옥의 이중모 폼피츠 크림이의 목욕타임...........^^ 
평화의공원 내 관리사업소 1층에 위치한  디자인갤러리는 주전시실과 영상실로 구성되어 있으며, 난지도의 역사와 변천에 관한 교육적인 전시 및 시정을 홍보하고 있습니다. 아름다운 자연이 살아 숨쉬던 과거의 난지도, 산업화로 인해 쓰레기로 뒤덮여 병들어간 난지도, 그리고 안정화 사업이 이루어지고 공원화 된 후 생태계가 재생된 난지도를 한눈에 볼 수 있습니다. 뿐만아니라 쓰레기의 발생량 및 처리현황, 자연상태에서 쓰레기 분해에 필요한 기간과 재활용품, 폐품을 이용한 환경설치물 등으로 쓰레기 문제에 대한 교육과 반성의 장으로 활용되고 있습니다. 쓰레기매립지였던  에 대해 미리 알아볼 수 있어서 공원 견학 시 필수코스로 연중 많은 학생 및 일반 단체들이 방문하고 있습니다. 디자인 갤러리의 입구입니다. 1층에 들어가면 중앙홀이 있고 그 한쪽에 자리하고 있습니다. 왼쪽에는  해치케릭터가 있네요.난지도가 쓰레기장이 었을때의 동영상들과 난지도 개발에 관한 신문기사들이 붙어 있는 전시물입니다. 동영상을 보니 환경오염이 상당히 심각했었네요.입구 오른쪽의 처음 전시물인 "난초와 지초의 땅 난지도" 전시물로 난지도가 쓰레기장으로 되기 전의 자연환경을 표현해 놓은 곳입니다."산업화과정의 난지도 쓰레기 매립지"라는 주제로 난지도가 쓰레기장이  된후 생태파괴가 된 모습을 실제 쓰레기까지 놓아가면 전시해 놓은 곳입니다. "안정화 사업과 매립지 단면모형"으로 현재 난지도의 단면을 그림으로 표현해 놓은 전시물입니다.디자인갤러리의 내부전경입니다. 쓰레기매립지였던  에 대해 미리 알아볼 수 있는 각종 전시물이 전시되어 있습니다.쓰레기인 음료수 캔을 활용해 만든 장식품 비행기입니다. 이외에도 재활용이라는 취지로 여러가지 전시물이 전시되어 있습니다.쓰레기와 재활용이라는 주제로 수질이 월래되로 되기위해 필요한 물의 양을 표시하는 기계입니다. 아래의 종류를 선택하고 예상물의 양을 체크하고 클릭하면 실제 물의 양이 표시되어 비교해 볼수 있는 시설입니다.중앙에 있는 "Rebirth"라는 전시물로 쓰레기산이었던 난지도가 공원으로 변화하는 과정을 형상화한 조형물로 난지도의 쓰레기, 정화, 자연을 각각 철재 나무줄기와 푸른색 박스, 이미지로 표현하였다.쓰레기처리 및 분해시간을 표시하는 전시물로 폐기물이 분해되는데 소요되는 시간을 매몰된 각종 쓰레기를 체크해서 확인해 볼수 있는 전시물입니다.의 축소모형으로 내의 평화의 공원, 하늘공원, 노을공원, 한강시민공원 난지지구 등을 한눈에 볼수 있는 모형입니다.출구 오른쪽에 있는 "세계디자인수도2010" 홍보 전시물입니다.출구에 있는 "한강르네상스, 120콜센터" 전시물입니다.나오면서 바라본 평화의 공원() 관리사무소에 1층에 자리하고 있는 디자인 갤러리의 모습 입니다. 구석에 있어서 이런 시설이 있는 줄 모르는 사람이 태반일거 같네요.
2019.07.28여기저기...월드컵 공원장마도 어느덧 끝이 나고, 무더위가 찾아 올거라고 한다. 계속되는 흐린 날씨에 꿉꿉하고 습기 가득한 공기 속에 갇혀있다가 탈출하겠지만, 이제 시작되는 무더위 또한 만만치 않을 것이다. 장마가 끝난다고 하니 시원섭섭한 기분도 든다. 추적추적 떨어지는 빗소리 듣기도 좋고, 비올 때의 그 감성감성한 분위기도 참 좋다. 그래서 비오는 날의 느낌을 담아볼려고 비만 오면 카메라를 들고 뛰쳐 나가는 편이다.​그런데 생각해보면, 비오는 날의 사진을 찍기가 결코 쉽지가 않다. 우선은 장마임에도 불구하고 비가 잘 안온다;; 요 몇년간 마른 장마라는 말이 익숙해지기 시작했고, 예측이 어려운 국지성 호우  때문인지... 예보를 듣고 비를 기다려봐도 그냥 분무기로 한번 뿌려주는 정도랄까. 그렇게 허탕을 친 적이 많았다. 또한, 비가 갑작스레 오는 경우가 많아서 카메라가 없을 때 오는 경우도 많다. 그럴땐 그냥 비를 즐기는 수 밖에...​요번 주말만 해도 주중 예보가 토요일에 비가 많이 오고, 일요일은 오후에 갤 거라고 되어 있었지만... 왠걸... 토요일엔 파란 하늘이 드러나다가 일요일 아침에 눈 뜨고 보니 비가 세차게 내리고 있었다. 그래도 적당히 사진을 찍을 수 있을 때에 비가 와줘서 다행으로  카메라를 들고 뛰쳐나갔다.​   아침부터 내리던 비가 잠깐 그치다가 다시 또 세차게 내리기 시작했다. 비는 자고로 우산에 빗물이 많이 떨어질 만큼은 와줘야지...​​​​   근데 눈으로는 비오는 모습이 잘 보여도 사진으로 찍으면 그 느낌이 안나는 경우가 참 많다. 카메라는 그 찰나를 찍는 도구이다보니, 찰나에 찍은 모습은 빗줄기가 아니라 그냥 물방울만 찍힐 뿐이다. 이 사진만 해도 셔터속도가 1/1250초로 찍혔으니 그럴만도 하다. 셔터속도를 더 길게 찍었어야 했는데, 정신이 없네 ㅎㅎ​​​   여긴 1/320초로 찍었는데, 약간 빗줄기 느낌이 나긴 한다. 그래도 빗줄기가 제대로 표현될려면 손의 흔들림이 전달만 안될 정도로... 1/60초 ~ 1/100초 정도로 찍어주는 게 낫다. 그래야 비가 오는 느낌이 좀 난다.​​​​   ​​​​​   지나가다 본 불광천엔 물이 점점 많아지고 있다. 과연 어느 정도로 비가 올지...​​​​   오늘의 목적지는 자주 가보는 월드컵 공원이다. 가까이 걸어갈 수 있어서 목적지를 여기로 택했는데, 도착하니 치사하게도 그쳐버린다. 이렇게 비가 온 뒤엔 또 고인 물을 거울 삼아 반영사진을 찍는 재미가 있다. 이것도 수량이 많아야 좀 더 거울 같은 느낌이 만들어진다. 반영샷의 귀찮은 점은 바닥에 최대한 드러눕거나 엎드려야 한다는 점인데, 요즘 나오는 카메라는 틸팅이나 회전 디스플레이를 채용하는 경우가 많아서 굳이 지저분한 바닥에 밀착하지 않아도 된다. 역시 최신 카메라를 사야...​​​   좀 더 찍어볼라 했더니, 그새 또 못참고 비를 뿌리신다. 뿌릴게 많으신가봄 ㅎㅎ​​​​   근처의 대형 화분엔 형형색색 이쁜 꽃들을 담아놓았다.​​​​   ​​​​​   ​​​​​   월드컵 공원에 징검다리라고 만들어놓은 돌다리. 핸드폰을 가장 잘 챙겨야 하는 곳!!​​​​​   빗줄기가 점점 굵어진다. 시원하게 내리니 듣기도 참 좋은 빗소리다. 월드컵 공원엔 앉아 쉴수 있는 평상도 많이 설치되어 있는데, 이런 날에 사람이 없을 줄 알았건만... 이미 많은 분들이 평상을 차지하고 각자의 시간을 보내고 계신다. ​​​​   작은 호수위로 비가 세차게 내리기 시작한다.​​​​   망원렌즈로 찍은 사진인데,  빗줄기가 좀 더 잘 드러난다.​​​​   ​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​   이녀석들은 우산도 안쓰고 이러고 있다. 완죤 상오리들~​​​​   ​​​​​   비를 맞은 풀이 생기가 도는데, 왜 사람 비를 맞으면 감기걸린다는 둥, 젖어서 싫다는 둥 피할려고만 하는 것인가... 사실 맨몸으로 비를 맞아보는 것도 참 재미있는데 ㅎㅎ 맨몸으로 맞기 두렵다면 우비를 쓰고 맞아보는 것도 괜찮다. 비에 젖지도 않으면서도, 나름 비를 맞는 기분을 느낄 수 있다. 우비 쓸 일이 별로 없긴 하지만, 등산을 자주 다니다보니 항상 우비를 챙기게 되고, 변화무쌍한 날씨 속에 비를 맞게 되는 경우가 많았다. 사람에 따라 다르겠지만, 난 그렇게 비를 맞고 돌아다니는 것이 너무 좋았으므로 추천을 해보게 된다.​​   ​​​​​   ​​​​​   월드컵 공원에서 나름 꽃 군락지라고 할 수 있을 정도로 꽃이 많이 심어진 구역이 있는데, 요즘 주인공은 바로 이 풍접초다. 보통 풍접초는 다른 코스모스나 해바라기 옆에서 조연 급으로 심어논 경우를 많이 봤는데, 여기선 독보적으로 주연을 맡고 있다. 꽤 넓은 영역에 걸쳐서 심어놓았다.​​​   사진으로 다 안담길 정도로 넓게 심어 놓았는데, 가까이 다가가니 꽃향기는 그닥... 개인 취향이겠지만 더 맡고 싶지가 않다 ㅋㅋ 이래서 조연하는구나...​​​​   ​​​​​​   그 옆에 심겨진... 작년에도 봤지만 이름을 몰랐고 올해도 여전히 이름을 모르는... 이쁜 식물이 여전히 자리잡고 있다.  구글 이미지 검색으로 알아봤더니... '풀'이라고 나온다;; ​​​   역시 똑똑한 구글이야...​​​​​   언젠가 알게 되겠지 ㅎㅎㅎ​​​​   또 비가 한바탕 쏟아진다. 시원하게 내리니 참 좋쿠나~​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   벌써 엔 배롱나무가 꽃을 활짝 피웠다. 연꽃과 마찬가지로, 무더운 여름에 주로 피는데... 벌써 또 그런 시기가 찾아온 것이다. 계절이 지나가는 것에 별 감흥이 없다가도 이렇게 계절마다 피는 꽃들을 보면 계절이 지나가고 있음이 확 와닿는다. 보통 연꽃보다 좀 더 늦은 8월 즈음에 주로 봤는데, 벌써 배롱나무꽃을 보게 되다니... 올해도 다갔네 다갔어...​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​​   에서 계속 걸어가다보면 난지한강공원으로 이어지는 길이 나온다. ​​​​​   강변북로 위를 지나가는 길이다. 창살 때문에 사진 찍기가 힘들군...​​​​​   이제 다시 방향을 틀어 집으로 향한다. 비도 이제 안오는 듯하고... 무엇보다 배가 고프고...​​​​​   비는 그쳤지만, 비온 뒤 물방울을 머금은 이런 풍경도 참 좋다. 이상태로 하늘만 파랗게 갰으면 금상첨화겠지만...​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​​   ​비가 더 올지는 모르겠지만, 올해의 장마는 이렇게 끝이 나는 듯 하다. 장마 기간은 길었지만, 아이러니하게도 비는 보기 어려웠던 나날의 연속이었는데, 나름 이렇게 시원하게 내려주니 맘 속까지 깨끗하게 씻겨진 기분이다. 날씨가 계속 우중충해서 이쁜 풍경도 안나오니 투덜투덜했지만, 이렇게 비오는날 감성 충만하게 사진을 찍어보는 것도 좋을 듯하다.​​​​​ 
     맹꽁이 울음소리는 도심에서는 거의 잊혀진 소리입니다. 도심에 맹꽁이가 서식할 수 있는 물웅덩이와 습지가 많지 않은데다 맹꽁이가 장마가 시작되는 6월 한달 동안에만 집중적으로 울기 때문입니다.맹꽁이라는 이름은 ‘맹꽁~’하고 울어서 지어진 것이지만 실제로는 한마리가 ‘맹~’하고 울면, 다른 맹꽁이가 ‘꽁~’하고 우는 소리가 합쳐져 ‘맹꽁 맹꽁’으로 들리는 것이고 합니다. ​​  [맹꽁이 알 사진입니다. 사진: 시 제공]   시는 에서 이런 맹꽁이 울음소리를 들을 수 있는 최적의 장소로 상암동  내 하늘공원과 노을공원을 추천했습니다.  11곳에 약 1850㎡ 규모로 인공습지를 조성해 유지하고 있습니다. 이곳에는 청개구리, 참개구리 등도 서식 중이어서 6월에 에 가면 맹꽁이의 합창소리를 들을 수 있습니다.   외에도 맹꽁이가 서식하는 강서습지생태공원, 고덕수변생태복원지, 북한산 자락 습지 등에서 들을 수 있습니다.        ​  [맹꽁이 성체 사진입니다. 사진: 시 제공]  ​시에 따르면 맹꽁이가 에 나타나기 시작한 것은 2000년으로, 1978년부터 1993년까지 쓰레기 매립지로 쓰였던 난지도에 안정화 공사가 마무리되어가던 시점이라고 합니다. ​이때부터 맹꽁이가 곳곳에서 발견되기 시작해 현재는 수백 마리가 서식하고 있다고 합니다.  ​​   [맹꽁이 알 사진입니다. 사진: 시 제공]​​  [맹꽁이 올챙이 사진으로 뒷다리가 나온 모습입니다. 사진: 시 제공]​맹꽁이는 환경부에서 정한 멸종위기종 2급이자 2006년 의 깃대종(flagship species)으로 선정되기도 했습니다. 맹꽁이는 지역집단 간 교류가 적어 멸종 가능성이 매우 큰 종입니다. 깃대종은 특정 지역의 생태·지리·문화적 을 반영하는 상징적인 동·식물로 이를 보전할 경우 주변 다른 생물도 함께 보전할 수 있는 종을 말합니다. ​    ​  [맹꽁이 올챙이 사진으로 앞다리가 나온 모습입니다. 사진: 시 제공]​ ​  [맹꽁이 성체 사진입니다. 사진: 시 제공]  맹꽁이는 장마철에만 번식을 위해 땅 속에서 나와 물웅덩이, 습지 등에 모여 우는데 특히 비오는 날부터 2~3일간 집중적으로 울음소리를 들을 수 있습니다.9월부터 3월까지 땅속에서 겨울잠을 자다 잠깐 깨어나고 다시 땅으로 들어가 봄잠을 자다 짝짓기를 위해 장마철에 깨어나 운다고 합니다. 짝짓기 후 태어난 맹꽁이는 약 40여일 후 어린 맹꽁이로 성장해 습지 주변에서 지내다가 다시 땅속으로 들어갑니다.    ​ ​  [맹꽁이 성체 사진입니다. 사진: 시 제공]    맹꽁이 울음소리 관측할때 유의할 점 ​맹꽁이는 인기척에 매우 민감해서 서식처 주변으로 가까이 접근하면 울음소리를 멈춰버리기 때문에 약 5m 정도 떨어진 곳에서 조용히 귀를 기울여야 합니다. 에서는 주변 산책로에서 들으시면 됩니다.또 맹꽁이는 멸종위기종으로 지정돼 있기 때문에 알을 포함해 올챙이, 성체 등을 포획‧채취하면 안 되고 이를 위반할 경우 200만 원 이하의 과태료가 부과됩니다.   사진과 자료는 시에서 제공한 것입니다. 에 사시는 이웃님들은 맹꽁이 울음소리를 한번 들으러 다녀오세요~^^* ​ ​​             [맹꽁이 울음소리 영상입니다. 영상 자료 출처는 시입니다]​​​ 오늘은 6.4지방선거 날입니다..투표에도 꼭 참여해 주세요~^^*​​​​
2019년 상반기 에서 소풍결혼식을 할 예비부부를 모집합니다.테마웨딩기획사 웨딩파티 소풍결혼식 by 웨딩디렉터 weddingparty 소풍결혼식, 야외결혼식의 또다른 느낌! 도심속 야외 공원에서 화창한 가을 날 싱그러운 결...weddingparty.me ​​  2018년 신규 조성된 소풍결혼식 공간 ​ 내 에너지드림센터 앞 잔디밭에서 진행하는 소풍결혼식은준비부터 예식까지 환경오염을 최소화하고신랑·신부만의 개성 있는 결혼식을 치를 수 있는 곳입니다.   ​에서의 「소풍결혼식」은 친환경 결혼식으로 재생용지 청첩장 사용, 일회용 생화 및 화환 사용자제, 비가열 피로연 음식으로 준비해야하며, 결혼식을 통해 부득이 발생한 CO2 상쇄를 위해 생태숲 만들기 참여를 권장합니다.     에서의 「소풍결혼식」은 주례와 폐백 등을 없애 예식을 간소화하고,  스·드·메 및 꽃·케익 등 물품을 최소화 합니다. 친환경 결혼문화 정착을 위해 금년에도 장소를 무료로 대관하오니 공원에서 작은 야외결혼식을 희망하는 예비 신랑·신부들의 많은 관심 바랍니다.    ​ ○ 신청자격 : 거주 예비 신랑·신부 누구나○ 예식일정 : 2019년 3월 ~ 11월까지 ○ 장소 대여료 : 무료 ○ 신청방법  ① 예식 준비를 돕는 협력업체 3곳중 한곳 선택 (업체별 주요  상이)   ② 협력업체를 통해 예식가능일자 확인 및 업체 선정    ③ 별첨의 운영원칙까지 모두 확인 후, 신청서와 동의서 작성 제출 ​  웨딩파티는 2019년 소풍결혼식 협력업체로 선정되었습니다.유선 02-3445-9088 / 카카오톡 @웨딩파티문의해주시면 상세한 안내 도와드리겠습니다.​ 
아침에 너울이가 갔어요. 너울누나께서 선물을 한아름 안겨주시고 너울이를 데리고 가셨네요. 너울이가 누나 따라 가는 궁딩이가 얼마나 행복해보이는지 눈물이 찔끔 낳습니다. 너울이가 가니... 괜히 힘이 빠지네요. 집에서 핸드폰 좀 만지작 하다가 책 좀 뒤적거리니...오전시간이 후딱 지나갔네요. 오후시간도 동일하게 지내려고 침대에서 죽은척 하고 누워있는데... 호두네한테 전화가 왔어요. 혹시 오늘 몽실이 산책하셨냐구~~^^몽실이 한숨 소리가 호두네까지 들렸나봅니다. ㅎㅎ안그래도 몽실이에게 많이 미안하던 차에 다행이다 싶어서 얼른 채비를 하고 나섭니다. 오늘은 상암동에 위치하고 있는 에 대하여 알아볼께요~ 안에는 평화의 공원. 하늘공원. 난지천공원. 노을공원. 난지한강공원 이 있답니다. 또한 난지캠핑장과 반려견놀이터 도 있지요. 반려견놀이터는 평화의 공원 내에 주차장옆에 위치하고 있구요. 정말 많이 포스팅한 곳이지요. 하늘공원은 억새축제로 유명한 곳이지요. 난지천공원은 잔디광장이 있는 곳으로 제 블로그에도 가끔 나오는 곳이예요. 난지한강공원은 노을공원에서 한강변으로 이어지는 다리(아래에는 강변북로가 있지요)를 건너면 갈 수 있어요.  내에 있는 공원들은 각각 에 따라 각자의 이름을 가지고 있지만 구역이 나누어지진 않았기에 이리저리 걷다보면 모든곳을 다 걸어다닐 수 있어요. 오늘 산책할 노을공원은 노을이 참 예쁜 공원이예요.저희집에서 가려면 신호등을 하나 건너야 합니다. 몽실이도 호두도 예뿌게 앉아서 기다리네요. 호두의 바른자세가 사료간식을 풀게 하네요~역쉬 이뿐놈은 떡 하나를 얻어먹습니다~~^^노을공원으로 들어가면 넓고 긴 산책로가 계속해서 이어집니다. 긴 산책로 탓인지 자전거로 운동하시는 분들도 많이 계시는데... 오르막이 많아서 전 자전거 타는건 별루드라구요~몽실이랑 호두는 나란히 잘 걷네요. 사실 노을공원은 노을공원까지 가기 전까지 요런 밋밋한 길이 주욱 이어지다가 계속해서 올라가면 푸른 풀밭과 곳곳에 정자와 벤치가 있는 공원이 나타납니다. 이 사진은 예전에 제가 노을공원 가서 찍은 사진들인데~~^^오늘은 몽실이랑 호두가 있어서 (아이들이 지쳐서 그냥 지나쳤어요) 그냥 노을공원까지 올라가기만 하고 다시 내려왔거든요~올라가기 힘들면 맹꽁이차를 타고 가도 되구요. 가서 정자가 꽉 차 있을수도 있으니 그럴 땐 돗자리를 가져가시면 유용하게 사용하실꺼예요. 매점도 있어요. 아이들 데리고 가셔서 간단한 먹을것과 축구공 하나 들고 가면 4~5시간은 거뜬히 놀고 올 수 있는 곳이랍니다. 주말에 공원에 나가보면 난지천공원 내에 잔디광장에만 사람이 엄청 많드라구요. 그럴 땐 조금만 발품을 팔아서 노을공원에 올라오시면 더 한가하고 여유롭게 가족들과 재미있는 시간 보내실 수 있을 거예요~^^
​작가명/        , 작품명/ 솔라파인(Solar Pine), 재질/ PosMAC3.0+STS304, 크기(Cm)/          , 설치 장소/ 시 마포구 평화의공원 에너지드림센터, 설치(제작) 일자/ 2018년 10월 11일<작품 설명> 본 조형물은 자연의 질서와 원리에 최적화되어 나타나는 솔방울 형상에 기반한 친환경 강재구조물로, 태양 빛을 받으며 성장해가는 자연 그대로의 모습을 상징적으로 표현하였다. 특히 포스코의 차세대 고내식 강재인 PosMAC3.0 등을 사용하여 재료적 을 최대한 살리면서 첨단 디지털 제작 기술과 다양한 ioT기술이 적용되어, 새로운 친환경 미래를 만들고자하는 포스코의 정신으로 디자인 제작 되었다.​ 태양광 패널이 붙은 솔방울 모양의 지붕은 실시간으로 시간당 평균 1.0kW의 전력을 생산하며 이는 현재 이곳의 미세먼지 상태를 색으로 보여주는 실시간 대기질 조명, 추운 날 벤치를 따뜻하게 해주는 온열벤치, 휴대폰 유뮤선 충전, 무선인터넷, 블루투스 스피커 등을 작동하게 만들어준다. 무엇보다도 주조물의 내부공간에 아름다운 자연의 그림자를 만들어 주며 자연 속 편안한 쉼터를 제공해준다.​​                                                                      <작품 설명문> <에너지드림센터>에너지드림센터는 첨단 에너지 기술과 신재생에너지 기술을 통해 연간 에너지수요 제로를 구현한 시 에너지 정책의 상징적인 건축물입니다. 환경 및 에너지에 대한 시민 여러분의 이해를 도모하는 한편, 에너지 절약 실천방안을 제시하는 공간입니다. <에너지드림센터 안내문><에너지드림센터>
에서 힐링하기, ’ 치유 프로그램’ 실시시는 의 자연환경과 시설을 활용해 시민들에게 힐링의 시간을 제공하는 ‘ 치유 프로그램’을 운영한다고 밝혔다.4월1일 부터 11월30일까지 운영되는  치유프로그램은 공원 내 조성된 숲길과 잔디광장, 족욕 시설을 활용하며,  산림치유 전문가의 지도 하에 아로마요법, 정신요법, 운동요법 등을 경험할 수 있다.야외에서는 노르딕워킹, 숲밧줄놀이, 전통놀이 등을 활용한 운동요법과 풍욕과 일광욕을 즐기는 자연요법, 향기테라피, 춤테라피를 통한 정신요법 등으로 심신을 단련할 수 있다. 또한 족욕방에서는 공원에서 재배한 허브차를 마시며 아로마 마사지와 족욕으로 프로그램을 마무리하게 된다.프로그램은 성인, 가족, 장애인으로 참여 대상을 구분하고 대상별 치유목표와 에 따른 차별화된 맞춤 구성으로 운영할 예정이다.먼저 가족프로그램은 자연물로 즐기는 생태놀이와 숲밧줄놀이 등 자녀와 부모님이 함께 즐길 수 있는 숲치유 요법을 접목해 매주 토요일 오후 3시부터 5시까지 운영된다.또한, 성인프로그램은 바르게 걷기(노르딕워킹), 향기주머니 만들기 등 도시인들의 심신건강회복을 위한 치유프로그램을 중심으로 매달 첫째주와 셋째주 목요일 오전 10시부터 12시까지 진행된다.장애인대상 프로그램은 청진기로 소리 듣기, 공원의 향기찾기, 흙물감놀이 등 다양한 활동을 장애유형 및 정도에 따라 사전협의를 통한 맞춤형으로 운영한다. 둘째주와 넷째주 목요일 오전 10시부터 12시까지 운영하는 것을 원칙으로 하지만 협의를 통해 요일과 시간대의 조정이 가능하며, 단체신청으로만 접수가능하다.가족과 성인대상 치유프로그램은 시공공서비스예약 yeyak.seoul.go.kr 을 통해 전월 20일 오전 10시부터 사전 예약할 수 있고, 1회당 16명 이내로 참여가 가능하다. 이용료는 1인당 3000원이며 장애인 프로그램은 무료로 진행된다.보다 자세한 사항은 시 서부공원녹지사업소 공원여가과 (02-300-5574)로 문의 가능하다.글 : 김두형에서 힐링하기, ’ 치유 프로그램’ 실시 - baqui.co.kr시는 의 자연환경과 시설을 활용해 시민들에게 힐링의 시간을 제공하는 ‘ 치유 프로그램’을 운영한다고 밝혔다. 4월1일...baqui.co.kr바퀴매거진 [magazine baqui] baqui.co.kr▼ 포스팅이 마음에 드셨으면 공감 꾸욱~!!
에서 테크닉 기본기 연습, 난지수변 일대 라이딩 가끔 뭐로 촬영하느냐고 묻는 분들이 계시는데, 촬영조건이 매우 열악한 레포츠 촬영, 그것도 혼자 다니면서 턱도없는 대형 고성능 캠을 들고 다닐수는 없는 것이라  가정용 소형캠과 제 키보다 조금 큰 최장 길이를 가진 삼각대를 지고 다니며 찍는데큰 삼각대를 지고 다니는 것은 사람 시각적 높이 즉, 눈높이를 맞추기 위한 것입니다.물론 그전에 사전답사 충분히 하고 현지 날씨등 기후 요건에 따른 라이딩 환경조건과 수변일 경우 물때에 따른 환경변화등을 똑딱이로 미리미리 찍어서 앵글을 보고 정돈한 후  적절한 시기와 날씨를 골라서 한번에 찍는 것입니다.사람의 시각과 캠의 촬영기능과 렌즈들에 대한 이해는 기본으로 있어야할 것이며 넓은 환경에서도 특정한 사각의 앵글을 추릴수 있는 찍사만의 앵글감각도 있어야 할 것입니다.제가 스포츠 액션캠을 잘 사용하지 않는 이유는, 기본적으로 화각이 너무 넓어서  과장된 원근감에 따른 동작의 과장도 심하고 그에따라 동작분석도 어려우며  여러 형태의 적절한 앵글을 챙기기 어려워서 입니다. ^^* 
A+ 분석 : 난지도매립지를 공원으로개발,의 마케팅성공사례,시의녹지화,난지도공원분석,에코마케팅,버즈마케팅,저가마케팅,체험마케팅 보고서​ 분석 파일 (다운로드).zip​​분석 : 난지도매립지를 공원으로개발,의 마케팅성공사례,시의녹지화,난지도공원분석,에코마케팅,버즈마케팅,저가마케팅,체험마케팅​난지도매립지를 공원으로개발,의 마케팅성공사례,시의녹지화,난지도공원분석,에코마케팅,버즈마케팅,저가마케팅,체험마케팅​​[부동산 중개 및 마케팅]​난지도 매립지를 공원으로 개발한,의 마케팅 성공사례목 차​1. 서 론​- 생태도시와 대한민국- 시의 녹지화- 난지도를 공원으로 개발한 배경​2. 본 론​- 월드컵 공원의 소개 및 특징- 현재 진행 중인 월드컵 공원의 마케팅- 에코 마케팅- 버즈 마케팅- 저가 마케팅- 체험 마케팅- 마케팅 환경 분석- SWOT 분석 BCG 분석을 이용한 조사 및 소비자 행동 분석- STP 분석- 시장세분화- 표적시장 선정- 포지셔닝- 월드컵 공원의 4P전략​3. 결 론​- 성공 분석 및 보안방향- 조사 후 느낀점​1. 서 론​생태도시와 대한민국최근 점점 심화되고 있는 도시환경문제의 해결을 위한 학술적 연구에서 새롭게 재조명되고있는 생태도시는 환경적으로 건전하고 지속가능한 개발이라는 전제아래, 도시지역의 환경문제를 해결하고 환경보전과 개발을 조화시키기 위한 방안의 하나로서 도시개발, 도시계획, 환경계획분야 등에서 새로이 대두된 개념이다.국내에서 생태도시 개념이 처음으로 제시된 것은 제3차 국토종합개발계획으로, 국토개발사업을 계획함에 있어서 환경보전에 관한 녹색계획을 수립하여 추진하며 그 일환으로서 환경시범도시를 건설한다는 것이다.환경부는 21세기 국토미래환경의 청사진을 담은 환경보전종합계획이라 할 수 있는 「환경비전 21」에서, 도시의 다양한 활동이나 구조를 자연의 생태계가 가지고 있는 다양성, 자립성, 안정성, 순환성에 가깝도록 한국형 생태도시의 모형을 개발하고자 한 바 있다. 생태도시의 작성지침을 수립하고 도시계획 관련법규를 보완하여 생태도시계획 개념을 적극적으로 도입하며 신도시는 환경오염이 없고 생태적으로 잘 보전된 생태도시로 개발하고 기존도시는 지역을 감안하여 단계적으로 생태도시로의 전환을 추진할 계획을 수립한 바 있다.그러나, 생태도시에 관한 국내에서의 시도는 생태도시라고 하는 개념이 아직 쾌적한 녹지공간의 확보를 위한 한방편 정도로 축소되어 있거나, 아니면 계획목표와 달리 실제 사업내용에서는 소각시설, 위생매립시설, 하수처리시설 등과 같은 환경오염물질의 처리를 위한 기반시설의 건설 및 확충으로 구성되어 도시환경문제의 종합적인 계획은 부족한 시점이었다. 이러한 상황에서 획기적으로 출발한 것이 바로 쓰레기매립지를 공원화 한 ‘개발사례‘라 볼 수 있다.​시의 도시화와 녹지화의 도시화 각박한 현대인의 생활 속에서 시는 급격한 도시화로 인하여 많은 녹지들이 건물과 도로로 탈바꿈 되었다. 그러면서 도시가 더욱 삭막해 지고 현대인들이 자연 속에서 휴식을 취할 수 있는 공간들이 부족해 졌고 자연휴양을 하기 위해서는 근교나 먼 지방으로 떠야 할 정도가 되었다. 초기 도시화 시절에는 사람들이 경제적 발전만을 주목 하였기 때문에 이러한 자연 공간 에 대한 인식이 부족 했지만 현재 많을 발전을 이룬 시의 많은 사람들이 다시 자연 공간에 대한 필요성을 자각 하게 되었고, 의식주의 기본적 문제가 해결된 후 조금 더 편하고 안락한 즉, 웰빙 생활을 즐기고 싶어 하는 사람들이 많아졌다.그 후 시는 이러한 문제점을 해결하기 위해서  내의 청계천 공사, 각지의 공원 서업을 시작 하였으며 우리가 조사한 난지도 월드컵 공원 또한 이러한 문제점을 해결하고자 한 시의 정책 중 하나이다.​매립지 난지도와 난지도의 공원화사업 배경매립이후 난지도 난지도는 옛 선조들의 사랑을 받는, 난초와 지초가 자라고 철따라 온갖 꽃이 만발해 있던 아름다운 섬이었다. 1978년 쓰레기를 매립하기 전까지만 해도 , 난지도는 땅콩과 수수를 재배하던 밭이 있던 평지였다.하지만 난지도 1978년 3월부터 난지도는 1천만 명 이상의 사람들이 빽빽하게 살고 있는 거대도시 이 배출하는 쓰레기로 메워지게 되었다. 급격한 도시화, 산업화의 결과였다. 15년이란 세월이 흐르는 동안 난지도는 어느새 높이 100여 미터 가까이에 이르는 거대한 쓰레기 산 두 개로 변했다. 난지도에는 먼지, 악취, 파리뿐만 아니라 매립된 쓰레기 더미에서 유해가스(메탄)가 발생하여 수시로 크고 작은 화재가 발생하였다. 난지도의 쓰레기 매립방법은 비위생 단순 매립으로, 이것은 일반 생활쓰레기 및 산업폐기물을 구분해서 묻지 않고 단순히 되는 대로 쌓아놓았다는 뜻이다. 당초 시에서는 국제적인 매립장의 일반적인 높이인 45m까지 쓰레기를 매립하기로 계획했었지만 수도권에 건설하기로 했던 매립지 건설이 늦어지면서 난지도에 쓰레기를 계속 쌓을 수밖에 없었다.난지도에 15년 동안 각종 폐기물이 비위생적으로 적재된 결과 쓰레기가 썩으면서 침출수, 악취, 유해가스가 발생하여 주변 한강의 수질과 대기가 오염 되었고 가까운 지역의 생태계가 파괴된 것은 물론이다. 포화 상태로 쌓인 쓰레기를 그대로 둔 상태에서 환경을 복원하자는 커다란 틀 안에서 매립지 가 지닌 환경오염 원인을 찾고 이를 처리함으로써 버려진 땅 난지도를 되살 리고 친환경적 공원으로 새롭게 탈바꿈시키기 위한 준비작업 `안정화공사` 가 시작되었다.이러한 난지도를 안정화공사의 사업 발단 중 하나로 공원화한 것은 1990년 초반이다. 월드컵 공원을 새천년 공원개발의 모델로서 친환경공간으로 재생시킨다는 목적으로, 2002년 월드컵경기 개최에 따른 지역 환경 정비가 필요했다는 것또 하나의 외부적 배경이다.​월드컵 공원의 설립 목표① 현재 시행 중인 난지매립지 안정화사업 이후의 친환경적인 토지이용 방안을 제시하고 주변지역의 각종 개발계획과 관련하여 지역환경 정비 체계를 확보한다.② 을 구성하는 개별사업 평화의 공원, 난지천 공원, 난지한강공원, 하늘공원, 노을공원 간의 체계적인 계획과 일관성 있는 시설구상을 통해  사업의 효과를 극대화 하고 높은 수준의 설계 및 시공을 구현한다.​따라서 우리는 이러한 사회적 배경으로 난지도 월드컵 공원에​​자료출처 : http://www.ALLReport.co.kr/search/Detail.asp?xid=a&kid=b&pk=11072993&sid=tjr6155&key=%BA%D0%BC%AE​​​[문서정보]​문서분량 : 24 Page파일종류 : HWP 파일자료제목 : 분석 : 난지도매립지를 공원으로개발,의 마케팅성공사례,시의녹지화,난지도공원분석,에코마케팅,버즈마케팅,저가마케팅,체험마케팅파일이름 : 난지도매립지를 공원으로개발,의 마케팅성공사례,시의녹지화,난지도공원분석,에코마케팅,버즈마케팅,저가마케팅,체험마케팅.hwp키워드 : 난지도매립지를,공원,,마케팅성공사례,시의녹지화,난지도공원,에코마케팅,버즈마케팅,저가마케팅,체험마케팅자료No(pk) : 11072993 
모파랑 독자 여러분, 안녕하세요~ლ(╹∀╹ლ)Friends of MOFA 15기 이세윤입니다!   가을을 맞이한 지 얼마 되지 않은 것 같은데벌써 차가운 바람이 불어오네요.벌써 가을을 떠나보내기 아쉬운 마음에가을 공기를 만끽할 수 있는 장소를소개해드리려고 하는데요,바로 억새와 핑크뮬리로 가득한상암동 하늘공원입니다!   하늘공원은 을 구성하고 있는다섯 개의 테마공원 (평화의 공원, 하늘공원,노을공원, 난지천공원, 난지한강공원) 중하나입니다. 하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 특별시 마포구 하늘공원로 108-1  은 과거에 한강변에 위치하여온갖 꽃들이 만발하며 수많은 철새들이 찾아오는예쁜 섬 난지도였다고 합니다.그러나 1978년부터  시민들의 쓰레기 매립지로기능하면서 파리, 먼지, 악취의 삼다도로 불리며쓰레기 산으로 변해버렸습니다.​다행히도 이 땅을 복원하기 위한 여러 노력을 거쳐,2002년 월드컵 개최를 기념하여대규모 환경·생태공원인 으로새롭게 태어난 것입니다.​저는 외교부 서포터스로서글로벌환경과학과와 기후녹색협력과가 담당하는외교부 중점 영역 환경부분의 일환으로이러한 생태공원으로의 재생 가능성을 살펴보고자하늘공원에 다녀왔습니다!​그렇다면, 어떻게 부활했는지제 하늘공원 방문기를 통해 살펴볼까요~?   (사진 출처 :  홈페이지) 월드컵경기장역 1번 출구 쪽으로 걷다 보니 곳곳에하늘공원 가는 길에 대한 안내판이 붙어 있었습니다.이를 따라 가면 하늘공원으로 가기 위해 올라야 하는291개의 계단이 보이는데요,어린 아이들과 함께 방문하시거나계단을 오르기 힘드신 분들은맹꽁이차를 이용해서 편하게 가실 수 있다고 합니다.  맹꽁이 전기차 이용 정보 ​ · 운행 시간 : 3월~11월 10:00~19:00/ 12월~2월 10:00~18:00 ※ 노을주차장↔노을캠핑장 노선은 평일 09:00~21:00 주말 08:00~21:00 ※ · 이용요금 : 일반-편도 2000원/ 왕복 3000원 어린이(만4세~12세)-편도 1500원/ 왕복 2200원  홈페이지제가 방문했을 때는 맹꽁이차 대기줄이 너무 길어서그냥 계단을 이용했는데요,아래로 보이는 전경이 너무 예뻐서산책 삼아 걷기에도 좋은 것 같아요!    계단을 오르고 비탈길을 오르다 보면하늘공원의 입구와 함께 드넓게 펼쳐진억새 밭과 갈대 밭을 볼 수 있었습니다.억새축제 기간은 끝났어도 흰빛과 노란빛,그리고 초록빛이 빽빽하게 어우러진 모습을 보니가을의 향기가 물씬 느껴졌는데요,​여기서 잠깐! 혹시 억새와 갈대의 차이점을 아시나요?이 두 식물들은 꽃이 피고 지는 계절과생김새까지 비슷하기 때문에 혼동하기 쉬운데요,억새는 주로 산 또는 들에서 자라며잎에 흰색의 잎맥이 있고자주빛을 띤 황갈색 또는 은빛의 꽃을 가진 반면,갈대는 습지나 강가에서 잘 자라며잎에 잎맥이 없고 갈색의 꽃을 가졌다고 합니다.    끝없이 펼쳐진 억새 밭과 갈대 밭을 지나더 속으로 가다보면인생샷의 성지인 핑크뮬리가 나오는데요,많은 사람들이 사진을 건지기 위해곳곳에서 포즈를 취하는 모습을 볼 수 있었습니다.저도 친구들과 함께 구도를 이리저리 바꿔가며바쁘게 사진을 찍었답니다ㅎㅎ아무리 찍어도 핑크뮬리의 은은한 핑크빛이사진에 다 담기지 않아 아쉬웠습니다(T﹏T)​핑크뮬리의 우리나라 명칭은 분홍쥐꼬리새임을알려주는 팻말도 볼 수 있었는데요,습한 기후, 더위, 가뭄 등을 잘 견디며겨울을 날 수 있는 이 있어억새축제 기간이 끝난 후에도 1달 정도는구경할 수 있다고 하니서둘러 보고 오시는 것을 추천드립니다!   최근 억새축제를 개최하면서하늘공원이 많은 관심을 받은 것 같은데요,억새와 핑크뮬리뿐만 아니라노을이 지는 풍경과 내려다보이는 자연 자체로도정말 아름다워서 마음이 맑아지는 시간이었습니다.​작년 겨울에 운영되었던 별자리 및 천체 관측,억새풀 자연미술 전시 등과 같은 프로그램들과 함께난지 캠핑장과 노을 캠핑장,그리고 난지도 이야기관을 비롯한 생태교육시설까지,에서는 4계절 내내다양한 즐길 거리가 있다고 하니,억새축제를 놓쳤다고 아쉬워하지 마시고언제든지 방문해서 좋은 시간 보내시길 바랍니다!​(자세한 정보는 아래 링크를 클릭하세요~) 꽃섬, 난지도 이야기 쓰레기 매립지에서 친환경 생태공원이 된  자연생태계 모니터링 보고서 보기 > 소풍결혼식 운영 협력업체 연락처 (주)좋은날     (02)515-9924 웨딩파티       (02)3445-9088 그린웨딩포럼 1577-8470 여가문화시설 프로그램 예약 > ㆍ노을여가센터 ㆍ노을별누리 ㆍ느린우체통 ㆍ쉬어가는 노을책방 체육시설 ㆍ파크골프장 파크골프장 예약 > ㆍ테니스장 테니스장 예약 > ㆍ다목적구장 다목적구장 예약 > ㆍ인조잔디축구장 잔디축구장 예약 > 어린이 놀이시설 준비중 ㆍ유아숲체험마당 ㆍ모험놀이터 ...parks.seoul.go.kr 지금 바로 으로 출발할 준비를 하시는 건어떨까요? o(๑◕‿‿◕๑)o~♪​지금까지 Friends of MOFA 15기 이세윤이었습니다!        #외교부 #MOFA #외교부서포터스 #외교부서포터즈 #friendsofmofa #모파랑 #외교부블로그 # #가볼만한곳 #상암동 #하늘공원 # #생태공원 #난지도 #억새축제 #억새 #핑크뮬리 #갈대 #단풍 #맹꽁이차 #하늘공원가는길 #월드컵경기장역 #월드컵경기장역1번출구 #가을 #산책 #하늘 #자연 #노을 #노을맛집 #인생샷 #인스타 #감성 
​현 부동산 시장을 살펴보니,아무래도 합리적인 투자상품을탐색하는게 전보다 더 힘들어진듯합니다.​그 이유로는, 다양하게 펼쳐지고 있는부동산의 규제정책 강화인듯 한데요점점 악화된 수익성으로 인해,주택투자를 망설이시는 분들이 많죠.​ ​하지만 제가 알려드리는 덕은지구지식산업센터인 아이에스동서를보신다면, 여러분들은 분양을받아보고 싶으신 마음이 들것입니다.​해당 지식산업센터는 입지환경이우수하다고 평가를 받고있는덕은지구 8, 9, 9블록에 지어집니다!​ ​총 3블록에 지어지는 덕은 아이에스동서지식산업센터는, 8, 9BL과 10BL이렇게 두개로 나뉘어서 분양을진행중인데요! ​먼저 8, 9BL은지하 4층부터 지상 25층까지의규모로, 지식산업센터, 운동시설을공급하고있으며, 오피스텔까지도지어지는 복합 멀티 업무시설입니다.​ ​10BL은 지하 4층부터 지상 23층까지규모이며, 지식산업센터, 오피스텔,근린생활시설 이렇게 운동시설을제외한 나머지 시설이 유치됩니다.​덕은 아이에스동서는, 한강이 매우가까운 입지기에 쾌적함이 상당한데요!, 대덕산 등도 해당업무시설에서 매우 가깝다고 합니다​ ​상암 DMC 또한, 주변에 인접해해당 업무시설과의 연계성이 아주우수하겠죠? 업무단지로만 본다면매우 좋은 환경이라고 할 수 있어요.​이제 여기에 프리미엄 한스푼을 얹을해당 지역의 입지도 알아보겠습니다.​ ​덕은지구는, 현재 수도권 북쪽,서북쪽에서도 미디어와 첨단 지식기반산업 클러스터의 중심지에 위치해있어요​모든 개발사업은 신규로 진행되구요!지식산업센터의 신규벨트라고 불리어도과언이 아닐정도로 입지환경이 좋아요!​ ​인근에는 덕은GL메트로시티가 있어약 24만평이 넘는 업무타운으로형성 될 예정이라고 하는데요!​해당 지식산업센터에 입주하신다면협업이 가능한 다양한 기업체들이인근에 많기 떄문에, 비즈니스를형성하기에는 매우 유리한곳입니다. 업무 5BL부터 10BL까지 전부 다완성이 된다면, 완벽한 덕은지구비즈니스타운이 형성이 되겠죠?​여기에 주변으로 생활환경도 매우좋은데요! 아무래도 주거타운이다수 형성되어있기 때문에,근로자분들이 일하기에는 매우 좋은직주근접 환경이 조성 될 것으로 보여요.​ ​실제로 현재 아파트와 단독주택 등이약 5천세대정도 위치하고 있다고 하는데향후 더 지어질 주거시설들도 합치면해당 지식산업센터와 주거시설들이연계되면서, 신규 인력들을 채용하기에매우 유리한 지식산업센터가 되겠네요!​ ​아무래도 한강조망권이 가능하다는점으로 인해, 프리미엄이 많이 붙게될가능성이 높아보이는 지식산업센터로업무를 하시다가도, 잠깐 고개를 돌리면바로 시원한 한강을 바라볼 수 있어요​난지한강공원이 해당 지식산업센터에서가까운 편이며, 노을공원도 있기에워라밸을 중시하는 요즘 시대에서는과연 최고의 지식산업센터가 아닐까싶네요. ​여기에 지하철 신설계획도 있어요!덕은지구 아이에스동서 바로 옆으로대장-홍대선 덕은역이 2028년에개통 될 예정이라고 하는데요!​향후 개통만 되어도, 지하철을이용하셔서 상암역, 홍대역, 마곡역등등 수도권에 위치한 주요 업무지역으로빠르고 편리하게 이동이 가능합니다.업무효율성을 높이기에도 좋지요출퇴근이 불편하면, 일 효율성이 많이떨어지는게 대한민국의 현실인걸요..ㅋㅋ​ ​이제 사업지 인근의 업무단지들현황도 한번 살펴보도록 할게요!먼저, 예정되어있는 창릉신도시개발사업에는 첨단R&D들이관련된 4차산업과 관련된 지역!​상암DMC는 미디어, 방송등등의디지털관련 업종들이 들어서있구요마곡지구는 정보통신, 친환경 등의최첨단 연구시설들이 집약되어있어요.마지막으로 여의도는 은행, 보험등금융관련 업체들이 매우 많구요~​ ​현재 부동산 시장은, 주택시장이조금 하락세라는 말도 있습니다.이로인해서 지식산업센터가 그에대한강력한 투자 대체제로 떠오르고있죠.​청약과 전매면에서는, 별도의제한들이 없기 때문에 투자성이 매우강하다고 판단되어지고 있기 때문입니다.​ ​이로인해, 덕은지구 아이에스동서로투자자들이 몰리는건, 당연한소리죠기업을 운영중인 기업체분들에게도많은 문의를 받고있는 현장이에요.​아무래도 건축법에 해당되다보니,주택수에도 산정이 되지 않아서투자로 다가가기에 부담이 적지요~전매, 재당첨 제한도 무관하구요!​ ​여기에 취득세와 재산세 등등범인세까지 전부 감면이 가능해요.대출은 최대 80%까지 가능해서자금력이 부족하신 투자자분들도부담없이 쉽게 다가갈 수 있습니다.​ ​상업시설에 대해서도 잠깐 설명을드릴게요! 아무래도 지식산업센터,오피스텔 바로 아래에 위치해있어해당 입주자분들은 고정수요가 되겠죠?​이미 풍부한 고정수요를 바탕으로주변에 위치한 타 주거단지 수요,업무단지 수요까지 합친다면주7일 상권은 거뜬해질것입니다!​ ​게다가 인근에 위치한 타 상가들보다훨씬 더 합리적인 분양가를 자랑해요.아무래도 강변북로, 자유로들이 직접연결되는 입지기에, 교통으로 잠재인구들이풍부하다는 소견도 있구요~ ^^​ ​주변 일대 상권 인프라들과도 연계성이훌륭합니다! 덕은지구 안에서도랜드마크 상가가 될 가능성 높아요!​ ​이렇게 다양한 매력을 갖고있는지식산업센터, 업무시설, 오피스텔복합업무시설, 덕은 아이에스동서모델하우스에서 분양가 등등일정들을 알아보시길 바랄게요~!​  ​ 
덕은 에일린의뜰 센트럴 오피스텔 공급 소식 ​기존의 아파트에 대한 주거 선호도가 점차 이와 연관된 상품으로 옮겨가고 있습니다. 그 중에서도 주거형 오피스텔이 대표적인 모델이 아닐까 생각되는데요. 오늘은 고양시 덕은지구에 계획되어 있는 덕은 에일린의뜰 센트럴에 대해 알아보겠습니다.​ ​해당 프로젝트의 경우 아파트와 주택에 비해 규제에서 자유로워 실거주는 물론 투자를 위한 목적으로도 알아보시는 분들이 많습니다. 해당 지구에 최초라는 타이틀과 함께, 청약 통장이 따로 필요하지 않고 청약 자격이나 가점에 대해서도 신경 쓸 필요가 없으므로 보다 부담 없는 신청이 가능하다는 점도 메리트입니다.​ ​이 외에도 대출 등에 대한 규제가 낮고 세제적인 혜택도 볼 수 있어 인기가 높은데요. 대신에 미래 가치 상승을 위해서는 사업지의 위치 선정이 무엇보다 중요합니다. 본 사업지는 2010년부터 진행 중인 고양시의 도시개발사업 덕은지구의 중심에 위치하고 있는 걸로 확인됩니다.​ ​신도시급의 개발이 추진 중인 곳이라는 점에서 위치적 장점은 부족하지 않을 것으로 예상되는데요. 총 2블럭에 걸쳐 진행되는 사업으로 지하 4층에서 지상 25층의 규모의 2개의 동과 지하 4층, 지상 23층의 규모를 지닌 1개의 동으로 이루어질 계획입니다.​ ​그리고 8, 9블럭은 144호실이 10블럭은 22호실이 제공될 예정입니다. 덕은 에일린의뜰 센트럴은 주거형 오피스텔인 만큼 공간에 대한 부분이 타 OT에 비해 넉넉한 것이 특징인데요. 가장 작은 면적이 78㎡인 것만 보더라도 일반적인 아파트와 비교했을 때 결코 적지 않은 평형임을 확인할 수 있습니다.​ ​8, 9블럭은 78과 84, 112 세 타입으로 구성된다고 합니다. 여기에 각각 48호실이 제공되며 평형에 따라 다양한 설계가 이뤄진다는 점이 특징입니다. 구체적으로 살펴보면, 78 타입은 메인룸과 서브룸이 각각 1개씩 제공됩니다.​ ​그리고 베쓰룸도 2개가 준비되므로 실용도가 높은 구조입니다. 거실과 각각의 방이 복도식으로 연결되어 있어 개인의 프라이버시를 존중해 줄 설계를 지니고 있다는 점도 만족도가 높으며 메인룸에는 드레스룸이 함께 구성되어 실용성이 높아 보입니다.​ ​84 타입도 동일한 구조를 지녔으나 좀 더 넉넉한 평형이므로 공간의 여유로움이 더해진 타입이라 할 수 있겠습니다. 2룸 구조를 지니고 있어 일반적인 아파트보다 각각 방의 넓이가 넉넉하게 구성된 것이 특징입니다.​ ​덕은 에일린의뜰 센트럴의 112 타입도 메인룸과 서브룸이 각각 1개씩 구성되어 있습니다. 넓은 메인룸과 거실이 장점이며 넉넉한 드레스룸과 함께 현관의 팬트리도 112타입이 가지는 특장점이라 할 수 있겠습니다. ​ ​또한 주방과 거실을 분리해서 사용하게끔 미닫이문이 설치되어 보다 안정적인 공간감을 선사합니다. 그 밖의 10블럭은 74 타입과 84A 타입, 84B 타입으로 구성되며 각각 22호실이 제공된다고 합니다. ​ ​8, 9블럭과의 차이점 중 하나는 84B타입이 추가되었다는 부분입니다. 여기에는 메인룸과 서브룸이 각각 드레스룸과 팬트리를 지니고 있어서 여유로운 라이프를 영위하기 좋을 듯합니다. 또한 첨단 스마트 시스템을 적용하여 입주민에게 보다 높은 편의성을 제공하고자 배려하였습니다.​ ​홈네트워크 시스템을 적용하였으며 메인 룸의 욕실에는 비상시에 언제든 사용 가능한 스피커폰을 설치하고 있습니다. 또한 무인택배 시스템과 단지 외부와 내부 공용 장소에 입주민의 안전을 지킬 수 있는 CCTV도 설치되는데요.​ ​여기에 다양한 취미 생활을 할 수 있는 취미룸, 단지 내부 회의나 소모임 등에 사용할 수 있는 회의실도 설치되며 입주민에게 개방되는 피트니스 시설과 G.X 룸 등 다채로운 커뮤니티 시설도 설치될 예정입니다.​ ​덕은 에일린의뜰 센트럴이 가진 장점은 이것뿐만이 아닙니다. 앞서 이야기하였듯이 위치적으로도 높은 장점을 지니고 있는데요. 한강을 조망할 수 있는 프리미엄을 지니고 있다는 점도 본 사업지가 지닌 위치적 이라 할 수 있습니다.​ ​또한 본 사업지 주변으로 높은 교통 기반이 마련되어 있다는 점도 주목할 만한 부분입니다. 강변북로와 올림픽대로, 자유로 등 차량으로의 이동이 편리한 입지환경을 지녔고, 이를 통해 수도권 중심지로의 접근성을 한층 끌어올렸습니다.​ ​홍대입구와 부천대장역을 잇는 지하철의 사업도 추진되고 있어 추후 더욱더 편리한 교통망을 지니게 될 것으로 기대됩니다. 그리고 수도권 내부는 물론 김포와 고양, 일산 등 수도권 외부로의 접근성도 뛰어난 편입니다.​ ​상암디지털미디어 시티와의 접근성이 높다는 점도 본 사업지의 가치를 높여주는 요소라 할 수 있겠습니다. 이뿐만 아니라 덕은지구 내에 갖춰지는 각종 인프라도 해당 프로젝트의 중요한 가치 평가 요소가 아닌가 싶습니다. ​ ​한강공원이 직접 연결되어 조성되며 노을공원과 도 가까이 위치했습니다. 거기에 덕은지구 내에 초등학교와 중학교가 신설되며 유치원도 새롭게 마련되어 높은 학세권의 프리미엄을 받을 수 있을 것으로 기대됩니다. 또한 현장 인근에 새롭게 조성되고 있는 상업적인 인프라를 통해 생활과 관련된 인프라도 확충될 것으로 보입니다.​ ​이처럼 다양한 요소로 인해 비즈니스와 관련된 배후 수요는 물론 일반 주거와 관련된 수요도 높을 것으로 예상되는데요. 계약 후 전매가 가능하다는 점은 투자를 계획하고 계신 분들에게도 매력적인 포인트라 할 수 있습니다. 덕은 에일린의뜰 센트럴의 분양가는 8억 8천 8백만원~13억4천5백만원대로 구성되어 있으며, 보다 자세한 정보는 경기도 고양시 덕양구 덕은동에 위치한 모델하우스를 방문해 알아보시길 권해드립니다. #덕은에일린의뜰센트럴  ​ 
증강현실로 연결되는 전통과 현실의 이상향<거리에서 通(통)하다> 전시 스케치​#이화여자대학교 #박물관 은  '2022 박물관∙미술관 주간'을 맞아 5월 13일부터 22일까지 <거리에서 通(통)하다: 증강현실(AR)로 만나는 조선시대 이상향>을 주제로  시내 곳곳에서 야외 전시를 진행했습니다. 이번 전시는 본교 박물관이 #문화체육관광부 가 주최하고, #국립박물관문화재단 이 주관하는 「2022 박물관·미술관 주간」의 <거리로 나온 뮤지엄> 공모사업에 선정되어 진행되었는데요. ​'거리에서 通(통)하다'라는 전시명에서 알 수 있듯이 이번 전시에서는 조선시대 사람들이 꿈꾸던 '이상향'을 다양하게 표현한 이화여대 박물관 소장품들을 모티브로 하여 #4차산업혁명 의 다양한 디지털 기술들을 융합시킨 새로운 미디어 작품을 유동 인구가 많은  용산역과  유니세프 광장, 이대병원, 이대 목동병원, 고대안암병원 등에서 선보였습니다. 이투리가 전시가 진행된 다섯 곳에 방문하여 직접 체험해 보고, 기존 작품을 AR 작품으로 재탄생 시킨 #이예승 작가님의 토크 콘서트에 참석하여 잊지 못할 추억을 만들어 보았는데요. 선조들의 전통문화가 IT 기술을 만나 어떻게 현대적으로 재해석되었는지 함께 만나보실까요?  가장 먼저 #용산역 아이파크몰 더 스테어에 설치된 작품을 체험하고 왔습니다!  용산역으로 올라가는 넓은 중앙 계단에 조선시대 사람들의 꿈과 이상향을 나타낸 모티브들이 펼쳐져 있었는데요.   계단에 인쇄된 QR코드에 스마트폰 카메라 가져가니 링크를 통해 인스타그램 앱이 실행되고, 앱 필터를 통해 작품을 감상할 수 있었습니다. 나무, 꽃, 구름 등 이대박물관 소장품 속 이미지들이 보이시나요? 핸드폰 화면을 통해 조선시대 사람들의 꿈과 이상향으로 알록달록하게 물든 용산역 계단을 볼 수 있어 즐거운 시간을 보낼 수 있었습니다.   다음으로 #고대안암병원에 설치된 작품도 만나 보았는데요. 신관 2층 복도에 위치한 작품의 QR코드는 건물에 들어서자 바로 만나볼 수 있었습니다.  긴 복도에 여러 개의 QR코드를 통해 인스타그램 필터로 작품을 감상해 보았습니다.   각 QR코드마다 다른 작품의 필터를 사용해 볼 수 있어 굉장히 흥미로웠는데요. 사진으로 찍었을 때뿐만이 아니라 영상으로 촬영할 수도 있고, 조선시대 사람들이 꿈꾸었던 희망의 아이콘들이 움직이는 모습이 새롭고 신기했습니다.  한편에는 이번 전시에 대한 설명과 작품을 즐기는 방법이 적힌 팻말이 세워져 있었는데요. #미디어아트 로 새롭게 재해석된 #이화여대박물관 소장품을 #AI휴먼도슨트 가 설명하는 영상으로 접속할 수 있는 QR코드도 함께 소개하고 있었습니다.  복도의 끝에 설치된 TV 모니터에는 이화여대 박물관 소장 조선시대 이상향 그림들을 모티브로 새롭게 창작한 2D, 3D 애니메이션을 상영하고 있었는데요. 잠시 의자에 앉아 애니메이션을 시청하며 조선시대의 이상향이 무엇이었는지에 생각해 보는 여유를 가져 보았습니다.  다음으로는 마곡과 목동에 위치한 이대병원 두 곳에 방문해 설치된 작품들을 감상했는데요. #이대병원 지하 1층 로비에 위치한 작품은 지하철역에서 이어지는 병원 입구로 들어가자 만날 수 있었습니다. 계단의 을 살린 세로로 긴 디자인의 QR코드는 1층으로 올라가는 계단에 부착되어 있었는데요. 계단에 가까이 다가가면 곳곳에 자리한 작품의 QR코드를 발견할 수 있었습니다.  로비 바닥에는 여러 모양의 도형과 QR코드가 함께 부착되어 있었습니다.  증강현실(AR) 필터로 연결되는 QR코드마저 예술적이어서 <거리로 나온 뮤지엄>이라는 사업 이름처럼 박물관을 체험하는 느낌이 들기도 했답니다. 각 QR코드를 확인해 어떤 작품이 나타날지 기다리며 기대하는 시간까지 즐거웠습니다.  이화여대 박물관과 콜라보한 #미디어아티스트 #이예승 작가님이 작업한 인스타그램 필터는 여러 프레임과 컬러를 사용해 가상과 현실의 경계를 흐릿하게 만드는데요. 증강현실 필터 속에 과거와 현재가 조화롭게 융합되어 공존하고 있었습니다.  고대안암병원과 마찬가지로 QR코드 왼편으로 애니메이션을 상영하는 TV 모니터가 위치하고 있었습니다. 여러 가지 테마의 영상이 계속해서 이어지며, 병원이라는 공간에서 여유롭게 예술을 즐기며 힐링할 수 있는 특별한 경험을 선사하고 있었습니다. 이투리도 함께 잠시 영상을 감상하는 시간을 가져 보았습니다. ​#이대목동병원 에서는 병원 별관에 위치한 소아청소년과 앞에서 전시가 진행되고 있었습니다.   소아청소년과 앞에서 진행된 만큼 코로나로 박물관을 찾아가지 못한 어린이들과 부모님이 함께 체험하는 모습을 볼 수 있었습니다. 장소마다 다 다른 작품이 담긴 AR을 관람할 수 있어 매번 새로운 경험하는 재미가 매우 컸습니다!  마지막 장소는 바로 # #유니세프광장 입니다. 유니세프 광장에서는 공원의 예쁜 풍경과 함께 AR 증강현실을 즐길 수 있어서 즐거움이 배가 되는 느낌이었습니다. 행사 장소 앞에 설치되어 있는 현대적인 'I SEOUL U' 조형물과 조선시대의 예술 작품을 함께 바라보니 현재와 과거가 어우러지는 모습이 신기하기도 합니다.   이곳에서는 QR코드 전시 체험 외에도 #소망편지쓰기 를 할 수 있는 행사 부스가 마련되어 있었습니다. 코로나를 겪으면서 생긴 우리의 소망, 코로나로 만나지 못해 그리운 사람에게 보내는 편지, 코로나 전후의 여러 추억 등을 그림 혹은 편지로 자유롭게 남기면 이예승 작가님이 그 내용을 AR로 만들어서 방금 체험했던 AR 작품에 반영하는 참여형 전시체험 활동이었는데요.   내가 직접 그린 그림이 작품으로 탄생한다니, 어디에서도 해볼 수 없던 예술 작품 창작 과정에 참여하는 경험을 해 볼 수 있었기에 잊지 못할 추억이 되었습니다.   월드컵 공원에는 백일장 대회를 나온 학생들, 나들이를 나온 가족 등으로 활기가 가득했습니다. 그런 생기 있는 모습이 희망편지에 반영되어 박물관 소장 작품과는 또 다른 느낌의 AR 작품이 탄생할 수 있었던 것 같습니다.   한편 박물관은 지난 5월 20일 '조선시대 사람들의 이상향'이 담긴 박물관 소장품과 4차 산업 기술, 미디어 기술을 접목시켜 새로운 현대미술 작품으로 창작한 이예승 작가와의 토크 콘서트가 열렸습니다.  이예승 작가님은 이화여대 #동양화과 에서 학사와 석사 과정을 마치고 시카고 예술 대학에서 미디어 아트 석사 학위를, 이화여대 동양화과에서 박사학위 수료하시고, 현재는 동양 사상을 첨단 기술과 교차시키면서 다양한 매체 형식을 탐구하는 동시에 관람객의 참여를 유도하는 인터랙티브 미디어 작품들을 창작하는 데 주력하는 미디어 아티스트로 활동하고 계십니다. 온라인 ZOOM 회의를 통해 진행된 토크 콘서트에서 이투리는 동양철학과 미디어 기술의 조화, 작가님의 작품의 근간이 된 동양 철학에 대한 이야기를 들을 수 있었습니다.  위의 이미지는 이예승 작가님의 이전 작업물로, 동양화의 문법과 미디어 기술의 조화가 눈에 띄는데요. 작가님은 미디어의 내부와 외부 세계의 차이가 창호지를 통해 안팎의 중첩된 세계를 보여주는 것과 닮았다고 생각해 미디어를 통해 동양 철학의 유연성과 동양 철학이 보여주는 주체와의 상호작용을 표현하셨다고 합니다! 토크 콘서트를 통해 작가님의 작품에 나타난 독특한 동양화의 문법을 확인할 수 있었는데요. 그중 특히 동양화의 두루마리를 통해 표현되어 왔던 압축된 시간성을 긴 형태의 화면, 건물의 벽 등을 이용해 표현했다는 점과 동양 철학의 특징인 가상과 현실의 모호한 경계를 미디어로 구현했다는 점이 인상 깊었습니다. 동양 철학과 미디어가 조화된 다양한 작품들과 작가님의 이야기를 들을 수 있어 <거리에서 通(통)하다> 전시를 좀 더 풍요롭게 감상할 수 있었던 뜻깊은 시간이었습니다.​본 전시는 코로나 팬데믹의 장기화로 지치고 힘든 사람들에게 박물관이 아닌 곳에서 잠시나마 여유를 갖고 문화 갈증을 해소할 수 있는 기회를 제공하는 것을 목표로 하였는데요. 딱딱하다고만 생각했던 박물관을 일상의 공간에서 새로운 직접 체험을 하며 주변을 둘러보니 힐링이 되는 시간이었습니다. 동시에 과거에 머물지 않고 현재까지 생동하는 이화여대 박물관의 저력과 한국 문화의 활력을 가까이 느낄 수 있었습니다. ​ ​​ 
0. 여  행  지 :  나들길 1코스 (평화공원)0. 여행 일시 : 2017. 10. 08. (일) AM 10시 30분~ PM 01시 00분0. 여행 시작 : 월드컵 경기장역 1번출구0. 걷기 코스 : 마포 농수산물시장~서부공원 녹지사업소~유니세프광장~평화광장~난지연못~바닥분수                 ~ 별자리 광장~ 에너지 드림센터~메트로폴리스길~평화잔디광장~연결브릿지~거울분수                 ~ 700요트클럽 ~ 평화의 공원~희망의 숲~월드컵 경기장역 1번출구 0. 걷는 거리및 시간  : 5 km.   2시간30분​0. 교  통  편 : 월드컵 경기장역 1번출구​ 0. 코스  자연과 인간, 문화의 공존, 새천년을 기념하고 한반도의 평화를 기원하는 장소로  전체를 대표하는 공원이다.    2002한일 월드컵경기를 기념하여 세계적인 화합과 평화를 상징하는 미래지향적인 열린광장과 친환경적인 난지연못, 평화의 정원, 피크닉장 등 시민들의 휴식과 운동, 여가공간으로 이용되고 있다.     
   난지도의 쓰레기장이 공원으로 조성된 기간이 얼마만큼의 시간이 흘렀는지 가물거리지만 숱하게 회자되어 왔던 하늘공원을 추석 연휴 마지막 날인 13일 오후에 찾아 보았다. 주차장에 차를 파킹하고는 세개의 공원 중에서 하늘공원을 올랐다. 맹꽁이전기차를 탈려고 표를 인당 삼천원에 구입했지만 무려 40분 이상 기다려야 한다는 말에 표를 취소하고는 잘 정비된 나무계단 291개를 올라서 천천히 하늘공원을 구경하였다.    가을의 시원한 바람과 향기를 맡으며 천천히 걷다가 처음 맞이한 곳은 많은 시민들이 활짝 핀 코스모스 군락지에서 사진을 찍느라 여념이 없었으며, 어른과 어린이 등 숱하게 많은 사람들이 추석 연휴의 마지막을 여유롭게 보내는 모습이 정겹게 느껴졌다. 키보다 더 큰 억새풀, 띠 등 그리고 많은 식물들이 빗물이 고이지 않는 건조한 을 지닌 하늘공원의 자연환경 속에서 적응하는 종만 자라나는 그런 곳이었다.    남쪽으로는 한강이 유유히 흐르는 풍경에 반하고 끝없이 넓은 공원에는 억새풀, 띠, 코스모스, 그리고 숱한 외래종의 식물 등 모두 헤아릴 수 없을만큼 많은 종류들이 공원에서 자라고 있었다. 잘 다듬어진 억새풀 사이의 흙길도 좋았고 지압을 할 수 있는 인공시설과 발을 씻게 만들은 시설도 좋았으며, 군데군데 쉼터가 있어 걷다가 힘들면 아무데나 않아서 쉬면 되는 곳이기도 하였다.    월드컵주차장 주변이 약간 어지러웠던 것은 길거리 불법주차로  주차장이 꽉차서 그런가 하고 가보니 10분당 300원의 주차요금을 받고 있어서 그걸 피하느라 불법주차를 하는 것이었다. 주차비를 아낄려면 차를 아예 두고 전철을 이용하면 서로가 편할텐데 하는 생각도 가지게 하였다. 단, 한강시민공원처럼 휴일 무료로 개방하지 않는 것은 유감이었다. ^^  ▽ 맹꽁이전기차를 탈려고 기다리는 긴 줄, 아예 걷는 것이 좋다. (왕복 3,000원, 편도 2,000원) ▽ 하늘공원으로 올라가는 291개의 계단 ▽ 하늘공원의 남쪽에서 보이는 성산대교의 분수가 시원함을 더해주었다.△▽ 작은 나팔꽃, 정확한 이름은 모름?△▽ 코스모스 군락지, 여긴 사람들이 와글와글 ^^ ▽ 뒷편의 나무색에 표시된 '지표침하판', 매립지이기 때문에 침하가 지금도 일어나고 있음을 알 수 있음.△▽ 인공적으로 조성된 지압길과 씻는 곳
지하철 6호선 월드컵경기장 역 하차월드컵경기장 모습입니다~ 그럼 이제 월드컵 공원 투어를 시작해볼까요??LET'S GO!!     월드컵 공원을 상징하는 표지석과 그 뒷면의 글~    자, 이제 하늘공원으로 가볼까요?하늘공원으로 가는 다리를 건너~~  사진 뒤에 보이는 지그재그 계단이 보이시나요? 하늘공원으로 가기위해 거쳐야 할 관문이랍니다.    하늘공원 가는 길이 이렇게 멀고 험하다니..무거운 다리를 이끌고 한걸음, 한걸음 내딛습니다ㅠ    드디어.. 드디어... 하늘공원 도착!!!!   봄, 가을 때의 하늘 공원의 잔디밭 모습이에요~~ 넓게 펼쳐진 푸른 잔디에 내 맘도 푸릇푸릇.. 하늘공원은  중 가장 하늘 가까운 곳에 위치한 공원으로 난지도 제2매립지에 들어선 초지공원입니다. 제2매립지는 면적 19만평방미터로 난지도 중에서 가장 토양이 척박한 지역이에요. 무엇보다도 하늘공원의 특징은 광활한 초지가 펼쳐져 있다는 데 있습니다. 배수(排水)를 위해 만들어진 능선을 경계로 하여 X자로 구분된 네 개 지구의 남북쪽에는 높은 키의 풀을, 동서쪽에는 낮은 키의 풀을 심었다고 하네요.   하늘공원에서 가을의 정취를 느껴보아요~~ 바람에 흔들리는 억새를 보며 가을의 고독을 한번 씹어볼까요??  가을.. 하늘공원에 넓게 펼쳐진 억새밭이에요..  너무 예쁘죠? :) 하늘공원에서 자라고 있는 억새는 계절별로 고유의 정취를 느낄 수 있는 식물로 쓰레기 매립지에서 환경, 생태공원으로 복원된 을 대표하는 깃대종입니다.하늘공원에서 자라고 있는 억새의 종류는 참억새 등 4종류로 형태나 습성에서 조금씩 차이가 있으나 건조하고 메마른 땅을 좋아한다네요. 여기서 잠깐, 깃대종은 어떤 지역의 생태적, 문화적 을 반영하여 환경보존 및 복원의 증거가 되는 생물종을 말합니다.   한 폭의 그림이군요~ 꺄~~ 감탄이 절로나는 걸요^^   억새밭 뒤로 보이는 풍향기..하늘공원에는 풍력발전기 5대가 있는데 하늘공원의 상징이 된 5개의 바람개비는 바람을 이용하여 전기를 만들어내는 풍력발전기로 여기서 발생하는 청정 에너지를 이용해 하늘공원 내의 가로등과 탐방객안내소 등에 전력을 공급하고 있는데 1기당 20Kw의 전력을 생산한다고 하네요...    하늘공원에서 내려다보는 난지천 공원의 모습~~  이런 멋진 하늘공원..가까운 친구들, 가족들과 오면 GOOD!!멋진 남자친구, 사랑스런 여자친구 손을 잡고 온다면 OLLEH!!!!   
​일요일 아침 8시 30분하늘공원에 핑크뮬리 보러 갑니다.​ ​에서 구름다리를 지나서올라가면 됩니다.​ ​자유로 가는 방향이 보이네요.새로 계통된 월드컵 대교와 연결~~​ ​ - 하늘공원 올라가는 방법 -​계단으로 올라가면 빠르게왼쪽 오르막길로 길게맹꽁이 전통차 타고 편하게(유료)​10월부터는 6시부터저녁 8시까지 볼 수 있네요!​ ​보시는 것처럼 계단으로 올라가면가장 빨리 갈 수 있지만다리가 좀 아픕니다.​특히 노약자분들은 천천히 또는맹꽁이 전차를 타고 올라오는 게 좋아요.하늘공원이 넓기 때문에걷는 거리가 많아요.​ ​290계단만 딱 올라오면금방 성산대교가 훤하게 보입니다.​ ​일단 계단을 올라와서 벤치에 앉아서 쉬면서 모닝커피 한잔.가볍게 올라오느라 짐이 없어요^^​ ​가을을 알리듯 낙엽이 한두 개 보이네요​ ​어머나! 무슨 축구공같이 생긴 열매가너무 예쁘게 대롱대롱 달려 있네요!​ ​하늘공원 정상에 올라와서상암동 쪽을 바라봅니다.방송국도 많고~~아파트도 많습니다.​ ​현 위치는 2번 하늘공원입니다.다음엔 노을공원도 난지천공원도 가볼게요~~​  ​올라오니 아직 아침 9시쯤이라서사람들이 많지 않았어요.​ ​하늘공원에 올라오면한강뷰 맛집입니다.가슴이 뻥 뚫리는 이 기분!!!​조금만 걸어 올라오면 이렇게 좋은 공원이 있는데...한강 멍 때리기​ ​그리고 오늘 하늘공원에 오게 된이유는 인스타그램에서간혹 보이는 핑크뮬리...하늘공원이라고 해서 나도 올라가서 볼까? 가 발동해서였지요.​ ​핑크 뮬리는 하늘공원에생각보다 작게 분포되어 있어요.하늘공원 정문에서 우측으로 가면 동그랗게 조금 있으니 놓치기 쉽고요.​일요일인데도 공원 관계자가나와서 핑크 뮬리를 지키고 있더라고요.자꾸 사람들이 안으로 들어가서사진 찍는다고 밟아서...대머리 핑크뮬리가 되니까요 ㅠㅠ​  ​ ​그리고 옆에 있는 해바라기들은정말 튼튼하게 무리를 이루고 있어요!!​ ​보통 하늘공원 우측 끝으로 가면사람들이 적어서 쉬기 좋더라고요​ ​이렇게 이른 아침은 사람이 없어요~~​ ​벤치에 앉아서 숲멍 때리기​  ​일요일이라서 가족단위로..강아지 데리고..친구들하고 많이들 올라오시네요~​ ​ 하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 ​상암동 월드컵 경기장 근처하늘공원에서 핑크 뮬리 감상하세요​#하늘공원#핑크뮬리#해바라기#억새풀#코스모스#10월상암동가볼만한 곳#마포걷고싶은 길#상암동걷기좋은곳추천#상암동데이트코스추천 
상암동 월드컵 공원. 평화의 공원. 난지연못​​열매맺는 슈퍼리치입니다~연휴 잘 보내고 계시나요?가족들과 함께 집에서 자가용으로 15분 거리인시 마포구에 위치한 에 나들이 갔어요. ​자녀들이 어렸을 때도 몇 번 간 적이 있는데요.집에서 가까우다 보니 또 가게 되네요.​​월드컵 경기장 인근의 난지도에 조성된 공원으로 6년에 걸친 안정화 사업과 1년 이상의 공원화 공사를 거쳐 2002년5월 1일에 개장되었데요. 평화의 공원​105만 평의 부지에 조성되었으며, 환경 월드컵의 상징물로 습지와 꽃밭, 연못, 요트장, 흙길 마라톤 코스 등을 갖춘 5개테마 생태공원으로 이루어져 있어요.5개 공원 가운데 평화의 공원과 난지천공원, 난지한강공원, 하늘공원은 개장 당일에 문을 열고, 노을공원은 9홀 규모의 대중 골프장 공사가 2004년 6월에 완성되었데요.평화의 공원은  월드컵경기장에서 가장가까운 곳에 있으며, 피크닉장과자연학습장 등이 들어서 있다고 하네요.  ​난지연못이 있는 평화의 공원 참.. 예뻐요. 날이 흐려 예쁘게 담을 수 없었지만산책하기엔 너무나 좋은 날씨였어요.​ 여름에는 분수들이 많은데가을이라 분수는 없네요. 가족들끼리산책을 나오셨더라고요.자전거를 탈 수도 있고,유아, 아동들은 킥보드를 많이 타더라고요.자녀들이 어렸을 때는'아기 새의 모험 놀이터'에서 놀았는데.. 크니 안가네요..​  ​인공폭포의 물 세례 소리가 너무나 듣기 좋아요.시원한 느낌~ 한강물이라고 하네요.오리도 볼 수 있고,지렁이도 볼 수 있고요.잉어들, 소금쟁이들도 볼 수 있어요. ​커다란 돌들이 놓인 징검다리 건너기~난지연못 위로 징검다리도 천천히 건너보고요..어린 유아들은 반바지 입고 소품 들고물놀이를 하더라고요.. ᄒ물 깊이는 진짜 얕죠? 유아들에게는 안전해요. ​ 그늘막에는 텐트 설치 가능해요.드넓은 잔디에는 돗자리를 깔거나 그늘막 텐트를 치고여유로운 한낮을 즐기는 가족들, 사람들이 많았어요.반려견과 산책하는 사람들도 있고요.저희 가족처럼 가벼운 나들이하기에 좋아요.​​벌써 노랑이들로 옷 입은 나무 잎들이 있어요. 공원 내 금지행위 안내 및 정원 배치도예요~ ​  분리수거할 수 있게 쓰레기통들도 깨끗하게 구비되어 있습니다.​  ↑↑↑여기는 감성 정원이에요. 식물과 돌을 통해 감성을 키우는 프로그램을 도입한 정원요. 첼시플라워쇼에서 발표한 디스플레이가든도 조성하여 교류할 수 있게 하였데요.폐쇄되어 들어갈 수 없어요.ㅠ​  가을의 여인 코스모스도 군데군데 볼 수 있답니다~안녕~ 코스모스!​  대나무 숲 산책로예요^^​​​​​  넝쿨터널을 통과하는데 늙은 호박들, 수세미들이 주렁주렁 매달려 있네요.​​   한적한 숲속에 온 듯한 기분이에요.평화의 공원에는 감나무가 특히 많았어요.벤치들이 군데군데 있어서 틈틈이 쉴 수도 있고요..​​집에만 있었는데 답답했던 마음이 힐링 되는 기분입니다^^오전에 오신다면 한적하니자녀들과 친구들과 쉬실 수 있어요~  가을날 가족들 또는 연인들이 데이트 하기에 너무 좋은 곳입니다.아기자기하게 또는 광활하게 예쁜 곳이 많아요. 나무와, 잔디.. 초록이들과꽃들의 향연으로 연휴를 즐기기에 좋아요.​  ​​저희 자녀들이 연못에 징검다리 건너는동영상을 찍어봤어요.어떤 일이 일어날까요??ㅎ  ​ 날이 흐려서 저희 가족은 운동 삼아 두 바퀴를 돌았어요. 정오였지만 날이 흐리니 땀이 나지 않았기 때문이죠.그러다 야외 카페 테이블에 잠깐 앉아 쉬기도 했답니다.​평화의 공원 정말 거리두기 실천하기 좋아요.카페, 매점, 화장실이 모두 잘 구비되어 있어 필요한 물건 구입하기에도 편해요.​​​ 주차장은 10월 2일까지 무료여서 좋았어요. 평화의 공원 들어가는 입구에 하늘공원은 코로나 확산 방지를 위해폐쇄한다는 현수막이 있습니다.20.9.26~11.8.일까지래요..​​​​​ 이 길 너무 예뻐요. 설레지 않으세요?​저는 설레입니다~​​​​​​​#에서갈만한곳#상암#가족나들이​ 
안녕하세요 디지털노마드를 꿈꾸는 서은맘코코입니다 6월은 미세먼지가 잠잠해서 야외활동이 많을 것같아요    공원에 가득한 예쁜 꽃들  ​6월 징검다리 연휴를 맞이해서  에서 가볼만한 곳을 찾고 계신가요? 연휴를 맞아서 해외로 나가는 분들도 있겠지만 집에서 조용히 여유롭게 일상을 정리하는 분들도 있으니 반나절코스로 6월  가볼만한 곳 준비해 봤습니다   ​아시겠지만 저는 신혼때부터 마포에 거주하고 있어요 ,평화의공원과 가까운 곳에 살고 있기때문에 현지인이 즐기는 느낌으로 시작해요   ​날씨가 좋은 날은 일주일에 세번이상 방문 하는 곳이랍니다 저녁 노을질때 아이와 함께 풍선이나 비누방울을 가지고 놀러가기도 하고 아침 산책을 가기도 하지요      ​요즘은 아이가 미디어에 노출이 되어서 집에 있으면 자꾸  TV를 보여달라고 하거나 이유없는 짜증이 심해서 일부러 더 자주 바깥놀이를 하고있어요    ​저희가 자주 놀러가는 곳이지만 이곳은 친구들이나 가족들 연인들이 놀러와도 좋은 곳이라 꿀팁을 담아서 추천합니다  평화의공원 무료로 이용가능하니 자주 놀러옵서예~      ​주말에 망원동시장이나 홍대에서 데이트 끝나고 애매하게 시간이 남거나 연남동 왔는데 별거없군? 더 볼꺼없나? 하시면 와보세요 ^^ 이 공원은 구석구석 예쁜곳이랍니다 ​  =======평화의공원======= ​위치▶ 마포구 하늘공원로 108-1 시간▶ 하루종일 요금▶무료주변▶망원시장,연남동,문화비축기지,하늘공원,홍대입구 교통▶월드컵경기장역 1번출구 나와서 직진하면 횡단보도 건너면 공원 주차장입구          271 7011 7016 마을버스 08번 하차  특별시 마포구 하늘공원로 108-1     평화의 공원 주차     입장료가 없는 공원이라 주차요금이 관건인데 평화의 공원  주차장은 10분에 300원입니다 2시간 기준으로 3600원인데 만약 2시간 이하로 이용하고 마포농수산물 시장에서 2만원이상 구입할것이 있다면 농수산물 시장 부설주차장을 이용해도 좋을것 같아요 마포농수산물시장에서 1만원이상 구입하면 주차권 1장을 주는데 이것을 2장(2시간)까지 사용할수있기 때문에 장볼일 있으시면 겸사겸사 이용해보세요      ​단 마포농수산물시장 주차장은 30분까지 1000원 이후 10분추가시 500원이니 참고하세요 주말은 주차가 다소 붐빌수있으니 대중교통 이용을 추천드려요 특히 맞은편 월드컵경기장에서 축구경기가 있는 날은 교통체증이 있으니 주의하세요 6월기준 11일 16일 30일 경기가 예정되어있습니다 ​ 도심과 가까운 곳 시장과 공원을 한곳에서 즐기다마포농수산물 시장  평화의 공원&월드컵 공원은  빈손으로 놀러오셔도 즐길수 있는 곳이랍니다 바로 공원 초입에 마포농수산물 시장이 있어요 건물안에 있기때문에 시원하게 쇼핑하실수도 있고 다양한 과일 채소를 저렴하게 구입가능합니다    ​얼마전에 이곳에서 완두콩을 한자루 샀는데 싱싱하고 좋았습니다 더욱 좋은 점은 카드사용이 편하다는 점인데요 1만원 구입했는데 편하게 카드결제 해주시더라구요      ​빈손으로 오셔서 간단한 과일 구매하셔도 좋을것같아요 시장이라 싱싱해요 추가로 떡,순대,오뎅,떡볶이를 판매하는 곳 이있구요  추억의 옛날토스트를 판매하는 곳도 있어요     ​다농마트 안으로 들어가면 빵집 김밥집 치킨집 전집이 다양하게 있구요 저는 이곳에서 주로 빵집에서 고로케,옛날 사라다빵,샌드위치를 구입하는데 옛날 제과점 빵맛이 나서 좋아한답니다 안쪽으로 쭉 들어가면 치킨집이 있어요      ​옛날통닭처럼 한마리를 통으로 튀겨서 판매하고 미리 한번 튀겨서 오래기다리지 않아도 포장가능해요 가격도 저렴하구요 닭발도 있으니 드셔보세요 다농마트안에서 막걸리 맥주 물 음료수 구입하시면 나들이 음식 준비완료입니다 회센터도 있으니 오랜만에 친구와 만나서 회에 소주한잔 낮술하셔도 분위기있어요  ​ 평화의 공원 준비물 차를 가지고 이동하신다면 돗자리나 그늘막 캠핑의자를 가지고 오시면 조금 더 편하게 이용가능해요 벤치가 공원에 많이 마련되어 있기때문에 그냥오셔도 괜찮지만 아이가 있거나 더욱 여유롭게 놀고싶은 분들은 챙겨오세요 ​양산은 챙기면 편리합니다 그늘이 아닌곳은 다소 더워요 물 공원내에 까페와 편의점이 있지만 거리가 있어서 여유있게 챙겨오시거나 초입에서 여러개 구매하시면 편해요    ​킥보드 연날리기 모형비행기 배드민턴 즐길만한 것들을 가져오시면 좋아요 평화의 공원 시작점에 널찍한 공터가 있어서 보드를 타는 분들도 많아요    ​마포 농수산물 시장 끝쪽에 보면 186. 따릉이 자전거 대여가 있습니다 참고하세요    평화의 공원 즐길거리    이 공원을 처음 왔을때 놀랐던 기억이 있습니다 이 아름다운 공원에 난지도라는 쓰레기 산이었다고 해요 예전 한강변에 난지도라는 섬이있었습니다 그 섬은 난초와 지초 온갖 꽃들이 만발하고 철새가 찾아오는 생태계의 보고였습니다 그러나 1978년부터 15년간 시민의 쓰레기 매립지 역할을 해오면서 8.5톤 트럭 1300만대분의 쓰레기 산이 되었습니다 이는 세계최고 높이였다고 전해집니다( 약 해발 98미터) 파리와 먼지 해로운 침출수가 나오는 불모의 땅이 되었습니다 이러한 난지도를 1996년부터 안정화사업을 추진해서 다양한 동식물이 살아숨쉬는 곳으로 개발을 한곳입니다    ​2002년 5월 으로 새롭게 태어났습니다 자연과 사람이 평화롭게 만나는 '평화의 공원' 하늘과 맞닿은 초원 '하늘공원' 의 노을을 볼수있는 '노을공원' 버들가지 피어나는 '난지천공원' 네가지로 조성되어있습니다   ​수변공원평화의 공원 초입에는 수변공원이 있습니다 한낮에는 다소 덥고 해가 넘어가고 3시이후 선선할때 방문하시면 걸을때 주위 풍경을 느끼기에 좋아요 다양한 어종과 자라까지 관찰할수있어서 아이들이 아주  좋아합니다 중간에 분수가 있어서 여름밤 더위를 식히기 좋아요        ​개인적으로 이곳에서 지는 노을을 바라보는것을 좋아합니다 하루의 끝 선선한 바람이 불고 아름다운 노을을 바라보며 맥주한잔 캬~ 가능하면 일몰시간까지 머물러보세요 아직은 모기가 없으니 괜찮습니다    ​21개월 딸아이는 수변공원을 거닐면서 물고기들에게 작은 쌀튀밥 주는것을 좋아합니다 자기 몸만한 잉어가 와서 넙죽넙죽 받아 먹는 모습이  재미있나봐요   ​​모험놀이터    수변공원에서 왼쪽으로 쭉 따라가면 보이는 아기새의 모험이라는 귀여운 이름을 가지고 있는 모험놀이터 저희 아이가 19개월때 처음으로 방문했어요 여러가지 크기의 미끄럼틀과 신체놀이 기구 다양한 거울놀이 모래놀이 그물놀이가 준비되어있어서 아이들이 재미있게 놀수있습니다 공원 중간에 어른이 타도 재미있는 타이어 짚라인이 있는데요 낮시간에는 아이들의 경쟁이 치열하지만 약간 어두울때는 어른도 한번쯤은 도전해볼만 합니다(보기보다 진짜 재미있어요)​별다리광장 분수대   수변공원에서 하늘공원쪽으로 나오다보면 큰 광장이 하나 있어요 아이들이 바글바글 한 이곳은 분수대가 있습니다여름에 물만큼 시원한것이 없지요 아이들과 함께 신나게 놀아보세요 시에서 정기적으로 수질관리를 한다고하니 안심하셔도 좋을것같아요  분수대를 이용하신다면 수건과 여벌옷을 준비해보세요 운영시각은 오후1시부터 3시까지 정시에 시작하고 30분간 운영하고 30분은 휴식입니다 초등학교 여름방학 기간에는 오후 5시까지 연장한다고 하니 참고하세요    ​정원박람회 평화의 공원 안쪽으로 들어오면 정원박람회때 출품한 작품들이 잘 보존되어있습니다 생소한 작품들도 있지만 자연과 동화되어 아름답게 즐길수있어서 좋아요 작은 새소리를 들으며 작품을 감상하다보면 어느새 시간 가는줄 모르죠   ​에서 자연을 이정도로 자연을 느낄수있는 곳이 많지 않아요 갖가지 꽃도 다양하고 발걸음을 옮길때바다 새로운 나무들도 많습니다 요즘같은 날은 매일 아이와 이곳을 산책하는데 갈때마다 아이가 조금은 성장하는 것 처럼 느껴져요        오늘은 나무작대기를 주워서 땅에 그림을 그리더라구요 책으로 배우는것 보다 직접 몸으로 나무 냄새를 맞고 꽃과 잎사귀를 만지며 노는 아이가 오늘따라 더 예뻐보였습니다 (놀다가 자갈을 몇개나 먹어본것은 저만 아는 비밀로 하렵니다)        평화의 공원 먹거리  마포농수산물 시장과 다농마트에서 이것저것 구입하기 싫다면 공원안에 편의점과 카페 분식집이 있으니 편하게 이용 해보세요 끓여먹는 라면 피자 우동 시원한 아이스커피 핫바 다양하게 준비되어있어요 매점 앞에는 식탁과 파라솔이 있으니 시원하게 먹을수있습니다        나무에 새집이 있고 새가 지저귀는 소리가 들리는 곳 특별히 무엇인가 하려하지않아도 아이가 많이 느끼고 스스로 배우는것같아서 요즘 자주 놀러가고 있습니다 아이와 함께하는 오늘 이 시간이 다신오지 않음을 알기 때문이죠    ​이번주말 6월  가볼만한곳  평화의 공원으로 자연을 느끼는 여행 어떠신가요?      ​6월 아이와 가볼만한 곳 서대문자연사박물관 ​   ​ 
지난 일요일, 드디어 올해 첫 텐트 개시♥장소는 언제나 가도 좋은 상암 # 특별시 마포구 하늘공원로 86 ​이사오고나서 이곳이 가까워져서 넘 좋다 :)4월부터 텐트 치는 게 가능해져서 첫 텐트 개시했는데 아직은 바람이 조금 차게 느껴질 때도 있었지만그래도 넘 좋았음 ㅎㅎ​​ 우리집 꿀돼지.요즘 어찌나 잘 먹는지 진심 얼굴이 빵떡이 됨 ㅋㅋㅋ어제 첫 낮잠도 넘 잘 자고 와서 느무 이쁘다♥둘째는 정말정말 사랑이야 심각하게 사랑이야  ​​ 작년에 이어 올해도 여기에 텐트 치기_여기가 화장실도, 모험놀이터도 가까워서 좋음 ㅎㅎ뒤에 도로가 있어 자동차 소리가 좀 나긴 하지만-​#상암 은 #텐트치기좋은곳 이다 :)작년에 산 저렴이 #텐트 참 잘 써먹고올해도 잘 써먹는 중_​텐트에 욕심이 생겼는지 신랑이 얼마전좀 더 좋은 텐트를 질러서 지금 집에 와있는데과연 어떤 텐트일지 궁금..펴볼 엄두가 안 나서 주말에 펴보기로 하고지금 현관에 덩그러니 방치 중 ㅋㅋㅋ​​ 아가 왜 흙바닥에 널부러져 있니? ㅋㅋㅋ ​텐트 안에서 느끼는 공원은돗자리 펴고 놀았을 때와는 또 사뭇 다른 느낌이다_​텐트 안에서 살랑살랑 불어오는 바람을 느끼며누워서 푸르른 나무와 파란 하늘을 보고 있으면정말 세상 부러울 게 하나 없는 기분_​멀리서 두 아이가 깔깔대며 뛰어다니고돌을 줍고 솔방울을 던지는 걸 보면서참 행복하고 평온한 주말을 보냈다 :)​​ 특히 에는 #모험놀이터 가 있어서아이들이 놀기 정말 좋다_​모래놀이 필수품으로 챙겨서 가면아이들이 하루종일도 놀 수 있음 ㅋㅋㅋ물도 사용하는 모래놀이라 여벌옷 필수 ㅎㅎ​짚라인도 있고, 미끄럼틀도 있고중앙에 기구들도 재정비를 해서 새로워졌다_​사진 속 정글짐 같은 건 모험놀이터가 아닌다른 곳에 있는 기구_예술작품으로 만들어 놓은 것 같은데아이들이 마음껏 탐험하며 놀 수 있도록 해두어서7세 아이도 열심히 요리조리 놀았다 :)   ​ 아직은 벚꽃이 피지 않았지만불긋불긋 이제 곧 꽃망울을 터트리려고준비하고 있는 나무들이 많았다 :)이번 주말쯤이면 도 곳곳이 만개하지 않을까_​기대되는 2022년의 봄 :)  ​​ 요 저려미 웨건도 짐 나르는 용으로이래저래 넘 잘 사용하고 있는 중 ㅎㅎ​올해는 또 텐트 가지고 어디를 열심히 가볼까나_봄, 여름, 가을 부지런히 놀아야지!아이들과 함께 하는 매일을 소중히 여기며행복하게 보내고픈 2022년 :)  ​​​​#아이와가볼만한곳#봄나들이 #봄나들이추천 
  ​가볼만한곳 블루워터는 어느 한적한 날 상암동 을 다녀왔습니다.​이곳은 전에 인라인도 많이 타고 여유 느끼기 위해서 자주 가던 곳인데요!​​화창한 날씨 가볼만한곳 여기 소개 합니다.​0 월드컵 공원은 이렇게 시원스럽게 큰 호수가 있죠!! 그래서 음악 들으면서 즐기기도 좋은 곳이에요 특히 여기는 나무가 많아서 좋은데요!!! 자전거타고 인라인 타고 할때 괜찮은 곳 여긴 제가 인라인 타고 주로 내려왔던 곳!! 갑자기 기억이 숑숑나네요 엊그제 같은데또 옆에 친구 살아서 같이 인라인 타고 그랬거든요! 한쪽 옆에 가니 또 이렇게 개울가처럼 분위기 좋은 곳 발견 여기서 김밥 먹으면 맛있겠어요~ 이제는 하늘공원으로 고고씽!  하 정말 대박이죠!! 하늘 공원을 가기 직전에 정말 아룸다운 나뭇길을 발견했어요!! 전에는 이렇게 까지 아니였던것 같은데 정말 놀라워서 사진 또 찍고 또 찍고~   약 300여개의 계단을 지그재그 형식으로 올라가면 하늘공원이 나옵니다.   하늘 공원에 가니 이렇게 아름다운 장식들이 여기저기 보이네요!! 더워서 사람들은 별루 없어요!! 하지만 중간 중간 선선한 바람이 불 때 그 시원함은 끝내줬어요 하늘 공원에서 발견한 아름다운 코스모스근데 왜 벌써 코스모스가 있는거죠?요즘은 계절 관계가 없나요 보통 가을이 되면 억새축제할 때 그 길이에요!! 지금은 파릇파릇한 녹색이들이 가득하네요! 그래도 이 길만 걸어도 그냥 기분 좋겠어요 특히 연애 초기 단계인분들 여기 한번 가보세요 괜찮답니다. ㅎㅎ 정말 영화에서나 볼법한 그런 아름다운 길이죠!! 제가 담아 왔지만 제 사진이 감격을 ㅠㅠ 꽃이 아주 많진 않았지만 중간 중간 꽃 보는 재미도 솔솔하네요~  또 이렇게 아름다운 월드컵경기장 상암동을 보니까 참 좋았습니다. 가볼만한곳  지금은 사람이 그리 많지 않지만 또 다양한 축제할때 여긴 사람들로 가득한 곳 그래서 좋아요~ 
​ 대구 주말 아이들과 놀만한 곳 수성구 대구스타디움 월드컵 공원을 추천해요 요즘에는 어릴 적 보던 파란 하늘을 발견하게 됩니다.코로나가 우리들에게 가져온 나쁜 영향도 엄청 많지만 깨끗한 하늘빛을 저희에게 요즘 주고 있습니다.​저는 주말이면 가까운 곳으로 산책하는 것을 즐겨 합니다.특히 조용한 곳으로요!!!!  그런데 도심 속에서 조용하고 괜찮은 곳을 발견하기가 쉽지는 않지요^^제가 알고 있는 조용하고 괜찮은 명소를 여러분들에게 소개해 드리고자 합니다.​ 대구 주말 아이들과 놀만한 곳을 소개 드리겠습니다.장소는 대구 수성구 스타디움 월드컵 공원입니다. 이곳은 집에서도 가까운 곳이라 주말이면 자주 머리를 식히러 나가는 곳입니다. 이곳은 피크닉도 즐기면서 아이들과 함께 시간을 보내시는 부모님들이 많습니다.참 보기 좋은 그런 풍경입니다.대구의 단풍 명소라고 검색을 하시면 의외로 이곳이 단풍 명소로 뜹니다.그만큼 단풍나무가 많은 곳이기도 하고요.봄에는 벚꽃 명소로도 유명한 곳입니다.  요즘의 공원들은 강아지 입장이 허락되지 않은 곳이 많습니다.그런데 이곳은 강아지들도 출입이 가능한 곳입니다.그래서 반려견을 데리고 산책하시는 분들도 꽤 많이 보였습니다.  대구 주말 아이들과 놀만한 곳이 마땅치 않으시면 이곳으로 와서 하루를 보내보시기 바랍니다.아이들은 인라인스케이트를 타거나 다른 놀이를 하면서 주말을 만끽합니다.부모님들은 피크닉을 즐기시기에 더없이 좋은 장소입니다.  이곳은  예전에 대구지역 아트앤하트 재원생들, 학부모님들과 함께 아트 피크닉 행사를 진행했던 곳이어서 저에게는 더욱더 의미 있는 곳이기도 합니다.저는 주말이면 부모님과도 가끔 동행을 하는데 이곳이  참 평화롭고 조용하여 좋다고 하십니다.  대구스타디움 월드컵 공원의 놀 거리1. 인라인 타기2. 피크닉 즐기기3. 산책 명소4. 봄날에는 벚꽃 명소5. 가을에는 단풍 명소6. 눈이 오면 자연 눈썰매장   1. 인라인 타기 자녀들이 인라인을 탈 때는 사실 부모님들은 불안하시죠. 위험요소가 없는지, 주변이 안전한지...그런 부분들을 많이 걱정하시게 됩니다.하지만 이곳 대구 아이들과 놀만한 곳, 대구 스타디움 월드컵 공원 안에서는 그런 걱정을 잊어버릴 셔도 될 듯합니다.아이들이 마음 놓고 인라인스케이트를 타고 놀 수 있을 만큼 한적하고 안전한 곳입니다.야외공연장 쪽이 한결 조용합니다.   2. 피크닉 즐기기 아이들이 한참 어릴 때는 아이들의 에너지를 부모님들이 따라가기 힘들 때가 많습니다 ^^아동들은 활동적인 반면 부모님들은 주말은 쉬고 싶은데 아이들의 활동 에너지를 따라 갈려니 체력이 달리는 경우가 많습니다.하지만 이곳 애서는 아이들은 안전한 곳에서 마음껏 놀고 부모님들은 나무 그늘 밑에서 피크닉을 즐기시기 딱 좋습니다.연인들도 피크닉을 즐기는 모습을 많이 볼 수 있었는데 저는 젊은 친구들이 카페에 있는 모습보다 야외에서 피크닉을 즐기는 모습을 볼 때 참 보기 좋더라고요.  3. 산책 명소 대구스타디움 월드컵 공원은 산책 명소로도 널리 알려져 있습니다.건강 관리상 산책을 하기 위해서 이곳을 찾는 분들이 많습니다.대구스타디움 공원을 크게 한 바퀴 돌려면 꽤 시간이 소요됩니다. 이곳에서 산책을 하면서 건강을 챙기시기 바랍니다.  4. 봄날의 벚꽃 명소 대구스타디움 월드컵 공원은 봄날에는 벚꽃 명소로도 알려져 있습니다.흔히 벚꽃 명소는 인파로 봄비가 마련인데요.이곳은 상대적으로 조용하게 벚꽃을 즐길 수 있는 곳입니다.그리고 5월 초순경에는 이팝나무가 공원 둘레에 활짝 핀 모습도 장관입니다.계절마다 아름다운 흐름을 느낄 수 있는 것이 바로 이곳입니다.  5. 가을 단풍 명소 대구 가볼 만한 곳으로 단풍 명소를 검색하게 되면 의외로 대구스타디움 공원이 검색이 됩니다.지역에서는 팔공산 길이 단풍 명소로 알려져 있지만 대구스타디움이 단풍 명소로 알려져 있는 것을 많은 분들이 의외로 생각하시기도 합니다.도심 속 공간이어서 가족분들과 함께 가볍게 즐기기에  좋습니다.졸업 사진을 찍을 때가 되면 이곳은 학생들도 많이 찾아오는 장소이기도 합니다.  6. 겨울 천연 눈썰매장 대구스타디움 월드컵 공원에서 종합안내소 쪽 광장은 살짝 옅은 경사를 이루고 있습니다.이곳은 겨울철 눈이라도 내리면 천연 눈썰매장으로 변합니다. 부모님들과 아이들이 눈썰매를 가지고 와서 눈썰매 타는 모습을  저는 넋을 잃고 쳐다보았습니다.그 모습이 너무 예뻤던 기억이 납니다.눈이 올 때 이곳을 찾아오시면 입꼬리가 저절로 올라가는 따뜻한 모습들을 많이 보실 수가 있을 겁니다.​ 대구스타디움 월드컵 공원의 장점1. 주차가 쉽다. 그것도 무료!단, cgv 쪽은 유료!2. 나무 그늘이 많다3. 상대적으로 조용하다4. 강아지들과 산책하기 좋다5. 공기가 좋다  첫째, 주차가 쉽다. 그것도 무료 어디를 가나 주차가 가장 큰 문제일 것입니다.제가 이곳을 대구 주말 아이들과 놀만한 곳으로 추천드리는 이유도 주차에 대한 스트레스가 굉장히 적은 점이 크게 작용합니다.그리고 게다가 주차비가 무료입니다!!!!이런 곳 흔하지는 않지요.단 CGV 쪽 주차장은 주차비가 발생합니다.스타디움몰에서 10,000원 이상 구매 시 세 시간 무료, 영화 관람 시 네 시간 무료입니다.​저는 대구스타디움 공원에 갈 때는 종합 매표소 앞 갓길에다 살짝 주차를 하곤 합니다.  둘째, 나무그늘이 많다.원래 대구 지역은 더위로도 유명한 지역입니다.그래서 여름을 대비하기 위해서 가로수가 굉장히 많은 도시이기도 한데 특히 이곳은 나무 그늘이 굉장히 많습니다. 나무 그늘 밑에 벤치들이 많이 마련되어 있어서 시원하게 쉴 수 있는 곳이죠.  셋째, 상대적으로 조용하다 유명한 곳이라고 하면 사람들이 넘쳐 나서 모처럼 만에 나선 휴식시간이 휴식으로 끝나지 않고 스트레스가 쌓일 수 있게 되기도 합니다.그런데 이것은 넓은 면적에 비해서 상대적으로 조용한 것이 큰 장점입니다.주말에 강아지와 딸과 함께 이곳을 찾았는데 딸이 계속 감탄사를 연발했습니다. 저희 딸도 저처럼 시끄러운 것을 굉장히 싫어하거든요 ^^조용하게 시간을 보낼 수 있어서 너무 좋았다고 합니다.번잡한 것을 싫어하시는 분들은 강력 추천드립니다.  넷째, 반려견들과 산책 가능한 곳 요즘은 반려견과 함께 하는 분들이 굉장히 많다고 하죠.그런데 반려견을 키우시는 분 들은 산책할 수 있는 장소가 한정된 곳이 많습니다. 이곳은 강아지들과 함께 산책이 가능한 곳입니다.우리 집 강아지처럼 약간 덩치가 있는 반려견도 신경 쓰이지 않게 산책을 즐기실 수 있습니다.반려견들과의 편안한 산책을 원하신다면 이곳을 강력 추천드립니다.  다섯째, 공기가 좋다 대구스타디움 월드컵 공원은 산 아래에 위치해 있습니다. 산에서 내려오는 공기로  인해서 상당히 쾌적한 공기를 자랑하고 있습니다.도심 속에 있으면서도 이렇게 좋은 공기를 즐길 수 있는 곳 흔하지 않습니다.도심 속에서 복잡해진  머리를 식히고 싶으신 분들에게 추천드립니다​ 대구스타디움 월드컵 공원의 단점1. 개미가 많다2. 공원 안 매점은 한군데   사실 대구스타디움 공원의 단점을 생각하느라고 한참을 생각했었습니다 ^^그만큼 단점이 없는 곳이기도 합니다.억지로 억지로 단점을 생각한 결과! 개미가 많습니다!특히 공원 중간 넓은 잔디밭 쪽은 개미 천국입니다.피크닉을 즐기실 때는 잔디밭 중앙보다는 벤치가 가까운 쪽 을 권해 드립니다.이곳은 상대적으로 개미가 적습니다.  휴식을 위해서 이곳을 찾았을 때 좋은 공기 속에서  멋진 풍경을 감상하면서 벤치에 앉아 있게 됩니다.그런데 벤치에 앉아 있게 되면 생각나는 것이 커피 한 잔!! 대구스타디움 월드컵 공원 쪽에는 매점이 딱 한군데 있습니다. 그런데 공원을 약간 벗어난 곳에서는 매점이 없습니다.스타디움몰 안으로 가야 됩니다.그래서 이곳에서 다소 긴 시간을 보내실 분들은 간단한 음료수 거리나 먹거리를 챙긴 오시면 한결 편하게 즐기실 수가 있습니다.    코로나 때문에 걱정스러운 나날이지만 아름다운 늦 봄날입니다.이번 주말에는 대구 주말 아이들과 놀만한 곳으로 대구스타디움 월드컵 공원에서 안전하고 편하게 쾌적하게 휴일을 즐겨 보시기 바랍니다. 
 상암 은 평화의 공원과 하늘공원, 노을공원 그리고 난지천 공원으로 상당히 넓은 면적에 각각의 테마를 갖춘  시민의 휴양 시설인데요. 그중 오늘은 월드컵 경기장 맞은편에 있는 걷기 좋은 상암 평화의공원을 소개해 드리도록 하겠습니다.  ​  ​ 1. 상암 평화의공원저는 상암 월드컵 공원의 하늘 공원을 먼저 돌아 본 후 구름다리를 건너서 상암 평화의공원으로 넘어갔는데요. 월드컵 대교로 이어지는 증산로를 수월하게 넘나들 수 있어서 연계해서 공원 산책을 하는 것도 추천을 드린답니다.​​​ 육교를 건너자마자 넓은 잔디가 펼쳐지는데 이국적인 풍경이 꽤나 보기 좋았어요. 특히나 평일 늦은 오후 시간대라서 그런지 사람들이 많이 보이지 않아서 한적하게 사색을 하면서 걸을 수 있었던 것도 참 좋았답니다.​​​ 이곳을 다녀온 지도 일주일이 넘었으니 지금 그곳의 가을은 더욱 무르익었을 텐데요. 11월 중순까지는 단풍과 낙엽을 한껏 즐길 수 있을 것이라 생각하니 이번 주말에 돗자리를 가지고 와서 여유를 부리는 것도 좋을 듯합니다.  산책로 상암 평화의 공원은 하늘공원이나 노을 공원 등과는 다른 걷기 좋은 매력이 가득한 곳이랍니다. 하늘공원이 뻥 뚫린 공간에 억새나 핑크 뮬리가 장관이었다면 이곳은 아늑하면서도 숲길을 걷는 매력이 가득한 곳이에요.​​​ 넓은 부지에 시민들의 휴식 공간으로 가꾸어 놓은 이곳 상암 은 쓰레기 매립장으로 사람들이 방문을 기피하던 곳이었는데 2002년 월드컵 경기 유치를 계기로 이렇게 아름다운  산책로로 재탄생을 하게 되었답니다.​​​ 하늘 계단을 넘어와서 이어지는 계단을 따라서 조금 더 들어오니 별자리 매점과 종합 안내소가 보이네요. 별자리 매점은 컵라면이나 맥주 등 간단한 먹거리를 사가지고 바로 앞에 놓인 파라솔이나 평상에 앉아서 먹고 마시면서 즐길 수 있는 공간이었는데요. 부담 없는 가격으로 풍요로운 시간을 보낼 수 있다는 것이 장점이었답니다.​​​ 별자리 매점 바로 옆으로는 넓은 공터가 있고 한낮에는 아이들이 이곳 공터에서 신나게 뛰어놀고는 하는데요. 바로 이곳이 코로나 이전 여름철에 즐겁게 뛰어노는 바닥분수와 별자리 광장이랍니다. 특히 별자리 광장은 보도블록을 사용하면서 발생하는 에너지로 LED 영상 연출이나 조명으로 활용이 된다고 하는데 신기하더라고요.​​​ 그 뒤로는  에너지 드림센터가 있었는데요. 누구나 무료로 자유롭게 전시 해설과 체험 교육을 받을 수가 있답니다. 관람 시간은  9:30 ~ 17:30이며 매주 월요일은 휴관이랍니다.​​​ 상암   에너지 드림센터 맞은편에 아담한 잔디를 갖춘 공원이 있었는데요. 바로 이곳이 스몰 웨딩을 진행할 수 있는 소풍 결혼식 공간이라고 하네요. 드라마 황금빛 내 인생에도 촬영이 된 곳이라고 하니 관심이 더욱 가게 되더라고요.​​​ 상암 평화의공원은 숲길 등의  산책로로 인기를 얻고 있을 뿐만 아니라 넓은 난지 연못 또한 볼만한 명소이기도 한데요. 거울같이 잔잔하면서도 고즈넉한 풍경이 있는 그곳을 바라보면서 휴식을 취할 수 있는 나무 그늘 아래의 벤치들도 넉넉하게 설치가 되어 있었어요.​​​ 바로 이곳 난지 연못을 바라볼 수 있는 상암 의 휴게 공간에 화려한 단풍이 들어서 그 어느 곳 못지않게 가을 분위기를 물씬 느낄 수 있었어요.​​​ 상암 평화의공원 내부로 이어진  산책로는 사람이 다니는 길과 자전거 전용 도로가 나누어져 있었어요. 워낙 길을 넓고 길며 또한 곳곳마다 다른 볼거리가 있기에 산책도 조깅도 자전거 라이딩으로도 손색이 없는 그러한 시민의 휴게 공간이었답니다.​​​ 이곳  산책로를 거닐면서 다양한 콘셉트의 장소들을 만나게 되는데요. 걷다가 마음에 드는 숲속으로 들어와서 그곳만의 매력을 느끼면서 힐링을 해보세요.​​​ 울창한 나무숲에 군데군데 배치된 테이블과 의자들로 보고 있자니 저도 모르게 쉬고 싶어졌어요. 그리고 벤치에 앉아서 하늘을 올려다보았는데요. 하늘 대신 화려하면서도 기분 전환이 되는 단풍잎들이 영롱하게 반짝이면서 인사를 해주고 있었답니다.​​​ 상암  역시 11월 1일부로 코로나 19 대응 단계가 낮아져서 생활 속 거리 두기 체재로 전환이 되었는데요. 그 덕분에 그동안 폐쇄가 되어 있었던 테니스장, 노을공원 골프장, 캠핑장, 난지천공원 다목적구장 등 스포츠를 즐길 수 있는 공간 대부분이 개방이 되기 시작했답니다.​​​  산책로 상암 평화의공원의 길을 거닐다 보니 유난히 낙엽이 많이 쌓인 곳이 보이더라고요. 그곳으로 향해서 오랜만에 쌓인 낙엽을 밟아 보았는데요. 바삭바삭 들여오는 소리가 참 듣기 좋았어요.​​​ 위드 코로나 시대로 접어들었기는 하지만 아직도 조심스럽고 두려운 마음은 갖게 되는데요. 평일 오후의 시간대에는 이렇게 공원이 조용하면서 반면에 경치는 뛰어나니 계속 찾아오게 되는 것 같더라고요.​​​ 해가 질 무렵인 슬로우한 시간대에 찾아 오기는 했지만 공원의 산책로를 거닐면서 마주친 사람들은 10명이 채 되지 않을 정도로 아주 조용하면서도 여유로운 공간이었답니다.​​​ 이야기가 있는 숲속 길을 지난 후 만나게 되는 공간이 바로 이야기가 있는 엄마의 뜨락이었어요.​​​ 이곳의 테마는 제목과 같이 엄마가 작은 뜨락에서 채송화, 봉숭아, 상추 그리고 고추 등을 재배하고 키워 나가면서 소소한 기쁨을 누리던 것을 회상하면서 정원 곳곳에 그 이야기를 주제로 꾸몄답니다.​​​ 어머니의 뜨락에서 즐거워하면서 뛰어노는 꼬마 아이를 보니 절로 미소가 지어졌는데요. 역시나 사람은 꽃보다 아름다운가 봅니다. 화려하고 키가 큰 단풍나무보다 꼬마 아이에게 눈길이 더욱 많이 빼앗겼거든요.​​​ 커다란 나무를 돌아서 뒤쪽 뜨락으로 자리를 옮겼는데 이곳에는 마치 비밀의 공간으로 조성을 해놓은 듯 촘촘한 나뭇잎을 지닌 나무들의 군집이 산책로를 가려주고 있었으며 그 나무들 맞은편으로는 키가 낮은 나무 벤치들이 이어져 있어서 우리만의 공간을 만들어 편히 쉬어갈 수 있었답니다.​​​ 창가에 앉아서 마음을 다스리며 향긋한 차를 즐길 수 있는 공간인 다연이라는 곳이랍니다. 하지만 차는 직접 구해오지 않고는 이곳에서 즐길 수가 없어요. ㅎㅎㅎ​​​ 상암 평화의공원에서 이어진 길을 따라서 산책을 하다 보면 난지 연못이 우리에게 주는 에너지가 적지 않다는 것을 느끼겠는데요. 그렇기에 개원을 하고 20여 년이 다 되어 갈 정도로 이곳의 디자인은 그대로를 유지하고 있는 것 아닌가 싶어요.​​​ 동쪽 끝단으로 가 보았는데 거기에는 폭포수가 흘러내리면서 난지천 호수와 합류를 하고 있더라고요. 졸졸졸 흐르는 냇가의 물색을 보자니 아주 깨끗하고 시원해서 발을 담그고 싶었어요.​​​ 난지 연못의 동쪽 방향에도 간편하게 간식을 즐길 수 있도록 매점이 있었고 카페와 오렌지 마트 등도 있어서 마음 편히 머물 수 있었답니다. 특히나 이곳 공원은 넓은 주차장과 가까운 거리에 있어서 접근성 또한 뛰어났어요.​​​ 사진 찍기 좋은  나들이 명소의 유니세프 광장은 오래전부터 그 자리에 그대로의 모습으로 남아 있었어요. 우리 아이들이 어릴 적에 이곳을 찾아서 돌아다니면서 신나게 놀던 추억 또한  다시 떠오르게 만들어 주었답니다. ​​​ 공원 전체를 크게 한 바퀴 돌아 보고 나니 난지연못과 유니세프 광장을 제외한 대부분의 내부 모습이 보기 좋게 바뀌어 있었는데요. 특히 알록달록한 단풍들이 볼만하기에 추천드리니 가족과 함께 피크닉을 즐기는 시간을 가져 보시기 바랍니다.​​​  ​​​  상암 평화의공원과 연계해서 돌아 보기 좋은 상암  내부의 갈만한 곳들도 추천드리니 참고하세요.  2. 상암 하늘공원가을에 이곳 안 찾으면 후회할 정도로 계절 분위기가 물씬 나는 곳이랍니다. 하늘공원에서 볼만한 네 가지 필수 코스로는 댑사리와 억새 그리고 전망대에서 바라본 시내 풍경과 핑크뮬리인데요. 핑크뮬리는 원래 늦가을까지 볼 수 있는 생명력이 긴 풀이었는데 스트레스 때문인지 이곳에서는 비교적 일찍 지는 것 같더라고요.​​​  3. 메타쉐콰이어길하늘공원의 강변북로 방향 하단에서 만날 수 있는 숲길인데요. 일관성 있는 나무의 두께와 거리 덕분에 심쿵하게 만들어 주었어요. 맹꽁이 차가 이곳까지 운행을 하지 않아서 조금 걸어야 했는데 충분히 시간 투자할 만큼 멋지고 아름다운 공간이었답니다.​​​  4. 난지천공원 유아숲아이들과 함께하기에 너무나도 좋은 공원인데요. 하늘공원 주차장에서 아주 가까워서 아이들 놀거리나 유모차 등의 무거운 짐을 수월하게 가져올 수 있었고 수많은 캐릭터와 놀이 공간들이 흥미를 끌고 있기에 함께 놀아주기 참 좋은 공간이었답니다.​​​  ​​​ 특별시 마포구 하늘공원로 86평화의공원특별시 마포구 증산로 32 유아숲체험원특별시 마포구 월드컵로 365 난지천공원 잔디광장매점하늘공원메타세콰이어길특별시 마포구 상암동 482-49하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 ​ 
날씨가 좋아 하루라도 집 안에 있기 싫은 5월~! 도심 속에서도 자연의 정취를 느낄 수 있는 곳이 어디 없을까..생각하고 있지는 않으신가요~?^^  그래서 오늘은 에서도 걷기 좋고, 데이트하기 좋은~여러 공원들을 소개해 드리려 해요!   < 걷기 좋은 길/ 데이트하기 좋은 곳/ 공원>중랑캠핑숲  의 대형 공원 가운데서도 중랑캠핑숲은이를 조성하기 이전의 배나무 밭을 그대로 살려배꽃과 파릇파릇한 새싹을 볼 수 있는 곳이라고 해요~~  그 밖에 오토캠핑장도 운영하고 있어잔디밭, 야외테이블, 전원공급, 스파, 샤워장 등의 편의시설 또한잘 갖춰져 있다고 하니 가족끼리 캠핑을 계획해 보는 것도 좋겠죠^^? *지하철 1호선 양원역 2번 출구시 중랑구 망우로 87길 11002)435-7168  < 걷기 좋은 길/ 데이트하기 좋은 곳/ 공원>북꿈의숲  북꿈의숲은 수양벚꽃으로 유명!!그 외에도 창포원, 조팝나무군락지 등에 너무나도 예쁜 꽃과 나무, 갈대가봄이 한창임을 몸소 나타내 주고 있답니다~~  북꿈의숲 내 창포원은 휴게 쉼터인데왕벚나무, 버드나무, 느티나무를 볼 수 있고~초화원에서는 수경식물을 볼 수 있다고 해요~^-^ *지하철 1호선 월계역(버스 147), 석계역(마을버스 14)4호선 미아삼거리(마을버스 9), 6호선 돌곶이역(버스 147), 7호선 하계역(버스 149)시 강북구 월계로 17302)2289-4001~5  < 걷기 좋은 길/ 데이트하기 좋은 곳/ 공원>남산공원 *출처 : doopedia 남산공원은 4~5월 내 개나리, 진달래, 벚꽃이 차례로 피었다 진다고 해요~꽃이 떨어진 후에는 공원 전체가 초록빛으로 변하는 아름다운 곳이랍니다!   팔각정 동쪽 아래 소나무 숲에서 시작하여하얏트 호텔 앞길로 향해 내려가는 숲길을 걸어그 끝에 있는 남산야외식물원과 야생화원에 들어가면시간 가는 줄 모르고 여러 봄꽃들을 마음껏 즐길 수 있어요~ *3호선 동국대입구역 -> 남산행 순환버스  < 걷기 좋은 길/ 데이트하기 좋은 곳/ 공원>  은 그 규모가 워낙 커둘러보는 데에만 하루 종일이 걸리는 곳!특히 월드컵경기장 건너편에 있는 평화공원은꽃, 연못, 분수가 아름다워 유명하죠~~ *출처 : 청금(wed1204)님의 블로그http://blog.naver.com/wed1204?Redirect=Log&logNo=130113876478 평화의 공원에서 하늘공원으로 오르는 나무계단도 있는데요~정상인 하늘공원까지 다다르면 의 전경이 한눈에!하늘공원 아래 메타세콰이어 가로수길도 꼭 한 번 가 보세요~^-^ *지하철 6호선 마포구청역 8번 출구버스 271  걷기 좋은 길!어떠셨나요~^^? 보기만 해도 지금 바로 운동화 신고산책 나가고 싶은 풍경들이죠^-^?이번 주말엔 공원 산책! 어떠신가요?ㅎㅎ   ^^   예지미인은?      예지미인, 디자이너 장광효의 옷을 입다!      [건강한 예지미인 순한]       은은하고 순한 한방향을 좋아하시는 분께,      그날, 냄새 걱정 없이~!       부드러운 순면감촉 커버로 편안하게~!!           제품 자세히 보러 가기   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.            
  ​    정원박람회​ ﻿ 강북녀의 Tip~♥ 가볼만한곳   ​날마다 파란 가을하늘로 나들이 하기 어느때보다 좋은 요즘,개천절이기도 했던 주말 꽃과 나무 그리고 숲을 무척 좋아하는 강북녀는오늘부터 상암동 에서 열리고 있는 ' 정원박람회' 나들이를 다녀왔다.  살고 있는 곳 주변을 오고가다 보름 전쯤부터 플랜카드로 보이던 정원박람회 소식은 평소 꽃과 나무를 좋아하고 자연스레 정원문화에도 관심이 많은  나로선 놓치면 아쉬운 그런 행사였기에 개막일인 첫날부터 발걸음을 옮겨 보았다.    정원박람회는 개천절인 10월 3일부터 10월 12일까지 열흘간 내 평화공원에서 열리는 행사다. 특별히 지은지 13년이 되어 점차 노후화되어가고 있는 을 재생하기 위해 마련되는 행사라고도 하는데 가드닝이 점점 사람들의 관심사가 되면서 휴식을 겸한 좋은 볼거리 행사가 되어주는 듯 싶었다. 특히나 입장료도 없이 무료로 진행되고 있는 행사라 이맘때면 특히 특유의 억새풍경으로 가보기 좋은  하늘공원과 연계해서 방문해 보면 좋은 가을나들이 코스가 될 듯 싶다.   월드컵경기장 바로 건너편에 위치한 의 평화공원 행사장엔 강북녀도 오늘이 초행인 곳이었다. 그동안 억새풍경 보러 의 하늘공원엔 무척 많이 와봤었는데 특별한 볼거리가 있을까 싶던 평화공원에 이렇게 좋아하는 행사인 정원박람회가 개최되니 반갑게 발걸음을 하게 된다.    정원박람회 행사장에서 강북녀나 방문객들의 눈길을 가장 끌던 곳은 정원박람회 행사 부스 사이 공간에 일렬로 하늘 하늘 심어 있던 황하코스모스 꽃밭이었다.직선거리로 제법 가을운치를 느끼며 거닐어 볼 수 있게 조성되어서 이후 정원박람회를 방문하시는 분들에겐 좋은 볼거리 팁이 될 듯 싶다.    ​​정원박람회에는 약 80개 정도의 주제 정원이 구성되어 있다고 한다. 강북녀도 오후시간 약 두 시간이 조금 넘는 시간동안 이곳 저곳을 돌아보고 왔는데 행사장 이모저모를 다 구경하진 못한 듯 싶게 넓다.  ​꽃과 나무 그리고 숲을 무척 좋아하는 강북녀에겐 언젠가 강북녀의 정원을 가꾸어 보는 것이 마음속 로망인지라 정원과 관련된 제품들이 전시되고 있는 행사 부스도 하나 하나 모두 관심거리들이었다. 특히 목재를 이용한 재미난 조형물들도 관심있게 살펴 보았는데 이다음 내 정원이 생기면 요것도 만들어 넣어 보고 싶고, 또 조것도 만들어 넣어 보고 싶은 소품들이 참 많았다.  ​특히 좋아하는 국립수목원 부스도 만나서 반가웠고, 가을국화를 판매하는 부스들도 있어 계절의 정취가 듬뿍 듬뿍 느껴지기도 했다.행사장 입구엔 옛날 가을 풍경하면 자연스레 떠오르던 다양한 허수아비 퍼레이드도 열리고 있으니 어쩌면 요즘 아이들은 모를 재미난 허수아비 보여주러 아이들과 가보아도 좋을 듯 싶다.  튤립, 수선화 같은 구근화초를 좋아하는 분들은 혹시 아시는지?봄날 튤립과 수선화를 보려면 적어도 11월까지 그러니까 10월인 딱 지금 알뿌리를 심어주어야 한다는 걸.위 사진속 양파 같은 열매들이 튤립 구근들이다. 왼쪽이 빨간튤립, 오른쪽이 노란튤립, 판매하는 것들인데 강북녀 마음같아선 모두 사다가 정원 한가득 심어 보고 싶은 마음이다.  ​​정원이라고 해서 꼭 보는 꽃들이나 나무만 연관되는 건 아니지,먹거리들을 키워볼 수 있는 키친가든이 있다면 강북녀 같은 주부들에겐 완소 공간이 될 것이다.  ​게릴라가드닝이라는 단어를 아시는지...영국의 한 청년으로부터 시작되었다는 이 아름다운 활동은 버려지거나 방치된 또는 사적소유권이 없는 땅에 게릴라처럼 예쁜 정원을 꾸미는 활동을 말한다. 외국에서도 많이 행해지고 있다고 하는데 우리나라엔 요즘 대학생 동아리도 생기면서 대학생들에게도 심심치 않게 붐이 일고 있는 듯 싶다. 요즘엔 게릴라가드닝 동호회도 많다고 하고 일명 화염병처럼 씨앗폭탄을 만들어 이동하면서 이곳 저곳에 씨앗폭탄을 던져 꽃들이 이곳 저곳에서 피어나게 하는 활동들이 알음 알음 많이 행해지고 있다고 한다.  이런 활동들이 더 빈번해져서 우리 주변 구석 구석이 꽃들로 가득 했음 좋겠다.   ​정원에 대한 관련도서들도 많이 볼 수 있고 구매할 수 있다.강북녀도 관심있는 책자가 있어 하나 골라봤는데 가드닝 책자들을 넘길때마다 내겐 '정원'이란 테마를 더욱 로망으로 꿈꾸게 하곤 한다."언젠가는 강북녀도 땅사서 아름다운 강북녀의 정원을 꼭 가꾸어보리라~~~"  정원전시외에 손수건 꽃물들이기, 허수아비 정원 콘테스트, 분재전시,  곳곳의 '구'별 홍보부스와문화공연으로 풍물놀이, 클래식공연, 인디밴드 공연등의 행사도 많이 계획되어 있어서 다양한 볼거리를 겸하는 나들이가 될 수 있다. ​  한 체험부스에선 꼬마숙녀 한 명이 고사리 손으로 어찌나 코스모스로 예쁜 꽃물을 들이는지이런 저런 경험들이 아이들에게도 자연의 아름다움을 직접 느끼게 하고 좋은 체험거리가 되어주는 듯 보였다.  ​  도 이젠 곳곳이 완연한 가을색으로 물들고 있다. 올해도 어느덧 10월,요즘 어디를 가든 머릿속으로 10월이면 생각나는 '10월의 어느 멋진날에'라는 노래를 흥얼거리며 다니고 있는데날씨도 좋고, 파란 가을하늘도 좋고, 가을꽃들이 있어 더 좋다. 곧 나무들도 곱게 색동옷을 갈아입을 아름다운 가을날,  도심에서 열리고 있는 정원박람회에서 이다음 언젠가는 로망으로 마음속에 담고 있는강북녀의 아름다운 정원의 모습을 더욱 가깝게 떠올려 볼 수 있었다.     
​마포구 성산동 집에서10만 걸어가면 홍제천 길이 나옵니다.​ ​사람들이 걷기 운동운동기구 운동자전거 운동을 많이 하는 곳이죠.​오늘은 이 길을 따라가다가​ ​을 가기로 했어요.​  ​평화의 정원으로 고고씽~~​ ​아침이라서 아직 이슬이 맺혀있어요.​ ​아침 길 조용.... ^^​ ​평화의 정원은 이렇게 아기자기한 구조물로 꾸며 놓았답니다.​마치 큰 대궐집 정원같이관리가 아주 잘 되어 있어요.​   ​사진으로만 봐도 힐링 그 자체죠?​집 근처에 이렇게 잘 관리된에 정원이 있다니그냥 대상 없이 감사해요~~~​ ​우리 애들도 어렸을 때많이 놀러 왔었는데...추억이 새록새록 돋네요.​ ​그리고 특히 좋아하는 메타세콰이어길​ ​오래된 나무가 그루터기가 되고​ ​작게 잘려서 뭐가 될까나?아낌없이 주는 나무.​ ​주중에 한 번은 이렇게 공원 걷기정원 걷기사색하기 ​##평화의정원#메타세콰이어길#걷기#마포구걷고싶은거리#상암동데이트코스추천#상암동가볼만한곳#상암동힐링스팟#가을걷기좋은곳​ 
평화의공원모험놀이터특별시 마포구 월드컵로 243-48 ​​​​​오늘은 아빠가 쉬는 날이에요. 유후~그렇지만 아빠를 마냥 쉬게 둘 순 없죠. ㅋㅋㅋ어린이집에 간 로라는 점심 먹고 하원 시켜서 집 근처 평화의공원 모래놀이터로 향했습니다.  ​​​​​​​ ​아? "모험 놀이터"와 "아기새의 모험"이 같은 장소였군요???​저는 사실 뭔가 검색은 많이 하는 편인데, 오늘 당장 혹은 내일 당장 가야지 싶은 곳이 아니면 그냥 슬쩍슬쩍 보는 편이에요.당장 가게 되면 쫌 꼼꼼하게 자료수집(?)을 하고요.그래서 모험 놀이터도 예전부터 알고는 있던 곳이지만 아 이런 곳이 있구나 정도로만 알고 있었어요.이날은 이니파파가 가보자고 해서 가게 되었어요.​블러그에 올라온 사진을 보니 <모험 놀이터>와 <아기새의 모험> 사진이 많길래, 저 혼자 짐작으로 두 군데가 평화의 공원 내에 각각 다른 곳이라고 생각했었는데.. 두 군데가 같은 곳이고 입구마다 이름이 다른 거였네요. ㅎㅎ​​​​​​​​​ ​모험놀이터/아기새의 모험은 상암  평화의 공원 내에 위치하고 있어요.이랑 평화의공원이랑 뭐가 다른가 싶어서 찾아봤더니, 2002 월드컵때 난지도 일대에 조성한 이 평화의공원, 하늘공원, 노을공원, 난지천공원, 난지한강공원 이렇게 5개의 공원으로 이뤄져 있는 거였어요.​암튼, 그래서 갈 때 평화의공원 주차장으로 검색해서 가면 됩니다.저희는 마포농수산물시장으로 검색해서 이쪽 근처 주차장에 주차했어요. 주차하고 작은 길을 하나 건너면 바로 공원입구였던 것 같아요.​​주차승용차 5분당 150원중형차 5분당 300원대형차 5분당 450원​운영시간: 9시~22시, 그외 시간 무료다둥이카드 소지차량 2자녀 30%, 3자녀 50% 할인​​​​​​​​​ ​"아기새의 모험" 간판이 있는 쪽으로 들어가면 여기에요.저희 갔던 날은 날씨가 아주 어마어마하게 좋았어요~~로라 중간 하원하고 갔더니 1시 조금 넘었을 때였는데, 햇볕이 정말 뜨겁더라고요..요즘 같은 날씨에 가시는 분들은 아이들 모자 필수로 챙겨주세요~​​​​​​​​  ​그렇지만 이곳은 모자가 필요없기도 하죠~놀이터 센스 무엇?저희 갔을 때는 월요일 1시쯤이어서 놀이터에 놀러온 사람들이 3팀 정도로 한산했어요. 요즘은 코로나 거리두기도 풀렸기 때문에 날씨 좋은 주말에는 여기 그늘 자리에는 자리싸움 눈치싸움이 심할 것 같아요.​두번째 사진에 보이는 오른쪽 끝이 그늘 자리의 끝입니다.반대쪽에 그늘자리가 조금 더 있긴 하지만 놀이터 전체 면적에 비하면 그늘 자리는 그렇게 많지 않아요. 서두르세요~ ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​그늘 자리 앞으로는 그네가 4개 있어요.​​​​​​​ Previous imageNext image ​오른쪽으로 통미끄럼틀이 4개 있고, 그 사이사이로 언덕을 올라갈 수 있는 로프와 기둥, 암벽등반 발판이 있어요.​​​​​​​​​​  ​미끄럼틀은 길이와 높이가 꽤 있는 편이어서 어린 아이들은 조금 무서워 할 것 같았어요.실제로 로라는 타지 않았어요. ㄷㄷ​그리고, 놀이터에서는 안전수칙을 잘 지키도록 해요.미끄럼틀 통 밖으로 올라가거나 경사면에서 미끄럼틀을 타는 건 안전사고가 발생할 수 있으니 조심하세요!​​​​​​​​ Previous imageNext image ​짚라인이 있고, 그 뒤로 벤치(?)가 있어요.저는 엄마다 보니 어딘가에 놀러 갔을 때 이런 공간이 너무 소중하더라고요~~아이들은 신나서 놀기 바쁜데 엄마들은 짐도 내려놔야 하고, 중간중간에 짐을 풀어서 먹여야 하고, 또 엄마도 쫌 쉬어야 하잖아요? ㅎㅎ여기가 딱 그런 공간이었어요.심지어 그늘까지 딱 좋아요? ​동그란 건 바깥쪽 공원 산책로와 놀이터를 이어주는 통로입니다.​​​​​​​​​  ​그리고 그 옆이 "모험 놀이터" 간판이 있는 입구이고요.놀이터 모래관리는 이렇게 한대요. ^^​​​​​​​​​ ​안쪽으로는 분필 낙서를 할 수 있는 칠판이 7개가 있어요.로라 또래 아기들은 아직 분필을 사용해 볼 곳이 없었을텐데요.. 다음에 올때는 분필을 꼭 챙겨와야겠어요.​칠판 뒤로는 평상이 펼쳐져 있어서 편하게 쉴 수 있고, 또 그 안쪽에는 약간 숨은 공간처럼 평지가 있는데 이곳에도 자리를 깔고 놀아도 좋을 것 같았어요. ​​​​​​​​  ​놀이터 전체적인 풍경을 담아봤어요.​​​​​​​​​이제 놀이터 가운데에 있는 시설들을 살펴볼께요.​    ​시설들이 제법 많아요.몸으로 노는 걸 좋아하는 친구들은 정말 좋아할 만 한 곳이었어요.특히 종류가 많아서 로라도 이거 하다가 다른거 하다가 그러더라고요. ​​​​​​​​​​ Previous imageNext image ​대망의 짚라인 ㅎㅎ저도 한번 타보고 싶었지만, 어른들은 금지라서 아쉽네요 ㅠ​​​​​​​​​​ ​여기 모래놀이터가 특히 좋았던 점은 놀이터 한가운데 물이 있다는 거에요!!​저는 모래놀이할때 물을 막지 않는 엄마에요. ㅎㅎ그래서 모래놀이를 하러가면 저는 항상 물당번이죠. 물장수도 아니고 물 긷다가 정말 지쳐요 ㅂㄷㅂㄷ그런데 여기는 놀이터 한중간에 물이 뙇!! 넘나 편하고 좋네요^^​​​​​​​​​​​  ​로라와 비단이는 모래놀이를 하느라 신이 났어요~4살 로라는 어느덧 동생을 데리고 역할놀이를 할 수 있는 나이가 되었고, 3살 비단이는 구강기가 슬슬 끝나가는지 모래를 덜 퍼먹게 되었네요 ㅋㅋㅋ  ​​​​​​​ ​로라의 모래놀이 장난감은 시중에 나와 있는 모래놀이 장난감 + 모래를 찍고 펄 만한 물건들 로 가지고 다녀요.쫌 오래된 플라스틱 컵이라든지 요리할 때 쓰던 낡은 찍기 틀 같은 것들이요.​뽀로로를 좋아해서 언젠가 엄마가 사줬지만 먹지 않은 뽀로로 연두부 플라스틱통이랑ㅋ또 뽀로로빵만들기 던가? 나눔받은 요리세트에 있는 뽀로로 틀이 로라의 최애템이랍니다. ​​​​​​​​​ ​놀이터 가장자리를 빙 둘러 있는 언덕길을 따라가면 2층(?)으로 올라갈 수 있어요.바깥쪽 산책로랑 연결되는 것 같아요.​​​​​​​위에서 내려다 본 모습. Previous imageNext image ​​​​​​​​​ ​데크가 잘 되어 있고 벤치도 있어요. 반대쪽 데크는 나무가 우거져서 그늘이 지는데 여기는 땡볕이네요.​​​​​​​​ ​아빠는 모래놀이 장난감을 씻으러 가고, 로라와 비단이는 간식을 먹었어요.아빠의 삶이란. 꺼이꺼이.​​​​​​​​집으로 가기 전, 공원을 한바퀴 둘러보았어요.와 여기 짱 좋아요? 완전 좋아요? (살이 6년차 오늘 처음 와봄ㅋ) ​올 여름에는 아마 바닥분수도 운영하지 않을까 싶어요. (제 생각ㅋ)​​​​​​​​ ​참새방앗간 같은 편의점에 들러 아가들은 또 먹어요. ㅋㅋㅋㅋㅋ엄마는 잘 안 사주지만 아빠는 나오면 그렇게 애들한테 먹을걸 사주네요.​참고로, 평화의공원 안에 편의점은 2군데 있어요.​​​​​​​​​​날씨 좋은 주말에 평화의공원 모험놀이터로 출동해 보는건 어떨까요?(이니네는 주말에 안나가는건 안비밀ㅋ)​  ​​​​​ 
난지천공원에서 메타세쿼이아길을 걷고 중간에 있는 개울을 건너 이제 으로~사실 에는 난지천공원 외에도 하늘공원, 노을공원, 조각공원, 평화의 공원이 있어 산책 코스로도 좋지만 볼거리가 많아 둘러보기에도 아주 좋다.​​​​​ 길게 이어진 개울따라 구름다리도 있고, 징검다리도 있고,​​​​​​ 공원따라 이어진 개울이 정감있고, 멋스럽다능~^^​​​​​​ 에서 한강공원쪽으로 ' 에너지 드림센터'도 있다.이 건물은 처음 보는 듯하다~​​​​​ 나무 그늘로 이어진 산책길​​​​​ 장미정원이 있는데 얼마전에 조성을 했는지 아직 꽃은 없다.다음에 방문하면 볼 수 있을 듯하다~^^​​​​ 유적지의 느낌이 들게 돌담도 보이고, 돌탑도 보인다.​​​​​ 이런 길이 가장 좋다.나무냄새, 풀냄새 가득한 길~​​​​​​ 소풍나온 듯한 느낌이라능~^^​​​​​ 그리고 이어진 조각공원~​​​​​ 작품에 대한 설명과 함께 다양한 설치물들이 있다.​​​​​ 이 작품에 대한 설명인데 이렇게 설명이 되어있어 작품을 보는 재미도 있다.​​​​​  한가운데 있는 '난지연못'​​​​​ 백로? 두루미? ㅎㅎ커다란 새 한마리가 앉아있다가 소리가 나니 푸드덕 날아간다~​​​​​ 난지연못의 분수​​​​​ 에는 아카시아나무가 많은데 한창 핀 꽃들로 아카시아향이 가득하다~​​​​​ 한쪽에 숨어 수줍게 핀 수선화꽃이 살짝 마음도 설레게 하고~​​​​​ 난지연못 앞의 지그재그 나무 데크길은 포토존으로도 좋고~​​​​​​ 그곳에서 보이는 상암동의 높은 빌딩들은 딴 세상 같아보인다.​​​​​ 돌 징검다리를 건너며 어린시절도 떠올려보고~​​​​​ 촤르륵~ 떨어지는 폭포소리에 한참 넋을 놓고 바라보기도 하고~​​​​​ 이 폭포가 난지연못으로 들어간다.​​​​​  초입에 있는 장승들​​​​​ 장승 앞의 나무 의자들이 특이해서~^^​​​​​ 과 마주하는 월드컵운동장~은 다양한 시설들이 있어 걷기에도 좋지만 볼거리도 많아 좋다.특히 길들이 평면이라 아이들도, 어르신들도 무난하고, 쉴만한 공간들도 많아서 나들이에도 좋을 듯하다.충분한 거리두기만 한다면 안전하고, 충분히 기분전환하기에도 좋은 장소라능~^^ 
평화의공원특별시 마포구 상암동  주말 아이들과 가볼만한곳상암  튤립 꽃밭(애견동반 가능)​지지난 주말, 날씨가 너무 좋은 탓에 집에만 있기아쉬워서 큰딸 강아지 보미 뛰어놀게 해주러 찾은상암  반려견 놀이터!   근데 우리 보미 겁쟁이 쫄보라서 본인 스스로가아싸를 자청할 스타일인데친구들한테 우루루 둘러싸여있고ㅋㅋㅋ그때문에 우리 보미는 다른 강아지들 무섭다고자꾸 안아달란다ㅜㅜㅜ​원래는 반려견놀이터에서 잘 노는데많아도 너무 많은 친구들 때문에 무서웠나봄​그나저나 사진에는 뉘집 이쁜이인지신나서 달리는 하얀 스피츠? 폼피츠?강아지가 우리의 시선을 강탈할 뿐ㅋㅋ   결국 우리는 상암 반려견놀이터를 나와그냥 공원을 걷기로 했다​봄나들이 온 거 티가 확확 나는 철쭉길!상암 에는 정말 봄이 왔다며 길가에꽃들이 만발하고 너무 예쁘뮤ㅠㅠㅠㅠ   반려견놀이터에서 주차장을 지나 그저 쭈욱걸어서 가다보면 상암  별자리광장이이렇게 나오는데 한여름에는 여기 분수도 나오고바로 앞에는 매점도 있어서 앉아있기 좋다ㅋㅋ​그나저나 아주아주 옛날에,우리 토로할배랑 같이 왔을 때는 애견출입이일부 제한되었던 기억이 나는데​이제는 그런게 없나보다애견동반 가능하다며 목줄을 꼭 착용하고애견의 배변 뒷정리 하라고 쓰여있던 안내문   유모차를 끌고 아이와함께! 그리고 애견동반으로 평화의광장을 한바퀴 돌기로 하며우리 가족들 사진 한장 찍어주고 출발했다​이 날 주말에 미세먼지가 없는 아주 좋은 공기여서사람들이 너나할 것 없이 아이들과 함께 와서는돗자리깔고 쉬거나 텐트도 치고 놀거나뛰놀기도 하고 자전거나 인라인도 타고~~강아지 데리고 온 분들도 엄청많았다​그럼에도 역시 공원이라서 넓직하고푸릇푸릇한 나무와 잔디가 주는 느낌에서 오는여유로움, 한적한이 있어서 좋았다   그리고 너무 오랜만에 온 이라생소하게 느껴졌는지 모르겠는데​평화의광장에 너무도 예쁜 튤립 꽃밭이 있었다❤️💛❤️💛❤️💛❤️💛❤️💛❤️💛​세상에 정말 광장을 한껏 뒤덮은 튤립들이빨강 노랑 색색을 띄어서 멀리에서 지나가다가도확 눈에 띄어 이쪽으로 가야겠다며 찾아왔는데   꽃 좋아하는 우리 똥강아지 보미도 신나서입이 귀에 걸리셨다ㅋㅋㅋ​보미가 넘 좋아하는게 눈에 보여서상암 이 애견동반 가능한 곳인게얼마나 다행인지, 얼마나 감사한 일이던지!   우리 아이도 함께 사진을 찍으려고유모차의 차양막을 열었더니 눈부셔서우리 예리는 사진에 모두​햇빛 짜증이 난다!!!​표정으로 찍혔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     햇빛을 등지게 유모차를 두니짜증이 서서히 가라앉는 우리 예리 얼굴 표정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   우리 강아지 보미랑 나도 튤립 꽃밭에서사이좋게 사진찍었는데보미의 웃는 모습 넘 귀엽다ㅋㅋㅋ​부정교합 티나도 좋은 웃음ㅋㅋㅋㅋ   사진찍자며 다시 예리도 소환!근데 엄마가 센스없이 또 햇빛을 그대로 강타하는위치선정을 해서 울 아기 또 짜증ㅋㅋㅋㅋ​미안     근데 진짜 지금 너무 예쁘게 핀 튤립 덕분에상암 은 주말 아이들과 가볼만한곳으로강추하고 싶다!!​사진도 넘넘 이쁘게 잘나왕ㅋㅋㅋ​물론 우리는 반려견놀이터 왔다가사진 생각은 전혀 못하고 그냥 우연히 이쁜 꽃밭을보게 된 것이라 이 몰골 이모양이었지만​젊은 친구들(?) 주말 데이트하면서 이쁘게 입고사진찍고 하는 모습 보며​저들 사진 진짜 잘나왔겠다고 생각하기도 해서사진찍기 좋은 장소로도 추천하고픔ㅋㅋ   물론 우리처럼 찍지는 마시구요    애견동반으로 강아지 산책을 시킬 수 있는상암 이라 울 똥강아지 넘나 신나하는이 모습 보면서도 엄마아빠 뿌듯!   부정교합 이빨보이게 맘껏 웃고 신났던우리 보미라서 이제라도 알았으니주말에는 반려견 놀이터보다는공원으로 더 자주 놀러와야겠다는 생각을 했다   근데 이 사진 넘 웃김ㅋㅋ​마치 내가 불러서 가던 길 멈추고다들 날 쳐다보는 것과 같은 설정샷ㅋㅋㅋ​왜때문에 갑자기 이런 포즈들을 잡았는지는기억나지 않지만 넘 귀엽고 좋다ㅋㅋ   이건 뭐 그냥 다 따로 노는 사진이라며    나는 신랑님이 사진을 잘 찍어주셔서마음에 드는 사진들을 꽤 건졌다ㅋㅋ​내가 좀 상태가 안좋아보여서 아쉽지만뭐 원래 주말에 공원으로 놀러나오면다 이런거겠지..(?)ㅋㅋ   특히 튤립 꽃밭에서 찍은 사진 중에제일 맘에 드는 요 사진ㅋㅋ​노란색 빨간색 튤립이 가득한 뒷 배경으로그 끝에는 월드컵경기장이 살짝 보이면서우리 강아지 보미도 정면으로 앉아 사진보는게넘 귀엽고 마음에 든다ㅋㅋㅋㅋㅋ   아! 그리고 주말 아이들과 가볼만한곳으로상암 을 추천하는 이유가​튤립 꽃밭을 지나서 길따라 그저 쭈욱 걸으면너른 잔디밭이 나오는데 거기서 캐치볼도 하고반려견이랑 뛰놀기도 하고​마치 외국의 잔디공원 같고영화속 주말 풍경같은 느낌이 났다   그럼에도 한국갬성인 매점ㅋㅋㅋ    엄마는 갑자기 출출하다며 한강라면,즉석 라면을 끓이기 시작하고요      세상 맛있는 한강라면, 즉석 라면 완성해서 냠냠   아빠는 이것저것 만두, 소세지, 핫바(?)를 먹음​울 똥강아지 보미는 삶은 계란 먹으면서주말 공원을 알차게 즐기는 우리 가족   음예리는 주먹고기 먹고 있으렴    라면 다 먹구 주차장으로 돌아가기 전에크게 한바퀴 돌다가 본 홍매화? 곁벚꽃인가?사실 꽃 잘 모름그냥 이쁜 핫핑크의 꽃에서 울 갱애쥐 보미랑사진을 찍었을 뿐ㅋㅋㅋㅋ   넘넘 이쁜 꽃 앞이라서 사람들이사진을 많이 찍으며 놀고 있었고진짜 평화의 공원이라는 이름에 걸맞게평화로운 주말의 공원이었다         그리고 넓은 잔디에 벚꽃 나무 엄청 큰게여러 그루 있었는데 바람이 부니벚꽃잎이 후루루루루룩 날리는게 장관!!​흙바닥에 너무도 예쁘게 하얗고 핑크핑크한벚꽃잎이 가득 채우고 있어서우리 보미가 그 위에 서있기만 해도 화보같았다  (도치맘 깜꾸리인거 감안해주시고요)       그리고 멋지게 포즈잡고 기다리며사진찍으라는 우리 보미랑 애견동반 가능한상암 에서 엄마아빠 그리고 아기까지넘넘 즐거운 시간을 보냈다​미세먼지 없는 날, 주말 아이들과 가볼만한곳을찾는 부모님들은 멀지않다면 꼭 여기상암 에 놀러와서 휴식도 취하고여유가 되면 도시락도 싸와서 먹고​난지도 한강이랑 망원 한강이랑 연결되어있으니그 쪽에 메타세콰이어 길도 거닐어보고,아니면 맹꽁이 열차 타고 하늘공원에도가서 예쁜 꽃밭에 사진 찍으며 추억 쌓고 오기를추천하며 우리의 주말 데이트 겸 봄나들이 일기는여기까지!ㅎㅎ​이번 주말도 미세먼지가 없는 맑은 날이면상암 에서 만나용!ㅋㅋ  #상암 #주말 #주말나들이#주말아이들과가볼만한곳 #아이들과가볼만한곳#튤립 #튤립꽃밭 #애견동반 #강아지산책#평화의공원 #상암반려견놀이터 #한강라면 
“노후화된 , 80개 정원으로 재생”  출처 : 내 손안에  시는 10월 3일부터 12일까지 상암동 ‘’에서 80개의 정원으로 꾸며진 ‘2015 정원박람회(Seoul Garden Show)’를 진행한다고 23일 밝혔습니다.‘에 사는 정원입니다’를 주제로 열리는 이번 박람회는 세계적인 정원 디자이너 2인(황지해, 황혜정)의 ‘예술정원’ 작품부터 시민 손으로 직접 만든 ‘생활정원’, ‘정원 우수디자인 공모’ 수상작품, 아이돌그룹 EXO 등 인기 스타의 팬들이 만든 ‘스타정원’까지 총 80개의 각기 다른 정원이 5만 ㎡에 이르는 공원을 가득 메우게 됩니다.그 중에서도 세계 정원박람회 영국 첼시플라워쇼 수상자인 황지해 작가가 디자인을 맡은 ‘소녀들을 기억하는 숲’ 작품은 광복 70주년을 맞아 위안부 피해자를 기억하고 평화를 염원하는 국민 1,000 명의 모금으로 조성된 정원으로 꼭 들러볼 만한 곳입니다.`2015 정원박람회` 정원 중 (왼쪽 위부터) 황지해(초청작가), 황혜정(초청작가), 임춘화(스타정원), 박경탁·차용준(공모 수상작)이외에도 ▲전시(10개) ▲시민이 직접 정원을 꾸미고 참여하는 행사(9개) ▲문화공연 행사(15개) ▲컨퍼런스(8개) 등 다양한 정원문화를 경험할 수 있는 프로그램들이 부대행사로 다채롭게 구성돼 있습니다.행사기간 동안 공원 곳곳에서는 정원관련 업체가 참여해 정원시설물, 정원관리용품 등을 전시·소개하는 ‘정원산업 우수제품 전시회’와 ‘한국분재대전’, 산에서 쓰러진 나무를 재활용해 만든 100여점의 ‘목공예품 전시’, ‘아름다운 조경 사진 전시회’를 만날 수 있습니다.또, 시민 참여행사로는 아이와 함께 나뭇가지로 미니스탠드를 만드는 프로그램과 1천명의 시민이 릴레이로 참여해 정원의 모습을 벽화로 그리는 대규모 행사 등 아이부터 어른까지 모든 시민이 즐길 수 있도록 마련됐습니다.애완견의 집을 만들어 주는 ‘애견하우스 옥상정원 콘테스트’와 게릴라가드너들이 동시다발적으로 움직여 순식간에 정원을 만들고 사라지는 ‘게릴라가드닝 플래시몹’도 주목할 만한 프로그램입니다.평화의 공원에선 가수 김광석을 포함한 유명 뮤지션의 무대, 풍물놀이 등 다양한 문화공연 행사가 준비돼 있으니, 정원을 둘러보다 잠깐 앉아 즐기셔도 좋겠습니다.정원문화를 배우고 싶은 시민을 위한 컨퍼런스도 준비돼 있습니다. 특히 황지해와 황혜정 디자이너가 참여하는 ‘초청작가와의 만남(10월 3일)’ 프로그램엔 정원현장투어 체험이 포함돼 있으니 관심 있는 시민은 일정을 확인하시기 바랍니다.사전예약 및 행사 관련 내용은 공식 홈페이지에서 확인하실 수 있으며, 전화 문의(02-2133-2110~2114)도 가능합니다.한편, 은 지난 2002년 월드컵과 새 천년을 기념하기 위해 난지도 매립장을 안정화하면서 대규모 환경 생태공원으로 조성됐으나, 현재 노후화로 보수가 필요한 상태입니다. 이에 시는 정원박람회를 진행하고 행사가 끝난 후에도 철거하지 않고 의 새로운 명물로 남겨둘 계획입니다.☞ 2015 정원박람회 행사 세부일정
​​일요일 오전 예약만 있는 탓에 급 간 #평화의공원일하고 들어와서 도시락 슉슉 싸고 출발~~텐트 치는 건 한강공원에서만 했었는데..기대기대~~ 코로나 때문인 건지 일요일이라 그런 건지.. 주차장이 그나마 조금 여유로웠다! ​​   ​​주차한 후 텐트 칠 만한 곳을 찾아보기 위해 일단 다녀보자!한강공원처럼 텐트를 칠 곳이 따로 정해져 있지 않다.원하는 곳에 피기만 하면 됨! 그래서 넘나 좋음~~​​  ​​평화의 공원을 온 건데..알고 보니 # 붙어 있다^^;;;어쩐지..평화의 공원을 검색해 보니 많이 안 나오더라~보통 사람들을 월드컵 공원을 온다고 보면 된다!​​  ​확인 사살 ㅋㅋㅋ 월드컵 공원비가 떡~ 하니 있네!!  ​​  ​​신기한 별자리 광장 그 위를 돌아다니는 사람들과 아이들친환경 재생에너지!보도블록으로 사용하면서 전력을 생산하는 신개념 보도블록형 발전 시스템이라 한다!​​   ​​넓게 펼쳐진 호수!하늘공원, 노을공원, 난지 다 가봤는데 가까운 곳에 이런 곳이 있는지는 몰랐네;;;당황스럽고 좋음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 징검다리도 있네~ 건너볼까~?!   ​​   ​​할리스 보온병은 왜 들고 왔??? ㅋㅋㅋㅋ할리스 덕후님​​  ​​분위기 좋은 정원이 펼쳐질 예정! 작년 정원 박람회 때 만들어 놓은 정원인데 시간이 지나서 그런지 가꾸어진 정원의 모습은 아니지만얼마 안 됐지만 뭔가...세월의 흔적? 이 살짝 있는 게 아름다워 보였다^^​​     ​​사진 속 정원!카페인가.... 테이블에 사람이 앉아 있는데 정원 카페인 줄...;;;요즘 스타일이네~~!!​​    ​아이들 놀이터! 아이들이 엄춍 많음. ㅋㅋㅋ 요즘 흙 놀이터가 많이 사라지고 있는데저긴 흙흙흙 ㅋㅋㅋ 둘레에 돗자리 깔고 앉을 수 있게 되어 있어서아이를 데리고 온 가족들이 많이 있었다!​​  ​​따로 텐트를 칠 수 있는 곳이 있는 게 아니라 곳곳에 칠 수 있는 장점!!!자리가 없어서 텐트를 못 치는 일은 없다! ​​   ​​ 그리고 평화의 공원은 참 넓다! 테이블, 의자도 있고~~​​​  ​​여기가 평화의 정원인가?사진 잘 나오는 나무도 있다! ㅋㅋㅋ저기서 사진을 한번 찍었어야 했는데... ​​   ​​비둘기 엄청 나다!저기에 다 몰려 있는데...먹을게 저기 다 있나 보다 ㅋㅋㅋ​​  ​​다시 찾은 땅 난지도수많은 철새들의 둥지였던 난지도..쓰레기 매립장으로 변했었는데 2002년에 으로 다시 조성되었다.​​    ​​아이들이 특히 많았던 공원!한강하고는 또 다르다!가족단위의 사람들이 많았다.​​    ​​가운데 화장실을 두고 양쪽으로 매점이 있다!​​  ​​멀리 보이는 월드컵 경기장!축구 보러 몇 번 왔었는데이런 곳이 있을 줄이야~~~​​  ​​아이들이 딱 좋아할 만한 ㅋㅋㅋㅋㅋ 조형물 가만히 놔두질 않는다!​​   ​​날씨가 너무너무 좋아요~~~날씨 때문에 또 행복함 ㅋㅋㅋㅋ 이런 날은 나와줘야 해,,,,   마스크는 꼭 끼고!!!!​​  ​​잉어도 있음!엄청 팔딱팔딱 ~~​​  ​​#할리스캠핑의자 #할리스릴렉스체어 개시!!!!뭔가 뿌듯 맞은편에 반갑게도 할리스 캠핑의자 두 개 핀 가족도 있었음 ㅋㅋㅋ 승리자 ㅋㅋㅋ 일단 후기는 튼튼하고 좋아!! 굿굿 만족 만족~ 가끔 불량도 있다던데... 뽑기를 잘했!  청주에서 여동생이 공수한 의자도 함께 폈어야 했는데 ㅋㅋㅋㅋ아쉽 ㅠㅠ​​  ​​우리의 캠핑원터치 텐트와 캠핑의자와 함께~그리고 도시락 타임~​​  ​​일하고 들어와서 30분 만에 초스피드로 만든 도시락 ㅋㅋ에어프라이어 고마워♡다음에 테이블을 꼭 가져와야겠당항상 올 때마다 후회 ㅎㅎ바닥에서 먹기 불편​먹고 얘기하다 영화 보려 했는데 틀자마자 졸려서 한 시간을 잠ㅋㅋㅋ자고 일어나니 주변 텐트들이 다 없어졌다우리도 정리~~ 한가로운 주말 즐거운 나들이  ​​​​저녁엔 사케동을 먹기로 해서오랜만에 #마포농수산물시장 정읍 수산에 가서 연어만 조금 구매! 집에서 회 먹을 때마다 오는 곳 #정읍수산 올 때마다 수조가 너무 깨끗하고 신선하다!사장님, 사모님 인심👍​​     ​​원랜 사케동을 만들려고 했는데...왠지 밥은 안 당겨서 연어샐러드와 에어프라이어 치킨 ㅋㅋㅋ맥주와 함께♡ 산미구엘 논알콜 비추ㅜ연어 존맛!! 신선하고 맛있다아~~​​  ​​다음날 아점 사케동♡존맛 소스만 만들기만 하는데 양파슬라이드+쯔유+물+식초+올리고당끓이면 끄읕~~~~넘나 쉬워서 더 맛있네연어 사다가 자주 만들어 먹어야겠음!!!  
여러분들 많이 더우시죠?수영장을 찾으시나요?? 물론 한강옆 등 많이 있죠?그동안 잘 들어 보지 못한 수영장 하나 추천 해드릴까요? 가볼만한 수영장 추천 장소로 오늘의 주인공상암 월드컵 경기장 월드컵 공원에 있는 월드컵 공원 물놀이장 2009년 7월 19일(일) - 2009년 8월 25(화)  오전9:30 오후7:00 (입장마감 5:30) 24개월 미만 아이는 무료..아이들 정말 놀기 좋은 곳 월드컵 공원을 들어 오게 되면 이런 싸이은 쉽게 볼 수가 있어요 이곳은 제가 인라인 탈때 정말 자주 내려 오는 곳인데 현수막 표시에 따라 가면 바로 나온답니다  오늘은 월드컵 공원에 있는 물놀이 장에 대해서 볼까 합니다. 물 놀이장..말 그대로 물 놀이 하는 곳입니다.  다른 일반 적은 다른 수영장과는 달리 풀이 5개가 있답니다.  그래서 이곳 저곳 옮겨 다니면서 수영 하는 재미가 솔솔 해요^^ 일단 그래두 뭐 아이가 있는 가족 단위가 가기엔 강력하게 추천하고 싶다는 말을 하고 싶어요 옆 쪽을 보면 무대가 있어요..항상 수시로 이곳에서 무슨 공연을 하고 그래요..오프닝 행사를 가수 민혜경씨가 했다고 하죠?? 공연 입장료는 한 사람당 만원이에요..사실 조금 가격을 내려줬음 했어요..아 월드컵경기장에 있는 이 물놀이장 09년 올해 처음으로 시행되는 풀장이라고 하더라구요월드컵 경기장 주차는 원래 비싸지 않은데 티켓 있으면 30프로 할인 해줍니다 수영을 다 하고 나서..또 월드컵 공원 주위를 산책 하며 꽃 과 자연을 느끼면 일석 몇조?? 정말 좋아요^^      일단 좋은 점 파라솔이 공짜라는 것 하지만 일찍 서두르지 않으면 바로 끝나겠죠?물이 꺠끗해요...특히 이상한 소독성 냄새가 없다는 것무엇보다 교통이 편리 하다는 것-상암 월드컵 공원이라서 차를 가지고 와도 지하철을 타고 와도 쉽게 접근 할 수 있답니다.위험하지가 않아요..그렇게 깊은 풀이 아니라서 아이들과 같이 와도 큰 걱정을 할필요가 없어요놀이기구도 있어요 보트가 있어요...이거 은근 재밌어요..근데 10분에 2천원이라..그래두 뭐 탈만 해요^^ 공연장-좋은 공연을 공연장에서 보여주는데 정말 재밌어요 에어놀이터와 미끄럼틀 역시 강추    약간의 단점좋은 점이 위험치가 않다는 거였다면 단점은 깊지 않아서..수영을 좋아하는 사람이 좀 싫증나기가 쉬워요더 많은 사람들이 쉴 수 있는 그늘진 공간이 있었음 좋겠다는 것공연 정보를 누구나 볼 수 있도록 알려줬음 좋겠어요 월드컵 공원 물놀이장 홈페이지http://www.kobesummer.co.kr/물놀이장 입수시 수영모와 수영복은 반듯이 착용해야 한답니다^^       요넘 정말 재밌답니다. 흐흐..          조금이라도 도움이 되셨다면..공감과 댓글좀 부탁 드려요^^  
상암 하늘공원  가족나들이 :: 니콘 풀프레임 미러리스 Z5맹꽁이 전기차 타고 하늘공원, 유아숲놀이터,  한번에 즐기고 오기에서 가볼 만한 곳들이 많지만 이곳은 예전이나 지금이나 탁 트인 자연을 만날 수 있는 몇 안되는 장소 가운데 한 곳이다. 예전에는 이곳이 쓰레기장이었다니, 요즘 아이들에게 이야기해주면 믿질 못한다. 어릴 때 택시를 타고 올림픽대로를 지날 때 난지도라는 거대한 쓰레기섬을 봤던 기억이 여전히 생생하기 때문이다. 지금은 하늘공원과 난지공원이 되어서 의 대표적인 녹지공간 중 하나가 되었다. 파란 하늘과 탁 트인 맑은 날씨에 니콘 풀프레임 미러리스 Z5와 함께 다녀온 가족나들이​ ​​맹꽁이전동차 탄다면 주차는?​가족나들이 가장 중요한 포인트는 바로 주차, 어디에 주차할 수 있는지를 미리 알아봐야 한다. 혼자 갔을 때는 공영주차장이 조금 멀리 있어도 주차하고 가면 되지만, 아이와 함께 갈 때는 최대한 가까운 곳에 주차하는 것이 좋기 때문이다. 하늘공원 맹꽁이전동차를 타려면 난지천공원 공영 주차장에 주차하는 것이 좋다. 주차장에 차를 주차하고 바로 맹꽁이전동차 매표소가 있기 때문, 이곳에 주차하는 게 좋은 점 두 번째는 유아숲놀이터가 잘되어 있어 아이들과 함께 자연에서 휴식할 수 있는 점도 매력적이다.​ ​맹꽁이전동차는 특별히 축제나 사람이 많은 시즌이 아니라면 왕복으로 끊는 것이 좋다. 타고 올라갈 때 시원하고 좋고 내려올 때도 좋다. 아이와 함께 올라갈 때는 더욱더 필수, 예전에는 사람이 너무 많아서 1시간 이상 대기해야 탈 수 있었는데 이날은 비교적 한산했다. (2021.5.22기준) ​  ​​출사하기 좋은 상암 하늘공원 ​사실 이곳은 가족나들이 하기도 좋지만 에서 사진찍기 좋은 장소 중 한 곳이다. 탁 트인 하늘과 바로 마주할 수 있고 녹색 가득한 여름의 풍경을 고스란히 담아내며, 야간에 출입이 허용될 때는 화려한 의 야경을 담을 수 있는 장소라서 사진 촬영하기 더 없이 좋은 곳! 이날도 필름카메라를 챙겨온 20대 초반의 젊은 동호회 청년들을 볼 수 있었다. 우리 가족의 시그니쳐샷은 이곳에서도 담기! 니콘 풀프레임 미러리스 Z5는 870g의 무게로 가볍고 빠르게 사진을 담을 수 있어서 좋다.   ​전자식 뷰파인더가 자연스럽지 않으면 촬영할 때 굉장히 불편할 수 있는데 시야율 약 100%, 뷰 파인더 배율 약 0.8배로 약 369만 화소의 고정밀 유기 EL 패널이 적용된 모델이 바로 니콘 풀프레임 미러리스 카메라 Z5, 뷰파인더 화질이 좋아야 하는 이유는 장시간 촬영을 하게 되면 눈에 피로가 금세 쌓일 수 있기 때문에 전자식 뷰파인더 퀄리티에 따라서 체감 피로도가 달라지기 때문이다. ​하지만, 풀프레임 미러리스 카메라 전자식 뷰파인더에서만 가능한 장점이 있다. 촬영한 이미지를 뷰파인더로 볼 수 있다는 점. 햇빛이 강한 야외에서 LCD 화면으로 이미지 퀄리티 및 초점이 잘 맞았는지 확인하기 힘들 수 있는데, 뷰파인더로 보면 확인하기 쉽다. (확대/축소도 가능)​ ​​야외 가족나들이 사진 촬영 팁 :: 배경 사람 지우기​포토그래피 플랜이나 Adobe 구독상품으로 포토샵 2021을 이용하고 있는 사용자에게는 촬영 후 보정 시 좀 더 편리한 기능이 제공된다. 배경에 포착된 사람을 말끔히 지워줄 수 있는 부분인데, 참고할 수 있도록 영상도 함께 넣었음! 방법은 아주 쉽다. 선택 툴로 포토샵에서 없애고 싶은 영역을 선택한 뒤 Shift + F5를 눌러주면 된다. 그럼 메뉴창이 하나 뜨고 내용인식으로 선택한 뒤 다른 설정 값은 그대로 적용! 단, 내가 원하는 배경으로 자동적용 되지 않을 경우 이 방법이 아닌 '복제 도장 도구'를 사용해야 한다.​요약1. 지우고 싶은 영역 선택2. Shift + F53. 적용화면 확인4. 다시 적용하고 싶다면 Shift + F55. 좀 더 정확하게 적용하고 싶다면 '복제 도장 도구' 직접 설정​​영상으로는 실제 배경 사람을 지우는 과정을 담은 영상을 넣었으며, 이렇게 완성된 이미지를 함께 참고할 수 있도록 업로드!​  ​​​위에 영상을 확인하고 아래 이미지를 보면 어디에서 사라졌는지 바로 알 수 있다. 하지만 사진으로 보면 거의 육안으로 확인이 어려울 정도로 자동화된 툴을 이용하여 금세 지울 수 있다. 따라서 이런 꽃밭이나 한번에 적용하기 좋은 배경에서는 뒤에 사람이 있어도 우선 사진을 촬영해두고 나중에 후보정으로 작업하여 배경에 있는 다른 인물들을 지워주면 좋다. ​​ ​​​​노란 유채꽃밭 정확한 화이트밸런스가 적용되지 않으면 사진의 화밸이 어색하게 표현될 수 있는데 니콘 풀프레임 미러리스 Z5는 정확한 화밸로 색이 표현되어서 약간만 보정해도 원하는 이미지를 완성할 수 있다. 특히 파란 하늘과 녹색나무, 노란색 유채꽃이 복합적으로 나타나는 하늘공원의 배경에서는 이런 성능이 더더욱 뚜렷하게 드러나기 때문에 제대로 화밸을 잡아주지 못하면 사진을 촬영하고 나서 보정할 때 고생한다. Z5로 편안하게 촬영하고 보정한 사진들! ​​​  ​​​​​배경에 따라 달라지는 사진 분위기 해의 방향에 따라 방향 바꿔 보기​사진을 촬영하다 보면 역광이나 해를 마주보는 상황 때문에 사진의 결과물이 달라질 수 있다. 어둡게 나온다거나 눈을 찡그린다거나 상황에 맞춰서 방향을 잡아주면 좋은데 이날은 1시~2시 정도의 시간으로 해가 머리위로 높게 떠있어서 해를 등지고 서있으면 자칫 칙칙하게 사진이 나올 수 있다. 아래 사진 첫 번째는 해를 거의 등지고 촬영했을 때인데 보정을 해도 파란하늘이 잘 보이지 않는 점이 아쉽게 표현된다. 하지만 두 번째 사진은 촬영할 때 반대방향으로 넘어가서 촬영을 했고, 인물 쪽으로 햇빛이 비추고 있어 좀더 화사한 느낌으로 사진을 담을 수 있다. 별것 아니지만 방향에 따라서 분위기가 달라질 수 있으니 꼭 참고할 것, 배경에 꽃이 있고 녹색이고 다르긴 하지만 그래도 빛에 따라서 사진 퀄리티가 달라 보이니 이부분만 잘 참고해도 도움이 된다.​​​​ ​​​​가족나들이 사진찍기 아이들이 지겨워할 땐?​아이들은 어른보다 금세 지치기 마련, 사진찍기는 특히 아이들이 힘들어 하는 것 중 하나인데 각종 포즈를 요구하거나 이쪽으로 저쪽으로 계속 시키기만 하면 아이에게는 전혀 재미없는 반복적인 행동의 연속이 되기 쉽다. 이럴 때는 아이에게 사진 포즈를 주문하는 게 아니라 미션처럼 누가 더 높이 뛰나, 누가 빨리 달려가나, 저기 전망대 올라가기 미션 등 다양한 참여욕구를 자극해줘야 한다. 물론 이부분은 초등학생 고학년 정도가 되면 따로 협의를 해야 되니.... 대략 7~8세 이하 어린이들에게만 통한다는 점 참고, 아무튼 그렇게 흥미를 자극해서 담아본 점프 샷, 높이높이 뛰어보자며 뛰었는데 생각보다 파란 하늘 배경으로 재미있게 담겨졌다.​​​ ​​​사진만 보면 더워 보이지만 하늘공원에는 바람이 굉장히 많이 불어서 시원하고 좋았다. 햇빛은 뜨겁지만 바람은 선선하고 시원한 날씨였는데 중간중간 마련된 그늘에서 잠시 쉬다가 산책해도 되고, 주변에 많은 곤충이나 새를 관찰하면서 다녀도 좋다. 아이들은 특히 곤충을 관찰하는데 흥미가 있는데 하늘공원에서는 아이들의 흥미를 자극할 다양한 곤충과 동물들이 있어 가족나들이 하기에는 딱 좋다. 물론 사진 취미를 갖고 있는 아빠나 엄마에게도 즐겁게 사진 담는 재미가 쏠쏠한 장소.​​​  ​​​​정말 오랜만에 가본 하늘공원인데 날씨도 좋고 아이와 함께 즐겁게 사진까지 촬영할 수 있어서 더 없이 좋았다. 파란하늘 가득 상쾌했던 날씨는 땀이 하나도 나지 않을 정도로 바람은 선선하고 좋아서 예정보다 더 오래 산책을 즐겼다. 하늘공원의 또 다른 매력 중 하나는 바로 의 모습을 좀 더 색다르게 바라볼 수 있다는 점이다.​​​  ​​​​맑은 날 한강과 도시의 풍경이 마치 교과서에 나오는 사진처럼 느껴 지기도 한다. ​​​  ​​​길 위의 파릇파릇함을 그대로 만나고 싶다면 5월의 하늘공원을 꼭 가보길 추천한다.​​​  ​  ​​중간에 지하철을 타고 망원동을 갔었지만 사람이 너무 많이 몰려서 다시 난지천공원으로 돌아옴, 유아숲놀이터로 이동해서 아들과 함께 비누방울 놀이를 사진으로 담아봤다. 비누방울은 사진으로 담아보면 방울방울 날아다니는 모습이 참 예뻐서 종종 챙겨가서 담는 편이다. 참고로 유아숲놀이터는 난지천공원, 나중에 축구공 차는 곳은 , 상암에는 공원이 많으니 꼭 참고! ​  ​​​유아숲놀이터는 다양한 동물 모양의 나무조각이 있었고 숲체험장으로 꾸며져 있었다. 이곳에서 니콘 풀프레임 미러리스 카메라 Z5의 연사를 활용해서 비누방울 놀이를 하는 아들의 모습을 연속으로 담아봤다. 빠르고 정확하게 담겨지는 모습! 아이의 모습을 좀 더 생동감 있게 담고 싶다면 연사를 담아도 좋다.​​​​​  ​​​월드컵 공원으로 이동, 걸어서 이동하기는 조금 먼 거리여서 주차장에서 차를 타고  주차장으로 옮겼다. 미래의 축구 꿈나무? 축구를 좋아하는 아들에게 딱 어울리는 장소에서 담아본 사진, 큰 경기장에서 경기를 하는 모습을 보여주고 싶은데 아직 축구경기의 실제 느낌을 모르는 아들, 다양한 기술도 보여주면서 축구를 함께 즐겼다.​마지막은 와이프 하트 사진으로 마무리! 하루가 정말 길었던 상암 하늘공원,  가족나들이 니콘 풀프레임 미러리스 Z5와 함께 더욱 생생한 가족사진을 담을 수 있어 즐거웠던 하루였다. 아직 상암 공원을 이용해본 적이 없다면 주말 가족나들이로 꼭 추천하고 싶다.​  ​​#니콘카메라 #니콘미러리스카메라 #니콘풀프레임미러리스 #풀프레임미러리스 #Z5#상암하늘공원 #하늘공원 #난지천공원 #​ ​ 
산책하기좋은곳상암 후기  ​ 선선해지면 생각나는 곳우리나라의 수도 에는 가볼만한 대형 공원이 정말 많이 있다. 개인적으로 집과 가까운 올림픽공원을 가장 선호하지만, 가을이면 한번씩 가는 곳이 있으니, 바로 상암이다.​이곳은 정말 큰 곳으로서 산책하기좋은 곳중 하나이다. 올해도 어김없이 뜨거운 여름날이 끝나고 찬바람이 솔솔 불어오기 시작할 때, 다녀와 보았다.​​ ​​2002년 월드컵이 생각나게 만드는 월드컵경기장이 보인다. ​생각해보면, 한일월드컵이 있은지도 벌써 20년이 되었다. 그렇기 때문에 이 경기장도 20년이나 된 곳이지만, 여전히 신식 건축물처럼 세련된 모습을 하고 있다.​​ ​ 지하철로 방문도 용이우리는 대중교통을 이용하여 이곳에 방문하였다. 지하철로 가기 좋은 곳인데 6호선 마포구청역이나 월드컵경기장역에서 내려서 슬슬 걸어가면된다.​​ ​ 정말 큰 대규모 공원이곳의 규모가 얼마만한지는 종홥안내도를 보면 이해가 간다. 정말 여러개의 공원이 어우러져 있는 것을 확인할 수 있다.​평화의공원, 하늘공원, 노을공원, 난지천공원, 문화비축기지공원, 난지한강공원 등이 어우러져 있다.​상암은 이 전체를 아우르는 말이라고 생각하면 이해하기 좋다.​​ ​ 난지도 쓰레기 매립장원래 이곳의 전신은 냄새로 가득한 대규모 쓰레기 매립장이었다. 범람원 지역인 난지도를 활용해 생활쓰레기 및 산업쓰레기를 매립하던 곳이었다고한다.​난지도 쓰레기 매립장으로 사용할때만해도, 국제적인 매립장의 일반 높이인 45m 수준으로 매립할 계획이었으나, 수도권에 새로 생기기로한 매립지 건설이 늦어지면서 쓰레기는 계속 쌓였고 마침내 세계에 유래가 없는 95m 높이까지 쌓인 초대형 쓰레기산 2개를 만들게 되었다고한다.​​ ​​이렇게 쌓인 쓰레기산은 얼마나 많은 양이었냐하면, 8.5톤 트럭 1300만대분에 이르렀다고한다.​그렇게 에서도 가장 더럽고 낙후된 곳이었던 이곳 근처에  월드컵 경기장을 짓기로하였고, 이곳도 대규모 공원 조성사업을 하게되었다고한다.​​ ​​워낙 큰 쓰레기매립지였던터라 매립장 안정화 작업에만 상당히 오랜 시간이 걸렸고, 공원 조성 공사를 2001년에 들어서야 시작할 수 있었다고한다.​한국인의 빨리빨리 덕분에 2001년에 시작된 공원 조성공사는 월드컵 직전인 2002년 5월에 개장할 수 있게 되었다고한다.​​ ​ 공원이 된지 20년과거에는 정말 더럽고 황폐했던 공간이지만, 이제 공원이 된지도 어느덧 20년이 되었다.​시간이 흐르면서 상암은 더욱더 안정화되었고, 지금은 대표적인 산책하기좋은곳 중 하나가 되었다.​​ ​​이곳에는 나들이 나온 사람들이 많았는데, 특히 어린 아이를 동반한 가족이 많이 보였다. 이곳만 보면 우리나라가 저출산국가가 맞나 싶을 정도로 아이가 많았다.​​ ​​매번 여행을 다닐때면, 많은 어린아이들을 본다.​분명 우리나라 합계출산율은 전세계적으로 가장 낮은편에 속하는데, 내가 다니는 곳들은 늘 아이들로 가득해서 신기했다.​​ ​​바닥이 평평하게 잘 닦여 있다보니, 아이들이 킥보드를 타고 다니기도 좋아보였다. ​어린아이들이 타기 쉬운 씽씽이도 쉽게 볼 수 있었는데, 타들 짧은 다리를 활용하여 정말 열심히 달리는게 귀여웠다.​​ ​​너와 나의  아이  유도 보인다.​이전에 아디다스 마이런 달리기를 참여한적이 있었다. 그때 골인 장소가 이곳이어서 당시 아이  유 앞에 서서 완주 메달을 입에 물고 사진 찍었던 기억이 났다.​요즘에는 과거처럼 많은 사람들이 모여 달리는 행사를 할 수 없다보니, 문득 당시 달렸던 기억이 그리워졌다.​​  ​​평화의 공원 방면으로는 난지 연못이 있었다. 연못 자체가 깨끗해 보이지는 않았으나, 주변에 나무들이 울창하게 자라 있어 매우 운치가 있어 보였다.​​ ​​난지연못은 마치 거울처럼 반사를 하고 있었다. 연못에 반사된 모습은 흡사 데칼코마니같았다.​이런 모습으로 인해 더욱더 운치가 있었는데, 왠지모르게 유럽 느낌이 물씬 났다.​​ ​​유럽에서의 평화로운 분위기가 풀풀 풍긴다. 어느덧 비행기를 타고 해외를 못나간지도 꽤 되었는데, 이러한 분위기가 더 여행 욕구를 자극했다.​​ ​​난지연못에는 징검다리도 있었다. 상당히 촘촘하게 마련되어 있어서 남녀노소 누구나 쉽게 건널 수 있어 보였다.​근데 꽤 느낌있게 설치되어 있는 덕분에 전체적인 분위기를 한껏 멋스럽게 만들었다.​​ ​ 기본 정보1. 주소 : 특별시 마포구 하늘공원로 862. 운영시간 : 00시 ~ 24시 (24시간)3. 전화번호 : 02-300-55004. 입장료 : 무료5. 주차 : 가능6. 대중교통 : 지하철 6호선 월드컵경기장역 1번 출구 ​​ ​ 마치며..언제가도 마음을 평화롭게 해주는 상암은 여전히 산책하기좋은곳이었다. 늘 평화로운 곳이기때문에 마음 정화가 필요할 때 가면 좋다.​요즘 같이 선선한 날씨가 인상적인 가을에 가기 더 좋은만큼, 추워지기 전에 방문해보는 것을 추천한다.​​ 특별시 마포구 하늘공원로 86평화의공원평화광장특별시 마포구 월드컵로 251평화의공원특별시 마포구 증산로 32 [네이버 인플루언서] 핑크뮬리 명소 상암하늘공원 다녀오다! (가을여행지)핑크뮬리 명소 상암하늘공원 다녀오다! 가을여행지 특정 시기에 사람이 몰리는 곳 매년 방문하는 핑크뮬리 명소가 있다. 매년 가을이면 사랑받는 가을여행지로 방문객이 급증한다고 하는 상암하늘공원이다. 원래는 쓰레기 매립장 특별시 마포구에 위치한 상암하늘공원은 원래 난지도 쓰레기 매립장이었다. 이곳을 2002년 한일월드컵을 기념해 도시의 생활폐기물로 오염된 곳을 자연 생태계로 복원한다는 명목으로 사업화한 곳이다. 크게 평화공원, 난지천공원, 난지한강공원, 노을공원, 하늘공원 5대 공원을 이룬다고 한다. 이 가운데에서 하늘공원은 ...in.naver.com [네이버 인플루언서] 석파정 : 흥선대원군이 사랑한 왕실정원 가볼만한곳 석파정 흥선대원군이 사랑한 왕실정원 석파정 에서 교외 분위기를 느낄 수 있다? 보통  사람들은 가을 단풍을 즐기기 위해서 교외로 많이 나간다. 나 또한 가을을 즐기기 위해 강원도 오대산을 비롯하여 여러 지역을 다녀왔다. 그런데  사람들이라 해서 가을을 즐기려고 꼭 교외에 나가야만 하는 것은 아니다.  중심 한가운데에서 아름다운 자연을 즐길 수 있는 곳도 있기 때문이다. 그래서 지난 10월 말, 이곳을 다녀왔다. 바로 '석파정'이다. 운영시간표 운영시간 석파정은 미술관과 함께 운영된다. 미술관은 10...in.naver.com [네이버 인플루언서] 가볼만한곳 : 남산순환버스 타고 남산타워 가다가볼만한곳 남산순환버스 타고 남산타워 가다 날씨 좋은 가을 어느덧 가을로 접어들었다. 하늘이 높고 말이 살찐다는 '천고마비'의 계절답게 하늘은 너무나도 높고 푸르렀다. 날씨가 너무 좋다보니, 하늘을 제대로 즐길 수 있는 곳으로 나들이를 나가기로 했고, 가볼만한곳의 대표주자 남산타워를 가기로 했다. 버스 타고 정상으로! 우리는 남산순환버스를 타고 갔다. 남산타워는 차를 갖고 올라갈 수 없기 때문이다. 아마도 차를 끝까지 올라가게 한다면 정신없어지고 환경이 오염될 것이다. 그렇기 때문에 정상에 올라가기 위해서는 케이블...in.naver.com [네이버 인플루언서] 가볼만한곳  어린이대공원 동물원에 가다가볼만한곳  어린이대공원 동물원에 가다 회사 동기의 결혼식을 다녀온 뒤 날씨가 좋고해서 괜찮은 가볼만한곳을 찾다가  어린이대공원에 가기로 했다. 대중교통을 타고 방문하기에도 접근성이 용이하고 좋았으며, 마침 결혼식장에서 집으로 돌아가는길 동선상에 위치해 있어 이곳을 선택했다. 하늘에 구름은 가득했으나, 전반적으로 기온은 참 좋았던 날이다. 주말을 맞이해서 나들이 나온 가족단위의 관람객이 많았다.  어린이대공원에는 정말 오랜만에 방문했다. 옜날 대학생때, 대외활동을 하며 몇번 왔었던 기억이나는데, 내가 대학생활을 한...in.naver.com [네이버 인플루언서] 가볼만한곳 아차산 등산코스 정상까지 등산 후기가볼만한곳 아차산 등산코스 정상까지 등산 후기 접근성이 좋은 산 친구들과 주말을 맞이하여 가볍게 방문 가능한 가볼만한곳을 찾다가 아차산을 가기로 했다. 그리 높지 않기 때문에 등린이도 어렵지 않게 올라갈 수 있고, 대중교통으로도 접근성이 용이한 곳이기 때문이다. 건강 관리에 최고 그동안 만나면 한잔 하면서 이야기 꽃을 피우는 친구들인데, 최근들어서 이러한 것들에 앞서 사전 컨텐츠를 하면 좋겠다는 이야기를 많이 했다. 그래서 대학생 시절에는 여행가서도 낮부터 술만마셨다면, 이제는 여기저기 돌아다니면서 여행을 하고 난 뒤 저녁에...in.naver.com ​ 
                           다녀왔습니다^^                         공원내 야외스케이트장에서 흘러나오는 경쾌한 음악소리...                               그리고 신나는 아이들 소리와 함께  그 주변만 분주할뿐....                                 쓸쓸하고 ...아주 한적하더군요~                        주차장은 텅텅~비여 있습니다.                     날씨가 쌀쌀해서 일까요?                          벌거벗은 나무들은 더 추워보이고....                           헌데 이넘들은 옷을 그대로 입고있네요~                          추위에 아주강한... 대왕참나무랍니다.                                                                                                    ※ 대왕참나무.....( 참나무목,참나무과,낙엽교목 )                                      *  원산지: 북미동북부, 도입종 참나무                                         루브라참나무와 구별하기도 하나                                          확실한 구분키가 없어...                                          대왕참나무,미국참나무,루브라참나무라고  부르기도 합니다~                                                                                                                ▲ 뒷면                                    ▲ 수피                       * 화초양배추                        삭막한 주변에서 화사함으로 눈길을 끕니다.                             얼었다녹았다 반복하면서도 살아남는...                             이넘도 추위에 아주 강해보입니다.                                                                     ▲   보이는 오른쪽은 하늘공원으로 통하는 지그재그계단                             하늘공원이 다른 공원과 특히 구별되는 것은 자연에너지를 사용한다는 점이다.                              이곳에는 5개의 거대한 바람개비를 이용한 30m 높이의 발전타워에서 100㎾의 전력을 생산해                              자체 시설의 에너지원으로 사용하고                             또 쓰레기 더미에서 발생하는 풍부한 메탄가스를 정제 처리해                              월드컵경기장과 주변지역에 천연가스연료를 공급한다.                         ※ 가는길은....올림픽대로에서 가양대교를 타고 넘어오거나                             강변북로에서......일산방향으로 오다가....                              가양대교와 맞닺는곳(행주산성 조금 못가서),                             오른쪽으로 월드컵경기장 이정표를 따라 들어오면된다.                                                            그리고 에서...                               육교를 건너 환경친화적인 통나무 원목으로 만든 지그재그계단을 통하거나                             월드컵경기장과 하늘공원 사이를 순환하는 셔틀버스를 통하는  방법도 있다한다.                          ※  주차는....                             1. 하늘공원 입구에 있는... 장소는 좀 협소하지만 더 가까운 난지공원 주차장을 이용해도 되고                             2.사진에 보이는 넓은  주차장을 이용하면 된다.                                바로 연결되는  육교를 건너서 ..                                지그재그계단을 이용하면 편리하다.                                  연결도로는 주차장에서 가까운편이다.                                                  ※  참고로 제 개인적인 소견을  말씀드린다면....                            주변은 아주 산책하기 좋을만큼 잘 관리,조성되어 있고                            꼭 한번은 가볼만한곳이지만...                            날씨가 흐린날을 머리가 아픈것이 단점입니다...                             난지도쓰레기매립장 주변엔                             아직도 공해물질이 나온다는뜻일수도 있겠지요~?    
상암동에는 어떤 공원이 있을까?아침에 대 병원을 다녀오는 길에 자주다니는 공원에 들렸습니다.월드컵 경기장에서 버스를 내려 터널을 지나 공원입구로 들어갔습니다.갈 때는 분명히 난지천 공원이었는데...이렇게 집쪽으로 나오면서 사진을 찍었는데이네요ㅎㅎ 사진을 넘기시면 계속 다른 공원의 표지판이 나옵니다월드컵 공원, 난지천 공원 ,하늘 공원 자그만치 세 개나.....   Previous imageNext image 숲은 언제나 우리를 편안하게 해주네요!숲은 언제나 좋아요. 여름이 오려는지 녹음이 짙게 드리웠네요.메타세콰이어 나무도 있고 봄에는 벚꽃이 너무 예쁩니다. 핸드폰 어딘가에 들어있는 사진들 Previous imageNext image 어떤 작가님의 작품이예요. 우리의 포토존이 되어버린. 그네도 있고 ..아침이라 그런지 사람이 없네요.  거의 앉을 자리가 없는데..... Previous imageNext image 찔레꽃 향기가 참 좋아요찔레꽃이예요.  향기가 아주 좋아요. 엄마를 모시고 자주 다녔는데 이제는 힘들어 하셔서 저 혼자 옵니다.  차로 모셔야 겨우 오시네요.  세월이 흐른다는 것을 엄마를 보면서 실감합니다 ㅠㅠ Previous imageNext image 유채꽃이 피어있었는데 어느새 져버렸네요....  ​ 길게 늘어진 숲길을 걸으니마음이 시원해집니다Previous imageNext image 숲길을 하염없이 걷고 있어요. 아침에....유치원에서 나들이를 나왔는지 아가들이 짹짹거리네요. 아가들을 보면 참새? 병아리 생각이 나는데 저만 그런가요? Previous imageNext image 맹꽁이 전기차가 다녀요. 한번 꼭 타보세요 화장실이 아주 깨끗하고  크답니다.  샤워도 할 것 같은 그런 크기입니다​ 편의점은 항상 문을 열지는 않아요그래서 공원이 깨끗한가봐요주차장도 아주 넓어요....주차비는 얼마인지 곧 알려드릴께요 맹꽁이 전기차~!가격은 왕복 5천 5백원?Previous imageNext image 공휴일이면 줄이 엄청 길어요....이 곳은 대기실 줄이 너무 길어서 무인 매표기를 이용하시는 것이 좋아요. 이름이 왜 맹꽁이 전동차일까요?공원에 맹꽁이 서식지가 있어요. 비오는 날에는 연못에서 아주 시끄럽게 울어요맹꽁이 열차가 지나가네요....기사님은 무척 친절하십니다.  거의 여행 님 포스예요 월드컵 고원 종합 안내도가 있네요 공원 역사에 대한 이야기도... 쓰레기 매립지를 공원으로 만든 것 아시죠?공원을 돌아다니려면 시간이 많이 걸려요.  하늘공원은 주차장에서 걸어서 한바퀴 돌려면 천천히 2시간? 노을 공원은 캠핑장과 골프장이 있을 만큼 높은 곳에 있어요. Previous imageNext image 시티투어가 있는줄 처음 알았어요. 그래서 사진을 찰칵!!  가격표예요. 맹꽁이 열차.  잘 보이실까요?  할인을 받으시려면 경로증?이 필요합니다. 막차는 7시 반. 동절기는 더 짧이요 ​클릭해 보시면 주차에 관한 정보가 나와요.  아저씨가 안에 계셔서 멀리서 찍었어요 ㅋ 강변북로 쪽에서 들어오시면 이렇게 통과!  10월 억새 축제에 꼭 놀러오셔요~!
​  에서 맹꽁이버스 타고  하늘공원 가는 길 :) ​안녕하세요 포토바이구슬입니다가을하면 떠오르는 의 명소가 있어요!아마 이나 인근에서 사신 분들이라면 가을 때 쯤 억새축제와 코스모스 축제로꼭 한번은 방문해 보는 곳일텐대요!! 마포구 상암동 하늘공원로에 위치한 바로 월드컵경기장역 상암 하늘공원입니다!!​​​  한적한 곳 산책 맹꽁이버스 타고 하늘공원 가는길 아래 사진은 작년  이맘 때쯤 하늘공원 억새축제가 폐쇄되기 직전에다녀 와 보았던 기록을 남긴것이에요!( 갈대라 이야기 하시는 분들도 계시던데 억새랍니다^^;;) 근교 여행 생각하시는 분들 코스모스도 조금 볼 수 있어요운이 좋게도 개장의 마지막날  폐쇄직전에다녀와 보았답니다!!#하늘공원 #억새축제 # #맹꽁이버스 #가을풍경​​​ 의 한적한 산책길 가을 풍경 ​​​하늘공원 가는 법은 보통 대중교통을 이용하는 것을 추천드려요짐이 많으시거나 걷기가 힘들다면 자가용이 좋지만걸어가며 마주치는 풍경들을 보기에 참 좋거든요​아직은 가을의 칼라가 완전히 물들기 전이라 초록이 많이 보이네요!표지판에 하늘공원 /  난치천공원 이렇게  쓰여져 있네요!!!!​아주 예전에 뷰티플 민트 라이프 공연을 보러난지천 공원을 다녀온 적이 있었죠!정말 좋았는데... 이제 뷰민라나 그랜드민트페스티발같은...큰 공연은 언제쯤 볼 수 있을까 싶어요  ㅠㅠㅠ​​​ 상암 하늘공원 하늘다리와 사람들​​​​지하철 6호선 월드컵경기장역을 나오셔서  방향 쪽으로 걸어오시고 구름다리를 건너시면하늘공원 가는 길을 찾으실수 있어요!​이 구름다리는 많이 보셨을거에요!!멀리 보이는 계단을 쭈욱 올라가 걸으시면 하늘 공원까지 도착하실수 있답니다!!난 튼튼한 다리를 가졌어!!!! 자신하시는 분만도전하시길 추천드려요^^;;  10년전 친구들과 걸어서 도전했던 그날....아직도 그 다짐이 잊혀지지가 않네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다시는 걸어 올라 가지 않으리!그래서 맹꽁이버스를 타러가기로 주저없이 결정! ㅎ​​ 상암 하늘공원의 가을하늘 풍경​​​정말 아직은 초록이 가시지 않은 9월 중순의 날씨에요!정확히 작년 9월 25일의 날씨입니다21년은 아직까지 상암 하늘공원의 폐쇄소식은 접하지 못했네요올 해 시가 다양한 축제들을 금지하고 있는 상황이니폐쇄소식이 있기 전에 부지런히 다녀와 보시는 걸 추천드려요!!!​인근  가볼만한 곳으로 이나 하늘공원 추천합니다!공원이 큼직하니 당연히 가족단위나 친구들끼리 가기 좋겠죠?​​​​​ 하늘공원 가는법 걸어서 올라가면 힘들어요파란하늘과 초록풍경 하늘공원 언덕 풍경사진​​​​이 날은  이 구름다리가 예뻐보였나 봐요!몇컷 담았네요!아마 뭉개구름이 피어있는 가을하늘과 푸른언덕의조화가 참 예뻤던 것으로 기억해요!!!저는 하늘공원을 잘 올라가지 않아서....일년에 촬영 있을 때만 제외하고는??그래서 언제 또 아쉬울지 모르니 미리 담아 놓았죠!사실.. 이 날도 풍경사진이 너무 담고 싶어서!급하게 출사를 다녀왔습니다!!!​멀리 보이는 계단이 참....힘겨워 보이는것은 왜일까요 ㅎㅎ​​​​  상암  하늘공원 동호회출사지로 추천​​​​구름다리를 건너서 월드컵 공원을 지나는 길에보이는 여러가지 풍경들을 담았어요!동호회에서 출사를 나오신 것인지 여러분이 모여 계시더라구요!단체출사로 과 상암 하늘공원 참 좋지요^^돗자리 깔고 소풍 와도 좋더라구요!  예전에 친한 동생들과 한적하고 구석진 자리 찾아서도시락 싸들고 와서 재미나게 놀았던 추억이 있네요!그때는 10월이라 단풍이 가득해서 더 예뻤는데!가을이 더 노랗고 붉게 물들면 다시 한번 와야겠어요!매번 하늘공원은 가을때만 찾았던 기억이 ㅎㅎ​​​​ 월드컵 공원 산책하다 만난 길냥이하늘공원 가는 길에 만난 길고양이 집사는 안돼!​​​가는 길에 고양이 친구를 만났어요!흰둥이에 검은 얼룩무늬가 있는 길고양이에요!얼룩덜룩 개냥이같은 친근한 길고냥이는항상 고양이 간식을 챙겨 다니는 지인 덕에 맛있는 식사를 하게 되었네요!!!운이 좋은 고양이!!  ​ 다른 집사 찾아봐 길냥이의 카리스마 고양이 간식먹은 후​​​​누구 우리 냥이 좀 냥줍 해주세요!미안 난 우리집 댕댕이가 있어서 너를 데려갈 수가 없어 ㅠ그래도 지나가는 행인들이 많이 챙겨 주었는지길냥이치고는 참 포동포동 토실토실털도 참 부드럽고 곱네요!!!​반려동물 사진 촬영 좋아하는 저로선 이렇게 만난 길고냥이도놓칠 수 없죠!! 여러장 많이 담아 주었어요^^순해서 사랑 많이 받을것 같아요!!​​​​ 냥줍을 원하는 자 간식을 주거라 산책길에 만난 카리스마 고양이 ​​​​눈빛은 무섭지만 나름 착한 고양이였답니다 ㅎㅎ혹시 길가다가 마주치면 반겨주세요!!!^^​냥이야!!! 잘가 안녕!!꼭 좋은 집사 만나렴 흑흑 ㅠㅠㅠ​​​​ 맹꽁이버스타러 매표소 가는 길 ​​​냥이와 즐겁게 놀고 구름다리를 겨우(?) 건너맹꽁이 버스타러 매표소로 걸어갑니다의외로 매표소 앞에 사람들 줄 많이 서 있더라구요!이 날이 가을시즌 마지막날이라 그런가 소문을 듣고마지막 억새를 구경하러 온 사람들이 맹꽁이버스 앞에 줄 서 있었어요!​​​​ 맹꽁이 버스타러 걸아가는 길 패표소 위치 ​​​​우와!! 저멀리 구름이 보이시나요??이 날 구름이 많아서 조금 흐리긴 했지만 멋진 가을 하늘을 볼 수 있어 좋았어요! 구름에 가려진 해가나왔다 들어갔다 반복해서 사진이 대체적으로밝은 느낌은 아니네요 ㅎㅎㅎㅎ저 이 날의 사진들 사실 제대로 보정 못했어요!! ㅠㅠㅠㅠ​제 손길을 더 잘 거쳤어야 했는데...역시 블로그를 하다보니... 방대한 사진양을 다 보정하는건무리더라구요!!!!!!최대한 색감이 눈에 거슬리지 않을 정도로만!!!ㅎㅎㅎ​​​​ 맹꽁이 전기차 타요버스 맹꽁이버스 ​​​​귀엽게 달리고 있는 맹꽁이 버스 우와 !!!! 파랑색 타요버스네요!! ㅎㅎ 귀여워라!어린이들이 참 좋아할것 같아요! 유치원에서 소풍도 오려나 ㅎ저도 나중에 이 칼라 버스를 타고 하늘공원으로 갔어요!도로마저 특별하게 만들어주는 타요버스!!맹꽁이버스 와의 콜라보인가요!!! ​​​​​ 투어 버스투어 맹꽁이버스 탑승원 티켓 인증​​​매표소 위치는 걷다보면 바로 보입니다맹꽁이 버스 탑승권 티켓도 이렇게 인증!!!가격 요금은 상행 편도 카드로 끊어서 2000 이천원 나왔어요!!왕복으로 끊으시는 것을 추천드려요!​맹꽁이 전기차 타고  여행 하는 기분 한번 느껴볼까요!오랜만에 맹꽁이 버스를 탈 생각 하니 참 설레입니다!타지역으로 여행 온 것 같은 기분이에요!!인근 한적한 곳 여행이나 데이트로 강추합니다!​​​​ 맹꽁이버스 앞자리  투어여행 하늘공원 올라가는 길 ​​​​운이 좋게도!!! 우와! 제일 앞자리에 앉았어요!제일 앞에 앉아서 맹꽁이 전기차 운전사분의 도 들을수 있었답니다정말 투어 하는 기분이었어요!얼마나 설명을 자세하게 해주시는지 영상을 담지 않을수 없었죠 ㅎㅎ영상도  함께 올렸으니 여행 하는 기분 가득 느껴보세요^^​남성분들 객기(?)부린다고 여성분들 오붓한 분위기(?) 느껴본다고걸어서 올라가지 마세요 .... 노노노노노 절대!산책이 아닙니다.....이 코스는 ​​​  상암공원  맹꽁이버스 전기차  여행 ​​​ 분께서 맹꽁이 소리도 흉내내시면서정말 열정적으로 임해 주셨어요!멋진 아저씨!!! 이렇게 자신의 일에 열심히신 분들 보면존경스럽습니다^^같이 타신 나이드신 분들이 참 좋아하신 시간같네요!! ​​​​ 아름다운 코스모스  풍경 코스모스 많은 곳​​​​맹꽁이 버스를 타고 산 정상에 올라왔어요!분홍색 보라색 코스모스가 핀 언덕아래로의 풍경이 보입니다!!화악~ 트인 의 경치에 숨이 트이는 순간이에요!​​​​​ 의 산이 보이는 정상 풍경스냅담기​​​​코스모스가 아직은 덜 핀 느낌이지만초록풍경과 푸른 하늘의 느낌만으로도 정말 행복했어요!저 멀리 구름이 하늘을 다 덮고 있네요!날은 흐렸지만 거진 일년만에 방문한 하늘공원이 반가워서풍경스냅 사진을 가득 담았죠!!!!월드컵 공원에도 이 때가 조금 지나면 코스모스가 많이 핍니다​​​​​ 코스모스 산 정상 인물사진 뒷모습 출사​​​​당일에 불렀는데도 바로 나와 준 혬!너무 고마운 친구에요! 저와 카페투어 풍경투어를 종종 함께 하는 동생이랍니다^^휼륭한 모델이 되어 주기도 하고요^^​이 날 급하게 불렀는데 이렇게 먼길도 와주고!사진놀이 출사도 함께 해주어서 너무 고마워 :)​​​​ 분홍색 핑크색 코스모스 클로즈업 ​​​​코스모스가 들판 천지를 가득 매운 모습도 예쁘지만이렇게 듬성듬성 하얀코스모스 핑크색 코스모스 자주색 코스모스가보이는것도 참 예쁘네요!!역시 그린 베이스엔 무슨 꽃이 함께 해도 참 예뻐요^^이제 가을이 좀 더 물들고 여물어지면 들판이 핑크빛으로더 아름다워질것 같아요!!아마 10월초 쯤  예쁘겠죠?? ㅎㅎ​​​​ ​​​​오랜만에 이 곳을 방문한 저도 한컷을 남겨 볼까 하고 포즈를 취했습니다!이 곳은 버스정류장에서 바로 내리자마자 보이는 풍경입니다  포토존이라서 인생사진 담으시려고 줄서서 사진을 남기시는 곳이에요!!! ㅎㅎ저희도 놓칠수 없어서 인증샷 남기고 왔습니다!인물사진을 남기기엔 조금은 아쉬운 곳이지만요 ㅎㅎ​​​​  인근 코스모스 많이 핀 곳 산책하기 공원여행​​​봐도봐도 예쁜 코스모스가 아쉬워서그냥 지나칠수 없어 셔터를 멈추지 못하네요! 저 코스모스 그렇게 좋아하는 꽃이 아닌데 말이죠 ㅎㅎ​하늘공원 안에 입장하면 댑싸리나 억새가 주라서...코스모스 사진은 이곳 포토존에서 담으시길 바래요!​​​​ 남산이 보이는 풍경 일몰스냅 사진찍기​​​이 사진은 하늘공원 일정을 다 마무리한 후에 담은 사진이에요!많이 어두어둑해진 오후였답니다저 멀리  반가운 남산이 보이는 맑은 하늘이네요!  풍경 동영상도 첨부합니다​​​ 푸르른 코스모스가 핀 언덕 의 풍경이 내려다 보이는 곳 ​ ​중간의 산책의 한적한 풍경은 다음 포스팅에서 올려볼게요!가을느낌 가득한 억새풍경은 사진이 너무 많아서추리고 추려서 겨우 편집했어요!!! 흑흑 ㅠㅠㅠ​블로그를 하면 진짜 부지런해야함을 다시 한번 느낍니다!그리도 기록 남기는 것을 좋아해서 제가 보았을때는저는 인스타그램보다는 블로그가 더 맞는 유형인것 같아요!! ㅋㅋ​​​​ ​​​안녕! ! 곁에 있어줘서 고마워!멀리 가지 않아도 이렇게 멋진 풍경 보여줘서 고마워!이 의 풍경도 예쁜데!우리나라 방방곡곡은  얼마나 더 예쁘게요?구석구석 부지런히 담으러 다녀야겠어요!^^​​ 하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95특별시 마포구 하늘공원로 86 고척돔과 열차가 보이는 일몰 풍경 사진10월의 어느 날 촬영날 중간에 담았던 풍경 스튜디오에서 바라 본 풍경을 그냥 지나칠 없었다! 모델이 옷갈...blog.naver.com 이 곳은 도심이지만 다른 의 일몰풍경도 느껴보세요 :)다음 포스팅 때는 하늘공원 억새축제 사진들을 올려볼게요!!​ /포토바이구슬/의 사진과 영상 및 글의 모든 컨텐츠를 무단으로 캡쳐,도용,배포 할 경우지적재산권침해와 관련된 법적책임을 물을 수 있습니다.따스한 공감과 댓글 감사합니다 :)​Copyright © BY.9SEUL.All Rights Reserved.#포토바이구슬 #구슬필름 #구슬스냅​  ​ 
회사는 시 마포구 상암 자취는 망원동집은 부천이므로최근 코로나 검사는 마포에서 늘 해왔다​백신 미접종자로서.. 최근의 방역 정책으로방역패스 대상자가 되기 위해 최근 들어 PCR 검사를 밥먹듯이 했다​어흑흑 결국 11월 말에 1차 백신 접종을 했고 지난 주말 2차 백신 접종을 했다2주 뒤면 PCR 검사를 더이상 하지 않아도 되지만... 아직 2주 동안 PCR 더 해야댐^^​아무튼 최근 5번 PCR 검사하면서 마포구 선별검사소 마스터했으므로정보공유성 포스팅을 하려 한다당연하지만 시 코로나 검사소라 검사비용은 무료다​*평일 낮이랑 평일 저녁 코로나검사 후기이므로주말 코로나검사 대기시간 등은 모르겠어요   11월까지 마포 선별진료소는 마포보건소 선별진료소 서강대역사광장 홍대입구역 근처 홍익문화공원총 세 곳이었는데 12월 들어 한 곳이 추가됐다! 12월 10일부터 운영시작한  평화광장​대신 마포 야간 코로나 검사하던 마포보건소 선별진료소 운영시간이 바뀌었다원래 오전 9시부터 저녁 9시까지고 소독시간 2회 있었는데이제는 오전 9시부터 저녁 6시까지고 소독시간은 점심시간 1회만!​대신 마포 선별진료소가 오후 1시부터 저녁 9시까지쉬지 않고 야간에 운영된다 마포보건소 선별검사소 대신!! 코로나가 잦아들기 전까지 마포구 보건소 일반진료는 잠정 중단된다고 하니참고..★​그리고 마포구 선별진료소도 대기 인원이 많을 시 운영 마감시간 전에일찍 접수 마감될 수 있다.. 그래서 무조건 서둘러 가야함 ㅠㅠ 마포구보건소 / 서강대 역사광장 / 홍익문화공원 선별검사소 전화번호는 사진 참고 선별검사소 전화번호는 포스팅 아래 사진에 있다!지금 스크롤 내려서 확인하고 오기 귀찮....아요.. ㅈㅅㅈㅅ 아래로 내려서 봐주세염​다른 곳들도 전부 최대 검사량 제한도 있고 사람 몰리면 일찍 접수 마감한다코로나검사 대기시간은 각기 다른데 개인적인 경험으로.. 미리 혼잡도 봤을 때항상 서강대 선별검사소랑 홍대 선별검사소가 마포선별검사소 대기시간 적어보였음저녁 검사시간에도 항상 보통이야 참고로 코로나 검사 혼잡도 볼 수 있는 지도가 있더라...최근에야 네이버 지도에서 찾아 들어가서 알게 된 빠가사리 나야나..^^지도에서 '보통' 표시돼 있으면 30분 이내로 검사받을 수 있고'붐빔'은 60분 내외, '혼잡'은 90분 내외라고 하더라.​마감상황이나 소독상황들도 볼 수 있어 편리하고 좋다표시된 내용은 경험상 대체로 맞는듯! (코로나19) 선별진료소 혼잡 현황코로나19 선별 검사를 받는 시민의 편의를 위해 혼잡도를 보통(30분 이내), 붐빔(60분 내외), 혼잡(90분 이상)으로 1시간 단위로 안내합니다. 현장 사정상 안내와 달라질 수 있으니 이용에 참고하시고 새로고침하면 최신 정보를 확인 할 수 있습니다.map.seoul.go.kr 참고차 링크 첨부했당 스마트맵 코로나 선별진료소 혼잡 현황▲마포선별진료소 뿐만 아니라 다른 지역 선별진료소도 이라면 모두 확인 가능하다홍보글 아님... 시에서 돈 안 받았어요..검진비용은 국민 모두 무료 무료.. 시민 아닌 경기도 부천시민인 저도 무료..​사설 병원 코로나 검사만 비용 들고지자체 코로나 선별진료소는 비용 없습니당​암턴 내가 가본 곳은 마포보건소 선별진료소& 평화광장 선별진료소 두 곳우선 마포보건소 선별진료소는  선별진료소 생기기 전까지 가봤다왜냐면 퇴근하고 검사받으려면 야간에 하는 곳밖에 못감 ㅠ 마포보건소 선별진료소특별시 마포구 월드컵로 212 마포보건소 선별진료소는 보건소 바로 옆에 있당보건소 쪽으로 가면 선별진료소 가는 길이라고 화살표, 팻말 있음  선별진료소 도착하면 초입에 전자문진표가 있고QR코드 찍어서 전자문진표로 미리 문진표 작성이 가능하다11월 중순부터 말까지만 해도 전자문진표 미리 작성하고 가는 게 나름 검사 빨리 받는 꿀팁이었고대기줄도 별로 마아악 길지 않았는데 이제는 초입에서 다들 전자문진표 작성시키고.. 대기줄도 길어서 팁이 아니다​ 코로나19 정보관리시스템방문하실 선별진료소 입니다 특별시마포구보건소 전자 문진표 작성하기 전자 문진표 작성 후 24시간이내 선별진료소에 방문하지 않으시면 자동 삭제됩니다. 대표전화 02-3153-9004covid19m.kdca.go.kr ▲위 링크는 마포구보건소 선별진료소 전자문진표 작성 링크그래도 안 적고 가는 것보단 적고 가는 게 편함 ㅎㅎ제출하고 24시간 내에 검사받으러 가야 한다! 전자문진표 제출하고 대기하다 보면 2번째 대기구역(?)으로 가는데여기서 신분증 검사해 전자문진표 내용 확인하신다​신분증 안 가져왔으면 휴대폰만 있으면 된다이름과 연락처만 대조하시는 듯 선별진료소 대기장소에는 이렇게 곳곳에 수기로 쓴 듯한안내문이 적혀 있다.. 따흑 보건소 직원분들 열일 너무 안타까워요....  아무튼 신분증 확인 마치면 이렇게 검체채취도구..?진단시약 통 같은 걸 주신다​이걸 들고 검체 1, 2, 3번 방으로 나뉜 곳에 서면몇 번 방으로 가라고 직원 분이 알려주시고, 그 방에 들어가면 코 찌르기 하시고(?)순식간에 검사 끝! 11월 19일에 받았던 마포에서의 첫 코로나 검사코로나 검사 결과는 다음날 오전에 나온다​검색해보니 + 내 경험상 이른 오전에 하든 늦은 오후 밤에 하든검사 결과는 항상 다음날 오전에 나오는 것 같다평일 낮에 마포보건소에서 코로나검사한 날도 담날 아침에 코로나결과 나옴  11월 말에 갔을 때는 검사 대기 완전 헬..^^...이래서 마포  선별진료소 새로 마련하신 걸지도 모르겠다​11월 중순 첫 검사 갔을 때는 오후 5시부터 오후 7시까지 소독시간 끝나고7시 반쯤 가서 조금 대기하고 검사받을 수 있었는데이때 갔을 때는 7시 땡하고 가도 검사 줄 접수마감 수준으로 서 있었다 저 계단 밑에 대기 장소 있는데 계단따라 쭉 위로 해서보건소 2층에 줄 3줄로 서 있었을 정도..;​이전에 남아있던 마포선별검사소 후기 1도 쓸모없는(??) 상황이었다전자문진표 어차피 다하고.. 다 줄 서있음... 소독시간 끝나기도 전부터 나래로..​한번은 한파주의보 뜬 날에 롱패딩도 안 입고 가서 넘 춥고 계속 줄 서있기 싫어서망원 집 갔다가 8시쯤 갔더니 접수마감 팻말 들고 직원분 서계셨음 ㅠ​전자문진표는 6시 50분에 작성했던데다 다음날 헬스장 가야해서 음성확인서 꼭 필요했기에,,사정사정해서 내 앞에서 줄 끊겨도 상관없으니까 우선 대기하게 해달라구 부탁드려서9시 전에 겨우 검사받을 수 있던 적도 있다ㅠㅠㅠㅠ근데 암턴 이날은 그렇게도 절대 안 받아주실 정도로 줄 정말정말 길었음  줄을 서봄니다......  이전과 똑같이 대기장소에서 대기+전자문진표 작성->신분증 확인+검사키트 수령->검체 N방 안내 받고->검사하러 들어감 순서였다  신속 검사 방이 있고 아닌 방이 있더라..위에 올렸던 11월 중순 검사 때는 콧속 찌르는 검사랑 목구멍에 찌르는(?) 검사 두 개 다 하셨는데이날은 신속검사로 콧속만 찔렀다​그 사이에 나에게 있던 변화라면 코로나백신 1차 맞았던 건데백신 맞으면 신속검사로 바뀌나..? 아님 상관없이 그냥 비는 방 안내해주는 건가 궁금했음몰겠당 암턴 이때도 음성12월 1일 검사였내요  거의 3-4일에 한 번 꼴로 코로나 검사했다마포보건소가 넘나 익숙해졌던..회사에서 걸어서 40분 거리고 집까지 걸어서 10-15분 거리라거의 퇴근길 코스마냥 정시퇴근하는 날 보건소 들렀다가 집 가는 게 루틴이 됨; 하아아 또 접수마감될까봐 집에도 못 가고마포보건소 선별진료소 대기시간 1시간 반~2시간이었던 나날..내내 서서 유튜브 티빙 인스타 다 봐도 대기가 안 끝나던 지겨운 나날...  너므나 익숙해진 생년월일 확인과 내 이름 부르기.. 이날은 검사하시는 분한테 혼났다직전에 검사한 사람 기침해서 환기 좀 되고 들어오라 하려 했는데내가 너무 금방 들어왔다고,, 여튼 바로 검사는 했는데검사하고 내가 찜찜해짐 그 사람 비말 내 코로 들어왔을까봐 ㅁㅇㄹ 이날은 12월 9일이었군요역쉬나 음성​백신패스로 PCR 음성확인서 없이는 헬스장도 갈 수 없던헬린이 운린이의 슬픔 PT쌤한테 빠꾸맞은 날들도 있음   평화광장 임시선별검사소특별시 마포구 월드컵로 243-48 좌좌 여기는  임시선별검사소처음에  평화광장 임시선별검사소로 네비 찍고... 지도 찍어놓고 걸어갔는데도검사하는 곳 안 나와서 진짜 당황했다 여기는 팻말이나 안내 표시도 없음​근데 사람 많은 곳.. 천막 보이는 곳 찾아 안쪽으로 계속 걷다 보면 발견은 금방 할 수 있음님덜도 금방 찾을 수 있을 거예요 안쪽에 난로같은 불 보이는 곳이 있음니다  이렇게 길다란 천막과 길다란 대기줄 가 보인다 드뎌 나왔어요  선별진료소 전화번호문의 02-2133-7511연락처로 사사로운 거 문의하지 말고 진짜진짜 급하고 중요한 것 있을 때만 문의하세유그러라고 있는 번호니까욤  시 코로나19 검사소라고 대빵만하게 곳곳에 붙어있다 선별검사소 운영시간 오후 1시부터 오후 9시까지연중무휴 평일 주말 무관하게 같음​마포보건소 코로나 검사소랑 다르게 여기는 더 본격적인.. 느낌이 있다엄청 거대하고.. 뉴스에서 보던 코로나 검사소 느낌... 직원분들도 더 많고컨테이너로 차단벽도 확실히 돼 있다​보건소 검사소는 대면해서 바로 앞에서 코 찌르기 하셨는데여기는 가림막 가림벽, 컨테이너 차단으로 확실히 거리둘 수 있게 돼 있음  암턴 여기서도 입구에서 전자문진표 먼저 작성하고 대기한다임산부, 장애인, 유증상자 등 우선입장 할 수 있도록 돼 있는 듯관리하시는 직원분은 없는 것 같아서.. 잘 이뤄지는지는 모르겠다 글서  선별진료소 대기장소 끝나는 지점쯤에 이렇게 테이블 있는데뭐하는 건지 몰라서 우왕좌왕함 다른 사람들도 ㅠ​직원분 왔다갔다 하면서 알려주시는 거 같은데 이때는 자리 비우셔서 몰랐는데앞사람이 위생장갑 끼고 테이블에 있는 이면지에 이름 적으시길래 따라 적었다가직원분 나타나셔서 여쭤봤더니 신분증 안 가져온 사람만 적는 거라고 ㅠㅠ나는 신분증 있는데 적어버렸넹..​아무튼 이때라도 배웠으니 됐지..ㅎ 두번째 검사 갔을 때는 안 적었다위생장갑은 다 껴야됨 두번째 갔을 때는 직원분이 다 나눠줬다 한 명 한명! 대기 끝나면 바로 '접수동'이라고 적힌 컨테이너가 나오는데이 앞에서 직원분이 "몇 번 앞으로 가세요"하고 안내해주심  그 앞으로 가면 신분증 유리벽 앞에 보여드리고거주지 어디로 돼 있는지 확인하시고 이름 연락처 확인되면 검체채취도구 주신다바로 왼쪽 !!!!!! 사진 속 저 사물함(?)에 검체채취용기랑 면봉 넣어두시면내가 앞에서 꺼내는 방식... 우와.. 신기행.. 그걸 그대로 들고 '검체동'이라고 적힌 컨테이너 앞에 가면역시 직원분이 "몇 번 앞으로 가세요"라고 알려주시고그 앞에 가면 검체채취 용기 내가 개봉해서 거치대에 꽂아두고직원분이 손만 뻗어서 면봉으로 3초 정도 검체 채춰하신 뒤에그 면봉을 용기에 담아주시는데, 그걸 내가 직접 뚜껑 닫아서 직원분께 드리면 끝!​마포보건소 선별검사소가 서비스센터 느낌이면 선별검사소는 약간 셀프서비스센터 느낌뭔말인지 알죠 검사 끝나면 바로 옆에 위생장갑 벗어서 버리고손소독 하고 나가면 되는 방식이었다​셀프 느낌이라 검사자가 점 번거롭긴 할지언정체감상 여기가 시간 더 단축되고 더 많은 인원 수용할 수 있을 것 같은 느낌이 들긴 했다 방식이 전체 코로나 검사소 다 문자 전송 방식으로 바뀐건지여기만 그런지 모르겠지만 암턴 에서 코로나검사 하고는 문자로 결과 왔다​12월 14일 검사했던 날(대기시간 1시간 15분 정도?)12월 15일 오전에 결과 나오고12월 17일까지 PCR 음성확인서 유효기간임​하 이때는 근데 오미크론 증상이 무증상에 가깝다고 알려질 때에다코로나 증상 겸 오미크론 증상으로 미열, 재채기, 기침, 인후통 등등경미하게 나타난다고 할 때였는데 내가 검사 받고 나오니 이런 증상이 있던 게 생각나서..전날 대형 대학병원 일하는 친구 만나고 왔고 회사사람들하고 밥도 먹어서ㅠㅠ​오미크론 감염된 걸까봐 진짜 밤새 내내 걱정했다...새벽에 계속 깨고 계속 블로그 코로나 확진 후기 검색하고코로나 증상 검색하고;; 잠 계속 설치다가 겨우 잠들었는데잠귀 진짜 어두운 내가 아침에 문자오는 띵! 소리에 바로 깨서 확인함​음성 나와서 하나님 아버지 감사감사였다 ㅜ  따끈따끈한 코로나검사 후기 *^^*이건 어제자 검사 사진이당   호우~~!지난주 마포  선별진료소 갔을 때는 7시 도착해서 1시간 넘게 대기하고검사 끝나고 나오니까 저녁 8시 반쯤이었는디​어제는 대기시간 30분도 안 됐따출발 직전에 혼잡도 봤을 때 보통이어서 에엥? 했는데 진짜였음​역대급 빠르게 검사한듯... 마포선별진료소 대기시간 중 가장 짧았다 긴 천막 밖에서 대기하다가 안쪽에 들어와서 대기하는 방식임거리두기도 나름 철저히 하도록 한다 마포보건소에서는 그런 거 없었음그럴 만한 환경도 아니고 ㅜㅜㅜ 열악함...​앞에 분 가방이랑 코트 예쁘다고 생각했는데 어디건지 물어볼 수 없었음 여기는 분실물센터도 운영하는 듯했다 호우 호우 신기해​암턴  코로나 임시선별진료소는 뭔가 더더더 체계적인 코로나 검사소 느낌이 있다 오늘 아침에 받은 따끈따끈한 PCR 검사 결과 문자역쉬나 음성입니다​18일부터 새로운 거리두기 조정안으로 미접종자 혼밥만 되는 듯이 나와 있는데내가 밥 혼자 먹기 싫어서 아주아주 꼼꼼히 찾아본 결과 PCR 음성확인서 있으면방역패스 있는 셈이라서 미접종자도 사적모임 4인 안에 포함돼 밥 같이 먹을 수 있음​근데 PCR 검사결과 음성이면 미접종자도 같이 밥 먹을 수 있다는 기사는 찾기 힘들더라혼밥기사만 내지 말고 이런 것도 물어보고 기사화 좀 해주세요....정책 비판도 좋긴 한데 제대로 된 정보도 있어야 실생활에서 적용을 하죠ㅠ정책 복잡한 건 알겠지만 복잡한 정책 풀어주라고 정책담당자가 있고 기자가 있자나요 미접종자 속상해~~-이제 2차 맞아서 미접종자는 아니지만 아직 사회에서 미접종자 취급 받는 사람이-​덧,나는 부작용 우려에 접종 기피한 사람이라 백신맞고 다행히 부작용 없어 타격은 없지만최근의 거리두기 조정안 & 방역정책으로 임신부 친구도, 인정 안 되는 기저질환 있는 친구도하나 둘 백신 맞고 있는 걸 보면 강제접종이라는 생각이 들기는 든다 ㅠㅠ식당 카페같은 곳 미접종자 혼자만 즐길 수 있게 하는 건 심했어요...​여튼 마포 코로나 검사 선별진료소 정보는 요기까징~~ 참고가 됐으면 좋겠숩니다~​​PCR검사 자주 받다보니 나만큼 클린한 사람이 없는 느낌..^^자주 받으면 나도 주변 사람들도 마음 편해요 피하지말고 자주 받으세욥 
요즘 날씨가 정말 좋아요!'드높은 가을 하늘' 이 어떤 건지 확실하게 보여주는 푸르다 못해 너무나 쨍하게 파란 하늘,파란 하늘만 봐도 기분 좋아지는 가을입니다.따사롭게 내리쬐는 기분 좋은 햇살은 덤이고요.​이렇게 좋은 가을 날씨가 계속되는 지난주 일요일.엄마가 심심하신지 도시락 싸서 월드컵 공원에 가자고 하셔서 오후에 공원 산책 갔어요.상암 은 가까운 편이라 걸어서 종종 산책 가는 곳인데 엄마랑은 처음이네요.​월드컵 공원은  '평화의 공원' '하늘공원' '노을공원' '난지천공원' '난지한강공원'5가지 테마공원인데, 너무 넓어서 하루에  다섯 곳 모두를 가기는 힘들 것 같아요.저도 오늘은 하늘공원, 내일은 평화의 공원, 또 어떤 날은 난지천공원으로 가서 여유 있는 시간을 보내곤 합니다.에서 가 볼 만한 넓고 녹지가 잘 조성돼있고 한강까지 연결되는 멋진 공원이에요.게다가 상암 은 에서 코스모스가 아주 예쁜 곳 중 하나랍니다.​​ ​​사실  내 하늘공원은 에서 멋진 억새풀을 볼 수 있는 곳인데정말 아쉽게도 코로나로 인해 11월 8일까지 폐쇄라고 하니 참고하세요.​지하철 6호선 월드컵경기장역 1번 출구로 나오면 이 건너편에 있습니다.나오자마자 오른 편에 홈플러스도 있어서 간단하게 음료수나 먹거리 간식을 사가도 되고근처 마포 농수산물센터에서 연어 회, 광어회 한 팩이 만 원부터 저렴하게 있어요.​길 건너면 평화의공원이고 오른쪽으로 난지천공원, 하늘공원, 노을공원이 있고한강 쪽으로 난지한강공원이 있습니다.​​ ​​, 산책하기 좋은 곳 으로 go go~​​​ ​​시원시원하게 쭉쭉 뻗은 길을 따라 걷는 걷만으로도 기분이 좋아지죠.​​ ​​우선 엄마가 하늘공원부터 가 보자고 하셔서 오른쪽 하늘공원으로 향합니다.그런데...코로나로 인해 11월 8일까지 하늘공원을 폐장한다는군요ㅠㅠ이맘때쯤 가을이면 억새풀의 파도치는 모습을 볼 수 있는 곳인데..아주 많이 아쉬워요ㅠ​​ ​​평화의 공원과 하늘공원 쪽을 연결하는 '구름다리'를 건넙니다.조금 촌스럽게 느껴지는 진 핑크색 꽃으로 다리를 수놓았어요.세련되고 소박한 느낌으로 꽃을 디스플레이하면 좋을 텐데 하는 생각이 들어요ㅠ​​ ​​하늘공원 위로 못 올라가고 주변을 산책해봅니다.은 나무가 크고 무성해서 좋아요​​ ​​하늘공원 아래로 메타세쿼이아 길인 '희망의 숲길'이 조성되어서 가 보았어요담양 메타세쿼이아 길 가봤었던 기억이 새록새록 나네요​​ ​​그런데..................에게??아직 조성한지 얼마 안 되었는지 메타세쿼이아가 올망졸망합니다 ㅋ몇 년 지나면 좀 더 멋진 메타세쿼이아 길이 될 수 있겠죠.가다 말고 다시 back!​​ ​​새로 조성된 길 보다 원래 있었던 곳이 당연히 나무가 무성하죠.​​ ​​와!!진정 멋진 메타세쿼이아 길입니다!​​ ​​메타세쿼이아 길을 엄마와 함께 걸으니 무척 좋았어요요즘 해외여행도 못 가는데 이국적인 느낌 물씬 나고요.캐나다 밴프가 생각났습니다.밴쿠버에서 지낼 때라 엄마가 놀러 오셨을 때 5일 정도 단체 여행팩을 해서 밴프에 여행 갔는데단체 여행이 처음이라 먹고 싶은 아이스크림도 못 사 먹고 뒷 사람 뒤꽁무니만 쳐다보면서뒤처지지 않으려고 빨리빨리 따라갔던 기억이 납니다 ㅋ그 이후로 우린 절대 단체여행 안 갔는데 아이러니하게도 제가  작년에 단체여행객을 인솔하는해외여행를 했다고요!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​이제 에서 아름다운 코스모스 꽃밭을 볼 수 있는 평화의 공원으로 갑니다곳곳에서 돗자리, 텐트를 치고 행복한 주말 오후를 보내는 분들이 많아요.모두 행복해 보입니다.​​ ​​ 도심에서 즐기는 자연생활물 흐르는 것만 보면 여기가 인지 어딘지......좋다.....​​ ​​약간 원시림 같은 분위기(?)숲이 울창하네요수풀이 우거지고 녹음이 푸르른 곳, 에서 산책하기 좋은 입니다.​​ ​​평화의 공원 쪽으로 나와서​​ ​​분수대를 지나​​ ​​꺄악!!!!코스모스 밭입니다!!​​ ​​핑크색, 진 핑크색, 하얀색 예쁜 코스모스들이 잔뜩 피어있어요가을 하면 코스모스죠~여기 상암  내 평화의 공원에는 이렇게 코스모스 꽃밭을 조성해서에서 코스모스 꽃 보기 좋은 곳이에요가을에 코스모스 사진 예쁘게 찍을 수 있는 곳이니 추천!​​ ​​생얼에 노 포토샵이지만 예쁜 꽃밭이니 뭐,,,,,,,,,,, ㅋ​​ ​​엄마랑도 코스모스 꽃밭에서 사진 찍어보아요​​ ​​코스모스 꽃구경 실컷 하고 엄마가 싸 오신 샌드위치 먹기고맙습니다!공원 내에 벤치가 많아서 사회적 거리두기하면서 안전하게 먹을 수 있어요야외에서 먹으니 꿀맛!​​ ​​가을에도 예쁜 꽃들이 많이 피어요​​ ​​자잘하게 예쁘게 핀 가을꽃​​ ​​배도 불렀으니 다시 산책해봅니다​​ ​​조금 흐렸던 하늘이 다시 파랗게 맑아지네요저 미루나무 너무 멋있어요​​ ​​붉게 핀 백일홍​​ ​​꿀 자리 발견!정원 안에 고즈넉이 있는 의자 둘!​​ ​​따뜻한 햇살 받으면서 여기서 한가롭게 책을 읽으면 너무나 좋을 것 같아요​​ ​​의자에 앉으면 앞이 내 마당​​ ​​빛바래가는 수국가을 빛을 닮아가네요​​ ​의 멋진 풍경에서 가을에 산책하기 좋은 곳입니다​​ ​​이것은 갈대인가???갈대는 아닌데,,,,,아무튼 가을 분위기 쨍하네요​​ ​​저 버드나무도 분위기 납니다​​ ​​작은 물 폭포​​ ​​가을의 멋진 풍광을 즐기면서 힐링하고 가네요다음에도 조만간 또 가야죠불광천 길을 따라 걸으며 집으로 돌아옵니다​​ ​​에서 예쁜 코스모스 꽃을 볼 수 있는 곳,산책하기 좋은 곳 입니다. 
2016 정원박람회나들이 다녀왔어요작년에 이어 올해도 하더라구요 ~ 날씨도 너무 좋고나들이 가기 정말 좋은정원박람회 였습니다 !사람은 좀 많았어요 ~  2016 정원박람회10월3일 ~ 10월9일 오늘이 마지막 날이네요 ~  내 평화의공원월드컵경기장역 1번 출구로 나가시면 됩니다 ! 하늘공원에서는억새축제도 하고 있어요 ~억새축재는 10월 16일 다음주 일요일 까지네요 사진전도 하고있습니다 ~ 푸드트럭도 있습니다 !햄버거 파는거 같더라구요 ~​ 정원박람회날씨가 너무 좋았어요​ 물위 화분에상추를 띄워두셨더라구요ㅋ  국제정원도서전도 하고 있었어요 ~이런저런 정원, 텃밭 관련도서들이 정말 많더라구요 !​ 다육이가 한가득 ! ​포미터가든4mx4m공간안에 가든을 꾸몄습니다 사람이 많아서사진을 많이 못찍었습니다 만약에 정원이 있다면이쁜 맥주 빈병들로 이렇게 꾸밀 수 있을거 같아요  QR코드를 표현한 정원​  정원 지도​ 이쁜 정원들도 많았는데사람들이 많아서 사진을 못찍었네요 ~​  박이 어마어마하게 열렸어요 !​ 아이들을 위한 놀이터도 설치되어 있습니다 !판매도 이루어지는거 같더라구요 ~​ 하늘이 정말 최고 였어요 !!!​ 사실 하늘공원도올라가려던 계획이였는데너무 춥고 올라가는 계단에사람이 정말 많이 보이더라구요 ~ 집에 돌아가는길에 보니월드컵경기장에서는 청춘아레나역앞에서는 대학민국 실용음악 페스티벌을하고 있더라구요 가을이라 이런저런 축제, 행사가 많은거 같아요 ! 2,000원 주고 구매한정원박람회 북전시된 정원들에 대한상세한 정보들을 볼 수있어서 좋더라구요 ! 날씨도 좋고 볼것도 정말많은정원박람회 였어요 ~ 내년에도 꼭 구경가려구요 ! ﻿
오늘 날이좋다겨울에 이사와서 나무들이 가지만 앙상했는데 봄이되니 새싹이 푸릇푸릇하다날좋으면 나가줘야지​​짜잔 이사한집이 상암이랑 5분정도 더 가까워진 것 같다.  차 안막히면 10분 컷 또 갑작스런 벙개로 꿀잼 합체ㅋ 흰양말 신고온 아이들오늘 양말 버리고 가야된다며ㅋㅋ 이집저집에서 바리바리싸온 간식들 찹찹 ​오랜만에 뭉친 우리도 신나서축지법 사진 찍는중ㅋㅋㅋ아무도 없을때해야 시공간이 뒤틀리지 않는다던데ㅋㅋㅋㅋ다들 개그욕심 많으편 단체사진 찍으려면 기본11명이 모여야됨 오후 늦게갔더니 해질녘이 되버렸다 저녁으로 컵라면 먹고 이제 집에 가볼까했는데 별빛광장에 갑자기 불이켜지더니음악이 나왔다~ 완전 신남ㅋㅋ애들도 신나고 으른도 신나고​ 집에 못 감ㅋㅋㅋ 이제부터 시작인 느낌ㅋㅋ애들 만보 이상씩은 걸었을텐데 단체사진 찍어볼까하고 바닥에두고찍었는데 호러물인줄 애들 포즈가ㅋㅋㄱㅋㅋ모델인데?ㅋㅋ 꿀잼이모이면 으른도 친구만나 신나고애들은 애들대로 신나고  너무 재밌고 신났던 하루♡ 다된 미니사진에 큰져니 작은져니 빠뜨리기ㅋㅋ하얗게 불태우고 집으로 갔다~​​​​그로부터 삼일뒤​​또 상암ㅋㅋ이사오고싶다 이근처로..ㅋ이번에는 미미시스터즈와 함께~혜미언니 5년만에 만났는데왜 나만늙어언니 왜 20대지세월은 나만 정통으로 맞았지  남이 찍어준 우리보니똑닮ㅋㅋ공원에서 개미구경하고 밥먹고 간식먹고다음코스로 이동 평화의공원 필수 코스모험놀이터모래놀이 성지 오늘 처음만나는 서아,서준이서아는 너무나 작고 귀엽다ㅜㅜ내기준 돌쟁이 같아 보이는데 세상 야무지다♡♡ 성율이 낯가리느라 애들사이 끼지도 못하고 혼자 과자 세봉지 뜯어먹길래 ㅋㅋ제발가서 놀으라고 등떠밈 그러다 목표물 발견하고 데려감ㅋㅋ도비나 고마워율이랑 놀아줘서 고마워(진심이야) 굠둥이 사진찍는거보더니 포즈취함내가 귀여워서 괴롭히면 대꾸도 안하고 조용히 자리이동한다ㅋㅋ 모래 뒤집어쓴 몸 이제 다음코스 계곡으로ㅋㅋ여기 처음와본 혜미언니 완전 감동함ㅋㅋ세상에 이런곳이 있냐며ㅋㅋㅋ 상암으로 오세요~~~~~ ㅋㅋ(홍보대사) 여전히 잡혀있는 도비니도빈아 우엄하면 신호보내ㅋㅋ 누나가 한마디만 할게라떼는 말이야... ​우리 미요 다음주 소풍으로 또 여기온다는데ㅋㅋㅋㅋ 하는거 아닌가 모르겠다..일단 다음주 한번 또 갈것같은 상암포스팅 끗..ㅋㅋ 
둘레길을 따라 걸으며 "에 이렇게 멋진 곳도 있었어?" 감탄하게 되는 곳이 많습니다. 시민으로 30여년 넘게 살고 있으면서 처음 가보는 멋진 곳들...오늘도 찾았습니다.​#문화비축기지# 바로 옆에 있고,#둘레길 코스 안에 들어 앉아 있는 곳입니다.​비축? 기지? 비축기지? 거기에다 문화까지?영어로는..Oil Tank Culture Park라고 표현하는군요.<문화비축기지>라는 이름도 <Oil Tank Culture Park>이라는 영어식 이름도그 글자들만으로는 뭐하는 곳인지 단박에 이해 안되긴 마찬가지네요..도대체 어떤 곳일지 상상이 안되니, 호기심 급상승~~   그래서 연혁을 꼼꼼하게 읽었습니다..요약하면..1973년 1차 석유파동을 겪으며 원유 공급에 어려움을 빚은 후 정부는 비상상태에 대비해 매봉산 안에 석유를 비축하기 위한 시설을 만들었고, 2002년 월드컵을 준비하며 경기장 옆 이 시설이 위험하다고 석유를 다른 곳으로 이전시켰다고 합니다. 원래 기능이 사라진 오일탱크와 부지를 활용하기 위해 공모전을 거쳐 탄생된 것이 문화비축기지. 석유를 보관하던 탱크들을 멋진 문화공간으로 탈바꿈시켜 놓았다는 설명입니다.아~~        ​가양대교를 넘어와 메타세콰이어길을 걷고 하늘공원을 지난 후 둘레길 표지를 따라 걸으면 이 공원을 한바퀴 감아돌 수 있네요.건너편엔 월드컵경기장이 있어요.     ​​파빌리온으로 재탄생된 탱크1    전시, 공연, 워크숍을 진행하는 다목적 공간으로 쓰인다네요.뻥 뚫어 천창으로 만들어놓았다는 실내가 넘 궁금해서라도 반드시 다시 가봐야 할 듯해요.​​​커뮤니티센터로 만들어진 탱크6(T6).탱크1, 2를 해체하며 나온 철판을 재활용해 새로운 건축물로 다시 태어났다는 T6.하늘을 동그랗게 올려다볼 수 있다는 옥상정원이 궁금한 건물입니다.       T6 1층엔 카페가 있어요. 카페 이름도 #CafeT6            ​​​경유를 보관했다는 T2는 공연장으로 쓰인다고 해요.   천장이 뻥 뚫린 원형 그대로 이용한 공연장..멋질 것 같네요.​​       ​​​T3석유를 비축하던 옛 모습 그대로 보존하고 있는 유일한 곳이랍니다. 석유를 보관하게 된 역사적 배경과 당시 우리나라의 상황을 온전히 전해주기 위함이겠죠..역사는.. 선했든, 악했든, 정의로웠던, 그렇지 못했던..있는 그대로 전해져야 한다는 생각, 해보았습니다.     ​​​#문화비축기지 매달 다양한 강의와 투어가 진행되고 있네요.   ■해설사와 함께 하는 시민투어화~토요일/오후 2시, 4시예약/ yeyak.seoul.co.kr■오디오오전10시~오후 5시/안내동에서 대여■광장은, 연중무휴/24시간 오픈■T1~T6는, 월요일 휴관/오전10시~오후6시 오픈 
  하늘공원 억새축제장에서 누이와 함께하다. 공릉가족등반대의 가을 억새축제 나들이 일정이  상암동 월드컵경기장 주변에 위치한 하늘공원과 평화의 공원 일원에서 진행되었다.   넓은 공원, 다양한 볼거리, 골라 가는 재미가 있는 곳 2002년 한일월드컵의 주경기장인 월드컵경기장을 만들면서 함께 조성한 곳으로,평화의 공원를 비롯해, 하늘공원, 노을공원, 난지천공원, 난지한강공원까지 다섯개의 구역으로 구성되어 있다.​평화공원은 연못주변으로 산책로가 꾸며져 있다. 하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95     안내도 공릉동 원자력병원에서 신이문역으로 향하는 1122번 버스를 이용하여,지하철 6호선 화랑대역에서 환승 하늘공원이 있는 월드컵경기장역으로 향한다.   상암동 월드컵경기장 월드컵경기장역을 빠져나와 올림픽공원 평화의공원으로 향한다.   평화의공원 주차장 월드컵경기장에서 평화의공원으로 길을 건너니 주차장의 울긋불긋한 가을단풍 풍경이 우리 가족을 반겨준다.   주차장을 따라 걸으며 구름다리로 향한다. 난지도 쓰레기매립지에서 꽃 피운 ,예전의 은 한강변에 위치한 난지도라는 섬이었다.   의 가을 단풍이 전하는 메시지 은 자연과 사람이 평화롭게 만나는 '평화의 공원'하늘과 맞닿은 초원 '하늘공원'의 노을이 가장 아름답게 펼쳐지는 '노을공원'버들가지 피어나는 '난지천공원' 네 개의 공원으로 조성되어 있다.   하늘공원으로 향하는 하늘계단 하늘계단의 개수 291개   하늘공원 일일 를 자청한 울 누이 꽃과 정원, 나무에 관심이 많은 울 누이 덕분에 하늘공원을 찾아 가을 나들이를 즐겨본다.   구름다리를 건너며 바라본 상암동 월드컵 경기장 다리를 건너 하늘계단방향으로 이동하다가,메타세쿼이아길 따라 우회하여 올라보기로 한다.   담양 메타세쿼이아길 부럽지 않아요. 산책로 중간 중간에 쉬어갈 수 있는 탁자와 의자가 설치되어 있어서 좋았다는...​하늘계단길 보다 조용하고 호젓했다는...   하늘공원 메타세콰이어길에서 필자 마운틴월드 겨울 눈 쌓인 메타세쿼이아길도 운치 있을 것 같다.   누이의 셀카봉을 득템하고 함께 사진을 담는다. 왜, 사람들이 셀카봉을 선호하는지  이제야 알았다는...셀카찍기 참 쉽쥬!   하늘공원 나들이도 식후경이라죠! 누이가 준비해온 모시떡과 필자가 준비해온 컵라면으로 점심을 해결하기로 한다.​맥주한잔 마신건 비밀로하기로 해요.ㅋ   야자수 매트길, 레드카펫 부럽지 않아요. 푹신푹신하니 발걸음에 무리가 가지 않아 좋다.   은 한강변에 위치한 난지도라는 섬이었다. 난초와 지초가 풍요로운 난지도는 온갖 꽃들이 만발하고 수 많은 철새가 찾아오는 생태보고 였다는...   세계 최고 쓰레기 산에서 공원으로 탈바꿈하다. 해발 98m 쓰레기산이었던 하늘공원은1996년부터 안정화 사업을 추진한 결과,다양한 동식물이 살 수 있는 생명의 땅으로 복원되었다.   누이야 꼭꼭 숨으슈! 머리카락 보여요. 다음에는 노을공원도 둘러보자구요,.   누이의 뒤를 따라 걷는다. 길을 걷다가 맹꽁이열차가 다니는 아스팔트도로와 만나 그 길을 따라 오르기로 한다.   마치  남산 순환도로를 걷고 있는 기분이다. 걷는 중간중간 맹꽁이열차가 수시로 지나가고,자전거를 이용해 하늘공원으로 향하는 라이더들도 만나며 가볍게 올라선다.   하늘공원에서 열리는 억새축제는 끝이 났지만, 가을의 은빛 억새꽃이 장관을 이루며,북한산, 남산, 한강 등 의 풍경을 볼 수 있다기에 누이와 함께 찾아 오른다.   하늘공원으로 향하는 맹꽁이열차 맹꽁이전기차는 매표소에서 왕복 3000원 으로 운행되어진다.   잠시 쉬어 갈께요. 하늘공원으로 향하는 아스팔트 도로가 완만하게 이어져 있어부담없이 오를 수 있었다.   난지도, 그곳은 저 위쪽 동네 어딘가에 있는 섬이었다. 이름처럼 난꽃이 가득해야 했지만,사람들은 그냥 그곳을 쓰레기장이라고 했다.   하늘공원 가는 길 월드컵경기장 평화의공원에서 육교를 건너 환경친화적인 통나무원목으로 만든 하늘계단을 통하거나,하늘공원 정상을 순환하는 맹꽁이열차를 통하는 2가지 방법이 있다.   하늘공원에서 바라본 KBS미디어센터와 멀리 북한산국립공원 맹꽁이열차 탑승장이 위치한 전망대에서 우측에 위치한 매봉산과 가운데 북한산, 그리고 좌측 고양시 방향으로 망월산을 가늠해본다.   하늘공원 입구에 설치된 표지석  억새축제가 끝나고,평일임에도 하늘공원을 찾은 사람들이 제법 많다.   억새축제의 장소인 하늘공원 억새꽃이 만발한 10월, 내 하늘공원에서는 색색의 조명으로 물든 억새밭과 의 아름다운 야경을 감상할 수 있는 억새축제를 개최하였다.   억새축제의 가장 큰 매력은 하늘공원 억새밭 사이로 난 좁고 넓은 여러개의 사잇길을 산책해보는 것이다. 하늘공원의 억새풀은 공원 개원시 전국 23개 시.도에서 가져와 식재한 것으로물 억새와 억새, 띠가 조화롭게 이루어져 은빛 물결을 이루고 있다.   도심에서 유일하게 대중교통으로 억새 물결을 관람할 수 있는 곳 가족들과 나들이 장소와 연인들의 데이트장소로 핫한 하늘 공원   가을하면 역시 단풍과 억새가 떠오른다. 바람에 흔들리는 억새,햇살을 받아 반짝거리는 억새,억새의 다양한 모습은 물론 한강의 가을 풍경을 한 눈에 내려다 볼 수 있다.   매점에서 바라본 하늘공원 억새밭 억새와 갈대와 결정적인 차이점이 있다면,사는 장소일 것이다.​   하늘공원 매점을 내려서며 필자 마운틴월드 억새는 산이나 들, 양지바른 곳에서 자라며,열매가 자라나도 그 고개를 쉽게 숙이지 않는다.그러나 갈대는 물가를 떠나서는 자라지 못하고열매가 조금만 자라도 고개를 숙인다고...   억새축제는 끝이 났지만, 누이와 함께하는 하늘공원 나들이는 진행형이다.   가을 바람에 일렁이는 은빛 억새 물결 사이로 산책을 즐기다. 자꾸 걸음을 멈추게 만드는 그 길에서 추억을 담는다.   짧은 가을이 급하게 지나가고 어느덧 겨울의 문턱 급하게 지나가버릴 가을의 유혹에 빠져 보자.   물결치는 억새 바다 뽀얀 솜털이 차오른 억새꽃은 아침저녁의 부드러운 햇빛에는 황금색으로,   산책로를 걷다 보면 바다에 빠진 듯한 장면이 연출된다. 내리쬐는 한낮의 태양에는 새 하얗게 빛이 난다.   넘어진 억새들이 정리되어져 있다. 도로를 건너 한강이 시원하게 조망되어지는 하늘공원 전망대 '하늘을 담는 그릇' 방향으로 이동한다.   경천동지의 변화 쓰레기 산 2개를 덮어 하늘공원과 노을공원을 만들었고,월드컵에 맞춰 월드컵 경기장을 개장했다.​또한 난지도 일대 빈민촌을 뒤엎어 아파트촌과 DMC (디지털 미디어시티) 를 조성했다.   억새 만발한 하늘공원 나들이 억새는 벼목 벼과 여러해살이풀로 높이는 1~2m 자란다.   하늘공원 억새, 그림같은 가을 풍경 벼를 약간 닮았지만,벼보다 키가 훨씬 크고 잎도 한층 무성하며꽃도 화려한 식물이다.   축제기간에는 야간에 조형물에 불이 켜져 인공적인 볼거리가 더 많아진다. 하늘공원에서는 단풍이 든 북한산국립공원과 한강, 성산대교, 여의도, 관악산등이 빤히 보이며, 해질녁 석양도 장관이다.   하늘을 담는 그릇 설치미술가 임옥상, 2009년 하늘공원에 설치한 조형물   하늘공원의 랜드마크인하늘을 담는 그릇방향으로 이동한다. 무심코 걷다 올라서다보니,나오는 곳 방향이다.   하늘을 담는 그릇 전망대에서 바라본 하늘공원 풍경 전망대에 올라서보니,동.서.남.북 방향으로 조망이 일망무제다.                                                                                                                   ​ 
 2020년 서커스 창작지원사업 제작지원 선정단체 #WCP_화이트큐브프로젝트 의 신작!인생의 항해, 삶의 조타수인 우리의 이야기화이트큐브 프로젝트의 <조타(操舵) ; Steer>• 일 시 : 2020.7.18(토), 19(일) 19시 • 장 소 : 상암  유니세프광장              (지하철 6호선 월드컵경기장역 1번 출구)• 본 공연은 코로나19와 관련한 사회적 거리두기 방침에 따라,    관람객의 사전 예약을 진행합니다. >> 사전예약 링크 : https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScPndYsi8fciVtVxK6ZnZFTD84gwPvd5q825Jo1vdnKeuGJ3Q/viewform***보다 자세한 내용은 아래 ↓↓↓ 링크와 이미지를 참고해주세요• 화이트큐브 프로젝트 : https://wcp.imweb.me/index※ 본 공연은 코로나19의 상황과 관련한     정부와 시의  ‘사회적 거리두기’ 방역수칙 기준에 따라      아래와 같이 현장 관람 안내 예정이오니,     적극적인 참여와 협조를 부탁드립니다.    1) 공연관람 시 마스크 착용을 부탁드립니다.          마스크 미지참시 공연관람이 불가합니다.    2) '관람라인'이 바닥에 표시됩니다.           라인을 지켜 안전한 관람하시길 바랍니다.    3) 손세정제를 비치할 예정이나 용량이 부족할 수 있습니다.           휴대용 손세정제를 지참하시길 권장합니다.※ 장마 철 우천과 관련하여 공연 일정이 변경될 수 있으며,     변경될 시에는 별도 공지 예정이오니 참고 부탁드립니다. #화이트큐브프로젝트 #WCP #서커스 #circus #신작발표 #문화재단 #거리예술창작센터 #_유니세프광장 
 카스친구들과 처음으로 성주산 둘레길에서 데이트하고 오늘은 두번째 만남을 상암동에 있는 과 하늘공원에서 가을을 느끼기며데이트하기로 했답니다.친한친구가 상암동 근처에서 살아서 일일 로 활약~~~예쁘게 물든 가로수길  지하철을 타고 역에서 하차해서농수산물 도매시장 뒷쪽에 있는 난지연못에서만나기로해서 부지런히 걷다보니 어릴적보았던 물레방아오리는 보이지 않고 오리형상만하늘이 연못에 내려 앉았네요~가까운곳에 이렇게 아름답고 운치는 있는곳이 있어 가을을 만끽할수 있어서 너~무 행복해요~~돌다리를 지나서 공원에서친구들을 만났어요~~앞전에는 셋이서 만났는데 오늘은넷이서 만났답니다.두번째 만남인데 꽃으로 인연을 맺어서인지 어색하지 않고 친한친구와 만나는거 같이 즐겁고 행복했답니다.~난지연못을 지나 다리를 지나다보니 아름답고 예쁘게 생긴 이름모를 새들 참새들이냇가에 내려앉아 맛있게 물을 마시는 모습이 아름다워한참을 바라보기도 하고~~가을을 제대로 느끼지도 안았는데 낙엽이 우수수~~다 떨어졌네요~~멋진 경치도 한컷 찍고하늘공원으로 고고씽~~다리 아픈친구가 있어 계단으로 올라가지 않고 희망의 숲길 이정표를 지나서 많은 이야기를하며 큰길을 따라가서 올라왔네요~~드디어 도착한 하늘공원저희가 도착하기 일주일전에 모습이네요~~이렇게 아름다운 코스모스가 다 없어지고 보리파종을해서 볼수가 없어서 아쉬움을 남겼네요^^활력이란 꽃말을 가진 은빛 억새들의축제를 보는듯 ~하네요~우리모두 함께 하늘공원에서 가을을 만끽해봐요~~흔들리는 억새들의 모습에 도취되어마냥 행복해하는꽃사랑과 꽃을 사랑하는 울친구들......유채밭이예요~~끝없이 펼쳐진 은빛 억새들... 하늘공원의 가을 모습은 말로 표현할수 없는 모습에 감동감동~~좋은사람들과 함께 바라볼수 있어서무한 감사할뿐이네용~가을을 만끽할수있는 풍경이 장관이네요~~~이아인 갈대랍니다.아기새의 깃털처럼 송글송글해졌네요~~~하늘공원에서 뒷길로 내려오면 ~~메타콰이어길이 400m정도에 길에 쭉쭉 뻗은 나무들이 예술이네요~~많은분들이 힐링을 하기위해 이곳도 많이 찿는다고 하네요~~말로 표현할수 없이 멋지고 아름다운곳에서 새로운 친구들과 6시간 동안 걸으며 많은이야기꽃을 피웠답니다.다음 만남은 저희 동네에서 가까운국립공원 북한산을 산행하기로 하고 멋진 하루를마무리하며 ~~~~정갈한 밑반찬들계란말이닭볶음탕친구언니 식당에서 맛있는 닭볶음탕을 먹었네요~~열심히 운동하고 먹어서인지 꿀맛도 이런꿀맛이 없네요~~반찬도 엄마의 밥상처럼 정갈하고 너무 맛있어요~ 조미료가 전혀 들어가지않는맛 사랑과 정성으로 요리해서 맛도 깔끔하고정말 맛있었어요~~~난지천공원에서 찍은 석양이웃님들 억새,갈대, 석양 ,아름다운풍경을 보시며 잠시나마 힐링이 되셨나요~~~단풍구경 가을 여행을 아직 떠나시지 않으셨으며 가까운 공원이나 근처에 가까운 산이라도 다녀오세요~~멋져도 너무 멋지네요~~ㅎㅎ
어제 엄마랑 친구분들이  메타세쿼이아길을 걸어 보고 싶다셔서 역할을 하러 아침 일찍 로 출장을 나갔다.평일엔 어쩌다 한두 명 마주치는 한가로운 길인데,휴일이라 사람들이 제법 많았다. 엄마 친구분들이 어제 메타세쿼이아길을 걷던 모습을 떠올리면 지금도 웃음이 난다.하늘공원 남쪽 아래에 있는 이 메타세쿼이아길을 어쩜 그리도 군인처럼 빠르게 왔다갔다 하시던지..난 저 길을 걸을 때 한 번도 그렇게 휭하니 왔다갔다 하며 걸어 본 적이 없다.고개를 들어 위를 올려다보기도 하고, 양 옆에 있는 풀이며 꽃들도 보고,강북강변도로 쪽으로 4~5겹 심어져 있는 메타세쿼이아 숲도 바라보고, 가끔은 산책로를 벗어나 메타세쿼이아 숲으로 들어가 보기도 하고,하늘공원 아랫자락에서 하늘을 찌를 듯 서 있는 이태리포플라나무도 바라보고,메타세쿼이아 산책로 앞쪽 끝을 먼 시선으로 바라보다가뒤돌아서서 걸어온 길을 다시 보기도 하고 그런다.이 길은 그렇게 걷게 되는 길이다.바로 인근에 살아서 늘상 운동 삼아 다니는 사람이 아니라면...  ​​​​​​​​
이제는 7 코스의 나머지 구간을 돌아볼 시간이네요. 어제 하늘공원에서 끝난 곳부터 다시 걷기 시작을 했어요. 북의 지도를 따라서 하늘공원의 옆에 있는 93미터의 매봉산을 목표로 걷기 시작했어요.​ 나름 자주 다녔던 곳이라서 거리낌 없이 매봉산 자락길을 올라가는데  이상하게도  둘레길 표시가 없네요. 그래도 맞으려니 하면서 갔는데 코스 오류가 조금 발생했어요.​ 매봉산 자락길은 단순히 상암동의 뒷동산 같은 곳이에요. 여기서 넘어가면 바로 문화 비축기지와 연결이 되는 곳인데 둘레길이 문화비축기지를 도는 코스에요.​   나름 열심히 걷다가 보니 이상한 기분에 확인을 하니 길을 잘못 들었네요. 월드컵 경기장 사거리가 공사중이어서 표시가 없던 것도 아쉽네요. 하지만 지도로 확인하고 월드컵 경기장 후문으로 코스에 합류하기로 ...​ 한 15분 정도를 걸었을 까 매봉산 정상에 도착을 했네요. 정상에 올라서니 문화 비축기지가 이렇게 보이고 있네요.   둘레길이 문화 비축기지 안쪽으로 도는 코스로 되어 있어요. 얼른 코스로 진입해야죠.​   매봉산을 돌아가는 길은 편안하게 걸을 수 있는 동네 산책길이라면 딱이에요. 그처 공원에서 운동하는 주민들 복장부터가 무척이나 편안한 분위기네요.​ 월드컵 터널 북단의 생태 다리를 넘어가면 상암구장 보조 경기장이 나오고요. 보조경기장 앞에 있는 엄청 큰 축구공을 보니 반갑네요. 여기서부터  둘레길 7코스가 이어진답니다. ​ 월드컵 경기장으로 오는 7코스는 문화비축기지를 외곽으로 돌고 월드컵 터널 남단을 거쳐서 여기로 오는데 결론적으로 500미터는 더 걸은 모양이네요. ​ 둘레길 7코스는 이렇게 불광천 천변길로 내려가게 되네요. 증산역까지는 이렇게 불광천을 따라서 편하게 걷게 되네요. 산에도 올라가야 하는데...​   불광천을 따라서 걷는 길 왼쪽으로 타워크레인들이 열일을 하고 있는데 바로  상암동에 짓고 있는 DMC 센트럴자이가 공사중이네요. 요즘 가장 핫한 브랜드 아파트로 경쟁률 무려 20대 1을 넘었답니다.​ 불광천을 사이에 두고 마주하고 있는 동네는 북가좌동인데요. 이 근처도 지금 재건축의 바람이 불어서 북가좌동도 머지않아 엄청난 아파트 촌으로 바뀌면 이 일대가 새로운 도시가 될 거랍니다.​ 이렇게 불광천을 따라 걷다보면 다리들이 증산 1 교, 2 교로 다리마다 번호로 붙였네요. 그 중에 이쁘게 생긴 다리 이름이 너무 곱네요. '해 담은 다리'라는 이름에 어울리는 모양이에요.​ 증산동은 시루봉 아래에 있다에서 유래된 시루뫼였는데 시루는 밑에 구멍이 뚫려서 물이 새기에 좋지 않은 이름이라서 같은 뜻의 한자를 차용하니 만들어진 이름이 증산동이라고 되었다네요.​  둘레길 표시를 떠나서 불광천을 뒤로 하고 증산동 안쪽으로  둘레길 표시를 따라갑니다. 골목길을 지나면 산길로 접어드는데 일자로 주욱 증산 체육공원까지 올라가면 되네요.​ 증산 체육공원 입구쪽으로 가면 이렇게 약간 언덕이 이어지고 있어요. 빌라들이 많은 지역에서부터 체육공원까지 올라가는 길이 계속 언덕길이 이어지네요. ​ 증산 체육공원 인근에는 작은 화장실이 하나 있는데요. 화장실 들어가는 입구에서 바라보는 동네 풍경이 멋지네요. 숲과 어우러진 스카이라인이 보이는 곳에 멋지게 화장실이 자리잡고 있어요.​ 증산 체육공원 입구에 이렇게 스탬프를 찍는 빨간 우체통 모양을 만났으니 여기서 도장 찍어 주고 이제 드디어 본격적으로 공원을 지나 둘레길 걷기 시작. 여기부터 올라가는 길은 봉산으로 이어져요.​ 산으로 올라가는 초입은 이렇게 야트막한 산길이 이어지네요. 날은 조금 흐리기는 해도 수월하게 오를 수가 있어요. 적당한 산책정도가 딱 어울리는 곳이에요.​ 이 산길은  둘레길과 은평 둘레길이 표식을 같이 하고 있어요. 은평 둘레길 표식을 따라 갔을 때 봉산으로 올라가는 정상까지 같은 길이 이어져요. ​ 봉산는 근교에 있는 대부분의 둘레길이 그렇듯이 공원으로 조성된 곳이 많은데요. 그래서인지 여기저기 주민들이 쉬어갈 수 있는 쉼터들이 중간중간 많이 마련되어 있어요.​ 중간 능선에 올라서면 이렇게 은평둘레길에 대한 나내도 잘 되어 있어요. 은평구에서 가장 큰 산이 이 곳이니 근방의 여러 명소 안내까지 정성을 많이 들였네요. ​ 둘레길 5 코스에 비하면 여기는 정말로 언덕이라고 할수도 없을 만큼 평탄한 길이 이어지는데요. 천천히 걸으면서 동네 구경하는 여유를 가져 봅아요.​ 드디어 이렇게 계단도 나오는데 계단도 그 자체를 기울이기가 크다는 느낌은 없어요. 그저 여유있게 걸으면 되고 계단 옆의 공간으로 걸으면 무릎에 무리도 적게 생기겠네요. ​ 은평 구민들이 산책로로 많이 다니는 곳에 바닥도 일반 흙길로 조성되어 있어서 맨발로 걷기에도 별 부담이 없을 정도로 좋네요. 상당히 친환경에 신경을 많이 기울인 곳이네요.​ 험한 곳이 별로 없는 곳이지만 사람들이 편하게 걸을수 있도록 지그재그로 꺾이는 길들이 많이 있어요. 언덕과 계단을 조합해서 오르기 편하게 배려가 되어 있는 곳이 많네요.​ 걷다 보니 이렇게 계단이 높은 곳도 당근 있겠죠. 계단 위로는 무척 높은 탑이 서 있어요. 수색 변전소까지 이어가는 송전선로가 이렇게 보이는데 2024년에는 철거해서 지하화한다고 하네요.​ 철탑 밑에 있는 전망대에서 바라보면 역촌동과 구산동 아파트의 모습들이 한눈에 들어옵니다. 근처엔  시립 서북 병원이 있죠. 에서 제일 큰 정신병동을 가진 곳이라 사람들 인식이 안 좋죠.​ 이 지역 일대가 봉산 공원이라고 하는 지역이에요. 동네 주민들이 아무런 불편 없이 편안한 복장으로 걸어 올라 오시더라구요. 여유롭게 산책하는 사람들이 대부분이라 저처럼 서두른 사람 없어요.​ 이렇게 엄마 따라서 같이 산책 나온 아이들 모습까지 있는데요. 아이들의 웃음소리와 재잘대는 소리 참 좋네요. 호젓하게 아이들과 산길을 걷는 모습 참 평화로운 마음이 드는 풍경이네요. ​ 증산역에서 한 한시간 정도 걷다보면 봉산 공원의 정상 부근이 가까워지는데요. 날이 화창하진 않지만 그래도 능선 부근으로는 바람이 불어서 걷기 좋네요. 푹푹 찌는 날씨라 바람없으면 힘들어요.​ 중간중간 이렇게 스카이라인이 보이곤 하는데요. 그 사이로 북한산 봉우리들이 보이는데 많은 봉우리들이 일직선으로 도열한 모양이에요. ​ 봉산 공원 일대는 이렇게 치유의 숲이라는 편백나무 조림지가 있어요. 7만평의 땅에 약 1만2천그루의 편백나무를 심어서 조림 사업을 하고 있는데 멋진 명소가 되기를 바래봅니다. ​ 치유의 숲 근처로 이른 구절초가 활짝 피었네요. 야생화들도 군데군데 이쁘게 능선을 따라서 피어 있네요. 에서 이렇게 야생화를 즐길수 있는 곳이 많지 않은데 힐링되니 좋네요.​ 편백나무 숲의 앞에는 이렇게 쉬어갈 수 있는 공간이 마련돼 있는데요. 산책 나왔던 사람들이 전선위의 참세들처럼 앉아서 바람 맞으면서 여유 있는 시간을 보내기에 딱 좋은 공간들이 많아요.​ 지역 주민들을 위한 휴게시설과 운동 시설이 곳곳에 마련이 되어 있는데요. 은평 둘레길 따라서 봉산 한바퀴 돌아봐도 좋겠네요. 올 연말이면 저도 은평구 주민이 되니 열심히 다녀봐야죠.​ 봉산 입구를 지나서 이제는 조금씩 조금씩 하산길이 이어지는 데요. 높낮이가 높지 않고 구릉지대까지 이어지는 능선을 따라서 걷기에 땀은 나지만 시원한 기분이 들어서 좋았어요.​   이 봉산 일대는 여름철 대벌레들이 엄청나게 많이 있어 뉴스에 나올 정도인데 대벌래들을 막기 위해서 많은 분들이 열심이시네요. 나무마다 끈끈이를 설치해서 피해를 막고자 노력하고 있네요.​  대벌레 방제를 위해서 이렇게 등산로 중간중간의 나무마다 이런게 테이핑을 해서 끈끈이를 붙여 놓았어요. 끈끈이를 붙인것도 몇번 붙였는지 여러겹으로 붙어 있네요. 고생하는 사람들 너무 많네요.​ 봉산에 대해서 이렇게 안내도가 나오는데요. 3개 코스가 조성되어 있고 코스별 소요시간도 안내가 되고 있어요.산 아래는 창릉지구가 신시가지로 개발이 되면서 엄청 많은 아파트들이 들어서고 있죠.​ 이상하게  둘레길 이렇게 다녀 보면 부부가 같이 걷는 경우는 거의 보지를 못했어요. 아버지와 딸이 걷는데 건강에 안 좋으신지 어르신은 무척 힘들게 산책을 하고 계시고 있어서 안타깝네요.​    둘레길은 이렇게 봉산를 거쳐 매봉을 지나 구파발역까지 이어지는 코스인데요. 아무래도 봉산까지만 하고 내려가게 생겼네요. 급한일 처리를 위해서 회사에 가야 하는 모양이네요.​ 하산하는 길에 창릉지구 아파트들이 계속 보이네요. 창릉지구는 에서 가장 가까운 신도시인데 주목을 많이 안 받는 모양이에요. 봉산을 기준으로 경기도와  지역의 경계를 이루고 있죠.​ 편하게 걸어 왔던 길을 다 걷지 못하고 내려가는게 아쉽긴 하지만 그래도 오늘 하루 걷기 좋았네요. 요즘 병원 자주 다니느라 시간도 많이 내기 힘든데 이렇게 둘레길 완주 목표로 걷는 거 좋아요. 건강한 모습으로 나이들면 좋을텐데 나이는 못 속이나 봐요.​ 월드컵경기장특별시 마포구 성산동 515-39 봉산특별시 은평구 구산동 ​ 
안양천자전거 도로에서 성산대교로 진입하는 램프를 이용 성산대교 남단 도착 성산대교 남단에서 바라본 자전거 한강남쪽도로 드디어 월드컵 공원도착 경기장 남쪽에 위치한 공원 넓은 호수와 광장이 아름다운곳 경기장  맵...공원내 개울가 산속계곡도 안부러울경치..연인과 산책하기좋은곳...한번쯤방문해도 괜찮을듯합니다 집으로 오는길  성산대교남단에서 서부간선도로쪽으로 500m쯤오면 안안천 자전거 도로진입 램프에 도착할수있습니다 
[] 20191009(수), (1),  (난지천공원)​주중에 있는 휴일인데다가 날씨도 좋다 보니 집에만 틀어박혀 있기가 아쉬워 오후에는 집에서 나와 예전에 가려고 생각해 두었던 하늘공원으로 간다. 버스를 타고 가고 있는데 시청 근처에 이르니 버스기사가 오늘 광화문에 집회가 있어서 버스가 더 가지 못한다고 다 내리란다. 그러고 보니 조국 법무부장관 이슈로 국론이 반으로 나뉘었는데 조국반대 집회가 광화문에서 열리는 것이다. 하릴없이 버스에서 내려서는 급히 네이버지도를 이용하여 하늘공원 가는 경로를 검색하니 지하철 및 버스를 환승해서 갈 수가 있다. 집에서 출발 후 한 2시간 정도 걸렸나? 4시 좀 안되어 도착한다.하늘공원을 목적지로 하고 오긴 했으나 크게보면 하늘공원은 의 5개 공원 중 하나이다. 의 서쪽에 위치한 은 쓰레기 매립지로 유명한 난지도 쓰레기 매립지를 시민들이 이용할 수 있도록 탈바꿈시킨 곳이다. 1978년부터 1993년까지 15년간 시민이 버린 쓰레기로 만들어진 2개의 거대한 산과 넓은 면적의 평매립지를 2002 월드컵 개최와 새 천년을 기념하기 위하여 난지도 쓰레기매립장을 안정화, 공원화하면서 270만㎡ 면적의 대규모 환경·생태공원으로 만들었고, 대표 공원인 평화의공원을 비롯하여 하늘공원, 노을공원, 난지천공원,난지한강공원의 5개 테마공원으로 조성되었다.나는 먼저 가장 가까운 곳에 있는 난지천공원쪽으로 가 본다. 난지천공원에는 유아숲체험장, 연못, 놀이터, 대형 잔디광장 등이 있다. 공원에 들어서서 한바퀴 둘러보는데 생각보다 공원이 크고 조형물 같은 것들도 있어서 아이들과 오면 돗자리 깔고 오랫동안 쉬어도 좋을 곳이다. 특히 잔디공원은 축구장보다 큰 크기에 사람들이 텐트까지 치고 망중한을 즐기고 있던데 신나서 뛰어노는 아이들과, 같이 노는 어른들, 휴식을 취하는 사람들을 보니 다음에는 가족들과 같이 오면 좋겠다고 느낀다.원래 오늘의 목적지인 하늘공원에서 시간이 보내려면 5시까지는 하늘공원에 가야할 것 같아서 서둘러 1시간 가량 난지천공원을 둘러보고는 하늘공원쪽으로 가본다.​    주변 지도. 난지천공원, 하늘공원, 노을공원, 난지한강공원, 평화의공원의 5개 공원으로 이루어져 있다.   난지천공원 맵. 공원이 길쭉하게 형성되어 있다.     난지천공원   난지천공원에는 이런 개천도 있다.   소 형상의 나무 조형물   난지 유아숲 공작소   나무로 표현한 뱀 형상. 아나콘다보다 크다.     이런 산책로도 있고     이 식물 이름이 뭔지는 모르겠는데 예쁘다.   알록달록 오와 열을 맞춰서~       어린이 놀이터   잔디공원. 엄청나게 넓고 가장자리에는 텐트를 친 사람들도 많이 보인다. 애들 뛰어다니며 놀기에는 딱일 거 같다.   안전하게 목줄을 하고(?) 마음껏 뛰어노는 멍멍이   비눗방울 놀이를 하는 귀여운 어린이       공원 주차장 요금. 평시에는 10분에 300원. (9시~22시 기준) ​ 
안녕하세요! 다누림관광 서포터즈 6조 다누려봄의 박상아, 안가영, 정현지입니다! ​이번 11월을 마지막으로 저희의 서포터즈 활동을 마무리하게 되었는데요.   이번달 미션은 “다누림관광 북 활용  추천 관광 코스 기획”입니다!   다누림관광 북 소개​다누림관광의 북에 대해 알고 있으신가요? 다누림관광 북은 다누림관광에서 제작한, 관광약자를 위해서 매해 교통이나, 편의시설, 운영시간, 주차장 등 관광지의 다양한 정보를 제공하는 책자입니다. ​작년 2019년 북의 경우 42개의 무장애 관광지 정보가, 올해 2020년에는 60개의 무장애 관광지 정보가 수록되어 있습니다. ​유니버설 관광시설 인증업소 정보도 추가되었으며,  부록에는 휴대할 수 있는 동선 안내지도가 같이 있다고 합니다! ​테마는 총 4가지로 문화유산, 박물관 및 미술관, 엔터테이먼트, 공원으로 나눠져있습니다.​ 자료실 |자료실 > 알림 > 자료실 다누림관광센터 리플릿 PDF VIEW (4 MB) 다누림관광 북(2019-2020) PDF VIEW (83 MB) 관광업 종사자 서비스 매뉴얼 PDF VIEW (11 MB) 관광업 종사자 서비스 매뉴얼 리플릿(관광안내편) PDF VIEW (1022 KB) 관광업 종사자 서비스 매뉴얼 리플릿(숙박편) PDF VIEW (862 KB) 관광업 종사자 서비스 매뉴얼 리플릿(식음편) PDF VIEW (1 MB) 관광업 종사자 서비스 매뉴얼 리플릿(이동편) PDF VIEW (1 MB) 관광 편의시설 접근...www.seouldanurim.net https://www.seouldanurim.net/pds북은 위 링크로 접속하여 PDF파일로 다운로드 할 수 있습니다.  코스 소개저희 코스는 명동에 위치한 애니메이션 센터와  안의 하늘공원입니다! ​두 관광지 모두 다누림관광 북에 기재되어 있는 관광지이지요! 많은 관광지 중에서 이 둘을 선택한 이유는 북의 4가지 테마 중에서 엔터테이먼트부분과 공원부분을 결합하여 가족단위로 즐길 수 있는 코스를 개발하기 위함이었습니다. 어른과 아이, 가족 모두가 즐길 수 있는 코스를 기획했습니다.​​코스에 대해 좀더 자세히 말씀드리자면~ 먼저 애니메이션 센터에서 부모님은 추억을 회상하고 아이들은 다양한 애니메이션 캐릭터와 즐거운 시간을 보낸 뒤, 근처에서 점심식사를 하고 하늘공원으로 이동하여 지금의 계절과 딱 맞는 억새구경과 함께 예쁜 가족사진을 남기기 좋은 코스라고 할 수 있겠어요!​이제 저희가 직접 이 코스에 맞게 취재를 직접 다녀온 내용을 소개하도록 하겠습니다.​같이 구경해봐요~   애니메이션센터 가는 길 - 명동역첫번째 코스인 애니메이션 센터는 명동역 4번 출구 근처에 있습니다. 아쉽게도 명동역은 접근성이 좋지 않았습니다.  플랫폼에 휠체어 사용자가 이용할 수 있는 출구가 표시되어 있었는데, 아직 1번 출구 쪽 엘리베이터 공사가 진행 중이었습니다. ​결국 휠체어 리프트나 엘리베이터가 없다는 것인데, 이 점이 정말 아쉬웠습니다. ​휠체어 사용자나 유아차 동반 관광객분들은 저상버스 등 다른 대중교통을 이용하시는 것이 더 좋을 것 같습니다.   다만, 장애인 화장실은 넓고 청결하게 관리되고 있었습니다.​  명동역 2번, 3번 출구 사이에는 애니메이션 테마로 꾸며진 재미로가 있습니다. ​건물 사이사이 캐릭터들이 빼꼼 얼굴을 내밀고 있는 것이 귀여웠어요. ​애니메이션센터로 향하는 길에 조그마한 재미가 더해진 느낌이었습니다.  애니메이션센터SBA 애니메이션센터특별시 중구 소공로 48 위치 :  중구 소공로 48​입장료 : 성인/청소년 - 4,000원 , 어린이 - 6,000원 (※ 만화의집 : 무료)​휴관일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날·추석 당일, 기타 센터 지정일 ​운영시간 : 10:00~18:00 /발권마감 17:00 (애니소풍)/ 만화의집은 별도 공지 시까지 단축운영​주차 : 주차지원 불가​홈페이지 : https://www.ani.seoul.kr/aniindex.sba문의처 : 02-3455-8341~2(애니소풍)/ 02-3455-8330,8335(만화의집)애니메이션센터는 1층 만화의 집, 2층 애니소풍으로 구분되는데, 명동역 4번 출구로 나가면 오르막길과 함께 2층 애니소풍으로 바로 들어갈 수 있는 입구가 나옵니다.    저희는 돌아가는 길이 있는 줄 몰라서 2층 애니소풍부터 구경해봤습니다. 입구에 들어서면 내부경사로도 잘 되어 있었습니다.  입구에서 직진하면 매표소가 보이고 왼편에 유아차 보관소가 있습니다. 발권을 하려고 갔는데 성인 여성 둘이서 2층 애니소풍을 구경하시는 것에 많이 당황하셨어요! ​저희보고 1층에 가시는 게 아닌지 여쭤보시더라고요. ㅎㅎ ​※ 36개월 미만, 노인, 장애인, 국가유공자, 독립유공자, 기초생활수급자, 차상위계층자는 무료​(입장료에 대한 자세한 사항은 아래 사진 또는 홈페이지를 참고해주세요!)  ​본격적으로 애니소풍을 탐방하기 전에 내부 지도를 먼저 보여드릴게요! ​애니소풍 내부에는 이렇게 뽀로로, 타요타요, 까투리 등 다양한 볼거리들이 있고 포토스팟이 있어요!   그리고 단순한 조형물뿐 만 아니라 아이들이 직접 체험할 수 있는 VR, 디지털 드로잉, 운전면허증 따기 같은 프로그램도 다양하게 마련되어 있습니다!  또 신기한 체험 존이 있었는데, 스톱모션을 만들어보는 장소였습니다. 옛날에 중학생 때 스톱모션에 대해서 배워본 적이 있었는데, ​그때의 추억이 새록새록 떠오르면서 아이들에게도 굉장히 좋은 프로그램인 것 같다는 생각이 들었습니다. ㅎㅎ  ​애니소풍에는 ‘초이락 시네마’라는 작은 영화관도 있는데요!   아이들이 좋아하는 애니메이션 프로그램을 마치 영화관처럼 상영하고 있는 첫 번째 방에서는 코로나 19로 인한 생활 속 거리두기를 잘 지키는 모습도  확인할 수 있었습니다.​  또한 각각 다른 즐길거리를 제공하고 있는 두 개의 방이 있었습니다. ​‘바이트 초이카’라는 이름을 가진 두 번째 방은 애니메이션에 나오는 자동차를 가지고 놀 수 있는 방이었습니다. ​내부에 바이트 초이카 방을 이용하는 사람들이 있어서 따로 사진을 첨부하진 못했지만 아이들이 신나게 즐기고 있는 모습을 볼 수 있었습니다.  세 번째 방인 ‘헬로 카봇’ 방은 해당 애니메이션을 감상할 수 있는 방이었습니다. 곳곳에 공기청정기가 놓여 있었습니다. 아무래도 아이들이 노는 장소이기도 하고, 코로나 19 때문에 생활 속 방역을 위해 배치해 둔 것이 아니었을까 합니다.   애니소풍에는 수유실도 있는데요! 내부에는 기저귀 교환대, 전자레인지, 세면대, 유아용 의자, 소파, 테이블, 공기청정기가 있었습니다.​  애니메이션센터 2층 애니소풍에는 장애인 화장실은 따로 존재하지 않고, 장애인 화장실을 이용하고 싶다면 입구 옆 물품보관소를 지나 맞은편 엘리베이터를 이용하셔서 1층에 있는 장애인 화장실을 이용하시면 됩니다. 일반적인 장애인 화장실과는 좀 다르게 장애인 화장실이 화장실 제일 안쪽에 위치하고 있습니다.   애니메이션센터 1층에 있는 만화의 집은 음료만 반입 가능하며 음식물 반입은 안 됩니다. ​그리고 만화의 집에 있는 책들은 모두 대여가 불가능하다고 하니 이 점 참고해주세요! 그러나 입장료를 따로 받고 있지는 않으니, 주위에 거주하시는 분들은 종종 이용하시면 좋을 것 같습니다. ㅎㅎ ​입구 경사로도 잘 되어 있어서 휠체어 사용자, 유아차 동반 방문객분들도 편하게 이용하실 수 있습니다. 만화의 집은 1층과 1.5층으로 이루어져 있습니다. 2층 애니소풍 유아차 보관소 옆에 있는 계단을 이용해서 내려오시면 1.5층과 연결되어 있습니다.  아쉽게도 1.5층은 계단으로 밖에 이동할 수 없었습니다. 연대별 다양한 만화책들과 함께 휴식공간도 마련되어 있었습니다.   ​1층은 주제별 도서로 이루어져 있었고, 넓은 테이블과 프라이빗한 좌석을 두루 갖추고 있어서 시간을 보내기 좋아 보였습니다.   점심 식사 시간!애니메이션 센터에서 관광을 끝내고 난 뒤, 근처에서 점심 식사를 할 수 있도록 4호선 명동역 근교의 식당들을 조사했습니다. ​저희가 조사한 식당들은 모두 유니버설 관광시설 인증을 받은 식당입니다. 유니버설 관광시설 인증제는 물리적 사회적 장벽없이 누구나 관광할 수 있는 관광 환경을 조성하기 위해 관광객들이 자주 이용하는 숙박업소, 음식점, 쇼핑시설 등을 대상으로 인증을 시행하는 제도입니다. 유니버설 관광시설 인증제가 있는 식당​ <고궁> 시 중구 명동8가길 27 2층 고궁 <금성관 나주곰탕> 시 중구 남대문로 29<한가람> 시 중구 북창동 93-95<흑돈가> 시 중구 을지로2가 199-39, 지하1층(아르누보센텀빌딩) 애니메이션센터 -> 하늘공원 이동명동에서 하늘공원까지는 약 1시간 정도 소요됩니다. 이동 방법을 간단하게 알려드릴게요!​1) 406번 버스 : 남산3호터널.애니메이션센터 정류장 > 덕성여중고 정류장 710번 버스 : 덕성여중고 정류장 > 월드컵경기장남측. 정류장​-한 번 갈아타는 루트지만, 저상버스가 운영되고 있습니다. ​​2) 172번 버스 : 을지로입구 > 월드컵파크3단지.난지천공원 정류장​​-갈아타지 않을 수 있는 루트지만, 노선 특성 상 저상버스가 없습니다.​​3) 지하철 : 2호선 을지로입구역 > 6호선 월드컵경기장역​-엘리베이터를 이용할 수 있으며, 월드컵경기장역에서 도보로 15분 소요  하늘공원하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 다음 코스는 가을 느낌 물씬 나는 피크닉 장소입니다. 바로 하늘공원이죠! 하늘공원은  가장 높은 곳에 위치해 있는 명소입니다. ​가을에는 억새와 갈대가 끝없이 펼쳐진 멋진 풍경이 유명하죠. ​11월 9일부터 하늘공원 폐쇄가 끝나고 재개장을 했는데요! ​아침저녁으로는 벌써 겨울의 기운이 느껴지긴 하지만 아직 가을 풍경이 남아 있기도 하고~ 경치를 구경하며 피크닉하기 좋은 장소라 두 번째 코스로 결정해봤습니다.​저희가 방문했을 때는 폐쇄 이후 얼마 지나지 않아서 사람이 별로 없었어요.​공원 이용 간단 정보는 다음과 같습니다.​ 위치 :  마포구 하늘공원로 95​연락처 : 02-300-5501​홈페이지 : http://parks.seoul.go.kr/template/sub/worldcuppark.do​입장료 : 무료​관람시간 : 일출 시~일몰 시 (11월 기준 통제시간 : 19:30)​주차요금 : 승용차 기준 5분당 150원, 장애인 및 국가유공자 80%, 경차 및 친환경 차 50% 할인. 버스를 타고 하늘공원 입구에서 약간 떨어진 곳에 하차했습니다. ​이렇게 공원 곳곳에 있는 표지판을 따라서 입구로 향했습니다. ​휠체어 사용자와 같은 관광 약자분들도 편하게 다닐 수 있는 길이라는 표지판도 볼 수 있었습니다. 길이 넓고 평평하게 깔려 있어서 걸어다니기 참 좋았어요.  가는 길에 잔디광장매점이 보였습니다. 모두가 편하게 이용할 수 있는  공원을 위해 꼼꼼하게 정비되어 있다는 것을 느낄 수 있었는데요!​ 매점이나 화장실 입구에 턱이 있다면 이렇게 경사로로 보완해 두었습니다.   하늘공원 입구 쪽으로 걸어가니 이렇게  안내도가 있었고, 하늘공원 정상의 산책길 안내판을 볼 수 있었습니다. ​저희는 편하게 정상까지 이동하기 위해서 맹꽁이 전기차를 이용해 보았어요.  총 세 노선을 이용할 수 있고, 저희는 난지주차장에서 하늘공원으로 가는 왕복 노선 표를 끊었습니다. ​맹꽁이 전기차 요금 정보는 다음과 같습니다. 대인왕복 3000원, 편도 2000원소인왕복 2200원, 편도 1500원  유아차와 휠체어를 걸 수 있는 거치대가 전기차 뒤쪽에 마련되어 있습니다. ​실제로 정상에서 내려올 때 여기 유아차를 거치하고 내려가는 가족 여행객을 보았습니다. 😄👍  편하게 앉아서 경치를 구경하며 천천히 올라갔어요. 제한 속도를 지켜 안전하게 운행해 주셨습니다. 하늘공원 정상에 도착했습니다. 많은 분들이 비석 옆에서 기념 사진을 찍고 계시더라구요   하늘공원 정상에서도 아래 공원에서 본 편안한 길 표지를 볼 수 있습니다. ​휠체어 안내 표지판에는 공원 이용객분들께 우선 통행에 협조를 부탁한다는 내용이 담겨 있어요. ​산책로가 대부분 넓고 평평하게 잘 정비되어 있긴 하지만 안쪽에는 약간 폭이 좁은 곳들이 몇 있는데, 휠체어 사용자분들이 편하게 관람하실 수 있도록 안내되어 있는 것이 좋았습니다.  하늘공원 곳곳에 이렇게 장애인+가족 화장실이 마련되어 있습니다. 영유아용 보호의자와 유아용 소변기, 기저귀 교환대가 갖춰져 있습니다.   화장실은 계단 위에 있었지만, 조금 돌아서 갈 수 있는 경사로가 잘 마련되어 있었고, 큰 중앙 길에서 산책로로 들어가는 길목도 턱 없이 매끈하게 정리되어 있습니다. 👍  저기 정자 보이시나요?! ​가족 단위로 온 분들이 여기서 휴식을 취하고 계셨습니다. 저희도 잠깐 쉬어 가려고 들어왔어요. 낙엽이나 나뭇가지를 쓸 수 있는 빗자루까지, 공원 전체가 섬세하게 관리되고 있는 느낌이었습니다.   중간중간 쉬는 곳도, 포토존도, 편의시설도 잘 마련되어 있었습니다. ​억새 사이를 걸으며 여유롭게 가을을 즐기는 시간이 참 따스했어요.  풍성하게 넘실거리는 억새가 정말 멋있지요. 한적하게 가을을 즐기시려면 여기가 최고의 장소일 것 같아요. ​미세먼지 때문에 날이 그리 좋지는 않았지만, 저희도 도심 속 공원에서 휴식을 즐기는 좋은 시간이었습니다.   여기까지 저희가 기획해본 코스 잘 즐기셨나요?! ​가을이 깊어가는 11월 중순에 이번 기획기사로 다누림관광 서포터즈 활동을 마무리하게 되었습니다.​  곳곳을 다니며 많은 것을 배우고 더욱 세심한 시선을 가질 수 있었던 좋은 활동이었어요. ​그럼 여기까지, 읽어주셔서 정말 감사드립니다😃💕​  6조 다누려봄 박상아, 안가영, 정현지였습니다! ​ 
포스트가 정말 깁니다 ~ 사진이 많으니 로딩이 늦어질 수 있습니다 ~     노을 공원을 찾기까지 쉽지 않았습니다.  번지수만 찍고 네비로 오니 수산물시장이 나오고 시작부터 어려웠습니다   물어보고 찾고찾고 해서 찾아왔는데 시작부터 또  힘들었습니다..     자동차가 나오길래 들어가도 되는곳인줄... 알았는데 앞에서  경비원 아저씨가 막더니.. 장애인 차량이 아니면 올라오지 못한다고 합니다... 그러면 무슨수로 이 많은 짐을 가지고 올라가냐고 하니깐 여기에서 운행하는  차를 꼭 타고 가야된다고 합니다     바로 아래에 있는 주차장으로 들어가서 이렇게 생긴 짐차?에다  짐을 놓고 .... 뭐 도대체 어떻게 해야하나 많은 생각을 했습니다  이게 그 여기서 운행하는 차는 아니겠지..      일단 해지기 전에 빨리 가서 설치하고 먹어야 하니깐 ㅋ  길게 생각 안하고 짐이 많아서; 얼른 3대를 가지고 옵니다  주차장 바로 옆에 있으니 마음껏? 사용해도 됩니다   정말 이걸 가지고 그 높은곳을 올라가야 하는건지... 해도 너무한거 아닌가 하는데 그 주차장 바로~ 위에       이렇게 ... 그 예전 대공원에 있는? 코끼리 차? ㅋ 같은게 있습니다  이름이 맹꽁이라고 합니다 ..  짐을 가져오니 친절하게 기사분께서 설명해주시고 짐을 올리는 것도  도와주셨습니다.     올라가기전 전체 샷 입니다 ~  근데 설마  이게  공짜는 아니겠죠?        그렇죠 절대 공짜가 아닙니다.. 누가 이런 서비스를 하겠습니까 ㅋㅋ      주차장 위쪽에 큰 건물이 있는데 건물에 들어가 보시면  매표소라고 표시가 있습니다.      승차권 발매기에서  왕복이냐 편도냐에 따라서  알맞게 구입하시면 됩니다     가격은 이렇습니다      표는 이렇게 생겼구요 ㅋ  저는 왕복을 구입했습니다.  위에서 또 구입하기 귀찮아서;;     운전 잘하십니다 ㅎ  지나가는 곳마다 설명도 해주시고 친절하세요     도대체 몇시간만에 ㅋ 저문을 통과하는지  사전에 준비없이 오면 힘들어요     정문을 통과하고      올라가다 보면 꽃도 피고 아 특히 이날 날씨가 따듯하다 못해 약간 더웠습니다. 저 건물은 발전소라고 합니다  공원근처에 왠 발전소? 했는데 뭐 별 지장 없겠거니 합니다 ~     경사가 좀 가파른게 아닙니다  얼마 아끼자고 그 리어카? 같은 걸로  올라올 생각 마세요;   아 어느정도 올라와서 이쯤이겠다 했는데.. 더 올라갑니다  쫌  많이  올라갑니다 ㅜ    어느정도 지대가 있는곳이라서 공기는 ㅋ 좋겠죠?      지나가다 쉼터도 보이고      이번에는 진짜 다 온줄 알았습니다 .  아닙니다;;;  더더~올라갑니다      노을공원이 소개된 표지판을 지나고    파크골프장도 지나고   또 쉼터도 지나고  어떻게 보면 길 수 있는데  반? 오픈카 형식으로 만들어진 맹꽁이차는 창문이 없기 때문에  경치 구경하느라 괜찮았습니다 ~      보니깐 누애생태체험장도 있었습니다~ 가족단위로 어린아이들 와도 좋겠네요 ~ ㅎㅎ     지대도 높고 특히 잔디가 넓게 펼쳐 있어서 정말 시원했습니다 ㅋ     계속 올라가다보면 저기 컨테이너 건물이  체크인? 하는 곳이라고 생각하시면 됩니다 ㅋㅋ      투박하지만 ㅋ 컨테이너끼리의 어긋남으로.. 멋스럽네요 ;;      하차를 하고 체크인하러 갑니다 ~ㅋ 체크아웃은 필요없어요  대신 예약한 날짜에 따라서 다음날 오후 2시전 까지는 다음 손님을 위해  나가야합니다      들어가기전에... 찍고      ㅋ 친절하신 아저씨 입니다  허락받고 찍었습니다 ~ ㅋ  여기 오시기 전에는 항상  예약하신 정보를 프린트하고  꼭! 예약했던 아이디 본인의 신분증을 지참해야 합니다      그래도 막상 올라와보니 참 좋습니다 저 짐카는 맹꽁이차를 내리면 바로옆에 많기때문에  예약한 장소까지 이용하면 됩니다    도중에 하필 터진걸로 가져와서 약간 힘이 들었지만      잘 가져갔습니다 ㅋㅋ  짐이 많죠? ;; 하나 더 있습니다       제가 예약한 G구역 입니다  자가 텐트를 꼭 가져와야 하는 자리며 렌트가 되는 자리는 아닙니다  대신 ㅋ 전기를 쓸 수 있다는 편리성이 있습니다.      보면 주의사항이 적혀있고 저녁에는 텐트안의 불과 이 초록색불이 비춰주기 때문에 참 괜찮습니다. ㅋ     보안상 문제 때문에  CCTV도 있고      불을 다루는 곳이기 때문에 소화기가 항상 준비되어있습니다.    제가 가지고 있는 텐트는 따로 힘이들지 않습니다... 접을때만 약간 힘들고 와서 가방에서만 빼고 그냥 던지면 뽱 터집니다        예약한 자리에는 6명이 앉을만한 테이블이 있기 때문에  굳이 따로 테이블과 의자를 준비하실 필요는 없느나.... 전 느낌이 있기때문에  챙겨왔습니다.--      가지고온 점보조와 정체를 알 수 없는 무엇인가 불을 피운 자국이 있는 "곳"이 있습니다.       어느덧 준비가 전부 되고         좋아요 ㅋㅋ      다른하나는 화로대로 쓸려고 가져왔습니다.  온도차가 어느정도 있기때문에  저녁에는 많이 추워서...       자 ~ 준비도 다 했겠다 이제      불을 땡겨야 합니다 ㅎㅎ     빨리 타거라..     바베큐타운 파라핀도 좋지만 웨버 파라핀도 쓸만하더군요     점보조 정량에 맞춰서 히트비드도 넣어주고     확인사살 들어갑니다 ㅋ     반응이 참 빠릅니다     뛰어놀기에 그냥 막 좋네요 ㅎㅎ     얼마 멀지 않은 곳에 화장실이 위치하고      화장실 조차도 어울리게 만들었네요 ㅎ     노약자나 어린이 등을 배려한 모습이 많이 보입니다       이렇게요    화장실 내부는 정말 ~깔끔합니다;;;     따듯한물 신경도 쓰고      거기다 비대까지...     여자 화장실이 아닙니다 물론 여자 화장실에도 이와같은 시설이 있었겠죠?      와~    이곳 노을 캠핑장은 아리수를 사용합니다    저녁에도 소화기의 위치를 알 수 있게 표시가 있으면 더 좋겠습니다 ~     나무마다 특징도 적어놓고 괜찮다.. 하면서 .....  얼른 다시 제자리로 왔습니다   밥먹어야죠;;;     활활 타오르고 있을때      타오르고 있는걸 구경만 해서는 안됩니다    얼른 ㅋ 훈제 준비 해야죠 ㅋ      시즈닝으로 럽을 해야합니다 고기가 맛있게 만들어지기 위해서 ㅋ     여기저기 구석구석 뿌려주고 간을 해줍니다    너무 많이하면 안됩니다 ㅋ     통삼겹만 하는게 아닙니다    목살도 준비했습니다 ~     적당히 간을 하고  빨리 먹고싶네요 ~   차콜을 완벽히 태웠으니 이제 바스켓에 넣습니다 ~   불을 다루는 일이니 항상 조심하구요     잔디에 안떨어지게     완벽하게 넣고  아 원포인트로 할 예정입니다 ~ ㅎ     일회용 석쇠도 얼른 ㅋㅋ 써봅니다 ~ 사이즈에 딱 맞으니깐 좋네요     ㅎㅎ 아 기대 됩니다      얼른 익어라 ~  일단 고기는 올려놓고  시간이 많이 남으니깐 주변 구경을 하러 갑니다 ~    그 이상한 석쇠에다가 다들 직화로 구워서 먹고 있더군요 .. 연기가 너무 많이나서 불편해보입니다..     여기저기 돌아다니다 보면 마치  텔레토비 동산에 온 느낌이 많이 납니다. ; ;     처음에 내렸던 곳에 슈퍼라도 없을까 해서 가봤습니다     역시 아무것도 없으면 이상하죠 ㅋㅋ 안에 카페도 있고 다양한 제품이 있습니다     이렇게요 ㅋㅋ 사장님 동의하에 촬영했습니다.     카페위에 저렇게 더 멋진 테라스가 있는데... 이 부분만 사진이 다 날라갔습니다...하...   카페앞에 바로 산책할 수 있는 공간이 있는데 위쪽으로 테라스에는  이런 보기좋은 모습이 많습니다 ㅎㅎ    특이한게 샤워실이 아까 보았던 화장실 옆에 있는게 아니라 음 맹꽁이차를 타는곳 바로앞 다르게 말하면  까페 앞에 있습니다.. 음.. 뭐  그럴 수 있습니다 ㅋㅋ   샤워실 개방시간도 꼼꼼히 써있구요      여기저기 막 돌아다녔습니다  산책로를 전부 걸어보지는 못했지만 그리 짧은 거리는 아니였습니다.      여기가 맹꽁이전기차를 탑승하는 곳  까페 앞에 보시면 대문만하게 "여기"라고 써있으니 걱정 안하셔도 됩니다     세부 내용 입니다      산책로를 자세히 보다보면  아래족에 무엇인가 또하나의 캠핑장이 보입니다.. 바로 난지캠핑장 ~ 아래로 내려가는 계단이 있었느나 시간대가 있기에 항상 열어놓지는 않습니다          길죠? ㅋㅋ    너무 돌아다녔는지 배도 고프고 다시 제 자리로 가야겠습니다    가는 도중에도  혼자 배낭을 가지고 오셔서  캠핑을 하는분도 꽤 있었습니다. ㅎㅎ  ㅎㅎ 추우니깐 얼른  불도 피워놨습니다. 온도도 적당히... 올라가지 않았더군요  ㅋㅋ 그래도 볼거리가 많아서 다시 구경다녔습니다. 어느덧 시간이 흐르고    ㅎㅎㅎ 맛있게 된줄알고  컷팅을 했으나 ㅋㅋ     통삽겹은 더 ... 있어야 했습니다;;  그래도 나름 비주얼이 좋지않나요? ㅋㅋ     자 이렇게 준비가 마무리가 되고   먹기 시작했습니다...  그런거 없습니다 먹기전  인증샷...이런거 ;;   그냥 배고파서 막 먹었습니다 ..    마지막으로   노을캠핑장  다른 캠핑장과 ....(다른 캠핑장 많이 다녀보지는 못했지만) 참 시설 깔끔하고 좋았습니다 ㅋㅋ  아... 저녁에 찍은 야경샷도 있는데 아쉽네요 .. 사람들이 더 많았으면 분위기도 더 있었겠죠? ㅋㅋ 그래도 나름 재밌게 놀다갔습니다   가정의달 5월 입니다 ~ 가족들과 좋은추억 많이 만들어 보세요            가정용바비큐그릴 가족바비큐파티 가족파티 게스트하우스바베큐파티 겨울에집에서캠핑 겨울웨버그릴 겨울캠핑준비물 겨울펜션바비큐 고애니 고애니웨어 고애니웨어그릴 고체연료 그릴장치 글램핑 글램핑바비큐 글램핑준비물 더치오븐시즈닝 도심속의옥상파티 동계캠핑 동계캠핑난로동계캠핑용품 동계캠핑장비 동계캠핑준비물 동계캥핑준비물 리조트바비큐 미니화롯대 바베큐석쇠 바베큐타운시즈닝 바베큐파티재료 바베큐파티준비 바베큐파티준비물 바비큐 바비큐그릴 바비큐기계 바비큐시즈닝 바비큐용품 바비큐재료 바비큐준비물 바비큐파티 바비큐파티룸 석쇠 석쇠구이 석쇠그릴 석쇠불판 석쇠세척기 숯불바베큐그릴 스테이크시즈닝스텐석쇠 시즈닝 시즈닝소스 시즈닝솔트 신혼집선물 아파트바비큐 아파트베란다바비큐아파트베란다인테리어 아파트브리켓 아파트전실바비큐 아파트테라스바비큐 야외바비큐 연기적은차콜 연말가족파티음식 오토캠핑 오토캠핑용품 옥상바비큐파티 옥상파티 웨버 웨버37 웨버47 웨버고애니 웨버고애니웨어 웨버고애니웨어숯그릴 웨버그릴 웨버그릴57 웨버글램핑 웨버바베큐그릴 웨버바베큐그릴 웨버바베큐그릴사용법 웨버바비큐 웨버바비큐그릴기능확장기구 웨버점보조 웨버점보조47 웨버퍼포머 일회용석쇠 전원주택그릴 전원주택바베큐그릴 전원주택바베큐파티그릴 전원주택파티 점보조47바베큐그릴 점보조조립 주상복합그릴 주상복합파티 주상복합파티그릴 차콜 차콜스타터사용법 카라반글램핑 카라반글램핑 카라반캠핑 캠핑 캠핑 캠핑난로 캠핑바베큐그릴 캠핑바비큐 캠핑요리 캠핑요리그릴 캠핑용품 캠핑장 캠핑준비물 캠핑준비물리스트 캠핑카웨버그릴 캠핑테이블 커플여행준비물코스트코웨버 코스트코웨버그릴 코스트코웨버그릴 크리스마스가족파티 통돼지바비큐 파라핀연료 퍼모머그릴 퍼포머 펜션바비큐 펜션바비큐재료 펜션바비큐준비물 펜트하우스바비큐파티그릴 화로대추천 화롯대 화롯대테이블 훈제그릴 훈제그릴장치를구비한숯불  설 웨버 글램핑 글램핑 바베큐  브라질 월드컵과 함께하는 웨버, 가족의달 웨버 바베큐그릴 ​     
2016.12.03 (토) 바람도 안 불고, 햇볕이 따사로워  테마파크 중 하나인 하늘공원에 다녀왔습니다!억새축제 때문에 가을에 참 유명한 곳인데요. 12월인 지금도 억새가 있더라구요! 좋아좋아!가을엔 인산인해를 이루어서 걸어 올라가는 길도 줄이 어마어마 했고,맹꽁이 전기차라고 하늘공원까지 데려다주는 차량 매표소도, 탑승줄도 엄청 길었었거든요!근데 지금은 줄이 매우매우 짧습니다! 바로바로 표 끊고 탈 수 있어요! 긋 타이밍~!!!​​맹꽁이전기차 요금은 아래와 같구요! 왕복으로 안 끊고, 상행만 편도로 끊었다가 하행할 때도 타고 싶으시다! 그럼 하행표 끊을 때, 상행표 보여주시면 1,000원만 받는다고 합니다!  성인 - 편도 : 2,000원, 왕복 : 3,000원어린이 - 편도 : 1,500원, 왕복 : 2,200원      가을에는 저렇게 비닐막이 없었는데 ㅎㅎ 겨울엔 춥지 말라고 비닐막 해주시는 센스~! 저희는 13호차를 탔는데 상암동이 고향이셔서 처럼 설명도 막 해주셨어요!은 60만평으로 마포구의 1/3을 차지한다네요!  하늘공원에 있는 억새는 제주산이며, 15년 됐다고 합니다! 그리고.. 쓰레기매립지였나 땅이 좀 내려앉았다고 하셨던거 같은데 기억이 잘...​     맹꽁이 전기차에서 내리면 보이는 전망대입니다! 저기 제~~일 높은 건물은 지금 짓고있는 중인데, 한 호수에 15억가량 한다고 하네요! 와웅! ​     자, 이제 그만 떠들고 하늘공원을 둘러볼까요??? ​     캬~~~ 분위기 죽이지 않나요?? 하늘도 진짜 너무너무 예뻐요! ​     겨울인데 가을느낌이 나네요 여긴 아직도! ㅎㅎ저~~~멀리 풍력발전기도 보이네요! ㅎㅎ 시설의 에너지원으로 쓰인다네요!​     이 넓은 곳이 모두 억새로 뒤덮여 있어요 ㅎㅎ 온 사방이 다 억새물결입니다! 넘나예쁜것! ​     무지개도 봤어요!!! 사진 중앙에 쪼만한 빛이 무지개인데! 사진으론 잘 안 보이네요 ㅠ.ㅠ바람에 날리는 억새 진짜 예쁘지 않나요?? ​     여기가 진짜 인생샷 나올 것 같은 느낌이 드는 자리입니다! ㅎㅎ나무로 만든 새 둥지를 곳곳에 박아놓았는데​ 어느 쪽인지 설명을 못하겠네요...한 두 번 가보고 누가 과연 설명을 할 수 있을지...ㅎㅎ​     그냥 막 찍어도 사진이 다 그림 같네요!! 물론 제가 좀 잘 찍은 것도 있지 않을까...조금은...​     저~~~기 중앙에 찻잔처럼 생긴 곳은 억새밭을 한 눈에 볼 수 있는 전망대에요! ​     하늘공원에 있던 고양이 한 마리! 아직 쪼만한게 짱귀여워요! 데리고오고 싶었음 ㅠ.ㅠ​     저~~~기 펜스 쳐져있는 곳은!!!​     이렇게  풍경을 볼 수 있는 전망대입니다! 왼쪽에 성산대교와 한강이 촤악~~~~! 캬~~ 멋있어요 멋있어요!!! ​​        오른쪽으론 난지한강공원과 난지캠핑장이 보여요!!​  ​ 구경을 마치고 돌아가는 길! 핸드폰을 놓을 수가 없었네요!계속 찍어야만 해!!! ​      여기는 원래 코스모스가 촤악~~ 펼쳐져있던 곳인데 지금은 겨울이라 없네요!그래도 풍경이 너무나 예쁨ㅎㅎ ​     여기서부턴 남치니폰 G5로 찍은 풍경입니다!사진이 자동보정이 되는 것인지 뭔지 몰라도 암튼 아이폰이랑은 다른 색감이에요!색감이 예뻐 보이면서도 좀 어두워 보이네요!  G5가 아이폰6S에 비해 해상도가 높고, 조리개 값이 더 작은데 이런 차이 때문일까요?아이폰 6S 카메라 해상도 : 1,200만 화소 , 조리개 : F2.2G5 카메라 해상도 : 1,600만 화소 , 조리개 : F1.8 음.. 사진의 세계는 어렵다 ㅠ.ㅠ   
에서는 움츠러들기 쉬운 계절인 2014년 11월 부터 2015년 2월까지 공원에서 친구, 연인, 가족들이 함께 즐길 수 있는 시민여가프로그램을 확대한다.   ▲ 2013년 에코공방 및 에코투어 참여자 모습 (좌)나무솟대만들기 (우)볏짚으로소품만들기 ■ 주말나들이 – 자연물로 소품만들기(5종)+15년 쓰레기산의 변천사 함께 즐기기쌀쌀해지는 계절, 주말 나들이를 계획하고 계신 시민들을 위해 기존 에코공방 체험프로그램과 월드컵 공원 교육프로그램을 통합한 「 마스터하기」사업을 2014년 11월~2015년 2월까지 매주 토·일요일 진행하게 된다. 공원에서 버려지는 폐목을 활용한 ‘나무로 만들기’, 솟대의 유래와 가족의 소원을 빌어보는 '나무솟대만들기', 볏짚을 활용한 복조리와 계란꾸러미 만드는 '볏짚으로소품만들기' 등 3종을 체험 할 수 있다.  또한 선조들의 생활지혜와 생활상을 이해할 수 있는 닥나무 죽을 이용하여 가을 단풍잎이 수놓인 '전통한지체험', 하얀 손수건에 천연 황토물로 염색을 하는 '손수건황토염색'도 준비되어 있다. 그리고 금년부터 에코공방체험자들에게는 15년간 쓰레기산이었던 난지도가 아름다운 생태공원으로 되기까지의 스토리를 맹꽁이가 설명하는 영상체험도 무료로 이용할 수 있으며 난지도 매립지 쓰레기 단층도 직접 확인 할 수 있다. 에코공방은 2013년도 약 7천여명이 다녀갔을 정도로 인기 있는 프로그램으로 희망하시는 시민들은 시공공서비스예약(yeyak.seoul.go.kr)  또는  홈페이지(http://worldcuppark.seoul.go.kr)를 통해 선착순(1일 20명으로 제한)으로 신청하면 무료로 참여할 수 있다.    ■ 주중나들기 - ‘14. 12월까지 신재생에너지시설을 견학하는「에코투어」도 병행「에코투어」는 매주 월~금요일까지 초․중․고 학교단체를 대상으로 노을공원과 하늘공원에 설치되어 있는 다양한 신재생에너지시설을 둘러볼 수 있다.  노을공원에는 수소연료전지시설, 수소스테이션, 태양광발전시설을 하늘공원에서는 풍력발전시설, 매립가스포집시설 등을 방문하게 되며 에코로부터 자세한 내용도 들을 수 있다. 「에코투어」는 교육효과를 위해 선착순 30명으로 제한하고 있으며 방문을 희망하시는 분들은 서부공원녹지사업소 공원여가과(☏ 300-5574번)로 문의하시거나  홈페이지를 참고하면 된다.   ▲ 평화의공원(대왕참나무길과 느티나무길) ■  덤으로 즐기기 – 숨겨진 ‘걷기좋은 예쁜길(5선)’도 소개은 난지천, 평화, 하늘, 노을 등 4개 공원으로 조성되어 있으며 아름다운 가을 단풍을 즐길 장소가 구석구석 숨어 있다.  평화의공원에는 알록달록 대왕참나무길~느티나무길, 난지천공원 난지순환길의 화살나무 단풍길, 노을공원에 위치한 구불구불 산책길, 노을이 아름다운 노을공원 내 그라스가든길, 하늘공원의 ‘희망의 숲길’은 메타세콰이어들이 금년 6월에 조성되어 가족과 친구, 연인들이 걷기 좋은 흙 산책길로 추천한다.  평화의공원과 난지천 공원은 이용시간이 제한이 없으나, 노을공원과 하늘공원은 저녁 7시 30분까지 이용할 수가 있다. 서부공원녹지사업소 안해칠 소장은 “움츠러들기 쉬운 계절, 공원을 통해 시민들이 힐링하길 바라며, 올 겨울에도 다양한 공원여가 프로  그램을 준비할 예정이다”라고 말했다.  ▲ 하늘공원(희망의숲길)    출처/시    
드디어 카메라를 들고 나가봅니다! 이제부터는 사진은 모두 소니 a5100 작품✌️️ 저는 그 사이 결혼1주년 여행 타이완 북으로 공부를 합니다! 하핫 그런데 잠깐 게임을 하다보니,신랑이 와버렸다는건 비밀! ㅋㅋ 금방 자리를 옮겨서~ 카메라도 들고 나왔겠당! 으로 향합니다 GOGO! 와아~ 풍경부터 다르지 않나요? 핸드폰으로는 나오지 않을 것 같은 그런 색감과 사진! 물론 주말이라 그런지 행사도 많이하고 워낙 공원이 잘되어있어서 이쁘긴하지만 ㅋㅋ  줌을해도 사진이 깨지지 않고,깔끔하게 나오죠옹? 히힛 비도와서 좋은 날씨가 아닌데도 무지 사진이 이쁘게 나오는건 카메라 때문은 아닐까유? 신랑이 카메라를 들고 있다보니,상대적으로 제 사진이 많이 찍히는 좋은 현상이 으히히히히히이제 하늘공원을 향해 가봅니다!날씨가 매우 쌀쌀하고 비도 오곤했지만,그래도 GoGo! 생각보다 계단이 많지도 않고 올라가는 사람이 많다보니깐 천천히 무리없이 올라갈수있어용!! 소니a5100을 이용하여 셀카모드로 찰칵!자연스러우면서도 괜춘한듯 히힛  올라가서 반대쪽으로 쭉 걸어가서 사진찰칵! 줌을해도 깔끔하게 찰칵! 하늘공원하면 역쉬 갈대!10월이라 코스모스도 활짝 피었습니다앙! 너무 이쁘다 그죠? 조금씩 오다말다 하던 비가갑자기 막 내리기 시작해서 비를 피하다가 그칠생각을 하지않아 담요를 덥고 달렸습니다!  차에 무겁다며 두고 내린 우산이 생각나는 순간입니다 ㅠㅠ 그래도 카메라는 소중하니깐 제가 비를 맞더라도 카메라는 지켜가며 달려갔어용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
#노을캠핑장#사진으로 확인 동영상도 있어요.​현장에서 직접보고 그대로 올립니다​각 사이트마다 약간 경사가 있습니다파쇄석이 아니라아쉽지만가격대비 만족합니다​입구로 들어오면같이 않게 조용합니다                   
마포구 성산동 신축빌라 스카이빌마포구 성산동 빌라 매매재개발 기대감시와 새 정부 모두 친시장적인 부동산 정책을 발표하고 있어서 향후 재개발 시장에 대한 기대감이 높아지는 요즘입니다.​시 마포구 성산동 또한 저층 주거지로 이뤄진 지역인데 이 일대에서도 재개발을 추진하고 있어서 주목받고 있는데요.​ 마포구 성산1동(네이버 지도)​마포구 성산 1동에서는 마포구청역 도시정비형 재개발 추진위원회가 최근인 지난달에 설립되어 활발하게 사업을 진행중입니다. ​성산 1동은 저층 주거지로서 아파트보다는 빌라가 대부분이며 60% 이상이 20년 이상 된 노후 주택으로 구성되어 있습니다. 재개발을 추진하기 위한 노후도 요건을 충족하여 재개발사업을 추진하게 되었습니다.​또한 성산 1동은 상암, 여의도 마곡과 같은 업무 중심지역으로 출퇴근하기 편리할 뿐 아니라 성산근린공원을 비롯해, 망원한강공원, 과 같은 녹지공간도 풍부해 거주환경이 좋은 편입니다.​홍대가 가까워 젊은 층이 선호하는 주거지이기도 하고요.​오늘은 성산동 재개발사업의 기대감이 있는 성산 1동 신축빌라 현장을 보도록 하겠습니다.​ 성산동 빌라 매매.. 스카이빌현장 특징을 보게 되면​- 6호선 마포구청역을 도보로 이용할 수 있습니다.- 여의도, 상암동, 광화문, 시청 등의 중심업무지구와 가까운 직주근접 입지입니다.- 투룸 및 쓰리룸으로 공급 중입니다. 시 마포구 성산동스카이빌분양입지위치스카이빌특별시 마포구 성산동 81-2 입지는 시 마포구 성산 1동입니다.​대중교통과 자가용 이용의 편의성을 살펴보겠습니다.성산동 빌라 스카이빌이 출발점이며 거리와 소요시간은 네이버 지도 도보 기준으로 검색한 결과입니다.​6호선 마포구청역까지 약 712m, 12분 거리입니다.​주로 이용하는 버스정류장은 마포중앙도서관 버스정류장입니다.약 500m, 7분 걸립니다.​버스 노선은 601, 606, 672, 674, 710, 6714번 노선이 있습니다.​자가용 이용의 편의성은 주로 이용하는 도로가성산로, 강변북로, 내부순환도로 등입니다.​주변환경은 성산근린공원과 홍제천이 가까워서 운동이나 산책하기 좋은 편이며 마포농수산물시장, 홈플러스 월드컵점 등이 가까워 편리합니다.​교육 환경은 성서초, 성서중, 경성고, 홍대부속여중고 등이 있습니다.​외관 보겠습니다. 빌라 외관진입로진입로진입로​1개동 규모이며 완만한 경사지입니다. 최근 신축빌라 현장 답사하면서 가본 곳 중에서 빌라 진입로가 협소한 편에 속합니다.차량 운전 실력이 상당히 좋아야 할 듯 합니다.​저는 빌라 1층 주차장에 차량을 주차하는 것을 포기하고 빌라 인근에 주차하고 나서 답사했네요.​입지 평가평점 B 구조 및 인테리어지상 5층, 1개동 9세대 규모입니다.지상 1층은 주차장입니다.​지상 2~5층까지 공동주택 9세대 분양 중입니다.1.5룸 1세대, 투룸 5세대, 쓰리룸 2세대, 복층 1세대로 구성되어 있습니다. ​건축물정보입니다.​사용승인일자는 2022.03.14입니다.즉시 입주 가능합니다.​ 건축물정보공용 시설입니다.  ​쓰리룸 내부입니다. 거실거실거실에서 본 실내주방주방안방방 2방 3욕실​쓰리룸 구조는 방 3, 욕실 1, 다용도실 1개입니다.전용면적 58㎡입니다.​쓰리룸외에 1.5룸, 투룸, 복층세대 등 다양한 타입이 있고 테라스가 있는 세대도 있습니다.​인테리어는 무난하게 마감되었습니다.​구조 및 인테리어평점 A 분양가1.5룸전용면적 28㎡37,000만원​투룸전용면적 29㎡44,000~45,200만원​전용면적 40~44㎡51,500~54,500만원​쓰리룸전용면적 54~58㎡78,200~79,500만원​복층전용면적 59㎡88,500만원​ 결론빌라랭에서 제시하는 평가는 평점 없음입니다.​​성산동 빌라 매매 스카이빌을 봤네요.​성산동 빌라 스카이빌은 성산 1동에 있어서 현재 추진중인 성산동 재개발(마포구청역 도시정비형 재개발)에도 민감하게 영향을 받을 것으로 보이는데요.​도심과 여의도 등이 가깝고 홍대와 신촌 인근이라 선호하는 입지에 속합니다.​내부 구조와 인테리어도 무난하고 깔끔한 편에 속합니다.​앞으로 재개발이 본격적으로 추진된다면 집값 상승폭도 상당할 것으로 예상되는데요.​다만, 메인도로와 직접 연접한 것이 아니라 좁은 진입로를 통해 차량이 진출입해야 하는 단점이 있네요.진입로 폭이 좁은 편이고 중간에 꺾여있어서 차량 진출입하기에는 불편합니다. 이점 감안해서 살펴보시길 바랍니다.​​ 
▲ 걷기 좋은 예쁜길로 선정된 ‘평화의공원’의 모습이다. (사진제공 : 시)   시는 에서 오는 8일부터 2015년 2월까지 친구, 연인, 가족들이 함께 즐길 수 있는 시민여가프로그램을 확대한다고 밝혔다. 먼저, 기존 에코공방 체험프로그램과 월드컵 공원 교육프로그램을 통합한 ‘ 마스터하기’ 사업을 오는 '15년 2월까지 매주 토·일요일 진행하게 된다.  에코공방에서는 ▲공원에서 버려지는 폐목을 활용한 ‘나무로 만들기’ ▲솟대의 유래와 가족의 소원을 빌어보는 ‘나무솟대만들기’ ▲볏짚을 활용한 복조리와 계란꾸러미 만드는 ‘볏짚으로 소품만들기’ ▲선조들의 생활지혜와 생활상을 이해할 수 있는 닥나무 죽을 이용해 가을 단풍잎이 수놓인 전통한지체험 ▲하얀 손수건에 천연 황토물로 염색을 하는 손수건 황토염색 등을 체험할 수 있다.  또한 금년부터 에코공방체험자들에게는 15년간 쓰레기 산이었던 난지도가 아름다운 생태공원으로 되기까지의 스토리를 맹꽁이가 설명하는 영상체험도 무료로 이용할 수 있으며, 난지도 매립지 쓰레기 단층도 직접 확인 할 수 있다. 에코공방은 지난 '13년도 약 7천여 명이 다녀갔을 정도로 인기 있는 프로그램으로, 희망하는 시민들은 시공공서비스예약(http://yeyak.seoul.go.kr) 또는  홈페이지(http://worldcuppark.seoul.go.kr)를 통해 선착순(1일 20명으로 제한)으로 신청하면 무료로 참여할 수 있다. 이와 함께 매주 월요일부터 금요일까지 초․중․고 학교단체를 대상으로 노을공원과 하늘공원에 설치돼 있는 다양한 신재생에너지시설을 둘러볼 수 있는 ‘에코투어’도 병행한다.  노을공원에서는 수소연료전지시설과 수소스테이션, 태양광발전시설을 방문, 하늘공원에서는 풍력발전시설, 매립가스포집시설 등을 방문하게 되며 에코로부터 자세한 내용도 들을 수 있다. ‘에코투어’는 교육효과를 위해 선착순 30명으로 제한하고 있으며, 방문을 희망하시는 분들은 서부공원녹지사업소 공원여가과로 문의하시거나  홈페이지를 참고하면 된다. 이 외에도 시는 의 숨겨진 ‘걷기 좋은 예쁜길(5선)’도 소개했다. 은 난지천, 평화, 하늘, 노을 등 4개 공원으로 조성돼 있으며 아름다운 가을 단풍을 즐길 장소가 구석구석 숨어 있다.  ‘걷기 좋은 예쁜길’에는 ▲평화의공원 ‘대왕참나무길~느티나무길’ ▲난지천공원 난지순환길의 화살나무 단풍길 ▲노을공원에 위치한 구불구불 산책길 ▲노을이 아름다운 노을공원 내 그라스가든길 ▲하늘공원의 ‘희망의 숲길’이 선정됐다.  평화의공원과 난지천 공원은 이용시간이 제한이 없으나, 노을공원과 하늘공원은 저녁 7시 30분까지 이용할 수가 있다. 서부공원녹지사업소 안해칠 소장은 “움츠러들기 쉬운 계절, 공원을 통해 시민들이 힐링하길 바라며 올 겨울에도 다양한 공원여가 프로그램을 준비할 예정이다”고 전했다.​​​​​더 많은 기사보기 http://www.sdnn.co.kr​ 
저희 부부는 주말이면 손잡고 임장을 다니는 게 취미입니다. 임장이라는 게 별게 아니라.. 새로 공원이 생겼다, 혹은 길이 뚤렸다 하면 전철타고 그 동네  내려서 슬슬 걸어다니는 거죠. 물론 가기 전에 주변 아파트 시세, 그리고 용적률과 학군 정도는 보고 갑니다만 겁이 많아서 부동산에 들어가 시세 조회하는 일은 극히 드뭅니다. ^^;;;; 지금 살고 있는 아파트도 이런 임장의 결과물이라 할 수 있습니다. 이 아파트 이사오기 전에는 마포의 나홀로 아파트에 살고 있었는데, 워낙 한강이 가까워서 시민공원 따라 꾸준히 걸었던 게 임장의 시작이었습니다. 동쪽으로는 이촌역까지, 그리고 서쪽으로는 망원역이나 역까지 걸어다녔죠. 그러다 불광천 따라 올라가기도 하고, 또 아예 경의중앙선 타고 동쪽으로 올라간 다음 하류쪽으로 내려오면서 산책 했습니다.그러나 매번 같은 한강공원을 다니니 심심해, 윈도우 쇼핑(=임장)을 시작했습니다. ㅋ처음에는 신길동이 주 무대였습니다. 신대방역 등에 내린 후 재개발 지역을 걸어서 2호선 전철역까지 가는 겁니다. 재미있죠. 곳곳에 나부끼는 붉은 깃발이 무슨 뜻인지 몰라서 인터넷에 찾아보니 '재건축에 반대한다'는 뜻이라는 것을 알고 "이 동네는 안되겠다" 혹은 "이 동네는 되겠다"는 판단을 내리기도 했습니다.2016년이 되니, 분위기가 확 바뀌는 것을 느꼈습니다. 부동산시장이 바닥을 친 것이 몸으로 느껴지더라는 이야기입니다. 재건축 반대의 붉은 깃발들이 줄어들고, 대신 "더 단합해서 좋은 조건 받자"는 내용의 대자보들이 재개발 동네에 붙기 시작하더군요. 물론 이때만 해도 공덕동 로터리의 모 브랜드신축 아파트가 미분양 나서, 그냥 선착순으로 집을 고를 수도 있었습니다. 그렇지만, 그때는 한번에 대출 받는게 싫어서 (상대적으로 저렴한) 재개발 물건만 보러다녔습니다.  이때 한 가지 아쉬운 점이 있었습니다. 임장 다닐 때 참고할 수 있는, 각 동네를 잘 설명해주는  북 같은게 있으면 좋겠는데.. 제 눈에는 그런 책이 안보이더군요. 그런데, 이 오래된 아쉬움이 해소된 것 같습니다. 오늘 소개하는 책 "그래서 어디를 살까요?"는 이 갈증을 시원하게 풀어주는 책입니다. 의 주요 지역은 물론, 1기 신도시까지 개관해줍니다. 그리고 다양한 점검 포인트와 자신들의 전망을 간략하게 일러줍니다. 일종의  및 신도시 부동산 북이라 할 수 있겠습니다.  그래서 어디를 살까요 작가김학렬, 배용환|정지영출판다산북스발매2018.03.26.리뷰보기  특히 이 책은.. 구피생이님의 책 "돈이 없을수록 의 아파트를 사라"와 함께 보시면 정말 좋을 것 같습니다. 구피생이 님의 책이 에 남아 있는 '상대적으로 매력적인' 아파트들을 집약적으로 보여준다면, 다시 말해서 현미경으로 들고 분석해주는 거죠. 이와 대조적으로 "그래서 어디를 살까요?"는 탑다운 분석의 정수를 보여줍니다. 이 지역은 원래 어땠다. 그리고 학군도 이렇고, 이 동네는 어떻고 하면서 내려오는 거죠. 그래서 이 두 권의 책을 함께 보면, 임장 다니기 참 편하겠다는 생각을 가졌습니다. 암튼.. 책에 대한 개관적인 설명은 이 정도로 마치고 기억에 남는 대목 위주로 인용해보겠습니다. 돈이 없을수록 의 아파트를 사라많은 사람이 다양한 이유로 집을 살까 말까 고민하지만,...www.kyobobook.co.kr★★★미분양 이야기..(26~28쪽)미분양 단지를 볼 때 가장 중요한 것은 미분양이 난 원인을 제대로 분석하는 것입니다. 이유는 크게 세 가지로 구분됩니다. 첫째, 입지가 안좋아서, 둘째 가격이 비싸서, 셋째 물량이 갑자기 쏟아져서.물량이 몰려서 미분양이 난 거라면 시간이 해결해 줄 수 있습니다. 하지만 입지가 좋지 않아서였다면 시간이 지나도 해결되기 힘듭니다. 사실 최근에는 분양가상한제라는 게 있어 가격이 터무니없이 높은 경우는 별로 없습니다. 결국 문제는 입지인 경우가 태반이죠. (중략)또 하나 구분해야 할 것은 일반 미분양과 준공 후 미분양입니다. 사실 전자는 그리 걱정할게 아닙니다. 예를 들어  금천구 독산동 롯데캐슬골드파크 3차는 분양가가 주변 다른 단지보다 비싸 분양 당시에는 미분양이 났습니다만, 금새 미분양을 소화하고 프리미엄이 1억 넘게 붙었습니다.진짜 조심할 것은 준공후 미분양입니다. 특히 미분양이 잘 생기지 않는 상황에서도 미분양이 난다면 그 지역이나 단지는 확실히 문제가 있다고 판단해야 합니다. 시간이 흘러도 해결이 안될 가능성이 굉장히 높습니다.왜 강남인가..(110~111쪽)시 통계사이트에서 현재  일자리 종사자 수를 찾아보면 다른 지역보다 강남구가 월등하게 많습니다. 강남구가 약 70만 명이고 2등인 종로/중구는 약 30만 명에 불과합니다. (중략) 강남에 서초/송파를 합치면 거의 150만 명이 되기 때문에 웬만한 광역시 인구보다 더 많은 일자리 종사자를 자랑합니다.그런데 처음부터 강남구 일자리 종사자 수가 이렇게 많았던 것은 아니었습니다. 강남은 강남개발 이후 주거지 역할은 했지만, 근로지로서의 역할은 약했습니다. (중략) 그러다 김대중 정부 때 IT 붐이 일어 테헤란로가 급부상했습니다. 또 당시만 해도 강남 땅값이 저렴해서 강북보다는 강남이 접근하기 좋았습니다. 강남 일자리 종사자 수가 늘어나는 현상은 삼성전자와 현대자동차 본사가 강남으로 이전하면서 더 가속화되었습니다. 이후 많은 벤쳐기업고 중소기업 본사도 강남으로 오고, 사무실이 강남에 있지 않더라도 미팅하러 오는 관련 업계 종사자가 더해지며 지금은 매일 300만 명이 넘는 사람들이 강남을 찾고 있습니다. 영등포가 뜨는 이유..(162~163쪽)서부간선도로가 지중화된다면 훨씬 쾌적하게 될 것입니다. 지중화라고 해서 지상에 차가 안다니는 것은 아니고, 밑으로 분산시키는 것입니다. (중략) 그리고 안양천과의 접근성도 개선됩니다. 지금은 광명사람만 안양천을 이용하고 있는데, 지중화 작업이 이뤄지면 영등포 사람들도 이용 가능해집니다. (중략)또 구로디지털단지와 여의도라는 2개의 일자리 지역을 품고 있습니다. 옆에 신길뉴타운 같은 새로운 주거지가 생기면서 이곳(=신도림 일대) 상품성이 떨어지고 있는 상태이긴 하지만, 직주근접 차원에서 수요는 안정적입니다. (중략) 교통이 좋은데다, 구로에 있는 차량기지를 광명시로 옮기면 7호선과 1호선이 한번 더 만납니다. 이처럼 교통은 계속 더 좋아질 것입니다. 이 대목에서 서부간선도로 지하화 점검... 꽤 늦어지는 모양입니다. 도로 지하화사업, 지상에서 암초 만났다"굴뚝에서 나오는 미세 먼지는 어떻게 걸러낼 건가요?"지난 17일 오후 1시 30분  영등포구 양평유수지 공원. 서부간선지하도로와 제물포터널..news.chosun.com 구로 차량기지는 예타 통과했는데.. 창동 사례에서 보듯.. 여기도 엄청 오래 걸릴 것은 각오해야겠죠차량기지 이전 소식 들릴때마다...일대 집값 껑충 안에 자리잡은 지하철 차량기지들의 이전 논의가 가속화됨에 따라 개발호재를 안게 된 일대 지역의 집값이 출렁이고 있다.11일 부동산 업계에...www.etoday.co.kr
‘에코공방, 에코투어, 걷기좋은 예쁜길’ 놀러오세요 ​출처 : 시청​  ▢  걷기 좋은 길 예쁜길(5선) 평화의공원(대왕참나무길과 느티나무길)난지천공원(화살나무길) 노을공원(구불구불 산책길)노을공원(그라스가든길)하늘공원(희망의숲길)​​□ 에서는 움츠러들기 쉬운 계절인 ‘14.11월 ~ ’15.2월까지 공원에서 친구, 연인, 가족들이 함께 즐길 수 있는 시민여가프로그램을 확대한다.  <주말나들이 – 자연물로 소품만들기(5종)+15년 쓰레기산의 변천사 함께 즐기기 >□ 쌀쌀해지는 계절, 주말 나들이를 계획하고 계신 시민들을 위해 기존 에코공방 체험프로그램과 월드컵 공원 교육프로그램을 통합한 「 마스터하기」사업을 ‛14년 11월~‛15년 2월까지 매주 토·일요일 진행하게 된다.  ○ 공원에서 버려지는 폐목을 활용한 ▴‘나무로 만들기’, 솟대의 유래와 가족의 소원을 빌어보는 ▴나무솟대만들기, 볏짚을 활용한 복조리와 계란꾸러미 만드는 ▴볏짚으로소품만들기 등 3종을 체험 할 수 있다.   ○ 또한 선조들의 생활지혜와 생활상을 이해할 수 있는 닥나무 죽을 이용하여 ▴가을 단풍잎이 수놓인 전통한지체험, 하얀 손수건에 천연 황토물로 염색을 하는 ▴손수건황토염색도 준비되어 있다.  ○ 그리고 금년부터 에코공방체험자들에게는 15년간 쓰레기산이었던 난지도가 아름다운 생태공원으로 되기까지의 스토리를 맹꽁이가 설명하는 영상체험도 무료로 이용할 수 있으며 난지도 매립지 쓰레기 단층도 직접 확인 할 수 있다.  □ 에코공방은 ‘13년도 약 7천여명이 다녀갔을 정도로 인기 있는 프로그램으로 희망하시는 시민들은 시공공서비스예약(yeyak.seoul.go.kr) 또는  홈페이지(http://worldcuppark.seoul.go.kr)를 통해 선착순(1일 20명으로 제한)으로 신청하면 무료로 참여할 수 있다.  <주중나들기 - ‘14. 12월까지 신재생에너지시설을 견학하는 「에코투어」도 병행>□「에코투어」는 매주 월~금요일까지 초․중․고 학교단체를 대상으로 노을공원과 하늘공원에 설치되어 있는 다양한 신재생에너지시설을 둘러볼 수 있다.   ○ 노을공원에는 수소연료전지시설, 수소스테이션, 태양광발전시설을 하늘공원에서는 풍력발전시설, 매립가스포집시설 등을 방문하게 되며 에코로부터 자세한 내용도 들을 수 있다.  □ 「에코투어」는 교육효과를 위해 선착순 30명으로 제한하고 있으며 방문을 희망하시는 분들은 서부공원녹지사업소 공원여가과(☏ 300-5574번)로 문의하시거나  홈페이지를 참고하면 된다.  < 덤으로 즐기기 – 숨겨진 ‘걷기좋은 예쁜길(5선)’도 소개>□ 은 난지천, 평화, 하늘, 노을 등 4개 공원으로 조성되어 있으며 아름다운 가을 단풍을 즐길 장소가 구석구석 숨어 있다.     ○ 평화의공원에는 알록달록 대왕참나무길~느티나무길○ 난지천공원 난지순환길의 화살나무 단풍길 ○ 노을공원에 위치한 구불구불 산책길○ 노을이 아름다운 노을공원 내 그라스가든길○ 마지막으로 하늘공원의 ‘희망의 숲길’은 메타세콰이어들이 금년 6월에 조성되어 가족과 친구, 연인들이 걷기 좋은 흙 산책길로 추천한다.   □ 평화의공원과 난지천 공원은 이용시간이 제한이 없으나, 노을공원과 하늘공원은 저녁 7시 30분까지 이용할 수가 있다.  □ 서부공원녹지사업소 안해칠 소장은 “움츠러들기 쉬운 계절, 공원을 통해 시민들이 힐링하길 바라며, 올 겨울에도 다양한 공원여가 프로 그램을 준비할 예정이다”라고 말했다.    ※ 별첨 : 에코공방 체험프로그램 ▢  에코공방(5종)과 에코투어 프로그램   프 로 그 램 명운영(요일 / 시간)참여대상인원내 용장 소비용1손수건황토염색연중(금/10:30~11:20)유아단체20명이내- 친환경 황토의 중요성에 대해 배우고- 하얀 면 손수건(지참)에 직접 황토물 염색 공원사업소사랑방x2볏짚으로소품만들기연중(2,4주 토/10:30~11:20)제한없음20명 이내- 볏짚을 이용하여 작은 소품을 만드는 체험- 새끼 꼬기, 계란꾸러미, 복조리 만들기 공원사업소사랑방x3전통한지체험연중(1,3주 토/10:30~11:20)연중(일/14:00~14:50)제한없음20명 이내- 닥나무에서 한지가 만들어지는 과정 설명- 닥나무종이죽으로 직접 한지를 만들어 보는 체험공원사업소사랑방1,0004나무솟대만들기연중(토/13:30~14:30)제한없음20명 이내- 나뭇가지를 활용하여 직접 솟대를 만드는 체험- 솟대에 대한 유래에 대한 이야기를 나눠보기공원사업소사랑방x5나무로만들기연중(일/10:30~11:30)제한없음20명 이내- 폐목활용 창작물을 만들어 보는 프로그램- 자연 재활용과 가족이 함께 참여하는 목공예 공원사업소사랑방x6에코투어3~12월(월~금10~12/14~16)초중고단체30명 이내- 난지도에서 조성과정 영상 및 전시관 관람- 태양광․수소전지시설 등 신재생에너지시설 투어 평화·하늘 노을공원x○ 2013년 에코공방 및 에코투어 참여자 모습나무솟대만들기볏짚으로소품만들기에코투어 ​
​​ ,평화의공원​   ​항상 하늘공원만 가다가 월드컵 공원내 평화의공원도 유명하다고 해서 솔이와 데이트겸, 산책겸 가보기로 했습니다. ​ ​은 평화의공원, 하늘공원, 노을공원, 난지천공원등이 포함되어 부르는 통칭이에요. 역시 지도를보니 어마어마하게 큰 걸 보실수 있습니다. 그 중에서도 하늘공원과 노을공원이 아주 큰 면적을 차지하고 있네요. 평화의 공원은 월드컵 경기장과 마주하고있는 공원입니다. 하늘공원, 노을공원 만큼은 아니지만 꽤 큰 면적을 자랑하는 곳이에요.​​ ,평화의공원 주차​의 주차요금은 모두 동일합니다.평화의 공원 주차장 역시 5분당 150원, 1시간 기준 1,800원 이에요. 그리 비싼편은 아닌 것 같습니다.,​ ​주차장은 엄청나게 넓어서 주차걱정은 필요 없을듯 합니다. 다만 매년 벚꽃시즌은 어떨지 모르겠네요 ㅎㅎ​ ​평화의공원 안내도입니다. 유니세프광장부터 피크닉장, 별자리광장, 평화의정원 등으로 나눠져있어요.​ ​주차 후 공원 안쪽으로 진입해 봤습니다. 넓고 길이 잘 되어있어서 주말을 맞아 산책, 나들이, 데이트 오신분들이 많이 보이더라구요. 또 보드 타는 사람들도 엄청 많더라구요. 아이들 어른들 할것없이 많은 분들이 보드를 즐기는 모습을 공원 곳곳에서 볼수 있었습니다.​  ​ 안쪽으로 좀 더 들어가보니 별자리 광장이 있는데, 현재 LED 쪽 공사 중이더라구요. 별자리 광장에 설치된 보도블록형 태양광으로 전력을 생산하여 LED 영상으로 연출하는 방식이었어요. 나중에 한번 보러와야 겠습니다. ​ ​난지 연못 쪽으로 더 들어왔습니다. 여기가 인기 장소인것 같습니다. 많은 사람들이 연못근처에서 휴식을 취하거나, 산책을 하거나 가족,연인들과 즐거운 시간을 보내고 있었습니다.​​  라면​저희가 먼저 들른곳은 마트 ㅋㅋ 금강산도 식후경, 생각보다 날도 춥고 배도 살짝 고파서 들렀습니다. ​ ​핫바,오뎅,아이스커피,컵라면 등 다양한 먹거리를 판매하더라구요. ​ ​저희는 몸도 녹일겸 컵라면으로 선택했어요. 가격은 1,800원 이더라구요. 뜨거운 물 사용이 가능한 공원 안쪽이라고 생각하면 그렇게까지 비싼 가격은 아닌듯해요.​ ​편의점 앞쪽의 야외 테이블에서 사람들과 거리두기를 잘 유지하면서 먹었습니다. 테이블간 간격이 넓어서 크게 걱정할 만큼의 수준은 아니었습니다. 다만 비둘기가 많아서 ㅋㅋ 살짝 찝찝한 느낌으로 먹어야 한다는게 단점이었네요ㅋㅋ​ ​편의점 옆쪽으로는 카페와 식당이 있어요. 식당 내부도 살짝보니 사람들이 꽤 많으시다라구요. 돈가스. 떡볶이등도 판매합니다.​​ 평화의공원 산책코스, 소요시간​배를 채우고 본격적으로 연못 근처를 둘러보기로 했어요. 난지 연못이라는 곳인데 꽤 크더라구요.​ ​산책하기는 참 좋지만 연못에 펜스같은 안전시설이 전혀 없어서 살짝 불안하더라구요. 이근처에서 뛰어노는 아이들도 굉장히 많았거든요. 최소한의 안전펜스는 있어야 할 것 같습니다.  ​난지연못을 둘라보니 겨울이라 푸릇푸릇한 느낌은 없었지만 나름 운치있는 풍경이었어요. 무엇보다 산책하기 넘 좋더라구요.​ ​징검다리를 건너는 솔이의 모습입니다. 호수근처 산책로를 한바퀴 도니 30~40분 정도 소요 되었습니다.​  공원에는 다양한 예술작품들이 있었어요. 미로정원, 하늘을 보는 거울등 월드컵 개최당시 공원을 조성하려고 노력을 기울인 흔적이 많더라구요.​ ​다만 세월이 흐르고 관리도 잘 되지않아 사람들이 꾸준히 찾는곳은 안되고 있는 느낌입니다.작품들에 관심을 가지는 사람들은 거의 찾아볼수 없더라구요.​ ​이러한 작품들보다는 대나무숲과, 숲속길, 연못근방으로 산책을 하는것이 공원을 즐기는 더 좋은 방법이 아닐까 싶어요.​ ​평화의 공원에서 큰 다리를 건너면 난지 한강공원쪽으로도 갈 수 있고요. 하늘공원까지도 도보로 이동 가능한 산책길이 쭉 이어져있습니다.​ ​여기가 난지한강공원쪽으로 이어지는 다리입니다. 이름이 평화의 공원 연결브릿지에요. 길이 잘 되어있어 운동하기 참 좋은곳인것 같습니다.​ ​브릿지 앞에 평화의공원 잔디광장이 있어요. 잔디 마당이 엄청 넓어서 아이들과 공놀이를 하거나 연날리기를 하시는 분들이 많으시더라구요. 뛰어놀기 정말좋은 장소 인것 같습니다.​평화의공원 잔디광장까지 전부 둘러봤습니다. 이로서 은 전부 다 가본것 같네요. ㅎㅎ하늘공원, 노을공원, 평화의공원 모두 정말 크고 산책하기 좋은곳인것 같습니다. 앞으로드 자주와야 겠어요ㅎㅎ​ 평화의공원종합안내소특별시 마포구 상암동평화의공원별자리매점특별시 마포구 상암동 #평화의공원 # #주차 #평화의공원주차 #라면 #가볼만한곳 #산책 #  
7월 7일 칠석날 나서 본 둘레길 7코스 ( 봉산 - 앵봉산 )https://blog.naver.com/lefy/222019764733  둘레길 7코스 봉산·앵봉산코스 (봉산입구-구파발역)둘레길 코스는 한번에 돌수있는 코스도 있고 여러번 나누어 돌 수있는 코스도 있다지난 번  둘레길 6코...blog.naver.com 6코스를 걷고 가양대교 남단에서 시작해야하는데 건너뛰고 증산역에서 시작해서 마무리 했던 7코스의 나머지를 걸어본다.​이번에는 상암 월드컵 경기장에서 시작하여 가양대교를 건널 생각으로 나섰는데 시간도 없던 날이었던데다가 딱히 완주 할 의욕이 생기지 않아서 .....​아무튼 지하철을 타고 상암월드컵경기장 역에 내렸다 월드컵경기장을 지나니 문화비축기지라는 곳이 나온다 얼마 전 TV프로그램에서 비긴어게인에서 자동차버스킹이란 것을 했던 ...문화 비축 기지라는 신기한 곳이 있다​​ 예전에 만들어 놓은 기름 비축창고 같은 곳인가보다나 군대시절에 지키던 뚝도 정수장도 숲이란 이름으로 개방이 되어버렸는데 그때 지키던 저유소는 아직 운영중인듯한데 이곳은 월드컵 경기장을 건설하면서  개방이 되어버린듯하다​​뭐하는 곳인지는 링크에 들어가보시고https://namu.wiki/w/%EB%AC%B8%ED%99%94%EB%B9%84%EC%B6%95%EA%B8%B0%EC%A7%80 문화비축기지 - 나무위키잘생겼다!  [ 펼치기 · 접기 ] 은 '쉼'이다 경춘선숲길 녹사평역 지하예술정원 다시·세운 덕수궁 돌담길  노원  용산  종로 밤도깨비야시장  동대문 _ DDP청춘  서초 _ 반포낭만  마포 _ 여의도월드  종로 _ 청계천타임투어 돈의문 박물관 마을 문화비축기지 상생상회 서소문역사공원  종로  마포  중구 로7017 식물원 함 공원 평화문화진지  중구  강서  마포  도봉 한강예술공원  마포 _ 여의도  용산 _ 이촌 은 '지혜'다 공평도시유적 전시관 ...namu.wiki 평일이어서 인지 한가했던 문화비축기지  무언가 무서워 보이는 구조물흡사 끌려들어가면 걸어서 못나올듯한 모습의 ..^^; 녹슬어보이는 실제 비축창고인듯 잘 가꾸어진 잔디 언덕위에도 있고 구조물들의 용도가 안내되어있다 여기가 얼마전 TV프로그램 비긴어게인에서 자동차 버스킹을 했던 곳 같다  그리고 보고 싶었던 메타세콰이어 길을 향해 가는 길여기가 아마도 하늘공원인가 그랬던거 같다 뚜벅 뚜벅 걸어 도착한 메타쉐콰이어길은....... 그냥... 뭐... 그렇다...기대보다는.. 영.....  메타세콰이어길에 실망하고 가양대교 건너기는 포기다시 돌아오는 길 상암 월드컵 공원을 지나서  신촌에서 마무리....여기는 구월산 이라는 순댓집  구월산인천광역시 남동구 구월남로 226하늘공원메타세콰이어길특별시 마포구 상암동문화비축기지문화마당특별시 마포구 성산동 그리고 화요일은 남산 북측순환로 달리는 날..... 달렸으니 리커버리하기 이랬던 7월이 있었던 것 같은데 벌써 9월의 끝을 향해 가고 있다. 
둘레길7코스(봉산.앵봉산코스)는 지하철9호선 가양역에서 시작하여 가양대교를 건너 한강공원, , 문화비축기지, 불광천을거쳐 봉산과 앵봉산 숲길을 넘어 지하철3호선 구파발역까지 이어지는16.6km. ▼(지도 출처:  둘레길 홈) 두편으로 나누어먼저 제1구간 5km(가양역-한강산책로--문화비축기지) 이야기를 펼쳐본다.2021년 7월 3일 토요일. 오늘 저녁 6시부터 폭우수준의 장맛비 예보 있으니 시원한 비를 기대하며 나서봤네.   39년만의 늦장마 전국적으로 시작되었다며호우 예보 요란하지만 글쎄 두고 보면 알 일. 가양역 3번출구에서 직진하여 길 건너면 가양대교 진입로 길목에 7코스 제1 인증스탬프 박스에 이른다. ▼  가양역 출발시각 11:10분. 가양대교로 올라서자 사방이 뻥 뚫리는데 햇살 없이 구름 잔뜩 끼었지만 바람 잘 불어 걷기에 그만, 날을 잘 골랐지 싶네. ▼  시원하게 너른 한강하류 저기 빨간 아치 다리는 방화대교, 행주산성을 품은 덕양산도 시야에 들어온다.  아직은 쉴 때가 아니라는 듯 멈춤 없이유유히 흐르는 강물, 바람에 헤적이는 모양이 차라리 바다일레라. ▼  가양대교 내려와한강공원 상류로 올라가면서 수변생태학습센터를 지난다, 진행방향 오른편이 수변 습지. ▼ 자전거로 다녀본길이기에 낯설지 않다.  난지캠핑장입구 왼쪽의 난지나들목 굴다리 방향으로 들어선다 ▼  강변북로 하부 통과하는저 굴다리가 난지나들목, 둘레길은 저리로 이어진다. ▼  지금까지 거쳐온길과 더 가야 할 길이 이곳 지도판에 자세히 나타난다 (클릭하면 원본 크기). ▼ 나무계단이 까마득하게일직선으로 뻗어 올라갔다,  일단둘레길 화살표 찾아 가야 할 방향 확인한 후 올라가기 시작했는데 화살표는 햇빛에 바래서 흐리멍텅. ▼  10 단위로 쓰여있는 계단 스텝 불과 몇십이면 훍길로 올라선다.  그 흙길은 좌우 방향 일직선으로 쫘악뻗었고 계단은 길 건너 바로 계속된다.  이정표에둘레길 표시가 없길래 거침없이 계단으로 다시 오르기 시작한 이유는 위에서 사람 소리 들려오길래 선행자가 있다는 생각에서 그냥 내지르고 말았지만그것이 무지무지 뺑뺑 돌게 되는 코스이탈이 될 줄이야. 어디부터 잘못되었는지나중에 사진 자세히 확인해보니 저기 빨간 별표 안에 흐리멍텅한 둘레길 화살표가 방향을 오른쪽으로 가리키고 있는 걸 미처 보지 못하고 그냥 계단으로올라가 버리고 말았던 걸 알게된다. ▼ 끝없이 이어지는노을계단을 오르다 숨 고르며 뒤돌아보니 난지캠핑장 한눈에 들어오고 좀 전에 건너왔던 가양대교도 보이는 한강 조망은 기막히다.  앞으로 한시간 이상 알바 할 줄 이때는진정 몰랐노라. ▼  하악 하악 숨을몰아 쉬며 땀 억수로 쏟으면서 540계단을 막 돌아서며 이게 끝이겠거니 했네만 웬걸, 558계단이 마지막이었어. ▼  완전 하늘 터지는광활한 공간으로 튀쳐 나왔는데 이름하여 노을공원이라 했어.  전망대의 한강 조망은 정말 시원하네, 강건너 저기는 강서구 민초들의 보금자리. ▼  노을공원 전망 안내도에는인천 계양산까지 나왔군, 저거 부평 백마장방향에 있는 산인데. ▼ 매점도 있어 냉커피도팔더만 나는 보온병 커피와 바나나 두 손가락을 점심으로 먹고 오른쪽 산책로로 그냥 빼고 말았지.  저 멀리서 주황색 리본 나풀거리는 것 같았는데 막상 와보니 아무런 표지없었으니 헛것을 보였더란 말인가.  슬슬염려되기 시작했는데 방향만 맞춰가면 언젠가는 코스로 복귀하리라 믿으며 지나는 사람 1도 없는 오솔길을요리저리 가더라니.  이제사 하는말이지만 의심 날 땐 돌아가라!!! ▼ ﻿ 강변북로에 바짝붙은 노을공원 맨 아랫길로 빠져 그냥 주욱 직진하면 메타세콰이어길로 이어지는데 이리 멀리 이탈 한 줄 여전히 모르고 있더라니.  어떤 경로로 이탈했었는지 현지에 설치된노을공원 지도판에 그려 넣었네 (클릭하면 원본크기로 볼 수 있어 요주의 지점을 명확히 볼 수 있음). ▼  길 잘못 들어섰다고후회 할 필요는 없지, 걷기여행에서는 다소 헤메기 마련임을 수없이 경험하지 않았던가. 시내에 이런 길이 있었다니 오히려 놀랍기도 하거니와 혼자만의 길을 만들면서 엉뚱한 길로 가고 있건만 그저신나더란다. ▼  하늘공원 와 본지하도 오래되어 뭐 하나 눈에 익은 그림은 없건만 길바닥 덮은 저 노란꽃은 대체 뭐지? ▼ 전기차 승차장 부근도착하니 거기 안내소 있어 여차여차 사정 얘기하고 메타세콰이어길을 물었더니 요래 조래 꺾어가면 숲길이 보일거라면서 팜플렛 하나 건네주더군. ▼  들은대로 한참을왔는데 곧 보인다던 숲길 나타나지 않는다.  마포자원회수시설 지났고 한참 더 내려가니 축구장.  기기서 사람 만나 물어보건대 메타세콰이어인지뭔지 그런거는 별로 관심 없는 스포츠맨이었어. ▼  어디로든 가야 하겠기에발 닿는대로 갔는데 애들이 원 없이 뛰어 놀고 있는 저 그림 참 좋네, 좋아. ▼ 빗방울 차츰 굵어지기시작하는데 무작정 가다가 저기 우산 쓴 아줌마가 나를 스치는 순간 물어봤더니 계속 직진하면 메타세콰이어 숲길과 만난다 하네. ▼  그래서 겨우 둘레길코스로 이용되는 메타세콰이어길 끝부분으로 코스 복귀, 현재시각14:05분.  제코스로 왔으면 20분 채 걸리지 않을 거리를 1시간 55분 걸려 돌아왔지만 덕분에 좋은 구경했으니 후회는 없어. ▼  두루누비 홈페이지의둘레길7코스 지도에서 크롭하여 어디를 거쳐 왔는지 복기해보니 안내소에 문의했을 때 꺾어가라 한 방향을반대로 이해했었던 듯.  그 방향이말하는 사람 방향인지 내가 서 있는 방향 기준인지 이해하지 못했으니 반대방향으로 꺾었기에 마지막 순간까지 엄청 돌아왔네그려. ▼ 은 노을공원, 하늘공원, 평화의공원, 난지천공원 4곳을 총칭하는 이름인데 그 규모가 어마 어마.  홈페이지에 들어가보니 pdf 파일있기에 그림 파일로 변환하여 둘레길 주의지점을 표기하였네.  클릭하면 원본크기로 볼 수 있으며 화살표 방향 표기 하였으니 10년후에 다시 가더라도 잊지는 못하겠지만 여기 공원 산책로 정말 복잡하여 다 돌아보려면 한달쯤 걸릴라나. ▼  샛노란 꽃 피운나무 계속 나타나며 바닥을 노랗게 물들였기에 뭔지 궁금했네만 이제 그 궁금증 풀리누나. ▼ 나무명찰에 모감주나무라했지.   홈페이지에도이 지역 공원에서 자라고 있는 나무만 모아 전자책으로 만들어 놓았는데 거기에는 아래와 같이 나타났구먼.  이름의 유래는 좀 생뚱 맞지만 영어 이름으로 Golden Rain Tree라 한다니 오늘의 장면이 딱 그것인지라 기억하기 쉽겠어. ▼  맹꽁이 전기차 타는곳을 지나며 예전에 하늘공원 억새구경 왔을 때 이곳에서 줄 서던 생각 떠올라 피식 웃었지.  리본 걸린 방향으로 월드컵경기장 신호 건너서면 저 앞 시커먼 숲 아래보도로 코스는 이어진다. ▼  16.6km 가야 하는데 이제 겨우 4.9km, 아직가야 할 길이 구만리. ▼ 모퉁이를 돌아서며나타난 문화비축기지.  둘레길은이곳을 빙 돌아 나가도록 되어있는데 코스지도에는 어쩐 일로 표기되지 않았으니 여기를 들러 나가는 코스는 나중에 생겼다는 얘기겠거니. 출발점 가양역에서여기까지 딱 5km.  현재시각 14:15분, 알바 한번 오지게 했더니 2시간 5분이나 걸렸어. ▼  지금까지 거친 각코스 별 구간구간 스토리텔링 바로가기 링크는,,, ▼ 201109_낙엽지는깊은가을 둘레길1코스(수락.불암산코스 14.3km)_제1부  수락산구간 7.2kmhttps://blog.naver.com/tssoh/222144396681201109_낙엽지는깊은가을 둘레길1코스(수락.불암산코스 14.3km)_제2부  불암산구간 7.1kmhttps://blog.naver.com/tssoh/222144720065201113_낙엽지는깊은가을 둘레길2코스(용마.아차산코스 12.6km)제1구간_화랑대역-묵동천-중랑캠핑숲-망우묘지공원-용마산깔딱고개쉼터 7.8kmhttps://blog.naver.com/tssoh/222147700501201113_낙엽지는깊은가을 둘레길2코스(용마.아차산코스 12.6km)제2구간_용마산깔딱고개~아차산갈림길(제2헬기장)~아차산정상~관리사무소~광나루역 4.8kmhttps://blog.naver.com/tssoh/222148328583201120_낙엽지는깊은가을 둘레길3코스(고덕.일자산코스26.1km)_제1부10km구간(광진교-광나루한강공원-암사동선사유적지-고덕산자락길)https://blog.naver.com/tssoh/222157598897201120_낙엽지는깊은가을 둘레길3코스(고덕.일자산코스26.1km)_제2부16.1km구간(명일공원-둔굴-일자산-방이습지-성내천길-장지근린공원-장지천길-탄천길-수서역)https://blog.naver.com/tssoh/222157866903210619_둘레길4코스(대모.우면산코스17.9km)_제1구간(수서역-대모산-구룡산-양재시민의숲10.3km)https://blog.naver.com/tssoh/222409223178210619_둘레길4코스(대모.우면산코스17.9km)_제2구간(양재시민의숲-우면산숲길-사당역7.6km)https://blog.naver.com/tssoh/222410936561210625_둘레길5코스(관악산코스12.7km)_제1구간5.7km(사당역-관음사-낙성대-대입구)https://blog.naver.com/tssoh/222416590690210625_둘레길5코스(관악산코스12.7km)_제2구간6.9km(관악산일주문-천주교삼성산성지-호압사-석수역)https://blog.naver.com/tssoh/22241777476 210628_둘레길6코스(안양천코스17.8km)_제1구간7.8km(석수역-시흥대교-금천교-광명대교-구일역)https://blog.naver.com/tssoh/222421992087210628_둘레길6코스(안양천코스17.8km)_제2구간10km(구일역-오금교-신정교-목동교-양평교-한강-가양역)https://blog.naver.com/tssoh/222423150076210703_둘레길7코스(봉산.앵봉산코스16.6km)_제1구간5km(가양역-한강공원--문화비축기지)지금 보고 있는 탐방기210703_둘레길7코스(봉산.앵봉산코스16.6km)_제2구간11.6km(문화비축기지-불광천-증산체육공원-팥배나무군락지-봉산공원-앵봉산생태놀이터-앵봉산-구파발역)이어 질 탐방기 
#공원추천 #데이트코스 # #난지천공원안녕하세요^^ 말티즈 다둥이맘 신슭뫄입니다어제 강아지 산책하러 다녀온  속 난지천공원의 사진이 너무나도 많아서 따로 포스팅하려고 또 왔어요😁  주차장에 차를 세워두고코앞에 보이는 공원을 찾아 걸었어요뭐 어디로 가든 공원은 나올 거란 생각으로 마냥 걸었는데 .. 이것이 바로 저희가 저지른 실수였습니다😂  이정표들을 보며 대충 여기가 반려견 놀이터인가여기가 잔디광장인가 .. 생각했었는데알고 보니 저흰 저곳들을 간 적이 없더라고요ㅋㅋ  숲길을 마냥 걸으며 강아지 산책하는 데에만 급급해서제대로 주변을 살피지 못했나 봐요   뭔가 .... 본 건 많은데  안내도를 보니저희가 돌아다녔던 곳은 아주 작디작은 순환길이었어요ㅋㅋㅋ 나무와 맹꽁이 전기차는 아주 실컷 봤어용은 진짜 너무너무 넓은 거 같아요   전.. 이곳이 .. 잔디광장인 줄...... 알았어요ㅠ_ㅠ근데 아니었나 봐요   공원은 제대로 가본 적이 없어서도 처음 가본 거였는데 이렇게 큰 줄 알았다면 정확히 많이 알아보고 갈 걸 그랬어요ㅋㅋ   저희가 돌아다닌 곳은   아니.. 난지천공원!!그 반의반의 반도 안 됐지만그래도 이것저것 구경 많이 했어요 전 여기가 .. 반려견 놀이터인 줄 알았어요 뭔가 강아지들이 뛰어놀기 좋게 광활해 보여서 ㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 그것은 저만의 착각이었던 거죠   사진으로만 봐도 엄청 넓고 이것이 바로 공원이다!!라고 말해주는 거 같지 않나요?ㅋㅋ 확실한 건 굳이  속에 하늘공원이나 난지천공원, 평화의 공원을 가지 않아도엄청나게 넓어서 산책하기도 좋고 데이트 코스로도 좋아 보였어요 아!! 여기가 공원이 아니어서 그런가?벤치는 좀 없었어요그냥 산책로만 쭈르륵~  가던 길 .. 마저 갔었으면!!!!난지천공원에 도착할 수 있었는데!!!!!!!제대로 알지도 못하면서 ...계속 가면 도로가 나올 거다, 막혀있을 거다 ..라고 말하는 낭군이 때문에 왔던 길 되돌아서 주차장으로 컴백 ㅋㅋㅋ   안에는 유아숲 체험원이라고 있는데여기저기 입구가 많이 보였어요  유아숲 체험원은 애완동물이 출입 금지래요저희들은 강아지하고 같이 간 거라 유아숲 체험원은 들어가 보지 않았어요 푸르디푸른 숲 사진만 찍어왔어요  돌고 돌아 ~ 결국 주차장 근처 .. 편의점에 도착했네요편의점에서 물 한 모금 마시고 다시 출발~  내 금지행위 안내판이에요특별시에서 과태료를 부과하고 있으니금지행위도 숙지하고 가시면 좋을 거 같아요 맹꽁이 차를 유독 많이 봤던 게하늘공원 폐쇄 기간이라 그랬던 건가??!!맹꽁이 차 정말 자주 다녔어요🚍 공원 입구!!진작에 여길 왔었어야 했는뎅....아니면 가던 길 계속 갔었어야 했는데오늘 산책은 캐망캐망😂 사실 저희는 하늘공원을 가려고  을 온 건데뭔가 너무 많아서 정신이 없었어요   종합안내도!!!!!!!!집에 와서 저 사진을 보며 알았죠.....저희가 돌아다닌 곳이 공원이 아니었단 사실을 말이에요😅저흰 .. 난지천공원을 산책했다고 믿고 있었는뎅저 안내도 사진을 보고 우리가 어디를 돌아다닌 걸까 확인하다가 멘탈이 바사삭!!💢 저희가 가려고 했던  하늘공원은 코로나19 확산 방지를 위해 11월 8일까지 폐쇄한다고 합니다뭔가!! 이 날 시작부터 자꾸 꼬이더니 끝까지 꼬였어요ㅋㅋ 여기에도 유아숲 체험원 입구가 있어요여기가 제대로 된 입구인 느낌이 들어요 뭣도 모르고 올라간 언덕길하늘공원 정상이 코앞이지만 폐쇄됐으니 다음 기회에.. (근데 1.3km가 언제부터 코앞이었지 ㅋㅋㅋ) 발걸음을 되돌리려는데 뭔가 다리가 보여서 그냥 찍어봤어요뭔지도 모르고 막 찍어버리기 ㅋㅋㅋㅋ  하늘공원 출입을 막기 위해 계시는 걸까요?걱정 마세요~ 저희는 되돌아갈 거예요  뒤돌았더니 바로 보이는 달리기 코스!!왔던 길 그대로 가긴 싫어서 여기로 갔는데 .. 이것마저도 실수였던 게죠   달리기 코. 스라고 쓰여있을 때 알아봤어야 했는데 ..생각 없이 들어갔다가 이 길 왜 이렇게 안 끝나지? 끝이 어디지? 몇 번을 외쳐댔는지 몰라요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리의 맹꽁이 전기차는 계속 지나가고길의 끝은 안 보이고 ㅋㅋ내가 가는 이 길이 어디로 가는지 어디로 날 데려가는지, 그곳은 어딘지 알 수 없지만 ~ 알 수 없지만오늘도 난 걸어가고 있네~🎵(그나저나 이 사진들은 유독 엄청 다크 하게 나왔네요)  끝이 없는   산책길썸 타는 남녀나 커플이 와서 걸으면 좋을 거 같아요도란도란 얘기도 나누고이쁜 풍경도 감상하고😍데이트 코스로 딱이쥬?👍 오!!!!!!!!!뭔가 끝이 보이는 느낌적인 느낌 아니.... 여기는?!!!!!!처음에 갔었던 곳에서 좀 더 들어가면 여기랍니다여긴데... 무슨 도로가 나오느니, 길이 막혔다느니 .. 말도 안 되는 소리를 해가지고!!!!!엉뚱한 곳만 돌아다니게 한 .... 쓰글늠쓰글늠뚝배기 깨세~ 뚝배기 깨세~  좀 더 들어가려다가꽤 오랫동안 걸어서 저희도 지치고 강아지들도 지쳐있는 상태라난지천공원 쪽으로 더 들어가진 않았어요 이 길을 걷다 보니 .. 익숙한 풍경이!!난 분명 오늘 을 처음 왔는데오! 이 익숙한 풍경 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  낭군아 .. 뚝배기 조심해라 ㅋㅋㅋ아까 거기예요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잔디광장인 줄 알았던 그곳!!겁나게 걸었는데 또 여기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꺄~~~~ 처음에 온 곳..다른 곳으로 갔는데 결국 또 온 이곳 ..이렇게 엉뚱한 길만 빙빙 돌다가 을 나왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ다음에는 정말 제대로 구경하고 싶어요하늘공원아!!!!!!! 기다려라~~~~   ​👇 360VR 몰아보기 👇          사진을 언제 이리 많이 찍었는지 산책은 고작 2시간 했는데 ...사진 정리와 영상 편집만 하루 종일 걸렸네요🤣이상 데이트 코스로 좋은  공원 추천  탐방기였습니다  #말티즈다둥이네 설풍해의 더 많은 사진과 영상을 보고 싶으시다면다둥이네 인스타그램과 유튜브 채널로 놀러 오세요❤️🐶 다둥이들 #반려견일상 #댕댕이일기 🐶말티즈 다둥이네 인스타그램 ✔@maltese_dadung👇 다둥이네 인스타그램 주소 링크 👇https://www.instagram.com/maltese_dadung말티즈 다둥이네 유튜브채널 ✔신슭뫄 검색!🌸 구독과 좋아요 알림설정 부탁드려요 🌸👇 다둥이네 유튜브채널 주소 링크 👇https://youtube.com/channel/UCThflkd4y0_WprEqSyi17Hg  ​ 
여행 상암동 노을공원 추천 - 하늘과 땅이 하나되는  노을공원 데이트코스 램프천사의  나들이 - 상암동  내 노을공원 여행 이야기  상암동에 가면 월드컵 경기장만 있는게 아닌, 다양한 테마의 공원을 만날수 있다.주차장 또한 넉넉히 갖추고 있어 나들이시에도 데이트코스로도 인기가 높다.그중 과 하늘공원을 빼고서 난지천공원과 노을공원이 있음에도, 특히 노을공원에 대해 아는이는 그리 많지가 않다. 어찌보면 하늘공원을 닮은 노을공원은, 곳곳의 조형물들이 때로는 을씨년스럽게 때로는 센치멘탈하게 자리잡고 있다.하늘공원에는 억새풀이 있다면 노을공원에는 조형물과 분위기 넘치는 노을이 그곳에 있다. 그렇다고 노을공원이 처음부터 공원이 된것은 아니다. 국민보급형 골프장이라는 테마로 조성되어졌고,임시 오픈되기도 했지만, 이런저런 소재 관할 공방으로 인한 공무원들의 이기심으로 저렴하게 이용할수 있는 골프장의 테마는 사라지고지금의 노을공원이 되어버렸다. 어찌됐건 시민에게 오픈된 공원이라는 점에서는 반가운 일이나 한편으로는 씁쓸한 기운이 없쟎아 있기도 하다.     노을이 아름다운 그곳 노을 공원  아직 한번도 석양이 내리는 모습을 보지는 못했지만, 퇴근길 한강위로 떨어지는 태양의 모습은 아름답기 그지없다라고 느끼던 터.잠시 눈을 감고 그 모습을 떠올려 본다.저멀리 한강을 너머 태양이 붉은 기운을 늘어뜨리며 사라지는 모습을 저 높은 공원에서 바라본다는 것은 상상만으로도 행복하다.붉은노을이 온누리에 퍼지는 모습은 실로 장관이 되리라는 것은 자명한 만큼 꼭 한번은 보고 싶다라는 마음이 일기도 하다.하지만 오늘은 잠시 나들이 삼아 산책삼아 방문했던 탓에 노을은 미처 보질 못한 아쉬움이 있다.     주차장에서 바라보면 하늘공원의 뒷편으로 계단이 마련되어져 있음이 보인다.모르는 사이 하늘공원과 노을공원은 계단으로 서로가 서로를 잇고 있었다. 주차장은 공영주차장으로 10분에 300원이라는 비교적 저렴한 주차비용을 받고 있다.여기에 경차 또는 저공해차량이라면 50% 감면혜택을 받을수 있으니 놓치지 말고 챙기도록 하자.    정상에 다다르면 하늘이 나를 부른다  노을공원 정상에 다다르면 광활한 지평선이 펼쳐진다.하늘과 맞닿은 그곳은 가까이 오지 못하게 하려는듯 바람이 매우 거세다.한발자욱 한발자욱 움직이다보면 꽤 넓고 넓은 공원이 한눈에 다 들어오지 못할만큼 광활히 펼쳐져 있음을 새삼 눈으로 느끼게 된다.곳곳에 조형물들이 하늘을 향해 솟아 있기도 하고, 곳곳에 정자에서는 쉬어가라 손짓하는듯도 싶다.     입구에서 다시 출구에서 통통하게 살이 오른 귀여운 해태가 반겨준다.어서오라 웃어주고 조심히 가라 손을 흔들어 준다.     쓰레기 산이라 불리던 난지도가 시민에게 쉼터로 오기까지  난지도는 쓰레기 산이다. 난지도를 바라보는 고까운 시선이, 이제는 부드러운 시선이 되어버렸다.시간이 약이라 했던가. 그렇게 흉물스럽던 예전의 난지도의 아픈 기억을 노을공원은 그대로 간직하고 있다.그리고 떳떳하게 과거를 오픈하고 있다. 당당하게 부끄러워 하지 않으면서...   1시간30분동안의 잠시 잠깐의 나들이 였음에도 바람에 시달렸는지 피곤하다.잠시 벤치에 앉아 노을공원을 담았던 사진들을 살펴본다.찰칵 찰칵 추억을 담는 소리는 그렇게 고스란히 카메라에 사진속에 담겨져 있다.뒤안길로 추억으로 가슴 한켠에 묻혀질 시간의 잔재들은 다행스럽게도 사진에 고스란히 담겨진다.      노을공원은 자가용을 이용해도 좋고, 산책하듯 걸어서 올라도 좋다.주말을 제외하고는 평일 자전거로 올라도 무리가 없다.다만 주말엔 인파가 몰리는 관계로 자전거 통행은 금지한다하니 참고토록 하자. 이제 꽃피는 봄이 오면, 가족들 손을잡고, 연인의 손을 잡고 노을 공원으로 데이트코스를 잡아보는것은 어떨까?도심에서 즐기는 나들이, 도심으로 떠나는  여행은 그것으로도 충분히 만족감을 주지 않을까?램프가 소개하는 추천 데이트 코스 노을 공원. 출입제한시간은 저녁 7시. 잊지말고 기억하자.  찾아가는 길 금연공원, 출입마감시간 오후 7시주차장 이용가능 ; 10분당 300원전기차 이용가능 : 편도 어른2000원, 유아 1000원     트위터 친구맺기  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
⚽ ♥ 은1978~1993년까지 15년간 시에서 발생하는 쓰레기 약 92백만톤을 난지도에 매립하여 못쓰게 된 81만평(269만제곱미터)의 땅을 환경공원으로 조성한 곳으로 2002년 한일월드컵대회 개최를 기념하여 시 마포구 상암동과 성산동 일대에 조성하였다. 난지도 제1매립지에는 노을공원, 제2매립지에는 하늘공원을 조성하였고 평화의 공원, 난지천공원, 난지한강시민공원 5개 테마공원으로 조성되었다.​⚽ 노을공원♥ 노을공원은 탁 트인 시야에 넓은 잔디밭과 한강, 북한산이 병풍처럼 둘러싸여 있고 한강 하류를 바라보는 저녁노을이 특히 아름다워 노을공원이라는 이름이 붙었다. 지금도 하늘공원이 더 유명한 느낌이지만 막상 올라가보면 하늘공원의 아기자기한 모습과는 다르게 전원적이고 평안한 분위기가 도리어 하늘공원보다 더 멋지고 편안한 느낌을 준다♥ 노을공원에서는 한강과 방화대교, 행주산성과 자유로가 어우러져 만들어내는 환상적인 야경을 볼 수 있는 곳이다. 또한 넓은 잔디밭에서는 봄부터 가을까지 자연을 벗삼아 누구나 캠핑을 즐길 수 있는 도심 속의 자연캠핑공간도 있다.​⚽ 노을공원 진입로 풍경♥ 노을공원 진입로는 4월초라 그런지 개나리, 조팝나무, 벚꽃 등이 화사하게 피어있어 노을공원을 찾는 이로 하여금 상쾌함과 즐거움을 한껏 주고 있다. 자전거 동호인들이 98미터의 높은 노을공원 정상까지 숨을 허덕이며 자전거를 힘겹게 타고 올라가고 있다. ​⚽ 노을공원 풍경♥ 노을공원 정상부에는 아름다운 꽃과 나무들이 봄을 맞아 화사하게 자태를 자랑하고 있다. 사람들이 쌍쌍으로 앉아 봄날의 향연을 만끽하고 있다. 파랗디 파란 하늘과 어우러진 노랗고 분홍색의 꽃들의 향연은 보는 이로 하여금 기쁨과 즐거움을 준다. ​⚽ 쉬어가는 노을책방♥ 캠핑으로부터 생태체험, 산책 등 가족단위의 휴식처로 활용되는 노을공원에는 공공 야외 서가인 쉬어가는 노을책방도 마련해 두었다. 겨울이 끝난 참이라 그런지 책들은 아직 꽂혀져 있지 않다. 노을공원을 찾은 방문객들이 24시간 무료이용이 가능하다고 한다. ​⚽ 난지생명길 (Nanji Ecological Trail)♥ 난지생명길은 월드컵경기장역~매봉산~난지천공원~잔디광장~노을공원~하늘공원~평화의 공원~마포농수산물시장~월드컵경기장으로 연결되는 트레킹코스로 노을공원 정상에 가면 난지생명길의 일부구간임을 알려주는 팻말이 눈에 띈다. 포포구청에서 2014년에 조성한 코스로 총거리는 15.8킬로미터, 소요시간은 4시간 반정도 된다고 한다. ​⚽  파크골프장♥ 노을공원  파크골프장은 골프장 1개홀의 공간(14천제곱미터)에 조성되었으며 30~100미터에 이르는 18개 홀로 구성되어 있다. 현장에 상주하는 전문강사로부터 파크골프 이용방법 등을 바로 배워서 이용가능하다. 파크골프는 탁 트인공간에서 저렴한 이용료로 가족, 친구들과 함께 즐길 수 있는 재미있는 스포츠이다. 공원과 같은 소규모 녹지공간에서 즐기는 골프게임으로 작은 부지에서 어린이, 노인 등 남녀노소 구분없이 즐길 수 있도록 골프를 재편성한 스포츠이다. 일반골프나 게이트볼과는 또 다른 도구를 이용하며 경기규칙은 일반골프와 비슷하다. 장비대여료는 1천원, 장소사용료는 2~4천원이다. ​ 
시 여행. 데이트코스  상암동 월드컵 공원 ♥ 코스모스가 만발한  하늘 공원으로 가을여행 오세요.에서 경치좋은 데이트 장소를 찾고 있다면~상암 월드컵 공원을 추천해요. 상암 월드컵 공원은하늘공원 / 노을공원 / 난지천공원 / 난지한강공원 으로연결되어 있어요. 하늘공원은 중앙에 넓게 자리한 인공못을 볼 수 있고, 물 뿌리는 분수도 있어요.한강공원과 근접한 거리에 있어서~ 자전거도로를 이용해 올 수 있는 곳이에요.하늘공원과 하늘공원은 다녀본 공원중에 으뜸이에요. 화장실 시설이 깨끗하고 매점이 곳곳에 있어요. 북적거리지 않아 주차하기 좋구요. 바로 앞에 농수산물 시장 건물과 홈플러스 건물이 있어 쇼핑하기도 좋아요.하늘공원에서 이번주 주말까지 억새축제가 열려요. 억새밭에 오면 가을의 정취에 푹~ 빠지게 되요.은빛 억새물결 사이를 거닐며...힐링할 수 있고여유로움을 즐길 수 있어요.  억새축제 일정2016.10.7 - 10.16 가을 여행지를 찾고 계시거나가을 여행 계획을 세우신다면~이번주 주말 '억새축제'에 가보세요.사람들은 많지만 하늘공원이 넓어서~ 비좁지 않아요.예전에 억새축제때 가서 찍은 사진들.구경해보세요. 너무 아름답죠?황금빛. 은빛시간에 따라 바뀌는 억새풀 색상.바람에 흩날리때면저를 알아보는 듯손짓하는 것 같아요.하늘공원은 지대가 높아요. 밤이 되면 색색의 조명이 켜지고높은 곳에서 의 아름다운 야경을 볼 수 있어요. 1코스모스 만발한  상암동 하늘공원의 정취  이번에 찾아간 하늘공원은 해가 한참 떠있는 오후1시쯤이에요.그늘진 곳을 찾아 다니다가조롱박과 호박넝쿨을 발견했어요. 튼실해보이는 호박이죠?위에 주렁주렁 달린건...조롱박이에요.오렌지 색처럼 밝은 주황색 빛을 띠고 있어요.조롱박 하면..바가지가 떠올라요.조롱박을 이등분하면~ 그릇모양이 나오잖아요.여기에 물을 담아서 먹으면 좋겠어요.조롱박은 박의 변종식물이래요.유럽에서도 우리나라와 같이..오래전부터 조롱박을 재배해서 물과 술을 담는 그릇으로 사용했다고 해요.이건 호박.산책하는 길 좌우로~ 억새풀들이 많이 자라고 있어요.9월에 갔을때 찍은 사진인데...10월이 되면~ 녹색풀들이 은빛으로 바뀌겠죠?해바라기 밭도 있어요.가을이 되니..해바라기가 해를 향해 서있지 못해요.고개를 밑으로 떨구고 있어요.해바라기 밭 옆에 코스모스 밭이 있어요.폴라로이드 사진처럼~보이는 이 사진은...밭 앞에 설치되어 있는 하얀색 프레임을 함께 찍어서 그래요.분위기 좋죠?코스마스 밭이 꽤 넓어요.톱니모양으로 얇게 갈라지는 꽃잎이 사방으로 뻗어있어요.손벌려 안아주는 것 같아요.  근교에서 코스마스 밭을 구경하고 싶다면?하늘공원에 오시면 좋을 것 같아요.코스모스야 말로..가을의 풍요로움과 가장 닮은 꽃이 아닐까 싶어요.코스모스는 그리스어의 코스모스에서 유래했는데,장식한다는 의미래요.노란색 코스모스 색도 빨간색 만큼이나 화려해요.우체통 모양의...작은 집들이 하늘에 떠있어요.작은 구멍에서 새 한마리가 고개를 쑤욱~ 내밀고 바라볼 것 같아요.하늘에 떠 있는 작은 마을들. 하늘공원 왼쪽으로 가시면...전망대가 있어요.전망대에 올라가 밑을 내려다보면하늘공원 전체가 눈에 들어와요.푸른 밭이에요. 길과 길이 보여요.전망대에서 줌인해서 사진을 찍어봤어요.이곳은 또 다른 전망대입니다. 한강과 한강공원의 풍경을 감상할 수 있어요.탁트인 풍경을 보면~ 마음이 시원해집니다.하늘공원 데이트를 마치고, 평화의 공원을 가기 위해~올라왔던 '하늘계단'을 타고 내려갔어요.월드컵 경기장도 잘 보입니다. 아시다시피...하늘공원은 높은 곳에 있어요.그래서 전기차가 운행되는데요. [하늘공원 전기차 정보]하늘공원 전기차는 주차장 입구에서 탑니다.전기차 매표소도 바로 앞에 있어요.성인 편도티켓 : 2000원어린이 왕복티켓 : 1500원 셔틀차 이용하기 싫으면~'하늘계단'을 이용하시면 됩니다. 하늘공원 하늘계단 입구에토끼 두마리가 있었네요. 공원 관리시설에서~풀어둔 토끼겠죠?공원에 토끼들이 먹을 수 있는 식량. 풀들이 많아서 다행이에요.둘다 통통하고~ 털도 고왔어요.토끼가 두 팔로...땅을 판 뒤, 팔을 집어넣고 있었어요. 땅이 시원했나봐요. ^^2푸르른 나무 밑에서 쉬기 -  상암동 평화의 공원하늘공원에서 평화의 공원으로 넘어왔어요.평화의 공원은 광장이 넓고 난지연못이 있어물가 풍경을 감상할 수 있어요.또한 상암 평화의 공원은 나무가 많아요.제가 좋아하는 느티나무가 많죠.바로 앞이 인공 못이에요.잔디밭에 돗자리를 깔고~ 누웠어요. 누워서 발뻗고 자다가..책도 읽고~간식도 먹고..또 자고~ 공원에서여유롭고 한가롭게...시간을 보냅니다.의 한적한 산책코스, 가을여행지를 찾으신다면 상암동에 있는평화의 공원, 하늘 공원에 와보세요. ♡ 조용하게 데이트하기 좋아요.
상암동월드컵 경기장역에서 찾아 갈 수 있는하늘공원에 다녀왔습니다.상암동에 위치한 월드컵 경기장 역은하늘공원뿐 아니라 문화비축기지, 월드컵 공원, 노을공원까지다양한 공원과 문화시설이 있는 곳이라 하루 여행 코스로 빡빡하게 채울 수 있는 곳입니다.미세 먼지 없이너무나도 이뻣던 하늘 공원.2020년의 가을 하늘은 정말 높고파란하늘을 보여줬습니다.하늘공원에서의 웨딩 촬영.사진작가, 신랑 신부.이렇게 단촐한 웨딩촬영 팀도 볼 수 있었습니다.낮에도노을이 지는 저녁시간에도하늘은 정말 아름다웠습니다.퇴근 시간대의  한강 다리.그리고 뒤에 보이는 군함.이 군함은 퇴역한 군함을 공원으로 만들어 놓은함 공원이라고 합니다.본래는 한창 억새축제로 활기차야 할 시기이지만아쉽게도 2020년의 하늘 공원은당분간 폐쇄된다고 합니다. http://parks.seoul.go.kr/template/sub/worldcuppark.do(홈페이지 참조) 
   억새축제 /  내 하늘공원 억새축제 /  명소 /  가볼만한 곳 / 데이트코스 / 억새축제 가는 길 올해로 열세 번째 억새축제가  내 하늘공원에서 억새축제가 열립니다.기간은 2013.10.17(금) ~ 10.26(일) 10일간으로 에서 억새 군락지를 만끽할 수 있는 곳입니다. 예년과 같이 억새꽃을 찾은 많은 인파로 일방통행이 예상되며 월드컵경기장 방문 나무계단은 하산 전용 코스로 예상됩니다. 깊어가는 가을 일상의 여유를 찾아 평일 상암 하늘공원 내  억새꽃 나들이도 괜찮을 듯싶습니다. 억새축제 일시: 2013.10.17(금) ~ 10.26(일) 10일간위치: 특별시 마포구 하늘공원로 95 (상암동) 홈페이지: http://worldcuppark.seoul.go.kr  <아래 사진은 2013년 억새축제 당시>                                      2014 억새축제억새축제 일시: 2013.10.17(금) ~ 10.26(일) 10일간위치: 특별시 마포구 하늘공원로 95 (상암동) 홈페이지: http://worldcuppark.seoul.go.kr  억새축제 즐거운 사진여행 이웃추가   ﻿   
드넓은 언덕에 억새풀이 가을바람과 어우러져 은빛 파도를 연출하는 풍경을 상상하면서 하늘공원으로——.  그런데 혹시나 했던 것이 역시 ㅡ.ㅡ하늘공원은 코로나19로 11월 8일까지 폐쇄한다는 안내글을 걸어두고 출입문을 닫았다. 하늘공원 입구 앞, 화분에 핀 코스모스 한 컷 찍고 노을공원 쪽으로 방향 전환. ​ 다행히 노을공원은 개방.아침 산책을 나온 사람들, 자전거를 타는 사람들이 줄을 잇는다.​ 하늘공원 폐쇄로 노을공원을 걷는 것도 괜찮은 기회인 듯. 하늘공원의 억새 수풀 사이로 이리저리 쏘다니다 보면 체력이 방전되어 바로 옆집 노을공원은 언제나 패스였는데....​ 노을공원은 하늘공원·평화공원·난지천공원·난지한강공원 함께 월드컵 경기장 주변의 5대 공원 중의 하나로 2002년 제17회 월드컵 축구 대회를 기념해서 도시의 생활폐기물로 오염된 난지도 쓰레기 매립장을 자연 생태계로 복원한 공원 중의 하나이다. ​ 제목이 노을공원이라 이왕이면 일몰 즈음와서 저무는 노을과 함께 하는 것도 좋겠지만, 가을이 영그는 이른 아침에 걷는 노을길도 운치가 쏠쏠. ​ ​ 공원을 빙 두른 테마선책길(노을길)을 걷다가 조각품이 보이면 기웃기웃 작품도 보고, 숨이 확 트이는 넓은 잔디밭에서 들숨날숨 숨 고르기도 하고. ​ 어슬렁어슬렁 산책길을 걷다가 문득 지금 밟고 있는 곳이 예전에 쓰레기 매립장이었다니....  난지도의 대변신이 혁명 같다는 생각이 확 든다.​ 노을공원은 난지도 제1매립지로 개발 당시 개발방향에 대한 논의가 분분했던 곳으로 기억한다. ​ 초기에는 대중골프장을 조성하자는 의견이 채택되어 공원 면적의 절반 넘는 부지를 골프장이 차지했으나 여러 사람들이 이용할 수 있는 시민공원, 가족공원으로 개장해야 한다는 여론에 골프장이 축소되었다. 대신 자연 친화적인 도시농부 정원, 반딧불이 체험장, 산책로, 운동시설 등 시민들이 부담 없이 여가를 즐길 수 있는 생태 공원으로 조성되었다.​ 조망대에서 내려다보는 흐르는 듯 멈춰 있는 듯한 한강의 아침 풍경. 미세먼지가 사알짝 덮여 있긴 하지만 이 정도면 양호한 일기~.​ 토요일이어서인지 캠핑장이 제법 분주하다. 여행이 주저되는 요즘 같은 시대에 가까운 도심 속에서 자연을 느끼며 쉼표를 찍을 수 있는 훌륭한 공간인 것 같다.​ ​ ​ ​ ​ ​ 드문드문 억새가 가을을 알려 준다. 코로나19로 매해 열리던 하늘공원의 억새축제도 취소되었으니....  미니미니한 사이즈의 노을공원 억새를 보면서 내년을 기약한다. 부디 내년에는 사회적 거리두기라든지 이런 것들은 사라지고 코로나19 이전의 일상으로 복귀되길.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 언젠가 노을 질 무렵에 와서 곱게 물드는 석양을 지켜보는 어떤 하루를 약속하고, 강변북로·올림픽대로가 더 바빠지기 전에 오늘의 짧은 여행은 마무리하고 노을공원과 안녕~~​ ​마포구 상암동 의 해발 98미터 언덕에 위치한 노을공원은 에서 가장 아름다운 저녁노을을 볼 수 있는 문화예술공원으로 조각작품, 전망테크 등과 더불어 넓은 잔디밭에서 시민들이 여유로움을 즐길 수 있는 곳입니다. 노을공원 탐방객 안내소에서 시작하는 '노을길'은 파크골프장 방향으로 걸어서 그라스가든에 도착하는 1.79km 산책코스로 노을공원의 가장자리를 한 바퀴 돌 수 있는 전망 좋은 길입니다. (소요시간 도보 약 40분)                                                                                                                                                                                                                                     안내 표지판에서2020년 10월 24일, 상암동 노을공원에서  http://parks.seoul.go.kr/template/sub/worldcuppark.do 공원소개 탭컨텐츠 꽃섬, 난지도 이야기 쓰레기 매립지에서 친환경 생태공원이 된  자연생태계 모니터링 보고서 보기 > 소풍결혼식 운영 협력업체 연락처 (주)좋은날     (02)515-9924 웨딩파티       (02)3445-9088 그린웨딩포럼 1577-8470 여가문화시설 프로그램 예약 > ㆍ노을여가센터 ㆍ노을별누리 ㆍ느린우체통 ㆍ쉬어가는 노을책방 체육시설 ㆍ파크골프장 파크골프장 예약 > ㆍ테니스장 테니스장 예약 > ㆍ다목적구장 다목적구장 예약 > ㆍ인조잔디축구장 잔디축구장 예약 > 어린이 놀이시설 준비중 ㆍ유아숲체험...parks.seoul.go.kr 노을공원특별시 마포구 상암동  
특별시 마포구 하늘공원로 108-1 ​​​​​기나긴 장마의 막바지.... 오랜만에 비가 오지 않았던 일요일​새벽 일찍 길을 나섰습니다. 오늘의 목적지는 상암동 월드컵 공원입니다.​중랑천 자전거길 - 강변북로 자전거길 - 월드컵 공원의 코스로 도착해서 올 때는 도심을 통과하여귀가 하였습니다.​중랑천 자전거길은 장마의 흔적과 함께 군데군데 물 웅덩이와 진흙 덩어리가 남아 있는 상태였으나, 자전거를 타는데는 큰 불편함은 없었습니다. ​​강변북로 자전거길에 접어드니 어느덧 날이 밝아 왔습니다. ​​건너 편 반포의 모습이 물에 투영되어 새벽의 하늘과 함께 참으로 아름다웠습니다. ​​물이 빠진 잠수교의 자전거 길과 보행자 통행로는 아직도 통제중이었습니다. ​​새벽을 가르며 가다보니 어느덧 난지도 근처입니다. ​​월드컵 공원으로 가는 길을 약간 헤매다가 공원에 도착 하였는데, 땀과 함께 장마의 습기로 인하여몸이 장난 아니게 축축합니다. ​​일요일 아침의 공원은 산책중인 몇몇 사람을 제외하고는 고요한 모습입니다.​중간에 정자에서 진흙으로 더러워진 자전거를 정비하고, 잠시 쉬었다가 월드컵 경기장을 지나집으로 향했습니다. ​​오랜 기간동안의 장마가 이제 끝이 났다고 합니다. 이번 수해로 피해를 입으신 모든 분들에게 위로의 말씀을 전하며, 빠른 복구를 바랍니다. ​​​​​​​ 
안녕하세요^^​ 상암동 데이트 추천 장소​##평화의공원 #하늘공원​ 소개드려요^^  ​​먼저,은 어떻게 만들어졌을까요?​같이 알아봐요^^​ 은2002 월드컵 개최와 새 천년을 기념하기 위하여난지도 쓰레기매립장을 안정화,공원화하면서270만㎡의 면적의 대규모 환경,생태공원으로대표 공원인 평화의공원을 비롯하여하늘공원,노을공원,난지천공원,난지한강공원의5개 테마공원으로 조성되었습니다.출처: 의 공원 홈페이지​​하늘공원의 인연은 ​수년 전신랑과 불타는(?) 연애시절, 신랑이 저를 엎고#하늘계단 을 올라가면서 시작됐어요.(TMI...)  ​​그 추억을 생각하며-​오랜만에을 다녀왔어요.​#마포구청역 에 살면서,을 20분만에 갈 수 있다는 건, 완전 이득이죠👍 불광천​상암교를 지나는 길~옆으로 #불광천 이 보여요^^ ​신호등을 건너,마포농수산물시장 쪽으로 고고! ​표지판대로#마포걷고싶은길9코스 (하늘공원) 쪽으로~ ​거의 다 왔어요!왼쪽으로 가면, 이예요~ 철쭉​가는길, 예뻐서 찍은 철쭉 ​넓고 넓은 주차장주차장 중간에 소나무들이 우뚝 서있어요. ​쭉 걸어가면, 평화의 공원#난지연못 이 보여요.  ​벤치에 앉아,시원한 난지연못을 멍하게 보고만 있어도 행복해요^^  ​벤치들이 꽤 많아요.아침에 와서 그런지 한가롭네요~ ​연못 수심이 1.8m꽤 깊네요. 평화의 공원 / 난지연못​포토존에서 한 장 찍고,하늘공원으로 이동~ ​#하늘계단 가는길~​평화의 공원에서 하늘공원으로 가려면,하늘계단을 올라야해요. ​하늘계단이 보여요~ ​자전거길도 잘 되어있어,자전거 타는 분도 많더라구요~ ​다리를 지나,왼쪽에 #메타세쿼이아숲길 이 보여요.​여기도 산책로로 추천!(메타쉐쿼이아숲길은 자전거이용금지)​오늘은 목적대로 하늘공원으로 향해요^^ 하늘공원 이용안내문​하늘이용 안내문이예요.개장시간과 퇴장시간이 있으니, 참고! ​하늘계단을 오르기 시작!​하늘계단은 291개 계단이예요~​계단이 지그재그(?)로 완만해서,오를 때다른 계단보다 편안하더라구요ㅎㅎ 하늘계단​291계단을 다 오르면, (헉헉)​쉴 수 있는 벤치가 몇개 보여요~ ​하늘계단만 올라도, 이렇게 멋진 광경이 보여요.​(날씨가 뿌연 건 조금 아쉽) ​숨 고르고,계단 올라가서 우측, 하늘공원으로 향해요~ ​하늘공원 가는길~ ​표지판이 곳곳에 있어,길 찾기가 좋아요. 하늘공원​하늘공원 도착!  ​ ​하늘공원, 노을공원에서는 평일에만 자전거 이용가능하다고 하니,​참고해주세요^^ 맹꽁이전기차 이용안내 / 출처: 의 공원 홈페이지​#맹꽁이전동차 #맹꽁이전기차​오전 일찍 갔더니, 맹꽁이자동차는 CLOSED 네요. ​하늘공원에는매점과 화장실도 있구요. ​부엉이들도 반겨주네요^^ ​넓고 넓은 하늘공원~​아침 해가 눈부시게 떠있어요ㅎㅎ ​갈대도 분위기 있어요~ 억새와 갈대 차이​억새와 갈대는 어떻게 다를까? 자세히 써있어요. ​하늘공원엔 까치들이 많이 사나봐요^^ ​하늘공원 전망대에서 본 전경​뻥 뚫려있어, 내 마음도 뻥  ​나들이 가기 좋은 계절. 봄​(평화의공원,하늘공원)​데이트, 나들이 장소로 추천드려요. 특별시 마포구 하늘공원로 86평화의공원특별시 마포구 증산로 32하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95  #주차 가 필요하신 분들을 위해,주차 안내문 첨부^^  주차장, 주차요금 / 출처 : 의 공원 홈페이지​모두 즐거운 봄여행 되세요!​안녕  ​​​ 
 주말 여행! 을 찐하게 즐기고 왔습니다. 그 중 마음으로 느끼고 온 곳!억새축제입니다.^^ , 삼년 만에 왔어요. 은방울꽃 어렸을 때 하늘공원 갔다왔었는데.오늘은 친구와 함께 억새를 즐기고 왔습니다. 에서 일하는 대학교 절친~! 언니같은 친구예요~ 저는 우리과에서 두번째로 작다면 서럽다할 정도로 단신!친구는 울과에서 제일 큰 여학생이었어요.십년이 지나도 우리는 키다리, 소심이 친구입니다. 그날도 우러러보며 대화를 했다는 ㅋ내가 온다고 미리 코스를 다 잡아놓은 내 친구~!덕분에 저는 편안하게 구경하고 맛있는 점심도 먹고 왔네요. 억새축제라 사람이 억새만큼 많았어요. 그래도 눈에 보이는 풍경들은 장관이었습니다. 사진에 다 담을 수 없어 아쉬웠습니다.그러던 중 내 눈 앞에 낯익은 사람이 지나갔어요![꽃보다 할배],[1박2일]의 나PD였습니다. 소심한 저는 우물쭈물하고 주도적은 제 친구는 사진찍자며 제 손을 이끌었습니다.바빠보이시는데 지나가며 본 걸로 만족하기로 했습니다.왠지 또 만날 일이 있을 것 같아요~!(아, 나PD님 왜 이렇게 좋지? ㅋ) 풍경도 보고, 친구랑 오랜만에 수다도 떨고 제 친구가 대공원 일할 때는 덕분에 대공원도 찐하게 구경했는데, 역시 친구가 좋아요. 고개 돌릴 때마다 조금씩 다른 풍경이라 눈이 심심할 틈이 없었네요. 마트에 쇼핑가면 시간이 꽤 흘러도 피곤한 줄 모르는 느낌과 비슷한 느낌이었습니다. 코스모스 카펫길, 기념사진도 한장~!풍경사진은 크게 인물사진은 작게~ 하는 것이 스타티스 스타일~~ 저보다 키가 더 크네요~~^^ 하늘과 어우러져 가을임을 온몸으로 알려줍니다. 도심 속에서 이렇게 자연을 온전히 즐길 수 있다니,공원이 존재하는 이유같아요. 하늘공원 올 때마다 여기 전망을 보지만, 볼 때마다 다른 느낌. 오늘이 제일 확 트여보였습니다. 지그재그 계단으로 내려오는 길.여기 풍경도 가슴 속 사진기로 찍고픈 곳이었습니다. 날씨도 좋고 사람도 좋고~풍경도 좋았던  억새축제였어요 
  가야되는 이유🧐​1. 포토스팟 가득(예술공간도)2. 잘 꾸며진 정원3. 가족과 함께하기 좋은 공간 (다양한벤치&테이블)4. 아이들 놀이터/자연체험 공간 최고5. 다양한 산책코스 (하늘공원, 난지천공원, 노을캠핑장, 한강공원 근접)​❤️남녀노소 커플 가족 친구 모두의 공간(단점x)❤️​​🙌🏼  주차&주차요금, 공원이용시간, 맹꽁이전기차이용시감 등  이용 시 참고 사항은 제일 아래 사이트 안내 참고 바랍니다🙌🏼​​ 의 매력들❤️​저는 4살 조카와 함께 나들이를 했습니다가족, 친구 누구나 함께행복한 시간을 즐길 수 있는 곳이었어요5시간동안 조카2와 이리저리 탐험하며즐겁고 정신없는 시간을보냈습니당🙌🏼​나와 조카2​​✔️ 포토스팟 가득(예술공간도) 너무 다양하고 예쁜 공간이 가득이라 조카 사진찍어주느라 정신이 없었어요! 사랑하는 사람들과 데이트에도 정말 좋겠더라규요❤️ 없던 사랑도 샘솟을 듯😂  곳곳이 테이블이 함께 있는 공간도 많아 사람들이 커피를 마시거나 도시락을 먹는 분들이 많았습니당🙌🏼​ 곳곳에 설치된 조형미술도 감상하실 수 있어요😆​​✔️ 잘 꾸며진 정원엄청 넓지만 아주 잘 정리가 되어 있었고 간간히 정리하시는 분들도 보았습니다~ 조카와 함께 우리가 이렇게 아름다운 공원을 즐길 수 있는 이유는 공원을 가꾸고 정리해주시는 분들 덕분이라고 이야기를 나눴어요!& 또한 산책로 역시 자전거/인도 나눠져 안전하게 다닐 수 있었습니당☺️ ​​​✔️ 가족과 함께하기 좋은 공간 캠핑느낌도 낼 수 있구영, 공원나들이 느낌도 낼수 있구영, 소풍느낌도 낼 수 있어영ㅋㅋㅋ 그냥 정말 내맘대로 즐길 수 있슴돠👍🏻❤️❤️ ​​​​✔️ 아이들놀이터&자연체험아이들 놀이터 최고! 다음엔 모래놀이까지 즐기고 싶어요😆😆 다양한 놀이시설(집라인까지 있다닝ㅋㅋ 수동주의), 자연체험까지~~ 아이들에게 천국같은 곳 곤충의집​ 도토리 줍기호박, 수세미, 박 등 신기한 채소체험단풍줍기미로까지!​ 물고기구경킥보드를 즐길 수 있는 도로까지!​​​✔️ 다양한 산책코스 - 위에 사진들에서 잔뜩 보셨으리라 믿습니다!! 지금 너무너무 아름다워요👍🏻 비온 다음날이라 사진이 조금 어둡지만 맑은날 깜짝 놀라실거에오😍😍😍​​​​있으면 좋은 준비물들- 캠핑용접이식의자/돗자리/간편텐트(오래머물경우)- 간식(아이가 있을 경우 더더욱/매점이 맛없고 비쌈)- 물티슈(공원 너무 넓어 화장실이 멀 경우가 생김)​​​​​주소 마포구 하늘공원로 866호선 월드컵경기장역 1번출구 방향​​​​​ 이용 시 참고사항http://parks.seoul.go.kr/parks/detailView.do?pIdx=6#target02 의 공원공원안내, 공원리플렛, 공원연락처, 공원프로그램, 공원시설예약, 생태, 바이오블리츠parks.seoul.go.kr ​​​ 특별시 마포구 하늘공원로 86 ​​​주말 나들이 평일 나들이 생각하고 계신다면 상암월드컵경기장역  추천드려요!!​​​저는 정말 너무너무 좋아서 평일에 조카 두명과 함께 다시 방문 예정입니다!! 가을을 즐겨요 우리🙏🏻🙏🏻​​​​​​​#데이트 #나들이 #가족 #연인 #친구 #여행 #국내여행 #공원 #산책 #자연체험 #체험학습 #데이트코스 #자연학습 #핫플레이스 #소풍 #가을 #킥보드 #자전거 #포토존 #포토스팟 # #하늘공원 #월드컵경기장역 #난지공원 #난지캠핑장 #텐트 #휴식 #정원 #놀이터 #커플 #남녀노소 #즐거운하루 #일상  
​오케이의 기분좋은 여행입니다.​​의 억새 군락지로 유명한 마포구 상암동의 하늘공원을 방문해 보았으며, 그 결과를 기술해 보았습니다.​■ 과 하늘공원​* 위치 :  마포구 상암동 ​* ​- 시민의 쓰레기매립지로 불모의 땅을 1996년부터 안정화사업을 추진했으며, 2002년 월드컵 경기장이 상암동에 결정됨에 따라 을 조성함('00.11~'02.5)​- 은 평화의 공원, 하늘공원, 노을공원, 난지천공원으로 구성 의 발자취  종합안내도​* 하늘공원​- 쓰레기 매립지를 친환경적으로 조성한 환경생태공원으로 땅속 쓰레기에서 발생하는 가스와 침출수 처리를 위해 안정화시설을 설치​- 해발 98m 정상부에 109.487 평방미터의 대규모 억새밭이 조성되어 있습니다.​-  테마산책길로 연인, 가족과 함께 걷기좋은 길입니다. ​- 일몰 후에는 안전을 고려 하늘공원의 이용을 제한하고 있습니다. ​- 자전거 이용한 하늘공원 방문은 평일만 가능합니다. ​■ 주차 및 올라가는 방법​* 주차장은 입구에 위치해 있으며 주차요금은 아래와 같습니다. 주차장 모습 주차장 요금 및 할인 안내​* 맹꽁이전기차 이용 전체적인 모습 탑승 대기줄(휴일 및 억새철에는 제법 대기줄이 깁니다) 매표소 및 이용요금(성인 왕복 3천원, 편도 2천원, 장애인/경로/48개월 이상 소아는 왕복 2,200원, 편도 1,500원) 운행시간 및 배차간격​* 하늘계단으로 올라가는 길​- 걸어서 하늘공원에 오르는 가장 빠른 길이나 291개의 계단을 올라가야 함. ​- 계단길에서 바라보는 평화의 공원과  전경이 멋있어서 등산 또는 하산시 꼭 이용해 보는 것은 추천합니다. 평화의 공원 및 시내 전경​* 희망의 숲길(1.3km)로 올라가는 길​- 메타세콰이어 숲을 지나 능선길을 따라서 올라가는 코스로 멋진 풍광과 등산하는 기분을 느낄 수 있습니다. 희망의 숲길 입구(맹꽁이 전기차 매표소 지나면 바로 좌측에 위치) ​-메타세콰이어 숲길 ​- 능선길로 올라가는 길 ​- 계단길과 만나는 장소 및 정상길 계단길과 만나는 장소 ​* 도로(맹꽁이 전기차 가는 길)로 올라가는 길​-자전거, 전동휠체어 등 이용이 가능하며 완만하게 올라가는 길입니다. ​■ 하늘공원 입구​* 맹꽁이 전기차 정류장 및 전망대와 하늘공원 표지석 등이 있습니다. ​■ 하늘공원 전망과 억새 등​* 여기저기 볼거리, 포토존, 전망대 등이 산재해 있으며, 쉼터 등이 잘 조성되어 있습니다.​* 두서없이 하늘공원 일대를 걸으면서 사진을 찍어보았으며, 잇님들이 방문시에 각 장소를 찾아가 보실 것을 추천드립니다.- 하늘공원 입구 쉼터 ​- 댑싸리 군락지 ​- 공원 전경들 모음 ​- 하늘을 담는 그릇 ​- 공원 전경들 모음 ​- 핑크뮬리 군락지 ​- 황토볼 지압로 ​ ​- 둥지 ​ ​- 느린우체통 ​- 하늘정원 매점 ​* 오후 5시가 넘은 시간에 방문을 하시면 석양의 멋진 노을과 함께 과 하늘공원의 야경을 모두 감상을 하실 수가 있으니 참고하시면 좋겠습니다.​지금까지 읽어주셔서 감사하구요 오케이의 기분좋은 여행이었습니다.  
​​​​​​​  꽃구경 가볼만한곳, 빨강 노랑 주황 분홍 등 다채로운 꽃빛으로 물든  상암 난지천공원에서 힐링 산책, 이제는 하양 빨강 분홍 코스모스 꽃무리 나풀거리는 가을날을 기다려야 할 듯~글 · 사진 : 인플루언서 @푸른안개 촬영일 : 2021년 8월 14일 토요일 / 삼성갤럭시S20FE  ​​​​​​​​백만년만의 나들이, 백만년만의 포스팅...  지난 6월 16일 은평 한옥마을과 진관사를 잠시 다녀온 후 2개월이 훌쩍 지나버린 지난 8월 14일 오후에 잠시 꽃나들이 다녀온 이야기,  상암  내 난지천공원의 8월은 빨강 노랑 주황 분홍 등 색색의 백일홍 꽃무리로 황홀했다. ​​한치 앞을 가늠할 수 없는 불확실성의 시대, 크론병과 싸우고 있는 작은 아이의 갑작스러운 입원과 이사, 약 보름간의 병원생활을 마치고 다시 일상으로 돌아왔지만 작은 아이의 병치레로 평범한 일상생활을 되찾기가 어려웠다. 아이의 건강이 조금씩 회복이 되면서 가벼운 걷기 운동을 시작할 수 있었고 마침내 집에서 가까운 난지천공원으로 반나절 산책을 나가게 되었다.  ​여름 햇살이 유난히도 따가웠던 날에 난지천공원에 도착하니 이른 봄날 화르르 피어난 유채꽃 무리로 샛노랗게 물들었던 꽃밭은 빨강 노랑 주황색 등 색색의 백일홍 꽃빛으로 알록달록 물들어 찬란하다. ​ ​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​​​ 국내여행  당일치기 나들이 가볼만한곳, 상암  내 난지천공원쓰레기 매립지에서 환경생태공원으로 거듭 태어난 상암 은 평화의공원을 위시하여 하늘공원과 노을공원, 난지천공원, 난지한강공원까지 총 5개 테마공원으로 조성된 대규모 생태공원이다. ​​봄에는 유채꽃, 여름에는 백일홍 꽃, 가을에는 코스모스 꽃물로 물드는 난지천공원 꽃밭은 난지천공원 주차장 끝에서 약 100m, 도보 1분 거리에 있어 가볍게 당일치기 꽃구경하기에 좋다. 더구나  유아숲체험원 내에 있어 아이들과 함께 가볼만한곳으로 더할 나위 없이 좋다. 물론 하늘공원에도 봄에는 유채꽃으로, 가을에는 코스모스 꽃물결로 일렁이지만 가벼운 나들이코스 또는 아이들과 함께라면 난지천공원이 제격이다. ​ ​​​​​​ 난지천공원 백일홍 꽃밭 위치 및 주차장 정보, 대중교통 이용 방법 난지천공원 유채꽃밭의 정확한 위치는 하늘공원과 노을공원을 오가는 맹꽁이 전기차 매표소에서 북서쪽으로 약 400m, 도보로 약 6분 거리에 위치한다. 자차 이용 시에는 월드컵경기장사거리에서 서쪽 방향에 위치한 난지천공원주차장을 이용하는 것이 가장 좋다. ​대중교통 이용 시에는 지하철 6호선 월드컵경기장역1번 출구에서 약 1km, 도보 약 15분 거리에 있으며, 가장 가까운 버스 정류장은 입구(문화비축기지입구)이다.  ​​​​​​​ ​​​​​​반짝반짝 노란 별 한가득 품은 색색의 백일홍 꽃, 너무나도 예쁘고 사랑스럽다.   ​​​​​​​ 백일홍 꽃말 6~10월에 다양한 빛깔의 꽃을 피우는 백일홍은 쌍떡잎식물 초롱꽃목 국화과의 한해살이풀로 멕시코가 원산지이다. 백일동안 꽃이 피어있다고 하여 백일초라고도 불리는 백일홍 꽃말은 순결, 인연, 행복, 그리움 등 색깔별로 다르다고 한다.   ​​​​​​  ​​​​​​​♣ 아이와 함께  당일치기 꽃구경 갈만한곳 : 글 · 사진 @푸른안개  ​​​  ​​​​​ ​#가볼만한곳 #국내여행지추천 #꽃구경 #8월에가볼만한곳 #당일치기나들이 #상암 #난지천공원 #당일치기여행 #백일홍 #백일홍꽃말 #나들이 #당일치기 # #아이와가볼만한곳 #아이들과함께갈만한곳 #유아숲체험원 ​​​​​♣ 봄여름 가을겨울 사계절이 아름다운  상암동  포스트 더 보기​  아이랑 갈만한곳 난지천공원 유채꽃밭 데이트 당일치기 5월 꽃구경 가볼만한곳(상암 유아숲체험원)~ 유채꽃 구경 가볼만한곳으로 꼽히는 상암  내 난지천공원, 샛노란 빛으로 찬란하게 물들었...blog.naver.com ​​  하늘공원 핑크뮬리 댑싸리 위치, 하늘공원 억새축제(가을에 가볼만한곳)~ 하늘공원 핑크뮬리 댑싸리 위치, 하늘공원 억새축제(가을에 가볼만한곳)~ [2018 억새축제, 상암 ...blog.naver.com ​​  상암 하늘공원 억새축제 가는법, 주차(핑크뮬리 + 코스모스 + 댑싸리 + 억새)~ 상암 하늘공원 억새축제 가는법, 주차 (핑크뮬리 + 코스모스 + 댑싸리 + 억새)~ [2018 억새축제, ...blog.naver.com ​​ 난지천공원특별시 마포구 월드컵로 365난지천공원 주차장특별시 마포구 상암동 1538난지천공원 백일홍꽃밭특별시 마포구 월드컵로 365 난지천공원 잔디광장매점 ​ 
안녕하세요, 캐논 카메라 블로그입니다. 오늘은 여행 크리에이터 컬러니(instagram@colorny)가 추천하는 /경기 수도권 지하철 여행 코스 모음을 소개해 드리려 합니다.. 작고 가벼워 일상, 여행 카메라로 딱 알맞은 캐논 풀프레임 미러리스 카메라 EOS RP로 담은 곳곳의 핫플레이스를 함께 구경해 볼까요?​ 🚉한 눈에 보는 지하철  모음​[1호선]용산역 효뜨 | 동대문역 정그리다 | 시청역 커피앤시가렛​[2호선]홍대입구역 무신사테라스 | 강남역 AB카페 | 뚝섬역 할아버지공장​[4호선]신용산역 용산공원 | 명동역 몰또 | 한성대역 369마을​[6호선]보문역 아틀리에하모니 | 녹사평역 보마켓 | 월드컵경기장역 문화비축기지​[9호선]올림픽공원역 들꽃마루 | 노들역 노들섬 | 마곡나루역 식물원​[수인분당선]수원시청역 월화원 | 기흥역 지앤아트센터 1호선 맛집부터 카페까지용산역 - 동대문역 – 시청역#용산역맛집 #효뜨 EOS R6 | F4 | 1/200sec | ISO100잠깐! 외국 아닙니다. 지구촌을 잇는 하늘길이 막힌 지 2년이 훌쩍 넘었습니다. 그동안 우리나라엔 해외여행을 그리워하는 마음들이 모여 이국적인 카페나, 밥집, 여행 스팟들이 많이 생겨나곤 했는데요. 용산역 맛집 <효뜨>는 소품 하나하나는 물론 이곳을 휘감는 분위기까지 정말 베트남 그 자체입니다.​​#동대문역카페 #정그리다 EOS R6 | F4 | 1/80sec | ISO800 (좌) | 1/640sec | ISO100 (우) 동대문 바로 앞, 제주도가 떠오르는 숲처럼 꾸며둔 카페가 있습니다. 진짜 야자수부터 온갖 식물이 자라나는데요. 흥인지문이 바로 보이는 곳에 위치해있어 창문 밖으로는 을 한껏 느끼실 수 있습니다. 이쪽을 보면 싱그러운 숲, 고개를 돌리면 바쁜 의 삶. 대비되는 두 공간 사이에서 커피를 마시다 보면 다른 차원에 있는 듯한 느낌이 듭니다.​​#시청역카페 #커피앤시가렛 EOS R6 | F4 | 1/250sec | ISO800 (좌) | ISO5000 (우) 빌딩의 꼭대기, 17층에 위치해 있는 곳으로 전망 좋기로 소문난 것은 당연하고 커피 맛도 좋아 평일 낮에도 대기 줄이 북적북적하다고 합니다. 전망이 좋은 카페인만큼 카페에 들어서면 큼직한 통유리 창문들이 눈에 띄는데요, 운이 좋다면 이곳에 앉아 커피를 마시면서 창밖을 바라볼 수 있습니다. ✅ 맛집에서 음식사진 잘찍는 꿀팁 EOS R6 | F4 | 1/125sec | ISO100음식을 찍을 때는 조금 타이트하게 35-50mm정도의 화각대를 추천합니다. 이때, 접시를 모두 화면에 담는 것 보다 살짝 접시가 잘리는 것이 음식의 집중도를 더 높일 수 있습니다. 여러분들도 앞으로 음식 사진을 찍을 때 한번 도전해 보세요! 노출은 조금 밝게, 음식은 클로즈업으로! 📸 1호선 지하철 투어 자세히보기 [ 지하철 투어] 1호선 감성 넘치는 사진 보장! 맛집부터 카페까지 뚜벅이 추천 코스안녕하세요 여행크리에이터 컬러니(instagram@colorny)입니다. 현재 수도권 전철 노선 중 가장 긴 거리를 ...blog.naver.com ​​ 2호선 이색 카페투어홍대입구역 – 강남역 – 뚝섬역#홍대가볼만한곳 #무신사테라스 EOS R6 | F5 | 1/200sec | ISO100 (좌) | F7.1 | 1/160sec | ISO100 (우) 홍대입구역에서 여의도까지 내려다볼 수 있는 테라스가 있습니다. 온라인 쇼핑몰인 무신사에서 운영하는 곳으로 <무신사테라스>의 이름답게 테라스로 나가면 이곳의 진가가 펼쳐집니다. 홍대입구에서 가장 높은 건물, 왼쪽으로 가면 신촌 세브란스 병원과 남산타워가, 대각선에는 여의도의 모습들이 한눈에 보여 탁 트인 느낌을 주었습니다.​멀리 있는 63빌딩을 105mm 화각을 이용해 쭉 당겨보세요. 한강에 비치는 노을도 좋지만 이렇게 높은 곳에서 보는 노을도 정말 예쁘답니다.​​#강남역카페 #AB카페 EOS R6 | F4 | 1/80sec | ISO1600 (좌) | 1/40sec | ISO800 (우)  도심 한복판, 수많은 빌딩 사이에 위치한 곳으로 동남아 분위기가 물씬 풍겨납니다. 해외여행이 힘든 요즘 같은 시기에 해외여행 느낌을 낼 수 있는 곳으로, 비록 몸은 한국에 있지만 이 카페에 있는 순간만큼 정신은 잠시 동남아 여행을 다녀온 느낌입니다. <AB카페>의 매력은 실외 좌석과 3층 창가 좌석이 너무 좋은데요, 특히 계단 위쪽에 위치한 좌석은 포토존으로 이곳에서 셀카를 꼭 추천합니다.​​#뚝섬카페 #할아버지공장 EOS R6 | F4 | 1/100sec (좌) | F5.6 | 1/250sec (우) | ISO100 여름이면 수국이 피는 이 카페는 1층 정원뿐만 아니라 루프탑에도 예쁜 유럽 수국이 피어 있으니 놓치지 말고 눈에 담아보세요. 수국의 다채로운 색감 덕분에 초록 초록한 여름의 색이 조금 더 알록달록 해지는데요. 특히 성수동 카페 <할아버지공장>의 넓은 마당을 더욱 공간감 있게 담기 위해 24mm 정도의 광각으로 촬영하는 것을 추천드립니다.​📸 2호선 지하철 투어 자세히보기 [ 지하철 투어] 2호선 나만 알고 싶은 사진찍기 좋은 곳 추천안녕하세요 여행크리에이터 컬러니(instagram@colorny)입니다. 오늘은 을 동그랗게 관통하는 지하철 2...blog.naver.com ​​ 4호선 이국적인 핫플레이스신용산역 – 명동역 – 한성대역#용산역핫플 #용산공원 EOS RP | F11 | 1/500sec | ISO400 (좌) | F5 | 1/1600sec | ISO320 (우)  용산 미군 기지가 <용산공원>이라는 새 옷을 입고 돌아왔는데요. 이국적인 분위기가 감도는 덕분에 이미 많은 사람들이 방문한 곳으로 정말 7080 시대 미국 여행을 온 듯한 풍경으로 커플 데이트 코스로도 유명해졌습니다. 이때, 35mm 화각으로 담으면 스마트폰 배경화면 못지않은 사진이 담기는데요. 이곳은 단풍이 더 알록달록하게 만개하는 10월 말부터 11월까지가 가장 예쁠 것 같습니다.​​#명동역카페 #몰또 EOS RP | F6.3 | 1/320sec | ISO100 (좌) | F10 | 1/320sec | ISO100 (우) 이곳은 유럽의 한 장면이 스쳐 지나가는 곳 <몰또 이탈리안 에스프레소 커피 바>입니다. 테라스가 넓게 펼쳐져 있는 이곳은 커피도 커피지만 바로 테라스에서 보이는 풍경이 아름다워 많은 사진작가들이 찾아오는 곳인데요. 명동성당은 물론, 가톨릭 회관, 파밀리아 회관, 그리고 저 멀리  N 타워까지 눈에 들어와 정말 예쁜 파노라마 뷰를 자랑합니다.​​#한성대역가볼만한곳 #369마을 EOS RP | F1.8 | 1/800sec (좌) | 1/2000sec (우) | ISO100 한성대 지하철역에서 고작 5분 정도 떨어진 곳에 이렇게 숨어있는 예쁜 풍경이 있습니다. 특히 낙산공원에서 이어지는 <369 예술마을>의 성곽은 한 바퀴 산책 가기에도,  데이트 코스로도 너무 좋은 곳입니다. 풍경을 감상하면서 성곽을 따라 걷다 보면 귀여운 고양이들이 반겨주기도 합니다.​📸 4호선 지하철 투어 자세히보기 [ 지하철 투어] 이국적인 마을에 온 듯한 4호선 핫플레이스 추천안녕하세요 여행크리에이터 컬러니(instagram@colorny)입니다. 오늘 캐논 카메라와 함께 소개할 지하철 핫...blog.naver.com ​​ 6호선 스냅사진 찍기 좋은 코스보문역 – 녹사평역 – 월드컵경기장역#보문역카페 #아틀리에하모니 EOS R6 | F4 | 1/400sec (좌) | 1/500sec (우) | ISO100 외관만 보면 여느 카페와 다르지 않는데 문을 열고 들어오면 완전 다른 세상이 펼쳐지는 카페. 현대식의 카페 안쪽으로 한옥 카페가 이어져 있어 전혀 다른 두 개의 카페를 방문한 느낌이 드는 곳입니다. 비교적 좁은 카페에서는 주로 24mm와 35mm 화각으로 사진을 담으면 좋은데요. 한옥 마루엔 앉아 있는 인물 스냅사진 찍기 좋은 곳이랍니다.​​#녹사평가볼만한곳 #보마켓 EOS R6 | F4 | 1/400sec | ISO160 (좌) | 1/160sec (우) | ISO2000 매번 상시로 열려있는 실내마켓과 시즌성으로 바뀌는 플리마켓으로 새로운 핫플을 계속 만들어내는 이태원 경리단길 핫플레이스 <보마켓>. 넓은 공간이지만 프레임에 많은 사람이 걸리는 곳이라면 광각보다는 표준~망원 화각을 사용하여 사진을 담으면 좋습니다. 50mm 이상의 렌즈를 활용해 자리에서 앉아서 원하는 사진을 촬영해 보세요.​​#월드컵경기장역 #문화비축기지 EOS R6 | F5.6 | 1/500sec (좌) | F4 | 1/1000sec (우) | ISO100 6호선은 하늘공원,  등 산책하기 좋고 출사지로도 유명한데요. 월드컵경기장역 바로 뒤편에 위치한 <문화비축기지>는 아름다운 자연과 역사의 보존으로 많은 사진사가 출사지로 찾는 곳입니다. 매봉산에 에워싸여 카페부터 공연장, 전시관, 야외 공원 등으로 이루어져 있는데요. 이곳에서 큰 건물들을 프레임에 가득 차게 담아보세요.​📸 6호선 지하철 투어 자세히보기 [ 지하철 투어] 인생샷 찍기 좋은 6호선 핫플레이스는 어디?안녕하세요, 여행 크리에이터 컬러니(instagram@colorny)입니다. 오늘은 사진찍기도 좋고 주말에 놀러 가기...blog.naver.com ​​ 9호선 인생샷 보장하는 나들이코스올림픽공원역 – 노들역 – 마곡나루역#올림픽공원역 #들꽃마루 EOS RP | F3.2 | 1/500sec | ISO100올림픽공원은 시즌별로 예쁜 식물들이 피고 지는 곳인데요. 여름에는 장미 정원이, 가을에는 황화 코스모스로 온통 노랗게 물드는 들꽃마루가  데이트 코스로 유명합니다. 인생샷 찍기 좋은 포토존으로 유명한 <들꽃마루> 가운데 길인데요. 특히 가을에는 핑크뮬리도 있기 때문에 추천합니다.​✅ 올림픽공원 황화 코스모스의 사진 꿀팁 EOS RP | F1.8 | 1/2000sec | ISO100역광과 밝은 조리개를 이용해 보세요. 원하는 꽃 한 송이에만 초점을 맞추면 뒤쪽으로 주황 물결 보케가 생기면서 더 몽글몽글한 감성 사진을 찍으실 수 있습니다. 캐논 RF16mm F2.8 STM렌즈로도 들꽃마루를 담으면 탁 트이는 화각 덕분에 더 많은 꽃송이들이 담겨 주황물결이 한 프레임에 담깁니다.​​#노들역 #노들섬 EOS RP | F4 | 1/1000sec (좌) | F10 | 1/320sec (우) | ISO400 개장 2년 만에 시민들의 휴식공간으로 자리매김한 <노들섬>.  한복판에서 여유를 누리다가 해가 질 때쯤에는 63빌딩 뒤로 넘어가는 해를 보며 예쁜 노을 사진을 담을 수 있습니다. 또 한강 가까이에서 사진을 찍을 수 있어 물 위로 반짝이는 윤슬을 담기에도 최적의 장소입니다.​​#마곡나루역 #식물원 EOS RP | F5 | 1/640sec (좌) | 1/160sec(우) | ISO100 9호선 끝자락 마곡나루에 위치한 < 식물원>은 세계 12개 도시의 식물과 식물문화를 함께 보고 즐길 수 있는 곳입니다. 단순히 식물원의 목적보다는 공원과 식물원을 유기적으로 결합한 새로운 개념으로 국내 첫 공원 속의 식물원이라고 하는데요. 특히 2층에 설치된 스카이라인에서는 유리 천정을 더 많이 담을 수 있답니다. 이 유리 천정 덕분에 실내 데이트 코스로도 유명한 사진 맛집입니다. 📸 9호선 지하철 투어 자세히보기 [ 지하철 투어] 가을 인생샷 보장하는 9호선 뚜벅이 추천 출사지안녕하세요. 여행크리에이터 컬러니(instagram@colorny)입니다. 오늘 소개할 지하철 핫플레이스의 노선은 ...blog.naver.com ​​ 수인분당선 근교 가볼만한곳수원시청역 – 기흥역 #수원시청역 #월화원 EOS RP | F4.5 | 1/125sec | F5.6 | 1/100sec (우) | ISO125 중국식 정원인 월화원은 시민들이 편하게 쉴 수 있는 도심 휴식 공간인 효원 공원 내에 위치해 있습니다. 산책을 나온 시민들과 사진을 찍으러 방문하는 사람들이 이국적인 정원에서 고즈넉함을 두루 즐기기 좋은 곳으로 사계절 내내 다른 매력이 있는 곳입니다.​​#기흥역가볼만한곳 #지앤아트센터 EOS RP | F4 | 1/500sec (좌) | F3.5 | 1/125sec (우) | ISO100 겨울에도 싱그러움을 마주할 수 있는 곳 지앤아트센터는 여러가지 식물들과 화분, 토분, 각종 비료 등을 파는 곳입니다. 식물에 취미 없는 분들도 우드톤의 밝고 화사한 느낌의 실내와 테라스까지 준비되어 있는 카페가 있어 스냅사진 찍기 좋은 곳입니다. 넓은 공간 안에 따사로운 햇살까지 들어와 인물 스냅도 찍기 좋습니다. 📸 분당선 지하철 투어 자세히보기 [ 지하철 투어] 근교 경기도 나들이 분당선 연말 가볼 만한 곳 추천안녕하세요. 여행 크리에이터 컬러니(instagram@colorny)입니다. 어느새 2021년의 마지막 달인 12월이 되었...blog.naver.com  캐논 풀프레임 미러리스 카메라 EOS RP 와 가벼운 캐논 RF렌즈 3총사 RF16mm F2.8 STM 그리고 RF50mm F1.8 STM , RF35mm F1.8 MACRO IS STM 조합과 함께  지하철 를 소개해 드렸습니다. 여러분도 2022년 캐논과 함께 많이 기록하시기 바라며 컬러니 님이 추천해드린 코스를 꼭 방문해 보시기 바랍니다.​ 이미지를 클릭하시면 컬러니 님의 인스타그램 채널로 이동됩니다. ​ 
