AsiaSeoul, KoreaJune, 2020한국 ::  한국 라이프 & 한국2020. 06한국 레트로  :: 과 낙산공원  레트로 감성​원래는 지역마다 돌아가면서 포스팅을 하고 싶으나 한국포스팅은 그래도 빨리빨리 올리려고 하는데아직도 남은 6월에 다녀온 장소들.한국의 포스팅들조차 밀려가는 구나.6월에 다녀온 곳 중 기억에 남는 곳이 오늘 포스팅할 과 낙산공원이다.한때는 유명했던 벽화마을이 이제는 그런 유명세를 뒤로 한채 조용한 곳이 되었지만몇년전부터 한번 와봐야지 생각만 하고 있다가 한국에서의 시간이 많이 있을때잠시 방문해서 둘러보고 왔다.​ ​날씨 좋았던 날 동생과 큰조카를 데리고 을 방문했다.우리모두 처음 방문이라 출발지점을 엉뚱한 곳에서 시작해서날도 더운데 길을 헤매느라 조금 고생했다.결국엔 내가 저녁을 사긴 했는데 어쨌든 이런 것들도 나중에 함께 수다떨고 그때를 기억할 수 있는 또 다른 추억이 되었다.​ ​원래 낙산공원은 야경을 보러 많이 오는 곳 중 하나이다.우리는 오후에 와서 야경까지는 기다리기 힘들어서 그냥 대충 낮에 와서 좀 보고나중에 다시 낙산 성곽길등 밤에 와서 산책을 해봐야겠다고 생각했다.아직도 에서 가보지 못한 곳들이 참 많아 매일매일 하는 기분이다.​ ​산책로도 잘 되어있고 위로 올라가면 성곽길이 나온다.그늘 아래 벤치에는 어르신들이 앉아계셨다.중앙광장에 있는 낙산전시관은 코로나때문에 문이 닫혀있었다.생각보다 넓었던 중앙광장은 날이 뜨거워서인지 사람도 없고 조용했다.​ ​미세먼지때문인지 아무래도 저 멀리 보이는 뷰는 좀 흐릿하다.에 있으면서 많은 뷰를 보러 다녔는데 멀리 보이는 것들, 산의 능선들 같은 건 죄다 이렇게 흐릿해서좀 아쉬운 부분이 없지 않아 있었다.해가 질려면 아직 멀었는데 이미 이때부터 전망이 보이는 곳에 카메라를 들고 서있는 사람들을 볼 수 있었다.​ ​일단 낙산공원은 나중에 성곽길을 갈때 다시 가보기로 하고 원래 오늘 와보려고 했던 을 구경하기로 했다.낙산공원과 은 굉장히 가깝기 때문에 함께 구경하면 좋다.그리고 아래로 내려오면 바로 대학로라서 코스로 묶어서 보기에도 딱 좋은 곳. 사대문안의 장소들은 크게 흩어져있지 않아서 구역별로 나눠서 보면 편리하다.​ ​- 예전에는 이화벽화마을이라고 불리웠던 이곳엔 아직 벽화가 남아있긴 하다.관광객들로 인한 주민들의 불편함에 대한 뉴스는 몇년전에 봤었던 기억이 있어서사실 이곳에 오면서도 과연 벽화가 있을까 궁금했는데그래도 군데군데 남아있었다.몇개는 최근에 칠해진것처럼 꽤 선명한 것들도 있었다.​ ​그래도 유명했던 벽화들이 지워지고 주민들의 불편사항도 늘어나고,게다가 코로나까지 있으니 내가 갔었던 은 무척이나 한산하고 조용했다.덕분에 우리도 조용하고 여유롭게 마을을 잠시 둘러볼 수 있었다.​ ​에서 보이는 우편함은 너무 귀여웠다.빨간색, 노란색, 초록색등의 원색으로 이루어져있어서마을과도 상당히 잘 어울리고 기억에 남을 만한 우편함이다.​ ​마을 군데군데 보이는 벽화와 마을 곳곳에 피어있는 꽃과 식물들.이 둘의 조합은 생각보다 무척 잘 어울렸다.우리는 이 처음 온거라 예전의 모습을 알지 못해 비교를 못하겠지만예전의 번화했던 관광지로써의 을 기억하는 분들에겐 조금 초라하게 느껴질수도 있다는 생각이 들었다.지방의 유명한 벽화마을들을 가보았는데 그곳들에 비하면 벽화들이 많이 없기 때문이다.​ ​아무래도 관광객들을 대상으로 하는 가게들도 문을 닫은거 같이 보이는 곳들이 많았고,전반적으로 한산한 분위기였다.돌아다니다만난 곳은 예전에 티비에도 나왔었던 장소였다.나도 당시에 그 프로그램을 봐서 기억을 하고 있었다.​ ​이곳에서 보이는 시내풍경.한강이 보이지는 않지만 남산타워와 빼곡하게 들어선 의 건물, 빌딩들이 보인다.안에서는 모두 치열하게 살아가고 있지만 잠시 멀리 떨어진곳에서 바라보면한없이 평화로워 보이는 이곳.다른나라와 마찬가지로 전통과 현재가 함께 어우러진 도시 중 하나이다.​ ​나도 이곳에서 동생이 사진한컷 찍어주고 배가 고파서 더이상 구경하지 않고대학로로 가서 저녁을 먹기로 했다.올해엔 한국에 오래 있으니 구석구석 가고 싶었던  구경도 하고 좋다.아직은 오래된 의 모습들이 남아있는 곳들.그리고 오직 에서만 볼 수 있는 곳들을 많이 보고 기억속에 담아둬야겠다.​ ​전봇대와 전깃줄.어떻게 보면 오래된 동네의 상징같은 이것들은 아직도 이곳에 남아있었다.개발이라는 측면에서 오래된 것들은 무조건 새롭게 다시 만들어야함은 맞지만그래도 추억을 할 수 있는 장소들은 오래도록 남아있으면 좋겠다.오히려 사회가 더욱 발전할수록 이상하게 사람들은 옛향수에 젖어 오래된 것들을 더 그리워하니까 말이다.​  ​이 계단에는 유명한 꽃벽화가 계단벽에 있었던 걸로 아는데 주민들이 화나서 지운걸로 기억한다.그래도 다른 벽화들은 좀 남아있어서 예전같았으면 줄을 서서 사람들이 찍었을거 같은 것들도한적한 분위기 탓에 줄 서지 않고 인증샷정도는 찍을 수 있게 되었다.의 예전의 명성은 사라져서  자체만으로 오기엔 좀 실망할 수도 있으나주변 대학로와 종로등의 명소와 함께 묶어서 잠시 들렀다가는 장소로 하면 나쁘지 않을 거 같다.오래된 의 모습을 다시 만난 날.에 대한 이런저런 이야기들은 뒤로한채 옛날 로 잠시나마 시간을 한 기분이다.  * 의 지도입니다. 특별시 종로구 이화장길 70-11  클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다.*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요! *제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요. 
호텔에서 버스를 타고 마로니에 공원에 내렸다.​ 마로니에 공원을 지나고 오르막길을 올라가 낙산공원으로 향한다.​​ 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 도착한 낙산공원 입구.​ 여기에서 정면으로 직진하여 풍경을 볼까 생각도 했지만, 1~3전망대 위치를 보아하니 왼쪽으로 난 완만한 경사길로 가는게 좋아보여서 사진 왼쪽으로 향했다.​ 꽃이 많이 피어 있어 봄다웠다. 날이 흐려서 아쉽구만.​ 제2 전망광장에 도착했다.​ 여기에서는 시야가 좁아서 그리 볼만하다고 하기 힘들었다. 계속 이동.​ 성벽을 만났다.저 왼쪽 아래로 내려가면 제3 전망광장인데 특별할 게 없을 것 같아 1전망대로 벽을 따라 올라가기로 한다.​ 하늘이 어두워지고 점차 불빛들이 밝아진다. 하늘이 흐려서 해넘이가 없는게 아쉽구만.​ 가로등에 불이 켜졌다. 성벽 조명은 아직.​ 제1전망광장. 벤치에서 보이는 경치는 없고, 우리가 따라 걷는 성벽길에서 보는 풍경이 좋았다.​ 가로등이 켜지고도 한참 어두워져서야 성벽에 불이 들어왔다. 이제 풍경이 좀 그럴듯하군. 오길 잘했다.​ 중앙의 놀이마당.​ 여기서 바라본 전경.​ 놀이마당에서는 성벽 바깥 쪽으로도 나갈 수 있다.우리는 빼꼼히 내다보고는 다시 돌아왔다.​ 성벽말고 마로니에 공원 방향으로 보는 풍경도 괜찮다.​사실 여기로 온 목적은 이게 다였다. 짝꿍이 여기 성벽 야경을 보고 싶어 했걸랑. 여기에서 버스를 타고 내려갈지, 아니면 더욱 걸어가볼지 조금 고민하다가, 체력이 좀 남았다고 판단되어서 흥인지문까지 걸어가보기로 한다. 사실 이때 은 생각도 안했고, 조사도 안한 상태였다.​ 흥인지문 방향을 향해 벽을 따라 내려간다.​ 내려가는 중... 역시 야경이 괜찮다. 금요일 밤인데도 사람없어 한적하니 좋군.​ 벽을 따라 계속 낙산공원을 내려가다가,​ 을 만났다. 사실 생각을 안했을 뿐, 낙산공원 정보를 찾다가 슬쩍 본 풍경이었다.​​ 여기에 있는 '개뿔'이라는 카페였나, 거기서 분위기 좋게 풍경을 즐기던 커플들.​ 그리고 여기서 다시 선택의 기로에 놓였다. 계속 성벽을 타고 내려갈지, 아니면 뭔가 있어보이는(?) 이 달동네를 지나가볼지. 사실 이란 것도 지금 포스트를 쓰면서 안 거고, 이때는 그냥 정처없이 걷는 것에 가까웠다.​ 결국 성벽을 더 따라내려가지 않고, 이 달동네 마을을 가로질러 내려가보기로 했다.​ 나름 느낌있는 마을. 나나 짝꿍이나 전혀 생각하지 않은 달동네 풍경이 좋아 매우 즐거워했다.​ 뽀시라운 붓싼 너낌....​ 한 집에 올려져 있던 감각적인 오브제.​ 계속 내려가면서 마주친 갈림길과 계단들.​ 계속 내려가다 또 운 좋게도 달팽이 도로를 만났다. 마찬가지로 알고 간게 아니라 지금 와서 찾아보니까 달팽이도로였네. 아무튼 갑자기 만난 달동네에 갑자기 이런 절벽과 크게 도는 도로가 있어 또 재미있었다.​ 우리도 달팽이 도로를 돌아 내려간다.​ 홍대쪽으로 내려왔다. 아마 저 앞에 보이는 산이 우리가 내려온 낙산공원이겠지? 참 멀리도 갔다 싶다.​이제 마을버스를 기다려 다음 목적지인 광장시장으로 가려 한다.​ 종로 마을 버스를 타고 광장시장으로 이동. ​은 여기저기가 찐트로구만. 아직도 마을버스가 있네. 이번 에서 이 종로버스를 매우 많이 탔다. 마을버스를 타는 건 내가 굉장히 어릴 적 이후로 처음이라 기념삼아(?) 사진을 하나 찍어놨다. ​​ 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88 광장시장에 내렸다.​사실 광장시장은 이전에도 와본 적이 있다. 솔직히 다시 와볼 정도까진 아니었지만, 이 밤에 이상하게 빈대떡이 너무 땡겨서 내가 졸라졸라 왔다. 희한하게 육회보다 빈대떡이 너무 끌리더라고. 그것만 아니면 시끄럽고 사람 너무 많은, 딱 내가 질색하는 곳이라 절대 안왔을 곳이었다. 나도 이때 왜 그랬는지 모르겠다...​ 육회와 빈대떡으로 유명하지만 아직 시장다운 곳도 있었구만.​ 사진의 박가네 육회라는 곳도 물망에 올려놨었다. 하지만 이미 만석이라서 들어갈 수가 없었다.​ 으... 사람이 너무 많아..... 진짜 싫다. 빈대떡만 아니어도 안 왔을텐데...​ 아쉽게 박가네를 지나쳐서 온 순희네. 사실 여기 빈대떡 시장을 지배하는 곳이란다.​ 쉴새없이 굽혀져 나오던 빈대떡.​ 나온 빈대떡. 모듬에 지평막걸리. 모듬은 빈대떡2에 고기완자1이었다.​여기에서 얄팍한 상술에 당했다=ㅂ=;; 우리는 당연히 모듬이니까 더 쌀 줄 알고 이걸 시켰는데, 한창 먹다가 둘 가격을 보니 할인 없는 그냥 정가더라고. 빈대떡을 먹고 싶지만 많이 먹고 싶은 건 아니었기에 괜히 많이 시킨 셈이 되었다. 미리 계산기가 돌아갔다면 그냥 빈대떡1 고기1 이렇게 시켰을 거다. 아무튼 뭐 맛있긴 해서 욕구해소가 되었다.​하지만 솔직히 다시 가고 싶진 않다. 사람도 너무 많고, 사람에 치인 직원분은 불친절하고, 뭐 하나 시키면 한참 있어야 나오고... 그렇지만 또 에 올 때면 이 갓 부친 빈대떡이 그리울지 모를 일이다.​ 광장시장에서 식사 아닌 식사를 하고 호텔로 돌아가는 중... 호텔까지 도로 한블럭 정도라서 그냥 걸어갔다. 옆으로 보이던 세운상가.​ 호텔 인근의 도로에 불야성을 이루던 노점상들. 을지로의 여러 공구상이 있는 곳에 죽 늘어선 노점상이, 꼭 대구 북성로 공구골목의 석쇠구이를 연상시켰다. 대구는 사실상 이것도 사라졌지. 참 옛날 모습이 많이 남은  구도심이었다. 에 와서 오히려 추억팔이를 자꾸 하게 되네.​아무튼 오늘의 일정은 이걸로 마무리. 사실 이 날 잠을 잘 자지 못했었고, 다음날도 북악산 등산으로 체력을 좀 소모할 예정이라 빨리 잠자리에 들었다. 
 에서 만나는 아기자기한 골목 골목  날씨가 정말 춥네요. 주말에는 날이 좀 풀린다고 하더니, 계속하여 영하의 날씨만 이어지더라고요. 자꾸 집에만 있으니 좀이 쑤셔 옷을 두세 벌 껴 입고 완전히 무장해서 산책을 좀 즐겨봤습니다. 비록 동네 산책이긴 하지만, 꽁꽁 싸매고 밖에 나오니 답답함도 풀리고 찬 바람도 나쁘지 않더라고요. 오늘의 포스팅은 사람 많은 곳은 싫고, 괜찮은 산책 코스를 찾는 분들께 추천해 드리는 장소입니다.​에서 제가 좋아하는 골목 길로는 종로의 서촌과 부암동, 성수동에서도 숲 쪽 골목길, 용산구의  보광동 등이 있는데요. 오늘 소개하는 곳은 대학로와 동대문의 중간에 위치한 입니다.​  골목 추천 코스​제가 가장 좋아하는 한양도성 순성길, 흥인지문공원에서 성곽길 따라 낙산공원까지 올라가면 바로 이화동 벽화마을이 나오죠. ​은 이화벽화마을이라는 이름으로 불리며 많은 방문객들을 이끌곤 했는데요. 지금은 방문객도 많이 없어지고, 명성도 잠잠해져 조용하게 골목을 즐기기 좋은 곳이 되었습니다. 조용히 산책 즐기고 싶은 분들이나 골목 좋아하시는 분들께 추천드리는 작고 아기자기한 동네에요.​ 특별시 종로구 이화장길 70-11  ​ 가는 방법​1. 한성대입구역에서 한성대학교 방향으로 언덕길 따라 올라가기2. 혜화역(대학로)에서 마을 방향으로 올라가기3. 흥인지문에서 성곽길 따라 낙산성곽길까지 올라가기​세가지 방법 중 저는 3번을 가장 좋아해요. 흥인지문공원에서 시작하여 의 전망을 감상하며 고즈넉한 성곽길을 즐길 수 있다는 점이 참 매력적이거든요. ​대학로 주변도 볼거리와 놀거리가 많으니 3번에서 2번 방향으로 반대로 내려가도 좋고, 2번에서 3번 방향으로 내려가도 좋고요. 한성대입구 쪽도 나름 재미있긴 한데 거의 먹자골목 위주라 한 두 번, 경험으로 만족해요.​​ ​날씨 좋으면 추천하고 싶은 장소는 바로 이화성곽길 주막이에요.​  성곽길 산책코스, 이화성곽길주막 욕먹을각오로! 성곽길 산책하기좋은곳과 성곽길주막 이화성곽길주막 욕 먹을 각오로 올려본다. 나만 알고싶었던 분들...blog.naver.com ​날이 좋으면 자리 잡기 쉽지 않은 나만 알고싶은 주막인데 분위기도 정말 좋고 성곽길과 창신동의 주택가 전망을 바라보며 즐기는 술 한 잔이 기가막히거든요~! 음식 맛은 특색이 있거나 엄청난 맛집은 아니지만, 분위기와 전망이 다 하는 집!​ 이화 성곽길 주막특별시 종로구 낙산성곽서길 87 ​그렇게 주막에서 맥주 한 잔 시원하게 즐기고, 이화벽화마을 산책을 시작합니다.​  ​과거 창신동 공장 노동자들의 일터로 주로 사용되던 은 2006년 낙산공공 미술 프로젝트로 벽화가 그려지고, 조형물이 세워지며 의 몽마르뜨언덕으로 불리워지며 지금의 이화벽화마을로 재탄생되었어요.​​ ​이번 방문에는 하늘정원을 지나치기만 하고 사진을 미처 못 찍었는데, 이화벽화마을의 아기자기함을 가장 극대화한 공간이라고 보시면 됩니다. 정말 예쁘고 사진찍기 좋은 장소였어요. 연인들 데이트코스로 강추!​​  전망 좋은 카페, 뷰 좋은 낙산공원 카페 개뿔낙산 카페를 검색하면 아마 여기, 개뿔을 많이 보실거에요. 나혼자산다에서 이충재씨가 소개한 '충재...blog.naver.com 하늘정원 가는길에 있는 '2번 까페 개뿔'은 와인오프너 박물관 및 카페로 운영 중인 공간으로 안내가 되어 있어요. 아까 소개해드린 주막이 주점이라서 그리 안땡긴다고 생각 하시면 카페로 가장 먼저 추천드리고 싶은 곳이 바로 개뿔이었는데, 이렇게 지도에도 안내가 되어 있네요. ​개뿔도 꼭 가볼만한 이화벽화마을 코스 중 하나입니다 :) ​ 개뿔특별시 종로구 낙산성곽서1길 26 까페 개뿔 1,2층 ​전망 죽이죠~? 날 좋으면 자리 잡기도 힘든 곳이랍니다.​ ​대충 꼭대기 언저리까지 걸어 올라간뒤 대학로 방향으로 내려갔어요. 오밀조밀 모여 있는 아기자기하고 예쁜 주택들이 많아 구석 구석 사진세례!​​  ​언덕에 위치한 마을이다보니 이렇게 크고 작은 계단길들이 많아요. 예쁜 계단길에는 자리 잡고 인증샷 남기기~​ ​날개 벽화 말고도, 바로 여기 굴다리에서 사진 안 찍으면 이화벽화마을에 왔다고 할 수 없죠.​  ​예쁜 들꽃도 보고, 오래된 미용실, 세탁소, 작은 구멍가게 등 세월의 흔적이 옅보이는 상점가를 지나며 어릴 적 살던 동네가 떠오르기도 합니다. 이런게 골목의 묘미죠.​​ ​그렇게 굴다리 아래까지 내려오면 이제 금방 대학로가 보여요.  ​더운 여름날이었는데 언덕길을 오르락 내리락 걷는게 힘들기도 했지만 중간 중간 카페, 주막 등에서 휴식을 취하며 전망도 즐기고 예쁜 집을 구경하고 가니 무더위도 기분좋게 느껴졌어요.​ ​골목이라는 오늘의 포스팅 주제와는 다르게, 이번 주말에는 홍대입구를 다녀왔어요. 작년의 다 죽은 홍대 번화가를 생각하고 방문했더니 웬걸, 한창 제가 놀러 다니던 그때 그 홍대 거리를 보는 것 같았습니다. 싱숭생숭하더라고요. 코시국에 홍대 많이 죽었다는 이야기만 들었는데, 막상 가니 핫플 그 자체였어요. ​가끔 인적 드문 골목 을 즐기다가도, 사람 북적이고 트랜디함 가득한 번화가도 들려줘야죠. 홍대 가볼 만한 곳은 이번 주 내로 올려볼게요! 역시 홍대는 1-2년에 한 번씩 가야 제맛..ㅎㅎ​​아래는 이화 벽화마을과 함께 가볼만한 데이트 코스, 산책 코스 남겨드립니다.​ 함께 가볼만한곳 나들이 명소, 금계국 만개한 동대문 성곽공원, 흥인지문공원금계국 만개한  나들이 명소 추천 동대문 흥인지문공원 저번 주말, 꼭 보고싶었던 풍경을 보고 왔어요....blog.naver.com 동대문 놀거리, 성곽공원 따라 성곽길 산책 가볼만한곳 모음 성곽길과 동대문 놀거리 모음 best3 동대문 가볼만한곳 요즘 날씨가 정말 좋죠? 일교차는 심하지만 낯...blog.naver.com ​흥인지문공원에서 낙산공원까지 성곽길 따라 산책코스를 추천드렸죠~? 위 포스팅 참고하고 방문하시면 도움되실거에요. 그럼 다들 안전하고 행복한 골목 즐기시길 바랍니다~​ ​ 
오랜만에 동대문역사공원역에서 내려 잠시 DDP , , 창신동 일대를 둘러보기로 합니다. 우선 DDP 예정된 수순처럼  DDP  한 바퀴를 돌아보고 바로 흥인지문과 흥인지문 공원으로 향해 봅니다. 6월 초였으면 노랑 물결 춤추듯  금계국이 이쁘게 폈을 텐데, 조금 늦게 가니 듬성듬성 내년을 기약하는 꽃들이 보이네요~~~ 조금 아쉬운 순간이에요~​ 2호선 동대문문화역사공원역에서 내려 버릇처럼 DDP  한 바퀴를 돌아 봅니다.  특별하게 변한 것 없이, 늘 그대로네요~​ 예전엔 이곳이 그냥 사람 지나다닐 수 있는 통로였는데, 이젠 쉼터가 돼버렸네요~~ 그늘 아래, 다정하게 친구들과 담소 나누기에 딱이네요!​ ​ DDP에서 나와 청계천도 보고~~~ 햇볕이 없었다면 걷고 싶었는데, 오늘은 햇볕이 너무 따가와서 청계천 걷는 사람들 구경만 잠시 해 봅니다~​ ​ 흥인지문과 동대문 일대, 흥인지문공원으로 가려면 여기서 신호등을 2번 건너야 맞은편으로 갈 수 있어요~​ ​ 6월 초까지 이쁘게 폈을 금계국은 거의 없는 흥인지문공원에 오르니 일대 전망이 아주 좋네요~ ​  쪽으로 갈까? 다시 지하철역으로 갈까 고민하다가 ... 을 거쳐 창신동 절벽 마을까지 걸어볼까 합니다.​ 성벽을 따라 로 향하는 길, 오랜만에 찾는 길, 하지만 너무 많이 찾아와 걸었던 길이네요.​ ​ 살짝 언덕길이지만, 따가운 햇볕 덕분에 이마와 목 뒤편엔 땀이 쭈루룩~~흐르네요...​ 이 성벽길 따라 5분 정도만 걸어 올라가면 바로 에 도달할 수 있어요!​ 잠시, 정자에 앉아 땀도 닦고 ~ 가만히 있으니  제법 시원한데요~ ​ 창신동 골목골목, 집들의 전경이 한눈에 쏘옥~들어오네요~~​ ​ 드디어 로 입성!! 예전엔 외국인들로 북적북적했던 곳이었는데요, 이젠 조금 한가한 이에요​ ​ ​ 주인장의 센스 보소!!! 이쁜 고양이들~​  대표 골목을 지나 조금 더 올라갑니다. 오늘은 평일이라 사람이 없는데, 해질녘이나 주말엔 젊은 연인들로 가득할 것 같아요!​ 개인적으로 이 골목에선 이 뷰가 참 좋아요~~~ㅎㅎ​ 저 멀리 남산까지 보이네요~~ 해질녘에 방문했으면 이쁜 일몰과 더불어 더 감성적인 모습을 봤었을 텐데... ​ 을 봤으니  이젠 창신동 골목길 속으로 을 떠납니다.​ 재개발이 되려나요, 이 골목의 느낌이 참 좋은데, 시절은 가만히 두질 않네요... 변할지~ 그대로일지~​ 걷는데 자꾸 뒤가 신경이 쓰이길래 뒤를 보니, 살짝 문을 열고 누가 몰래 보는 이 느낌 ,ㅋㅋㅋ  "너냐~?" ​ 예전엔 이 창신동 골목을 평일이나 주말이나 오후나 저녁이나 자주 왔었는데요, 예전이나 지금이나 전혀 변한 것 없는 골목의 모습들​ 봉제쪽이 워낙 발달된 창신동 골목, 봉제 골목이라 불리기도 합니다. 이곳에선 원단을 가득 싣고 달리는 오토바이들을 많이 볼 수 있어요. 생계에 꼭 필요한 고마운 존재들이죠! 강아지 한 마리와 눈이 마주치는 순간   ^,*​ 마을을 한눈에 볼 수 있는 절벽 마을 전망대에 올라 잠시 아래를 내려다봅니다. 시간이 지나면 이 풍경은 사진으로 남고 다 아파트로 채워지려나요...​ 오래된 골목이 주는 의미, 그 속에서 사는 사람들, 그리고 그들이 이야기를 들을 수 있는 골목길 산책길!​ ​ ​ 골목 하나하나 다 걷고 싶지만, 오늘은 발길 닿고 시간 되는 되로 걸어 보았어요 ~~ 족발이 유명한 시장을 지나, 버스정류장으로 고고싱~~~  
 골목벽화없는 이화벽화마을 아이러니 ​​​  ​블로그 이웃님의 글에서 이화벽화마을이 변했단 글을 보고 내가 애정하던 골목길에 무슨 변화가 생긴건지궁금해서 바로 찾아갔답니다 ​동대문역에서 창신동 봉제거리와 절개지를 지나서 낙산공원으로 간후 이화동으로 넘어왔어요 오늘 걷기코스는 언덕배기 길이라 오르락내리락 다른 길보다는 힘든 코스였답니다 ㅎㅎ​​​​​ ​아들아 딸아 결코 포기하지마라 이런 문구가 써진곳에는 옛날 교복을 대여하는 낡은 건물이 보입니다 옛날교복은 1시간 5000원, 2시간 8000원, 당일대여 만원이래요 ​​​​ ​꼬불꼬불한 저 지붕이 슬레이트 지붕 아닌가요?이화동엔 슬레이트 지붕이 남아있네요슬레이트 지붕 석면에 발암물질이 들어있다고 해서 전부 철거된줄 알았는데.... ​슬레이트 지붕위 뛰어가는 여성? 혹은 남성?그림이 보입니다 ​​​​  ​이화벽화마을은 우리나라 벽화마을중 가장 유명한곳이고가장 많은 사람들이 찾는곳이랍니다 ​혜화역 2번출구에서 도보 15분이면 도착하는곳이지만 언덕배기에 있는 마을이라 오르막길 걸어야해서 조금 힘들수도 있어요 ​​​​​ ​낙산공원에서 이화벽화마을로 가다보면 초입에 보이는 몽 몽은 교복대여도 하고 각종 기념품 선물도 판매하는 곳이랍니다 ​늘 이화동 활기를 불어주는곳인데 오늘은 월요일이라 그런지 닫혀있더라구요월요일은 하기엔 가장 비추인 요일 ㅋㅋ ​​​​​​ ​입구에 세워진 작은 오토바이도 보이고 주황색의 막걸리 주전자에 심어논 식물이 다 말라있는 모습도 보입니다 군화도 놓여있어서 빈티지한 느낌 제대로 ~​​​​​  ​겨울 그리고 월요일에 찾아간 이화벽화마을은 너무나도 썰렁했어요 설 전날이여선지 왕래하는 사람도 거의없고...​하긴 지하철에도 사람이 별로 없어서 간만에 편하게 대중교통 이용한 날이기도 했네요 다들 시골내려가는건지 엔 왕래하는 사람 별로 없었답니다 ​​​​​​ ​이렇게나 멋진 할아버지가 또 있을까요?마른 몸이지만 근육질이고 멋짐 뿜뿜하는 오토바이를 몰고 있어요그런데 반전은 뒤에는 폐지가 잔뜩 실린 리어커를 끌고있다능​여러모로 반전매력이 돋보이는 벽화라  매번 찍어올리고 있답니다 ㅎㅎ​​​​​​ ​이 마을에서 가장 유명한 벽화계단이 있었던곳 물고기계단과 꽃계단이 이화벽화마을의 상징이였는데 어느날 갑자기 사라지더니​다시 그려지는거 한참을 기다려보지만아무래도 다시 생길일은 없을꺼 같네요 오히려 남아있는 벽화들마져 다 지워져가고 있는 추세입니다 ​​​​ ​마을 주민들이 너무나도 시끄러워서 벽화계단을 없앴다는데...메인 벽화가 없어지니 이 마을은 점점 찾아오는 사람이 없어지고 상점들도 하나둘 문을 닫기 시작하네요 ​​​​​  ​먹방 카페라는곳은 슈퍼처럼 생겼어요 이곳에선 라면 도시락 떡볶이 커피 식혜등 다양한 먹거리를 판매하나봅니다 ​​​​ ​골목 전봇대에 그려진 독특한 벽화도 찍어봅니다 여성의 얼굴이 너무나도 못나고  대충 그려논 붓칠이라 오히려 더 눈길이 갑니다 ​​​​​​  ​담장에 매달려져있는 기린 형상을 한 주전자도 보이고 배관옆에 작은 곰돌이 인형을 꽂아논것도 보여요​뭐 그닥 볼거리가 없으니이런 인형이라도 찍어야할 지경 ㅠㅠ늘 사람 복작대던 마을이 어쩌다 이리 된걸까 ​​​​​ ​핑크색으로 칠해진 건물 1층엔 상점이 있었던거 같은데지금은 텅 비어서 유리창 안에는 빨래 건조대만 자리를 차지하고 있네요​​​​​​ ​늘 사람들 줄 서있던 날개 벽화도 혼자 버려져있어요이 근처에 사람 한명도 없었음심지어 날개벽화 옆에 있던 화려함을 자랑하던 상점도 사라졌네요 ​​​​​ ​커다란 꽃이 그려져 있던 이 계단도 여전히 다시 복구될 기미 1도 안보입니다 이 마을 여기저기 꾸며졌던 모든것이 없어지면서 사람들이 사는 평범한 마을로 천천히 탈바꿈하고 있는듯합니다 ​​​​​  ​전에 느껴졌던 알록달록한 화려함은 사라지고 이제는 그냥 산동네 마을로 다시 돌아가고 있는 모습이네요 ​벽화들도 거의 다 지워져서 엔 벽화 찾아보기 힘든 아이러니가 느껴집니다 ​​​​​  ​이화벽화마을은 언덕배기 위에 있는 마을인데요언덕위에서 내려다보면 이런 도로가 보여요아마도 에서 가장 커브가 심한 도로가 아닐까요?​운전 미숙한 분은 여기 한번에 못돌지도 몰라욧 사진찍는 진사님들이 이곳에서 장노출 사진을 찍기도 하는 곳이랍니다 ​​​​​ ​소원을 말해봐 ~~ 숨바꼭질 혹은 무궁화꽃이 피었습니다 술레하는중인 아이들이 보이고 소원을 말해봐 영어와 중국어가 써져있네요 ​이 마을이 예전엔 외국인 관광객이 많이 다녀갔던 곳이라는 증거가 이게 아닐까싶어요 ​​​​​​  ​모든 벽화들이 지워졌는데 이 가파른 언덕길에 벽화 몇개가 남아있어요 반갑다기보다 이 벽화들도 곧 지워지겠구나 싶기도 하구요 ​​​​​ ​이화동 하늘정원으로 가는길에는 지하철을 타고 있는 세계인의 모형이 있답니다 그리고 이화완구 이 상점은 처음 보는곳인데요아마도 이 마을에도 소품샵이 생긴듯요 요새 인기있는 관광지에는 다 생긴다는 바로 그 소품샵 ​​​​​​ ​ 꼭대기까지 올라오니 여러개의 상점들이 보입니다 어쩌면 이화동의 마지막 보루는 이곳이 아닐련지 낙산공원 성곽길과 접한 가장 윗동네 상점들이 아직도 건재해보입니다 ​이화오하나.  골목  종로구 낙산성곽서 1길 13-1동대문역 1번출구에서 824미터 영업시간 매일 11시 ~ 21시 연중무휴 ​​​​​​  ​이화벽화마을은 대학로 뒤편 낙산공원 옆에 있는 언덕마을로 거대한 벽화마을이 조성된 곳이였어요 ​낙산 공공미술 프로젝트로 마을 올라가는 계단과 주택가의 벽 곳곳에 그림이 그려지면서 예술가들의 창작 열기가 마음껏 발휘되던 곳이랍니다 ​하지만 지금은.... 다 지워져갑니다 ​​​​ ​낙산공원 성곽길과 이어진 곳에서만 상점들이 잘되고 있는듯한 느낌이 들어욧 ​고양이 두마리가 빨간 계단을 오르면서 창문을 들여다보는 모형 이 고양이들의 자태가 너무나도 리얼해서 이길을 지나는 사람들은 전부 고개를 들어 여기를 쳐다볼꺼 같아요 ​​​​ ​고양이가 들어가고 싶어하는 이곳은 책읽는고양이 카페랍니다 책읽는 고양이 카페엔 도서들이 준비되어 있고 내부엔 고양이 인형과 조각품들이 전시되어 있답니다 ​고양이를 좋아한다 ~ 그리고 멋진 뷰를 보고싶다 하는분들은 여기 이용해보는거 괜츈 ​​​​​ ​박보검과 송혜교가 다녀간 가죽공방 손놀림 남자친구에서 이곳에서 소소한 데이트를 즐긴 모습이 방영됬답니다 ​이 골목길은 특히나 드라마와 영화 촬영을 많이 한곳인데요 영화 히말라야 , 드라마 도깨비, 라이어게임, 이번생은 처음이라, 순정에 반하다 등등 다양한 촬영을 이 골목에서 했답니다 ​​​​​  ​이 건물이 보이는곳에서 도깨비 촬영도 했는데요김고은이 이 앞 계단에서 어울리던 친한 귀신들이랑 수다떠는 장면이 나왔어요물론 도깨비 공유도 그 뒤에서 지켜보고 있었구요​도깨비 보다가 이 계단이 나오니 나도 절로 신났던 기억이 있어요 ㅋㅋ ​​​​​ ​우리시대 대표적 칠보작가 김미연의 작업실도 보입니다 해찰 한번 없던 삶의 오롯한 궤적 속에서 우리는 어김없이 그의 열정을 마주한다 치열함이 가득했던 이곳, 그의 작업실에서 오늘 작은 미술관을 연다 ​이렇게 적혀있지만 오늘도 문은 닫아져있다다능 ㅎㅎ​​​​​ ​낙산의 가장 높은곳에 오면 이렇게 두갈래길이 보여요 왼편의 길을 따라 걸으면 성곽길이 오른편의 길을 따라 걸으면 이화벽화마을이 나온답니다 ​#골목##이화벽화마을##벽화마을#종로가볼만한곳#데이트코스 ​​​​​​ ​벽화없는 이화벽화마을 아이러니.  골목 이제는 은 의 대표적인 벽화마을이란 타이틀은 내려놔야할듯요벽화가 다 지워지고 남아있는게 거의 없어요 ​그래선지 오고가는 사람들 볼수도 없구요이제는 그냥 평범한 산동네 마을로 다시 돌아가는 과정인듯 보입니다 애정하는곳이 시들해지니 왠지 기운빠지는듯한 기분이 드네요 ​​​​​​ 특별시 종로구 이화장길 70-11책읽는고양이특별시 종로구 낙산성곽서1길 18-2 책읽는고양이이화오하나특별시 종로구 낙산성곽서1길 13-1 ​ 
 야경 명소(일몰)낙산공원과 에 눈 내리던 날 오후에 잠시 다녀왔던 낙산공원은 산책하며 운동하기도 좋고 연인들이 데이트 코스로 많이 찾는 곳이었어요.​낙산공원은 지대가 높아 일몰과 함께  야경을 함께 볼 수 있는 명소였는데요 일몰 보고 내려가는 길에 올라왔던 길 반대로 내려가니 로 연결이 되니두곳을 함께 둘러볼 수 있어 좋았습니다.​연일 집콕하며 너무 답답한 분들이라면 따뜻하게 챙겨 입고 공원 산책하듯  일몰과야경을 함께 보고 오는 코스 좋을 것 같아요​ 1. 낙산공원  야경과 일몰​​혜화역에서 낙산공원으로 가는 데크 계단까지는약 10분 정도 걸었고 주차가 어렵기 때문에 대중교통을 이용해서 다녀오는 것을 추천합니다.​​ ​​데크 계단을 따라서 올라가는데 하늘이 점점파랗게 열리더니 시야가 깨끗해졌어요.​오전에 눈 내리고 흐려서 집으로 돌아갈때 싶었는데 나온 김에 낙산공원까지가봐야겠다고 마음을 바꿨는데 잘한 선택이었죠!​​ ​​저녁이 되면서 기온은 뚝뚝 떨어졌지만보시다시피 오르막길이라 올라가는 동안에는추운 줄 모르고 천천히 올라갔습니다.​​ ​​ 야경 명소인 낙산공원은 전망 광장이 3곳이 있는데 데크계단에서 시작하면 3전망 광장부터 시작해요.​​ ​​도심에 있는 성곽길을 따라 걷는 길이운치 있고 눈이 녹긴 했어도 성곽의 돌담에는 여전히 눈이 있더라구요.​​ ​​여기가 3전망대입니다. 서서히 해가 내려앉고 있고 구름이 빠르게움직이고 있어서 더욱 아름다웠던 날이에요.​ 일몰 명소는 한강만 생각했는데시야가 깨끗하고 맑은 날이라면 낙산공원 전망대에서 보는 것도 좋겠어요.​​ ​​누군가 만들어놓은 눈사람 표정이 압권!첫번째 눈사람은 너무 귀엽지만 두번째는 어쩐지 불편해 보이는 것 같았구요.눈사람을 보며 한참 웃었네요!​​ ​​3전망대가 뭐하나 걸리는 것 없이 깔끔하게보이지만 1전망대는 더 높은 곳이라 내려다보는 맛이 있어서 계속 올라가봅니다!​​ ​​날씨가 정말 추운 날이지만 전망대에 운동기구가 있어서 동네 주민들의 운동 코스이기도 한데요 가끔 이렇게 도심 일몰과 야경도 볼 겸 산책할 수 있어서 좋을 것 같아요.​​ ​​돌담 사이사이로 보이는  도심은마치 액자 속의 풍경 같기도 했구요눈 내리는 저녁쯤에 보면 더욱 예쁘겠다 싶었어요​​ ​​제2전망대는 건너뛰고 중앙광장에 도착@손 시렵고 귀 떨어져 나갈 것 같은데도 꽤 많은 사람들이 올라와 있었고 대부분 동네 주민 아니면 연인들이더라구요​여기가  데이트 코스고 가장 많이찾는 곳이라는 것을 뒤늦게 알았네요.​​ ​​낙산공원은  한양도성 순성길로 여러 방면으로 길이 연결이 되는데흥인지문까지는 1.2km정도니까동대문에서 걸어와도 충분히 산책하며 걸어올 수 있는 거리에요​​ ​​낙산 정상 바로 앞에서 보면 남산과 함께 도심이 한눈에 들어오더라구요.​저 멀리 겨울의 능선까지고 깨끗하게 보였는데 북악산이겠죠?!인왕산과 북악산이 도심에 가까이 있어볼 때마다 헷갈리는데 도심 풍경을 감싸고 있는 겨울 능선이 그림 같았어요​​ ​​낙산 정상에 올라오면 낙산공원과 함께 한양도성 길도 하는에 담을 수 있습니다. ​다녀왔던 날은 보수공사를 하고 있어서통행이 쉽진 않았는데 지금은 멋진 동성 길을 담을 수 있을 거예요.​  ​​​낙산 정상까지 올라올 때는 길을 따라올라간다고만 생각하고 주변만 둘러봤는데요위에서 내려다보는 지형은 독특하더라구요.​궁금해서 찾아봤는데 지형이 낙타의 등처럼생겼다고 해서 낙타산이라고 불렸다고 해요.그러고 보니 정말 낙타의 등 같기도 합니다!​​ ​​낙산공원에는 이렇게  밤 풍경 보기좋은 스팟 안내와 함께 사진으로 보여주고 있어서조금 더 머무르고 싶어져요​​ ​​어두워지는 동안 전망대에서 반대편방향으로 시선을 돌려보니 남산타워가 더 가깝게 보이더라구요!​ ​​남산타워를 배경으로 사진 담기 좋은 포토존이니 연인들이라면 여기서 찰칵!​​ ​​너무 추워서 해가 빨리 떨어지기를 기다렸는데 해는 잠깐 얼굴을 내비치더니다시 구름 속으로 들어갑니다.​​ ​​여기까지 왔으니 그래도 사진 한 장은남겨보자며 담았구요 ​2020년의 12월은 하루하루가 더 소중한날들이고 이제 정말 얼마 안남았죠?​12월 31일 해돋이 은 이미 취소했고  도심에서 일몰 보고 집에서 가족과 함께조용한 마무리를 해야겠어요.​ ​​​진짜 안녕!​​​ ​​여기까지 낙산공원 데이트를 끝내고 이제 다른 방향으로 내려가봅니다!​​ ​​마지막으로 담은  야경이에요!도심에 불이 하나둘 켜지면서 이때가 야경이가장 아름다운 시간인데요 미처 삼각대를 준비하지 못해서 손각대를 이용해서 담았는데 느낌만은 충만하게!​ 야경 명소는 곳곳에 많이 있지만 남산타워와 함께 도심을 담아보고 싶다면 낙산공원으로 고고!​  ​​​​​ 아기자기한 ​​낙산정을 뒤로하고 내려가는 길에불빛이 보여 자연스럽게 골목길로 향했는데요낯설지 않은 골목길의 이정표를 보니 이화동 벽화마을이었어요!​ ​​성곽 마을 따라서 길이 연결되어 있고아주 오래전에 몇 번 찾았는데 지금은 골목 안에 상점도 많이 생겼고 예쁜 카페도 있었습니다.​카페 개뿔은 네이밍이 참 재밌죠?!​​ ​​요즘은 실내에서 커피를 마시기가 어려워내부를 들어갈 순 없었지만 밖에서 보는 겨울 풍경이 너무 낭만적!기와 위에 내려앉은 눈이 감성을 자극합니다​​​ ​​골목길을 따라 내려가면서 풍선 포토존도 있고의 상징인 벽화도 소소하게 있었어요.​​ ​​일부 상점은 불을 켜둔 채 닫혀있기도 했는데다음에 날 밝을 때 옛 추억을 살려 이 길을 다시 한번 둘러보고 싶네요!​​ ​​​우연찮게 찾았던 낙상공원과 은 아기자기함과 의 불빛을 같이 담을 수 있는 산책길이라 좋았습니다. ​ 야경 명소로도 추천이지만 연인들, 가족이 함께 방문해서 상점도 둘러보고마지막으로 일몰과 함께 야경까지 보고 내려오면 완벽한 코스가 될 것 같아요.​ 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41특별시 종로구 이화장길 70-11 ​콩쥐강쥐 국내 코스 더보기http://bit.ly/2SjrJwH​ ​ 
​ 억새 장관, 동대문(흥인지문)에 자리한 '한양도성길'- 억새(갈대?)가 자리한 운치있는 명소, 소박한 아름다움이 존재하는 한양도성의 산책길 재발견 - &quo...blog.naver.com ​위 블로그 ▲ '한양도성길' 편에서 이어지는 하차길 이야기편 입니다.위에 글을 먼저 확인후 이 글을 보신다면 도움이 되지 않을까 생각해봅니다.​​ 한양도성 정상광장​앞 포스팅한 글에서 본 편은 한양도성 정상광장에서 내려오는 길 중,가볍게 들린 코스길로의 일부 소개임을 알려드립니다.​​​  하이~ 우선, 에 대해 간략히 소개 드리겠습니다.​은 산비탈의 낡고 오래된 집들이 빼곡한 달동네였는데,2006년 공공기관의 한 프로젝트에 선정되어 곳곳에 개성있는 벽화와 조형물이조성되며 마을의 활기를 불어넣게 됩니다.이후, 각종 매스컴으로 소개되며 영화, 드라마, 예능프로 등촬영지로 알려지며, 유명해진 달동네 마을이라고 합니다.​그리고, 조선시대때는 이곳 이화동이 도성내 5대 명소중 한곳으로양반들이 풍류를 즐기던 동네였다고 합니다. ​​​​​  자~ 이제 시작해 보겠습니다.위 정상광장(한양도성 정상광장)에서 하차를 합니다.​올라갈때 기억을 떠올리시면, 커피숍 도로변 사진들.. 기억나시죠?이곳 뒷편이  골목길입니다. Previous imageNext image 카페 ​​​은 도성정상 에서든,  출발지(입구쪽 도성박물관) 에서든살짝~ 오르막길은 있지만, 비교적가볍게 다녀올 수 있는 코스입니다.​한양도성 박물관(입구쪽) ▶   소요시간 15~20분 거리한약도성 정상광장 ▶    소요시간 10~15분 거리​​​​​​  정상광장에서 10분여 거리를 내려오다 보면,유일한, 우측 골목길 하나가 보일겁니다.바로 이곳이  입니다.​  골목쉿! 주민이 살고 있는 동네인 만큼매너 필수~~~​​​​​​이렇게 멀리서만 봐도..아기자기한! 귀여운! 골목길이죠?   골목​ 아는 만큼 보인다.~​제가 누누이 얘기 드렸듯이...저는 처음에 지나가고 나서야~~~~~~~~  "아하! 그곳이 그 장소였었구나 "하고 알게되었지만,여러분들은 이왕 가신거면, 놓치는 부분 없이~​충분히 숙지(본 블로그 미리 잘 보고)해서 가신다면더 기억에 남길 시간을 보내지 않을까 생각해 봅니다.​​​​​  자,  골목투어~ 시작합니다.​​​​​​​첫 장소로 반겨주는 나전칠기 공예품 샵이 보입니다.  공방 ​​​​​  내려오는 길 고생하셨다면...우측에 조그만한 쉼터 광장이 있으니...주변 경관과 함께, 숨고르기를 하며살짝 휴식을 취하셔도 좋을듯합니다.​​​공예샵 맞은편 쉼터 광장  쉼터 쉼터​​​​나무조명과 그린컬러가 잘 어울리는 카페 개뿔~​아하! 이곳 앞 통행길이 송혜교 & 박보검 주연의 '남자친구' 데이트 촬영지였네요. 카페 개뿔 ​​​​​​​아마 카페 개뿔에서 연결되는 철재 전망대(거위 조형물 위) 가 촬영지로 사용된듯합니다.  ​​​​​​​  다양한 샵들이 있다는데구조가 좀 헛갈리네요..구석 구석 한번 잘~ 찾아보시길 바랍니다.  이정표​ Previous imageNext image 카페 & 갤러리 ​​​​​​  거위조형물, 풍선조형물포토존 코너 인듯합니다.  골목길 - 거위 조형물 골목길 - 풍선조형물​​​​​​​​내려오면 오른쪽 '손놀림 공방'이 있네요..아기자기한 가죽공예 소품들을 볼 수 있습니다.  골목길 - 공방 손놀림 ​​​그런데...  오호라! 흐름한 작은 빈티지 샵 정도로 생각했더니..이곳도 핫플레이스였군요... ​​​그런데...이 골목라인 전체가 핫플레이스 였다는 사실~~~  영화, 드라마, 각종 예능프로 등 촬영지로 유명한 곳이였었습니다.​영화 - 황정민, 정우의 '히말라야', 드라마 - 공유,김고은의 '도깨비'  '순정에반하다' '라이어게임' '이번생은 처음이라' '닥터스' '내겐 너무 사랑스러운 그녀' '구여친클럽' '내성적인 보스' 그리고, 뮤비 EXO엑스의 어머님께...등  Previous imageNext image 골목길 촬영지 ​​​​​​​이화동 마을박물관을 지나는데~아직은 코로나가 해제되지 않아곳곳에 오픈하지 않은 박물관이나 갤러리들도 있고,골목골목의 벽화는 소개되지 못했지만, 많이 훼손되어 있다니 안타까울 뿐입니다.  얼른 예전의 일상으로 돌아가 활기찬 거리로 재생되길 손꼽아 기다릴 뿐입니다. 골목길 - 이화동 마을박물관​​​​​​​  책읽는 고양이 카페,안타까운 고양이 4마리들의 히스토리가 담겨진 카페인듯합니다.멀리서 계단에 오를려는  고양이 조형물이 귀엽게 눈에 띄네요~ Previous imageNext image책읽는 고양이 카페 ​​​​​​​인 에서는 정말 보기 힘든 동네 구멍가게. 언덕위 유일한 구멍가게 입니다. 구멍가게 ​​​​​​​오른쪽 골목 계단을 살짝 내려가면 외지인을 위한 작은 게스트룸이 있습니다.  구멍가게 게스트룸​​​​​  자 다시 올라와서...부지런히 걸어 다녀 배가고프시다면 - 튀김요리 레스토랑​ Previous imageNext image ​​​​​​​철재물로 만들어진 유니크한 꽃모양 조형물  골목길 - 꽃조형물 ​​​​​  마지막 코스부근에 자리잡은 이화다방, 지붕에 낙시를 하는 조형물이 독특하네요.혹, 커피마실 기회를 놓쳤다면 마지막 챤스~~입구는, 도로쪽에 있는듯합니다. 골목길 - 이화다방 ​​​​​​​식물이 파릇파릇 자라게 된다면이쁜 뷰가 연출될듯한 그림같은 거리를 지나서~  골목길 ​​​​​​  마지막 포토존지하철 탑승 캐릭터 조형물. 골목길은 외국인 관광객들도 많이 찾는다고해서 배려한 여러나라들의 캐릭터모형의 코너이네요."빈 손잡이에 잡고 같이 탑승해 볼까요?"​  골목길 - 지하철 탑승 캐릭터 조형물​​​​​  이렇게모든 코스는 종료되었습니다.​​​​​​​​  ​올라갈때 도성 안쪽길을 경험하셨다면......내려갈때는  한양도성 바깥을 경험해 보겠습니다.조금 내려가시면 왼쪽편 도성 출구가 보일것입니다.​ ​​​​​​​​​  도성 외곽길은안쪽길(도성내곽길)과는 다르게 소나무들이 많이 식재되어사시사철 푸른 자연을 느낄 수 있는 거리로 조성되어 있습니다. 한양도성​ 한양도성 외곽길한양도성 외곽길한양도성 외곽길한양도성 외곽길 한양도성 외곽길​​​​​​  이렇게 동대문(흥인지문)쪽 한양도성편 얘기는 마무리 됩니다.​​​제가 동대문(흥인지문) 한양도성을 소개드린이유는..서대문쪽 도성, 강북쪽 도성을 다녀봤지만.그래도 이곳,흥인지문(동대문)쪽 한양도성길이,옛 흔적들이 곳곳에 남겨진듯 생각되어 추천드린 이유입니다.​​​​​​  날씨가 몇일 사이에 많은 변화가 생겼습니다.이 좋은 날씨 묵히지 마시고, 좋은구경 잘 하시길 바랍니다.​좋은것만 많이 많이 보시길~ 굿럭!​ 
동생네 가족과 전주로 을 다녀왔어요. 전주는 코로나 이전에 가보고 오랜만에 방문하는 곳이에요. 한 3년 전 여름휴가로 다녀왔는데 그때 걸었던 한옥마을의 길들을 아직도 아이가 기억하고 있었어요. 그때와는 다르게 한옥마을이 많이 바뀌었더라고요. 전주 이화고택전북 전주시 완산구 한지길 91전주 한옥마을 주차장에서 가까운 이화고택이에요. 이화고택은 100여 년 동안 간직해온 한옥의 전통적인 기품을 그대로 가지고 있으면서 깔끔한 인테리어에 관리가 잘 되어 있는 마당까지 있는 너무 이쁜 한옥 스테이에요.이화고택은 한복체험도 가능하고 장신구 무료에 다양한 이벤트를 하고 있더라고요. 숙박하면서 한복 체험도 같이 하면 편하게 이용할 수 있어서 좋아요.  이화고택 주차전주 한옥마을 주차장은 공용 주차장을 이용해야 해요. 공용 주차장은 1일 12,000원인데 전주 한옥마을의 숙소를 이용하면 50% 할인 적용이 됩니다. 입구에서 영수증을 보여주면 할인을 적용해 줘요. 주차장에서 5분도 안 걸리는 이화고택이에요.  전주 라한호텔 바로 옆에 있어서 바로 보이는 이화고택이에요. 이화고택은 워낙 많은 전주 한옥스테이 중 단연 손에 꼽을 숙소라고 할 수 있어요. 한옥 마을 중심부에 위치하고 있고 한국관광공사에서 선정된 우수 전통 한옥 숙박업체에요. 이화고택 웰컴서비스계절에 따라 친정 엄마표 식혜, 흑임자죽, 팥빙수 중에 제공이 되는데 더운 날씨에 방문했는데 시원한 팥빙수를 주셨어요. 팥을 직접 하신 거라고 해서 요즘은 카페에 가서 팥빙수 하나만 먹어도 만 원이 넘는데 웰컴 서비스로 정말 오리지널 흑임자 팥빙수를 맛보는 게 좋았어요. 특히 건과류의 식감이 너무 좋더라고요.  이화고택 한옥요즘 워낙 한옥 흉내를 내는 숙소들이 많은데 이화고택은 120년 된 고택을 뜯어다 그대로 재현해 놓은 고택이라고 하더라고요. 특히 조선송이 살아있는 서까래는 아이와 전통 한옥의 특징을 설명하기 쉽도록 전통 방식이 살아있어요.  넓은 마당 역시 한옥의 느낌을 듬뿍 받을 수 있는 공간이었어요. 마당이 예쁜 집으로 마당에서 본 풍경과 방에서 본 마당의 풍경 역시 눈으로 가득 담고 왔네요.  이화 고택 조식 서비스가성비 최고 전주 한옥마을 이화고택은 가족  숙소로 최고예요. 조식 서비스가 있어서 가성비 갑이에요. 엄마가 직접 만든 식사를 제공해 주고 식기 하나하나 허투루 제공하지 않고 신경 써서 정성스럽게 주시는 게 느껴지는 곳이에요.  이화고택 전통한옥위에서도 설명했듯 조선송이 살아있는 서까래와 넓게 펼쳐진 누마루에 운치는 한옥 마을을 체험하는데 너무 좋았어요. 특히 문을 열면 펼쳐지는 마당까지 하나하나 정성스럽게 관리하고 있는 게 느껴지는 공간이었네요.  부족한 거 없이 티브이, 에어컨, 냉장고, 드라이기, 수건, 세면도구까지 완벽하게 갖춰져 있어요. 손님을 위한 물도 제공이 되고 있더라고요. 사실  가면 이불이 가장 신경 쓰이는데 정말 깨끗함이 느껴지는 이부자리였네요.  동생네는 1층으로 된 방을 이용했고 저희는 복층으로 된 방을 이용했는데 2층에 혹시라도 추울까 봐 매트까지 준비되어 있더라고요. 아이들이 좋아하는 복층구조의 한옥은 한옥 숙소를 더욱 운치 있게 체험해 주는 장소였어요.  워낙 위치가 좋아서 아이들과 걸어서 한옥마을을 구경하기도 좋았어요. 워낙 전주에 다양한 한옥마을 숙소가 있지만 한옥의 운치와 최고의 위치를 가지고 있고 사용자의 입장에서 배려가 느껴지는 서비스를 받을 수 있는 이화고택을 추천드려요. 덕분에 즐거운 을 하고 왔네요. 아래의 홈페이지에서 다양한 이야기를 보시고 네이버 예약도 가능하답니다. 전주 을 계획하고 계시면 추천드려요. 이화고택한옥마을숙박, 한옥스테이, 한복대여, 한복체험, 전통체험www.ewhahanok.com  이화고택전라북도 전주시 완산구 한지길 91  ​ 
​ 공원 가볼만한 곳혜화역 낙산공원, 이화 벽화마을​  ​​​ ​​​혜화역은 연극보러 가거나친구가 근처에 살아서 카페를 가거나 등앉아 있는 경우가 많았는데요!주변에 아주 멋진 공원이 있다는 사실! ​바로 #낙산공원 입니다! 게다가 #이화벽화마을이라하여 벽화가 예쁘게 그려진 곳이 곳곳에 많아요.​​혜화역에서 낙산공원은 그리 멀지 않습니다.#낙산공원성곽길 도 아주 예쁘더라구요.​​​ ​​성곽길을 보고 내려오다보면 #이화동하늘정원 팻말이 보입니다.위로 가야하나 아래로 가야하나 고민했는데위치를 잘 알려주더군요!​물론 발길 닫는대로 걷긴 했지만 저희는 아래쪽으로 걷기로 합니다. ​​ ​​​​낙산성곽서 1길 ㅎ 아 그리고 이런 예쁜 길들은 바로 주민분들의생활 터전이자 거주지입니다. 자그마한 소리도 집안에 계시는 분께는 달갑지 않게들릴 수 있으니 조용조용! 그래서 저도 조용조용 ㅎ ​​​ ​​길이 너무 예쁘죠 계단으로 내려오는 길이 정말 예쁘더라구요.앙증맞게 잘되어 있었고 한쪽에는 펍인지 카페인지공방도 좀 있구요! 볼거리 가득합니다.​그리고 드라마, 광고 등 촬영지로도 많이 왔었나봅니다. ​​​​ ​​대표적인 곳이 #개뿔 뮤지엄 벽화마을 검색하면 꼭 나오는 곳이더라구요.​왜 그러는지 가보니 알겠더라는 ㅎ 일단 저렇게 밖을 보며 마시는 맥주 한 잔! ​최고겠죠! 그러나 저는 안갔습니다 ㅎ사람이 너무 많아서요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​ ​​다음에는 조금 일찍 와서 한 자리해야겠습니다곧 연극을 봐야할 시간이기에 아쉽지만 내려와야했어요! ​​​​  ​​​골목골목 보는 재미가 있는 # 입니다.​​​​ ​​벽화가 주는 힘이 있죠조용하고 심심한 것에서 아기자기하고 강렬한힘을 보여주는 느낌!  ​이상한 나라의 앨리스도 그렇게 보입니다. ​​​​ ​​혜화역 낙산공원과  반나절이면충분히 둘러볼 수 있습니다. ​​ 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41특별시 종로구 이화장길 70-11 ​​​​​​​​​​​​​​​ 
​​  삼채 우슬닭발즙퇴행성관절염과 골다공증, 통증완화에 도움이 되고 피부미용과 정력강화에도 탁월한 우슬닭발즙 ​관절에 좋은 우슬즙을 알고 있으신가요?몇년전에 엄마가 관절이 안좋으셔서 우슬이 좋다는 말을 듣고 관절에 좋은 식품들을 알아보다가 우슬,닭발즙을 알게 되었어요.어버이날을 맞아 부모님 건강에 좋은 건강즙을 선물해 보려고 합니다.​​​​  ​ 우슬닭발즙 품질보증서도 있구요.삼성화재보험에 가입되어 있어요.에서는 우슬닭발즙 외에도 건강식품들을 판매하고 있네요.전화주문도 가능하다고 하네요!​  ​ 우슬닭발즙은 4대를 이은 전통있는 약재 집안이며 우슬 닭발즙 제품으로 국내판매 1위라고해요~!!이렇게 보니 완전 믿음이 가죠~ 우슬달밝즙 주성분닭발(74%국산),우슬(5%국산),삼채(43%국산),달팽이(3%국산),녹각,홍화씨,인진쑥,두충,계피,율무,메밀등등 ​​​​ ​우리 부모님께 드리는 선물인데 꼼꼼히 따져봐야 하잖아요~우슬닭발즙에는 기력회복에 좋은 달팽이, 직접 재배한 삼채와 우슬, 좋은 약재들을 첨가하여  우리몸의 관절(손가락,무릎,허리,어깨등)및 연골의 통증완화와 골다공증에도 도움이 된다고 합니다.이렇게 보니 여자들은 꼭 먹어줘야 겠어요.출산을 하고 난 후 관절들이 아픈건 다들 아시죠~!!저도 챙겨먹어야 할 건강식품이군요.​​ ​파우치안의 우슬닭발즙 보기만 해도 진해 보이는데요.48시간이상 정성스럽게 달여서 완성한다고 해요.엄마가 그러시는데 우슬은 세척하기가 어려워서 일반인들이 손질하기엔 힘들다고 하시더라구요.​​ 개별포장에 간편하게 커팅 가능해서 시에도 한포씩 챙겨가기 좋구요.​ 복용방법하루에 1~3회,1회1포(따뜻하게 드셔도 좋습니다)단,파우치 포장 그대로 전자렌지 가열하시면 안되요~​​ ​저희 엄마가 입맛이 까다로운 편이시거든요.그래서 많이 걱정을 했습니다.혹시나 비린맛이 나거나 먹기 거북하지 않을까 하구요.​​  ​​제가 한포를 먹어보기로 했어요.한포에 80ml여서 양도 적당했구요.한포를 따르면서 한약재의 고소한 향이 느껴졌어요.​​ ​본인의 기호에 맞게 따뜻하게 드시거나 차게 드셔도 됩니다.저는 차기운게 더 좋았는데 엄마는 전자렌지에 30초 데워드시는게 딱 좋으시다고 하네요.우슬닭발즙은 초등 고학년부터 성인까지는 1포씩 복용하면되구요, 혹시 초등 저학년도 같이 먹고싶으면 1포를 반절만 따라 물에 희석하여 아침저녁으로 먹이면 된다고 해요.임산부님들은 복용 하시면 안되구요.출산후에 몸조리 끝나시면 우리의 관절을 위해서 챙겨드시면 좋아요.​​​​ 우슬닭발즙80ml×60포​  ​​  ​닭밝은 피부미용에 좋고 맛도 꼬들꼬들 해서 잘 먹고 있지만 닭발즙이라고 하니 왠지 어색했었는데요.기름기를 세번에 걸쳐 제거해서 인지 그냥 한약 느낌이였어요.한포 먹어보니 약간 달큰한 맛도 나고 제 입맛엔 딱이였어요.먹고 나서 괜히 걱정했네~ㅋ 그랬네요.​​ ​​저희 엄마는 드시면서 매우 만족하고 있으셔서 다음에 재구매 예약입니다.편하게 드실수 있으니 좋고 뭐니뭐니 해도 그동안 무릎 관절이 안좋으셔서 병원에 다니시고 있었는데 좀 더 편하시다고 하니 이번 선물은 대성공 인듯 합니다.5월이면 다가올 어버이날 이보다 더 좋은 효도 선물이 없는것 같아요~!! 우슬닭발즙 꼭 한번 드셔보세요.​​  건강식품전문기업 (주)국내최초 이화명품 우슬닭발즙, 닭발엑기스, 달팽이엑기스, 도라지배즙, 자색양파즙, 강한 우슬즙, 강골드환, 총명기억환, 닭발진액, 닭발즙, 닭발액기스 등.www.2hwa.kr ​​  ​ 
AsiaSeoul, KoreaOctober, 2020한국 ::  한국 라이프 & 한국2020. 10한국코스 :: 흥인지문 한양도성길따라 낙산공원과 까지   걷기 좋은 길​지난번에 잠깐 올렸었던 한양도성길.이날 흥인지문 한양도성길에서부터 낙산공원, 까지 구경했었다.딱 코스가 걷기에 좋아서 가을날 산책을 했다.​ ​동대문역에서 내려서 시작한 한양도성길.이렇게  한바퀴를 둘러볼 수 있지만 우리가 걸은 코스는 아주 맛보기 수준으로저질체력을 지녔어도 간단하게 걸을 수 있다.흥인지문부터 낙산공원까지 약 30분이면 걸을 수 있었고 계단이 중간중간 있기때문에혹시나 무릎이 안좋은 분들은 다른 산책로를 선택하는게 좋을 듯하다.​ ​내가 걸었던 시기가 작년 10월초라서 가을풍경이다.날씨 좋은 봄에는 또 다른 예쁜 모습일 듯하다.다만 한여름에는 아무래도 더울테니 한낮보다는 선선한 저녁에 걸으면서낙산공원에서  야경보는 것도 추천한다.​  ​생각보다 이 한양도성길을 걷는 사람들이 많았다.쉬운 코스이기도 하고 볼거리가 많아서 남녀노소할 거없이 많이 걷고 있었다.나도 엄마, 동생, 큰조카 이렇게 넷이서 산책을 했다.​ ​중간중간 길이 잘 정돈이 안된 길도 있었고 깨진 유리병도 많이 보였고,쓰레기도 군데군데 보여서 조금은 안타까웠다. 주변이 깔끔하게 정돈되고 쓰레기가 없다면 더 좋았을텐데 말이다.​ ​위에 올라오니 어느덧 풍경이 보였고  입구가 나타나기 시작했다.알록달록한 카페들과 상점을 보니 무척 이국적이었다.성곽길 주변에 풍경부터 이런 상점들까지 다양하게 있어서 걷는 길이 지루하지 않았다.​ ​드디어 이화벽화마을 입구.가을에 오고 초여름에는 이화벽화마을과 낙산공원에 오긴 했었다.아무래도 오르막길과 계단을 많이 걸어야해서 더웠던 기억이 나 당시에는 성곽길을 못걸었는데가을에 다시 와서 이렇게 걷고 찾은 과 낙산공원을 보니 반가웠다.​  이화벽화마을 예전 포스팅은 여기https://blog.naver.com/hjk8427_/222035689856  레트로  :: 과 낙산공원Asia Seoul, Korea June, 2020 한국 라이프 & 한국 2020. 06 한국  레트로  :: 이...blog.naver.com  ​아무래도 다시 찾았을때는 대부분 예전에 본 곳들이라 일일이 사진을 많이 찍진 않았다.예전 포스팅을 보면  관련 사진이 더 많이 올려져있다.높은 곳에 올라오니 남산타워와 풍경이 보이고올라오느라 살짝 더웠던 열기를 식혀줄 바람도 솔솔 불었다.​ ​어디에서 바라보느냐에 따라 의 풍경이 무척 다르게 다가온다.낙산공원과 에서는 남산타워가 잘 보이고 평범한 사람들이 사는  풍경들이었다.아파트가 잔뜩 들어서있는 모습보다는 이렇게 낮은 건물과 주택들이 옹기종기 모여있는 모습이 훨씬 정겹다.​ ​우리는 낙산공원쪽으로 해서 내려왔는데 정자가 있지만 코로나때문에 안에 들어가지 못하게막아놔서 사람들이 그 주변으로 풍경을 감상하고 있었다.낙산공원이 야경을 보기에도 좋은 장소로 추천이 되는 만큼난 아직 밤에 이곳을 찾지 못했지만 나중에 기회가 되면 밤에 와서 구경하고 싶다.선선한 여름밤이면 더욱 좋을 듯.​ 낙산공원 광장여름에 이곳을 계단으로 올라올때 어찌나 힘들던지.대신 사람이 한명도 없긴 했었다.낙산공원 광장을 벗어나면 에 나있는 계단으로 쭉 내려가대학로를 구경할 수 있는데 우리는 대학로에서 이른 저녁을 먹었다.​ ​벽화마을로 유명한 이라 예전에 관광객들이 몰려서 주민들이 벽화를 지웠다고는 하지만아직 이렇게 예쁘고 귀여운 벽화들이 남아있었다.한양도성길을 걸으며 낙산공원과  그리고 대학로까지 한번에 돌아볼 수 있는 대표적인 코스.나도 작년에 처음 가봤지만 걷기에도 좋고 구경하기에도 좋았다.며칠전에는 병원가느라 창경궁 돌담길을 따라서 걷는데 그곳도 보니  걷기좋은 길이라고 되어있었다.에 걷기 좋은 길이 많아서 유일한 운동이 산책인 나에겐 이런 예쁜 코스로 걷는 길들이 무척 좋다.날씨가 더 더워지기 전에 의 걷기 좋은 길들을 더 많이 걸어봐야지.  * 의 지도입니다. 특별시 종로구 이화장길 70-11  클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다.*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요! *제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요.​ 
​ ​​ 뚜벅이 지, 낙산공원​​  ​  행복한 쭈입니다​오늘은  뚜벅이 지 후기 겸 낙산공원 후기남겨볼까 해요​​ 뚜벅이  일기#뚜벅이 #낙산공원 #m.blog.naver.com ​​대학로에서 연극 보고뚜벅이로 하기 좋은 곳이라엄마랑 행복하게데이트하고 왔습니다​긴 말 않고 바로 시작할게요​​  ​​chapter01낙산공원  ​​위치 ​​두둥낙산공원 먼저 기록해 볼게요​   뚜벅이 지 낙산공원은혜화역 근처에 위치해있어요​​ 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 ​​요로코롬 표지판 많이 보여서길치인 저도쉽게 찾아갈 수 있었어요​​  ​​주차 ​​ 뚜벅이 지 컨셉이지만혹시라도 차량으로 오는 분들은낙산공원 주차장 이용하면 됩니다​​ ​​주차요금은 5분에 150원10분에 300원1시간에 1,800원이니 참고해 주세요​​  ​​낙산공원 둘러보기 ​​저는 뚜벅이라 혜화역에서부터표지판 보면서 걸어서 이동했어요​  고등학생 때 왔던 적 있는 곳인데몇 년 지났다고 다 까먹었더라고요​​ ​​가는 길에 풍경 사진 한 컷​  화려한 풍경은 아니지만차분하고 조용한 분위기라힐링하며 걷기 좋은  뚜벅이 지 같아요​​ ​​낙산공원 전체 안내도와입구 한 컷​낙산공원은 저녁에 방문하는 걸 추천드려요​   야경 명소로 유명한 곳 중 한 곳이라밤에 보면 더 예쁜 장소입니다​저도 깜깜해지면 다시 와야지 해놓고그냥 집에 와버린거있죠..ㅠㅠㅠ​  다음에 방문하면 체력 충전하고야경 보러 다녀올 예정이에요​​  ​​chapter02  ​​ 특별시 종로구 이화장길 70-11 ​​낙산공원은 저녁에 가야 지 하고두 번째로 방문한 바로 옆에 있어서 위치 설명은 패스​​ ​​ 안내도 먼저 한 컷​저는 안내도 따로 안 보고구불구불 골목길 따라여기저기 다니면서 구경했어요​​ ​​ 가장 중요한 건은 지역주민들이실제로 거주하고 있는 동네인 만큼​  에티켓!! 꼭 지켜주세요​​  ​​ 구경하기 ​​예전에는 벽화마을이라고 불린 거 같은데지금은 이라고 불리나 봐요​  그래도 다양한 벽화가 그려져있으니뚜벅뚜벅 산책하면서 하기 좋은 뚜벅이 지였어요​​ ​​레스토랑 앞에 있는 벽화도 한 컷​맛집, 카페 등등다양한 가게도 많았어요​  저는 다음 약속이 있어서구경만 했지만예쁜 카페 진짜 많았습니다​​ ​​지나가는 길에 발견한 장미​5월은 장미꽃이죠예쁜 장미가 펴있길래 한 컷 찍어왔어요​​ ​​ 뚜벅이 지 답게차 타고 이동하면 그냥 지나칠 수 있는예쁜 포토존 많았어요​  오르막길이 살짝 있고골목길이지만!!꼭 뚜벅이 으로 다녀오세요​​ ​​아! 그리고 소소한 팁이라면 한여름에 가면너무 더울거같아요ㅠㅠ​저는 5월에 다녀왔는데도땀나서 커피 하나 줍줍해서원샷하고 구경했잖아요 히히​​  ​​ 뚜벅이 지낙산공원,  후기는여기까지입니다​그럼 다음 포스팅 때 봐요​​ ​​ 다음 포스팅은창경궁 후기로 돌아올게요안녕👋👋​​  ​​ 글, 사진 by 쭈🚫블로그 무단복제 및 도용을 금합니다🚫​  ​  
대학로에 가면 가까이 있어서 산책하기 좋은 그곳~이예요.은 벽화로도 유명하다지요? 인천 개항장 부근에도 동화마을이 있기 때문에 예쁜 포토존이 많을것으로 예상하고 출발해보았답니다  가는곳은 마로니에 공원 뒷편이예요~이정표가 있으니, 어렵지 않게 가실 수가 있답니다 가는길에 보이는 레트로한 소품가게아기자기한 용품들이 많아서 눈길을 사로잡네요 가파른 길을 오르기가 힘들긴 했지만,저 멀리 보이는 남산타워를 보니 너무 경관이 멋있더라구요. 밤에 보면, 반짝이는 불빛으로 더 예뻐보일 것 같았어요 우리 동네에서는 아직 보지 못했던, 개나리도 만개했어요. 봄꽃을 보며 산책하니 기분도 더 좋아지네요  개나리 아래로, 귀여운 동물들이 있는데 너무나 사랑스러웠어요☺️ 봄햇살을 가득 담고 있는 토끼도 반가웠어요 곳곳에 예쁜 벽화가 있었는데, 생각보다는 벽화가많지는 않았어요.  아무래도 주민들이 실제 거주하는 곳인데, 이렇게 관광지로 개방이 되다보니, 벽화그림이 많이 없어지기도 했다고 하네요.​대학로와 연계된 관광코스로 참 좋은것 같은데, 벽화가 많이 없어져 관광코스로의 메리트를 잃은것 같아서 이 부분이 많아 아쉬웠답니다 ​ 특별시 종로구 이화장길 70-11 # #대학로 #대학로가볼만한곳# #골목 #주말나들이 ​ 
 이화벽화마을&낙산공원안녕하세요. 이웃님들~오늘은  이화벽화마을&낙산공원을 포스팅 해보겠습니다.한번 가본 곳이기도 한데요. 이번에 가보니 조금 바뀌어 있더라구요~  이화벽화마을에서 낙산공원까지 한꺼번에 돌아보았답니다.에 벽화들이 다 어디로 사라져 버린 듯 한 느낌이더라구요.주민들에게는 좋을수 있지만 예전의 기억으로 이곳을 찾는 사람들에게는조금 아쉬움이 남지 않을까 생각이 들었네요~ 이화벽화마을로 가는 길 계단도 멋스러워 보입니다. 벽면에 커다란 해바라기가 이쁘게 보이네요~ 이화벽화마을은 여기저기 벽화를 보는 재미가 있는 곳이에요~그리 멀지 않으니 나들이 해보시기 바랍니다. 천사날개가 있는 포토존에서 사진도 한장 찍어봅니다.하늘이 너무 파래서 진짜 날개가 있는 듯 보이네요~~  작품같은 그림이 있는 이화벽화마을여기 그림은 골목을 담고 있네요~트릭아트처럼 골목이 진짜 있는 듯 해보입니다. 여기는 진짜 골목이에요~~집과 집사이의 이런 골목은 언제 보아도 정겨운 거 같습니다.  저기 창문에 보이는 그림이 계단에 그려져 있는데 지금은 이렇게 밖에 볼수가 없네요~ 중간중간 사진 찍을수 있는 포토존도 마련되어 있으니 찍고 가보야겠지요?  귀염귀염한 그림들도 눈에 보입니다.헌데 신라가 갔을때는 마을이 아주 조용하더라구요~코로나 때문에 사람들이 없는가 보더라구요~ 골목으로 나있는 계단으로도 올라가 봅니다.이런 골목을 걷는 기분도 좋은데 그림이 없어서 조금 아쉬웠네요~ 낙서가 가득한 벽이 신라의 발걸음을 멈추게 합니다. 여기서 한장 또 찍어보아야겠지요?왠지 아쉬움이 가득 남는 그런 마을풍경이었네요~ 중간중간 그려져 있는 그림들도 담아봅니다. 세계여려 어린이들인가요?여기 의 어느 골목에는 이 어린이 그림들만이 이곳을 지키고 있네요~  이화벽화마을에는 공방등도 있는데 마을이 너무 조용해서지금은 안하는 거 같은 느낌도 들더라구요. 신라가 예전에 왔을때보다 볼거리가 많이 사라진 듯합니다.그게 돌아보면서 너무나 아쉽더라구요~사람들도 없어서 조금 쓸쓸한 느낌마져 들었네요~ 을 아쉬운 마음 가득 안고 돌아보고 이제 낙산공원을 가보겠습니다. 날이 흐린건지 미세먼지 떄문인지 넓은 곳까지 조망할수는 없었네요~그래서 올라왔으니 사진으로 한번 담아 보고 올라가봅니다.  성곽길은 느낌있고 좋은 거 같습니다.아직 가을이 내려앉아 있어서 성곽길을 걷는 느낌 살짝 좋았네요~  이 성곽길을 따라 올라가면 낙산공원입니다.조금만 더 힘을내서 걸어가 봅니다. 높은 곳에 올라오니 시원한 바람이 불어서 기분은 좋더라구요~ 성곽의 작은 사각안으로 너머의 세상을 들여다 봅니다.  날씨만 좋으면 정말 장관이었을텐데요.여기서도 살짝 아쉬움이 남았네요~ 높은 곳에서 회색도시를 조망하고 다시 내려와서 안내도도 한번 살펴보았네요~​ 높은 성곽이 보이는 이곳은 낙산공원입니다.이렇게 보니 성벽 높이가 상당히 높네요^^ 성곽주변으로 남은 가을을 느껴보시는 것도 좋을 듯 해요~남아 있는 가을이 다 가기전에 말이죠. 아주 견고하게 잘 쌓아 놓았네요~빈틈이 하나도 없어 보입니다. 그 빈틈사이로 작은 생명이 살아나고 있는 모습이네요~노란 작은 꽃잎이 대견스러워서 담아봅니다^^ 이렇게 이화벽화마을과 낙산공원까지 쭈~욱 둘러보았습니다.함께 돌아보시면 좋을 곳이긴 한데예전의 느낌이 살짝 사라진 거 같아서 조금 아쉬웠네요~​오늘 포스팅은 여기까지에요~날씨가 또 넘 추워졌네요~ 다들 감기조심하시구요.오늘도 코로나로부터 안전한 하루 되시기 바랍니다.  특별시 종로구 이화장길 70-11  가볼만한 곳https://blog.naver.com/han4869/222575608042  아이와 가볼만한 곳 '돈의문 박물관 마을' 가볼만한 곳 '돈의문 박물관 마을' 안녕하세요. 이웃님들~ 날씨가 많이 추워졌네요. 이제 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222579102450  가볼만한 곳 '익선동'카페 남원역 가볼만한 곳 '익선동' 안녕하세요. 이웃님들~ 11월 마지막 주말입니다. 이번주도 다들 알차...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222579526383 겨울지 추천 역사박물관 가볼만한 곳 ' 역사박물관' 안녕하세요. 이웃님들~ 벌써 11월 마지막 주네요~~ 2021년...blog.naver.com ​ 
 시내에도 가볼만한 곳이 많지만 눈 밑이 어둡다고 의외로 가보지 않은 곳들이 많은 것 같다.  오랜만에 낙산공원과 이화동 벽화마을, 종로 광장시장에 다녀왔다.​ 집에서 멀지 않은 곳이기 때문에 오후 1시에 출발했다.  우리가 걸은 경로는  대학로 마로니에공원에서 시작해서 홍익대 디자인캠퍼스까지  위 지도에 표시된 대로다.​ 낙산공원에 가려면 마로니에공원과 방송통신대 사이로 난 길을 따라서 쭉 직진하면 된다. 중간 정도 가다보면 사람들이 많이 다니는 길로 약간 우회해도 되는데 우리는 조금이라도 더 빨리 가려고 계속 직진을 했다. ​ 이정표를 따라가다 보면 계단이 나오는데, 이 계단을 올라가면 낙산공원으로 가는 오리지널 코스가 보인다. 낙산공원이나 이화동 벽화마을에 갈 때는 이 곳에 거주하는 분들을 위해서 조용히 지나가야 하는 건 당연한 에티켓이다.​ 계단을 올라가면 정상이 아님에도  시내 모습이 탁 트이게 눈에 들어온다.  시내를 배경삼아 사진 한 장 찍고 지나간다. 날씨가 더울까봐 살짝 걱정을 했는데, 다행히도 구름이 해를 가려줘서 시원한 바람과 함께 잘 걸을 수 있었다.​ 주차장을 지나 중앙광장 쪽으로 이동했는데, 주차장이 넓지 않아서 주차를 하지 못하고 내려가는 차들이 많이 보였다.​ 중앙광장에는 낙산의 과거와 현재를 잘 알 수 있는 낙산전시관이 위치해 있다. 무료로 관람이 가능한 작은 전시관이지만 들어가볼 만 하다.  관람 소요시간은 5분 정도면 된다.​ 1960년대 낙산에는 산 중턱 너머까지 빼곡하게 들어선 무허가 판자촌이 참 많았다. 아이들 뿐만 아니라 어른들이 보기에도 실감나지 않는 그런 모습이다.​ #공원, #낙산공원, #낙산전시관, #낙산정, #종로구가볼만한곳낙산공원, #종로구낙산공원, #종로구가볼만한곳낙산공원​  이제 중앙광장에서 낙산공원 정상 쪽으로 올라간다. 중앙광장에서 낙산공원 정상으로 올라가는 산책로가 잘 조성되어 있어서 걷기에 아주 편리하다.​ 낙산공원 정상에 도착하면 쉼터와 잘 복원된 성곽길이 보인다. 성곽 뒤로는 동대문과 한성대학교, 그리고 의 북쪽 지역이 한 눈에 들어온다.​  낙산공원 정상에서 잠시 쉬었다가 낙산정으로 이동하는 중간에 흥덕이밭이라는 안내표지판이 보인다. 흥덕이밭은 병자호란 때 청나라에 볼모로 잡혀간 봉림대군과 흥덕이라는 나인의 이야기에서 불리워진 것인데, 원래는 낙산 아래 동숭동에 있던 밭이라고 한다.​ 낙산은 2002년에 낙산공원으로 조성되었다고 한다. 낙산공원은 낙산의 과거와 현재를 소개하는 낙산전시관이 있고, 옛 모습대로 복원한 성곽을 따라 산책하기 좋은 역사탐방로가 있는 곳이다. 하지만 더 좋았던  건  시내가 한 눈에 보이는 전망과 아기자기한 낙산 아래 동네의 모습인 것 같다.​ 낙산정에서 바라보는  시내의 모습에 정감이 간다.​ 낙산동 아래 로 가는 길도 성곽길의 연속이다. 내려가다 보면 로 갈 수도 있지만 동대문이나 창신동 방면으로 내려갈 수도 있다.​ 개인이 운영하는 듯한 조그만 박물관. 이화동 마을박물관을 잠시 구경하고 이화동 벽화마을로 내려간다.​  #대한민국방방곡곡, #대한민국구석구석​ 잘 조성된 산책로를 따라 걷다가 위 사진에 보이는 계단으로 내려가면 이화벽화마을이다. 아주 오래 전 TV 프로그램 1박 2일에 소개되면서 부터 많은 관광객들이 찾는 곳이 되었다.​ 이화동벽화마을은 '동'을 빼고 이화벽화마을이라고 흔히 부르는데, 행정구역인 종로구 이화동의 이름을 그대로 따 온 것이다.​ 이화동 벽화마을은 혜화역과 동대문역 사이, 그리고 낙산 아래에 위치한 달동네 마을이었는데, 소외된 지역의 사각적 환경을 개선하려고 70여명의 작가들이  참여하여 동네 곳곳에 그림을 그리고 조형물을 설치하여 탄생한 곳이다.​ #벽화마을, #이화벽화마을, #이화동벽화마을, #종로구가볼만한곳이화벽화마을, #종로구가볼만한곳이화동벽화마을​ 무지개가 있는 예쁜 벽화 앞에서 사진을 찍다 보면 어느덧 벽화마을 아래까지 내려가게 된다.​ 이화동 벽화마을은 지금은 우리나라 사람들 뿐만 아니라 외국인 관광객들도 많이 찾는  시내의 또 하나의 관광 명소이다.​ 이화벽화마을을 내려가면 우리나라 초대 대통령인 이승만 대통령의 사저였던 이화장의 굳게 닫힌 정문이 보인다. 입장료는 무료이나 개방하자마자 방문객이 너무 많아서 사전 예약관라만 받는다고 하는데, 지금은 개방하지 않는 것 같다.​ 이화장에서 광장시장까지는 도보로 0분 정도 걸렸다. 회사 직원들이나 친구들하고는 여러번 갔던 곳이지만 가족과 함께 가는 건 처음인 것 같다. 종로ㅇ에서 가장 유명한 광장시장은 지하철 종로4가역과 종로5가역 사이에 위치해 있다.​  광장시장은 언제나 많은 사람들로 붐비는 곳이다. 을 다니면서 항상 그 지역의 전통시장을 많이 다니는 편이지만 정작 에 있는 시장들은 많이 가보지 않은 것 같다. ​ 광장시장의 트레이드 마크는 뭐니뭐니해도 빈대떡과 마약김밥이다. 순희네빈대떡 옆으로 다른 빈대떡 가게가 많이 있지만 유독 순희네빈대떡에만 줄이 길다. 대기줄이 길지만 대부분 포장해가는 사람들이 많기 때문에 가게 안에 들어가서 먹고 갈 거라면 앞에 가서 살짝 물어보는 눈치가 필요하다. 가게 내부가 넓기 때문에 의외로 직접 먹고 가는 줄은 순환이 잘 되는 경우도 있다. 잘못하면 포장줄에 서서 하염없이 기다리는 수도 있다.​ 30분 정도 웨이팅 후 순희네빈대떡 안으로 들어갔다. 녹두빈대떡과 막걸리 한 잔. 소박해 보이는 메뉴지만 낙산공원과 이화벽화마을을 걷고 난 이후이기 때문에  이보다 더 한 먹거리는 없을 것 같은 기분이다.​ #광장시장, #시장, #재래시장, #재래시장, #광장시장, #순희네빈대떡, #광장시장순희네빈대떡, #종로구가볼만한곳광장시장​ 광장시장에 들렀다가 무교동에 있는 카페마마스에서 브런치를 먹고 토요일 오후 일정을 모두 마쳤다. 짧은 시간이었지만 가까이 있는 것들이 때로는 더 소중하다는 걸 느끼는 시간이었던 것 같다. 항상 주어진 시간 속에서 최선을 다하는 게 중요하다.​ 특별시 종로구 이화장길 70-11 #국내, #, #, #가볼만한곳, #종로구, #종로구, #종로구가볼만한곳​2014. 6. 7. (토)​ ​ 
과거 이화동은 조선의 양반들이 풍류를 즐기던 도성 내 5대 명소 중 한 곳이었습니다. 일제 시절에는 일본인들을 위한 고급주택들이 즐비한 주택단지였으나, 해방 이후 설립된 국민주택들이 노후된 채로 방치되어 있었습니다. ​2006년, 문화체육관광부는 민간단체인 공공미술 추진위원회와 함께 도시예술 캠페인을 진행하였습니다. 약 3개월 동안 ‘낙산 프로젝트’라는 이름의 프로젝트를 통해 이화동을 포함한 11개의 지역에서 지역주민, 예술인, 대학생, 자원봉사자가 나서서 벽화를 그리기 시작했습니다. 프로젝트 진행 이후, 이화동에는 많은 벽화들이 그려졌고, 각종 프로그램과 드라마, 영화의 배경이 되어 관광객들이 꼭 들리는 명소로 발전하였습니다.​ 저는 낙산 프로젝트의 결과물을 직접 보기 위해 종로구 이화동에 위치한 ‘이화 벽화마을’을 다녀왔습니다.   저는 이화 벽화마을로 가기 위해 혜화역 2번 출구로 나와 마로니에 공원으로 향했습니다. 보시다시피 마로니에 공원의 입구에는 이화 벽화마을로 가는 길이 안내되어 있습니다.   아르코 예술극장을 지나 이정표를 따라 올라가다 보면 이화 벽화마을 입구에 도착합니다. 입구에는 벽화마을의 지도가 있어 벽화와 조형물들이 어디 있는지, 카페와 음식점은 어디에 있는지 한눈에 보기 쉽습니다.   벽화마을 초입에는 이렇게 정겨운 이발관이 있습니다. 대형 미용실이 아닌 동네 이발관은 언제 보아도 항상 향수를 불러일으키네요.   벽화마을로 향하는 길은 조금 경사가 높습니다. 하지만 힘듦을 참고 조금만 올라가다 보면 이렇게 귀여운 조형물이 보이기 시작합니다. 강아지와 함께 산책하는 주인의 모습을 본 딴 조형물이네요. 하지만 강아지의 모습이 어딘가 못마땅해 보입니다. 강아지는 과연 무엇을 보고 있는 것일까요?   이 벽화는 한 남자가 편안한 차림으로 무언가에 기대앉아 차 한 잔을 마시는 모습을 담고 있습니다. 마치 거대한 땅콩에 기댄 것 같은 모습이 저의 웃음을 자아냅니다. 이 벽화는 벽화에 쓰인 숫자로 보아 2013년에 그려진 듯합니다. 7년 동안 벽화 속 저 남자는 한자리에서 어떤 생각을 하고 있었을지 괜스레 궁금해집니다. 길을 따라 계속 올라가 보았습니다.   춤을 추는 듯한 조형물이 하나 있습니다. 춤을 추는 건지, 누군가와 어깨동무를 하는 건지는 알 수 없지만 역동적인 느낌의 조형물을 보니 저도 기분이 좋아집니다. 이화 벽화마을에는 도로를 따라 여러 조형물들이 설치되어 있습니다.   그중 제 시선을 사로잡는 조형물이 있었습니다. 강아지와 중절모를 쓴 남성 조형물입니다. 마치 먼 길을 떠나듯이 긴 장대의 끝에 서 있네요. 독특하면서도 어딘가 쓸쓸해 보입니다.   이것이 바로 유명한 천사날개 벽화와 해바라기 벽화입니다. 이화 벽화마을을 떠올리면 가장 먼저 연상되는 대표적인 벽화들이죠.    거리를 좀 더 걷다가 옆에 보이는 골목으로 들어가 봤습니다.     골목에도 여러 벽화들이 그려져 있었습니다. 앞서 보여드린 벽화들과는 다르게 아기자기하고 소소한 느낌입니다. 골목골목 돌아다니며 숨겨진 벽화들을 찾는 재미가 있습니다.   이화 벽화마을에는 벽화와 조형물뿐만 아니라 여러 박물관도 있습니다. 저는 쇳대 박물관을 방문하려 했으나 제가 방문한 날은 휴관일이었습니다. 쇳대 박물관에서의 아쉬움을 해소하기 위해 저는 낙산공원으로 발걸음을 돌렸습니다.    성곽길을 따라 걷다가 예쁜 해바라기를 발견했습니다. 길을 따라서 쭉 올라가니 탁 트인 동네 전경을 볼 수 있었습니다. 높은 곳에서 을 한눈에 볼 수 있다는 것이 낙산공원의 매력이 아닐까 싶네요. 가슴이 뻥 뚫릴 만큼 시원한 풍경입니다.   어떤 각도에서 바라봐도 예쁜 성곽길입니다. 저는 이른 시간에 방문해서 야경은 보지 못했지만, 여러분은 꼭 낙산공원의 야경까지 보셨으면 좋겠습니다. 낙산공원의 야경이 아름답다는 소문을 들었거든요!   성곽에 기대어 동네를 내려다보니 잡생각이 사라지면서 마음이 편해지는 듯했습니다.  사회적 거리두기가 1단계로 내려갔지만, 그래도 여전히 잦은 외출과 은 힘든 지금. 저의 이화 벽화마을과 낙산공원 방문기를 보시면서 간접적으로나마  기분을 내셨으면 좋겠습니다!​​#이화벽화마을 #낙산공원 #낙산프로젝트 #마로니에공원 #랜선 #낙산공원 #쇳대박물관 #행정안전부 #행안부 #소셜미디어기자단 #쇼단     
​  ​​K문화유산 기자단 실습 오늘의 장소는 궁능성시길 걷기의 2코스이다.​창경궁 매표소에서 만나 창경궁을 돌아보고 대학교 병원 내에 있는 경모궁지, 대학로 마로니에 공원을 거쳐 과 낙산을 걸으며 한양성곽을 따라 흥인지문으로 내려간 후 창신골목시장까지​​ ​1984년 이전까지만 해도 창경원으로 불리며 공원화되어 있던 창경궁​일제강점기에 우리 역사 문화의 많은 부분을 훼손한 건 모두가 아는 사실..​그중에 창경궁도 있다.일제강점기 영화를 보면 창경원으로 벚꽃놀이 가는 장면이 자주 나온다.​나 역시 어린 시절 여러 번 소풍을 갔던 기억이 있다.​정전과 전각 등 많은 건물을 허물고 식물원, 동물원을 만들어 놀이터가 된 것이었다.​  ​창경궁으로 들어가 기자단 선배로부터 창경궁의 숲해설을 시작으로 먼저 숲해설을 시작으로 걷기가 시작되었다.​  ​창경궁의 숲은 한양도성 내의 경복궁, 덕수궁, 창덕궁, 창경궁, 경희궁의 5대 궁궐 중 가장 울창하다고 한다.​성종 때 세 분의 대비를 창덕궁에 모시기 어렵게 되자 창경궁을 지어 대비들을 모심으로써 여성들의 주 공간으로 각종 꽃나무와 버드나무를 많이 심었다고 전해진다.​현재는 170여 종의 수종으로 6만 그루 가량의 수목이 있다니 정말 엄청나다.​ 회화나무와 느티나무의 밑동과 뿌리가 엉켜있는데 정조와 혜경궁 홍씨에게 닥치는 살엄음같은 처지와 같다고 비유    ​춘당지일제강점기 춘당대(春塘臺試-왕실이나 국가에 경사가 있을 때 임시로 행하는 시험으로 임금이 친림하여 거행) 앞 권농장(勸農場 - 임금이 농사를 장려하고 백성들의 고단한 노동을 직접 체험하기 위해 만든 궁궐 내의 작은 농장으로 크고 작은 논 11개로 이루어져 있었다 한다) 자리에 연못을 파고 일본식 연못을 만들었다.​ 창경궁의 춘당지 ​왕가에 자손이 태어나면 태를 봉안하는 태실을 만드는데 특히 왕세자나 왕세손의 태는 더욱 중요시하였다.​​창경궁에는 성종의 태실이 있는데 각지의 많은 태실이 일제강점기 서삼릉으로 옮겨졌다.​ 풍기대와 앙부일구​​  ​양화대와 통명전을 바라보다​ 보수공사 중인 통명전의 모습​ ​​​   ​​문정전임금의 편전(집무실)​ 사도세자가 뒤주에 갇혀 죽음을 맞이했다고 전해지는 문정전 앞 ​​명정전왕실의 행사나 잔치 등을 하던 장소​  ​​창덕궁과 창경궁은 도성의 동쪽에 위치하여 동궐이라 불린다.​ 창경궁의 정문 홍화문으로 들어서면 보이는 옥천교를  나오며 살펴보았다. 옥천교 너머에 명정문이 보인다.​월근문창경궁의 북쪽에 자리한 월근문은 정조가 아버지 사도세자의 사당인 경모궁에 빠르게 가기 위해 이용했다.​ ​​경모궁터사도세자의 사당으로 현 대학교 병원 내에 있다.​지금은 비어있는 사당으로 고종이 대한제국을 선포하고 사도세자를 왕으로 또 황제로 승격 후 종묘에 모셨다.​ 경모궁의 배치도​  ​마로니에 공원을 지나 낙산의 로 오른다.마로니에 꽃이 한창이다.​   ​​한양도성을 동서남북으로 둘러싸고 있는 4개의 산으로  안쪽에 있다고 하여 내사산으로 부른다. 동쪽으로는 타락산(낙산)이, 서쪽으로는 인왕산이, 남쪽으로는 목멱산(남산)이, 북쪽으로는 백악산(북악)이 자리 잡고 있다.​  ​​낙산에서 성곽을 따라 내려오면 창신동, 그리고 동대문인 흥인지문을 만나게 된다.​한양도성의 성문 중 유일하게 방어에 최적인 옹성 형태이다.​ ​​이제 마지막 걷기 코스인 창신골목시장을 향하여 출발​골목시장이라는 이름에 걸맞게 골목 여기저기로 이어지며 시장이 형성되었다.​전통시장도 시설 개선에 많은 신경을 쓰는데 이곳은 글쎄..내가 모르는 이유가 있겠지​  ​​그리고 우리들의 맛난 식사시간식사 중 열강이 있었다는..​오늘 줄을 아주 잘 섰군​​ 창신골목시장 형제함흥냉면​​  ​​​오늘의 걷기 이 흐뭇하게 마무리되었다.​​궁능성시길 걷기  2코스창경궁-경모궁지--한양도성-낙산공원-흥인지문-창신골목시장 걷기 성공!​​  ​​​#K문화유산기자단 #궁능성시길걷기2코스 #창경궁 #경모궁지 #마로니에공원 #낙산공원 # #동대문 #흥인지문 #창신시장 #창신골목시장 #홍화문 #한양도성 #한양성곽 ​​ 창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 경모궁지특별시 종로구 대학로 103마로니에공원특별시 종로구 대학로 104특별시 종로구 이화장길 70-11낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 흥인지문특별시 종로구 종로 288 흥인지문창신골목시장 상인회특별시 종로구 종로51길 36-3형제냉면특별시 종로구 창신5나길 3-1 1층 
 데이트 코스낙산공원  한양도성길 산책걷기 좋은 계절 가을입니다. 청아한 날씨 속, 오랜만에 과 낙산공원을 다녀왔습니다.​혜화는 저와 인연이 깊은 동네입니다. 여기서 1년간 병원생활을 했었거든요. 마음이 답답할 때면 항상 낙산공원을 찾곤 했습니다. 한양도성길 낙산 구간을 걸으면서 희망과 위로를 얻었던 기억이 납니다.​한양도성길은 짝꿍과도 숱하게 찾았던 장소인데요. 걷기를 좋아하는 커플들에게 낙산공원과 은  데이트 코스로 제격일 것입니다. 가볍게 산책한 뒤 혜화나 성북구 맛집 탐방하기 좋거든요.   ​1. 한양도성길 낙산 구간 소개​한양도성길 2코스인 낙산구간은 혜화문을 시작으로 흥인지문까지 이어지는 코스입니다. 거리는 2.1km, 약 1시간 30분 소요됩니다.​낙산은 100m가 조금 넘는 야트막한 산이라서 한양도성길 6개 구간 중에는 난이도가 쉬운 편에 속합니다.​ ​병원 외래가 끝나고 화창한 날씨를 즐겨보기로 했습니다.​혜화역을 기점으로 걷기  출발!  ​2. ​혜화에서 동대문 방면으로 걷다 보면 로 가는 골목이 나옵니다.​골목을 따라 경사진 길을 오르다 보면 세월의 흔적을 느낄 수 있는 이 나옵니다. 고층 건물이 숲을 이루는 에 몇 안 되는 달동네입니다.​ ​가는 날이 장날이라고  계단과 골목길 일부 구간은 시설공사가 진행 중이었습니다.​객 입장에선 아쉬운 부분이지만 마을 주민들을 생각한다면 크게 환영할 일입니다.​마을의 명소였던 꽃계단과 물고기계단이 사라지게 된 배경도 이번에 알게 됐는데요. 생활권과 관련된 이슈가 있었더라고요. 사람이 거주하는 마을이 관광화됨에 따라 나타나는 일련의 문제였습니다.​ ​조붓한 골목을 구석구석 탐방하는 재미가 큰 . 여기가 이 맞는지 헷갈릴 지경입니다.​에서 이색적인 풍경을 담을 수 있는 재미난 동네입니다. 다만 주민들이 거주하는 공간이기 때문에 조용한 관람은 필수입니다.​ ​지붕 너머로 의 랜드마크 중 하나인 남산과 N타워도 조망됩니다.​낮에도 이쁜 의 경치. 어스름한 시간에 보는 야경도 꽤 매력 있을 것 같습니다.​ ​여기 부산 아이가?아님... 청주아니여유?​골목을 구경하다 보니 문뜩 부산 호천마을이 생각이 났습니다. 얼마 전에 갔었던 청주 달동네인 수암골도 떠올랐고요.​과거에서 시간이 멈춘 듯한 골목 풍경. 의 투박한 모습이 괜스레 반갑습니다. 시간 을 하는듯한 기분도 느낄 수 있었고요. 성곽길로 가는 발걸음이 즐겁습니다.​ ​마을 상단부까지 올라왔습니다. 골목 구경을 하다 보니까 금세 올라오네요.​성곽과 마을이 만나는 접점에는 카페, 음식점, 소품샵 등이 모여있습니다.  ​3. 한양도성길 낙산구간 걷기​성곽을 따라 낙산 산책 시작! 저는 혜화문 방면으로 걸어봤습니다.​대부분 경사가 완만하여 가볍게 산책하듯 걸을 수 있었습니다.​낙산 구간을 알차게 탐방하는 방법은 축성 시기에 따른 축조 형태를 세심히 관찰하며 걷는 것입니다. 무너진 구간을 어떻게 쌓았고, 시기별 성벽의 다양한 모양들, 토성에서 석성으로 고쳐 쌓은 과정 등이 주요 포인트입니다.​ ​낙산은 동네 뒷산처럼 야트막한 높이지만 경치만큼은 여느 산 못지않습니다.​성곽을 걷다 보면 성북구, 동대문구, 종로구 등  도심이 파노라마처럼 펼쳐집니다. 의 다양한 모습을 감상할 수 있습니다.​ ​낙산공원에 오르니 발아래로 종로구 일대가 내려다보입니다.​ 주요 명소를 찾는 재미도 꽤 쏠쏠합니다. 대병원도 보이고요. 북악산, 북한산까지 조망됩니다.​ ​낙산공원 전망대 도착! 이번에는 성북구 일대가 한눈에 보입니다.​성곽길과  도심의 조화는 언제 봐도 멋집니다. 낮에도 충분히 아름답지만, 낙산순성길 경관은 성곽을 비추는 조명이 켜질 때 절정에 이릅니다.​ 데이트 코스로 밤 산책하며 낭만 야경 즐겨보기!​ ​낙산공원을 벗어나 성곽 바깥쪽 산책로를 따라 하산했습니다. 최종 목적지인 혜화문을 향해 GO~​높이 5~6m에 이르는 거대하고 높은 성벽. 바깥 산책로에서 제대로 체감할 수 있었네요. 성벽 그늘도 나무 그늘만큼 선선했습니다. ​ ​낙산공원~혜화문 구간은 인적이 드물어서 여유롭게 산책을 할 수 있었습니다.​주변이 조용하니까 사소한 풍경 하나에도 집중하게 됩니다. 성벽 너머로 넘실거리는 초록 물결은 이제 조금 있으면 가을 단풍으로 예쁘게 물들겠죠?​ ​1시간 30분 만에 혜화문 도착! 오랜만에 여유 가득한 산책을 즐겼네요. 다음 병원 외래 때는 아버지와 함께 산책을 해보려고 합니다.​ ​ 데이트 코스! 여기서 끝나면 뭔가 아쉽죠?​짝꿍과 즐겨 찾는 혜화, 성신여대 찐 맛집을 공유합니다.​성신여대입구역 : 쓰리로보스 (노부부가 운영하는 요리주점. 로스트 치킨과 샐러드가 맛있는 집!)혜화역 : 믹스앤몰트 (대학로 분위기 좋은 BAR. 양 많고 가성비 좋은 수비드 스테이크가 유명함!)   낙산공원특별시 종로구 낙산길 41특별시 종로구 이화장길 70-11한양도성길2코스(낙산)특별시 종로구 창신동 615-242 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
사진제공 트래블리더12기 이채민이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 뚜벅이 자이신 분🎈 을 벗어나고 싶지 않으신 분🎈 4호선만으로 을 해보고 싶으신 분그런 날 있잖아요, 은 가고 싶은데 차 타고 멀리 나가긴 그렇고. 1박 이상 시간 내기도 마땅치 않은 날. 그렇지만 새로운 장소와 낯선 경험은 고픈 날. 그런 날 여러분들을 위해 에서 하루 동안 하기 좋은, 특히 뚜벅이가 차 없이 전철타고 가기 좋은!  4호선  코스를 준비했어요. 한국의 대표 국립 박물관, 국립중앙박물관사진제공 대한민국 구석구석 웹4호선 이촌역에서 내리면 국립중앙박물관에 갈 수 있어요. 국립중앙박물관은 우리나라를 대표하는 국립 박물관으로서, 한국의 고미술, 유물 등 소장유물 약 40만 7천여 점으로 이는 우리나라 뿐 아니라 세계적으로도 큰 규모에 속해요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹 현재 국립중앙박물관에서 진행중인 전시는 ‘漆, 아시아를 칠하다’ 전인데요. 특별전시실에서 2022년 3월 20일까지 진행되는 전시는 우리나라의 아름다운 장식 기법이자 마감법인 옻칠 공예를 주제로 한 전시예요. 상설전시관에서는 2022년 5월 1일까지 ‘2022년 임인년 맞이 호랑이 그림Ⅰ’ 전시도 진행중입니다. 호랑이해를 기념해 우리나라의 아름다운 범, 줄무늬범과 표범 그림을 모아모아 전시했어요. 상설전시관 3층 중앙아시아실에서는 2022년 6월 30일까지 ‘투루판 지역의 한문자료-실크로드 경계의 삶’ 전시도 진행돼요. 중국 신장 위구르자치구 북동부의 투루판 지역에서 수집한 문서편과 유물을 통해 실크로드에서 한인과 서역인이 공존했던 삶의 흔적을 만날 수 있어요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹  국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ◇ 운영시간 ◇월, 화, 목, 금, 일 10:00~18:00 (입장마감 17:30)수, 토 10:00~21:00 (입장마감 20:30)휴관일 :1월1일, 설날(2.1.), 추석(9.10.)상설전시실 정기휴실일 : 매년 4월, 11월 (첫째 월요일)◇ 이용요금 ◇무료 : 상설전시관, 어린이박물관, 무료 특별전시 해당유료 : 유료 기획전시 해당◇ 문의 : 02-2077-9000◇ 4호선 이촌역 2번 출구 ◇◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 음식물 반입과 안내견 이외의 반려동물의 출입은 금지되어 있습니다.📌 플래시/삼각대/셀카봉/짐벌 등을 이용한 촬영과 상업적 용도를 위한 촬영은 금지되어 있습니다.📌 슬리퍼 등 정숙한 관람을 해치는 복장은 자제하여 주시기 바랍니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 지브리 애니메이션에서 튀어나온 듯한, 카페 도토리사진제공 INSTAGRAM @crystal.film_외관부터 지브리 애니메이션 속 한 장면 같은 카페, 도토리는 4호선 삼각지역에서 조금 걸어가면 나오는 그릭요거트 전문점이에요. 목조로 지어진 건물에 신비로운 푸른색의 창틀과 문, 따뜻한 색상의 조명과 눈을 가볍게 흘기는 표정의 귀여운 마스코트까지. 카페 외부, 내부 어디에서 사진을 찍어도 만족도가 높아요. 사진제공 INSTAGRAM @crystal.film_ 음식은 계절과일을 듬뿍 담아 만드는 그릭 요거트 볼과 드링킹 요거트, 크래커와 각종 베이커리 메뉴, 아보카도나 케일, 비타민 가득한 채소로 만드는 주스, 상큼한 티 등 맛과 건강을 모두 생각하는 사람이라면 반길 만한 메뉴로 구성되어 있어요. 사진제공 INSTAGRAM @crystal.film_  도토리특별시 용산구 한강대로52길 25-6 1층 ◇ 운영시간 ◇매일 09:00~23:00◇ 문의 : 0507-1498-0225◇ 4호선 삼각지역 3번 출구에서 도보 4분 ◇📌 주차 공간이 없으니 인근 주차장을 이용하셔야 합니다.📌 반려동물과 동반 가능합니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 고가도로가 사람을 위한 보행도로로, 로7017&만리재길사진제공 트래브리더9기 김현지 4호선 역에서 내리면 고가도로처럼 보이지만 사실 사람을 위한 공간인 로가 있어요. 러7017은 1970년 지어졌던 고가도로를 2017년 사람을 위한 보행길로 바꾼 도시재생 프로젝트입니다. 70년에 지어져 17년에 재탄생했다는 의미를 담은 로7017은 다양한 꽃과 나무, 또 친절하게 설치된 식물의 이름을 담은 푯말, 아기자기한 굿즈를 파는 스토어, 전시관, 원하는 누구든 연주할 수 있는 피아노, 볕 좋은 날 버스킹할 수 있는 작은 무대, 아이들을 위한 트램펄린 등 걷는 이들을 위해 조성된 여러 시설이 있어요. 사진제공 트래블리더12기 김유경 한편 로가 위치한 역 서부에서부터 공덕동 오거리로 이어지는 만리재로는 SNS 속 인증샷에 등장할 것 같은 카페와 음식점들이 있어 나들이객의 핫플레이스로 통해요. 브런치카페, 파스타맛집, 루프탑이 있는 전망 좋은 복합예술공간 등 다양한 업장이 있으니 취향에 맞는 가게를 찾아보는 것도 좋겠습니다. 사진제공 INSTAGRAM @sashin44(좌), hypn(우)  로7017특별시 중구 청파로 432 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 문의 : 02-313-7017◇ 역 2번 출구 ◇📌 로7017에서는 자전거/전동휠 탑승이 금지되어 있습니다.📌 로7017에 반려동물과 동반시 목줄을 착용해 주세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 거리의 미술관 이화벽화마을& 전망이 파노라마로 펼쳐지는 낙산공원사진제공 트래블리더12기 이채민 4호선 혜화역에서는 아름다운 벽화로 알려진 이화벽화마을에 갈 수 있어요. 의 공공미술 프로젝트로 조성된 이화벽화마을은 미로처럼 좁고 구불구불한 마을길을 따라 예쁜 벽화를 감상하며 나들이할 수 있는 곳이에요. 실제 주민들이 생활하는 생활공간이기 때문에, 관람시에는 조용하게 주변에 피해주지 않는 태도가 필요해요. 사진제공 트래블리더12기 이채민 벽화마을을 둘러보고 위로 올라가면 만날 수 있는 낙산공원에서는 파노라마처럼 펼쳐진 전망을 볼 수 있어요. 산자락을 따라 이어지는 옛 성곽의 모습과 멀리 보이는  도심의 모습이 어울려 과거와 현재의 모습을 모두 볼 수 있죠. 특히 야경이 아름다워 밤에 사진을 찍으면 인생샷을 남길 수 있어 데이트코스로도 인기가 좋아요. 사진제공 트래블리더12기 황은경  특별시 종로구 이화장길 70-11낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 문의  ◇낙산공원 : 02-743-7985◇ 혜화역 2번 출구 ◇📌 이화벽화마을은 주거지이니 골목을 다닐 때 큰소리를 내지 말아주세요.📌 이화벽화마을엔 주차장이 없으며, 낙산공원에는 주차장이 있습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  사진제공 트래블리더12기 이채민※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
 지 추천 낙산공원 이화벽화마을 대학로 주변 관광지오늘 소개할 곳은 대학로가 있는 혜화역 주변 대표  관광지인 낙산공원과 이화벽화마을입니다. 사실 낙산공원은 에서도 야경 명소로 알려져 있는데, 이날은 낮에 찾게 되었네요. 야경 명소라는 것은 전망이 좋은 곳이라는 의미도 있겠죠?  갈만한 곳 낙산공원은 전망이 좋은 곳으로 대학로 주변에 왔는데 잠시 구경할 만한 곳 없나 하는 생각이 든다면 추천하는 곳입니다.  낙산공원은 자연스럽게 이화벽화마을로 이어집니다. 이곳이  시내에 있고, 대학로가 가깝다 보니 이화벽화마을과 낙산공원도 외국인들이 많이 찾는 지였나 봅니다. 그런데 지금은 아무래도 외국인 관광객은 찾기 힘들고  산책을 즐기는 사람들을 많이 볼 수 있었답니다. 그럼 오늘은 낙산공원과 이화벽화마을은 어떤 풍경인지 소개해 보도록 하겠습니다.  지 추천으로 소개하는 이곳은 지난 포스팅에서 소개한 창경궁과도 가까워서 창경궁, 낙산공원, 이화벽화마을 이렇게 을 해도 좋을 것입니다.   지 추천낙산공원 & 이화벽화마을​- 낙산공원 찾아가기 : 6호선 창신역 3번 출구, 종로03번 마을버스 이용- 낙산공원과 이화벽화마을은 바로 이어짐 찾아가기 사실 낙산공원은 대학로 주변 지로 소개를 했지만 대학로쪽에서 찾아간다면 꽤 높은 길을 따라 걸어 올라가야만 합니다. 이 길이 이화벽화마을인데요, 이렇게 올라가는 것보다 조금 더 편하게 찾아갈 방법이 없나 찾아보던 중 낙산공원 앞까지 바로 마을버스가 가는 것 같아 이 방법을 선택했습니다. 그래서 출발지는 4호선 혜화역이 아닌, 6호선 창신역이었어요. 6호선 창신역 3번 출구로 나와 종로03번 마을버스를 이용하면 종점이 낙산공원입니다.   낙산공원 야경 명소로도 알려져 있는 낙산공원은 낮에 찾으니 산책하러 나온 분들이 꽤 많이 있더라고요.  성곽길을 따라서 이 공원이 쭉 이어지는데 마을버스를 타고 내리니 바로 낙산공원으로 찾아갈 수 있어 간편하게 구경해 볼 수 있었습니다.   이곳은 에서도 대표적인 조망 명소로, 전망이 꽤 멋있기 때문에 이곳을 찾는 분들이 꽤 많답니다.  지 추천으로 뷰가 좋은 곳, 그리고 산책하기 좋은 곳이 어디 없을까 하는 생각이 든다면 이곳 낙산공원을 찾는 것을 추천합니다.   낙산공원은 한쪽으로는 대학로와 그 주변 풍경이 보이고, 그 반대편으로는 창신동 등의 모습이 보입니다. 대학로쪽으로는  도심지역과 가까운 만큼 고층 빌딩들이 많이 보이더라고요.   지금은 이렇게  관광지로의 면모를 갖추고 있는데, 일제강점기와 한국전쟁 등을 거치면서 낙산은 민둥산으로 바뀌었고, 피난민들이 모인 판자촌이 만들어졌다고 합니다. 그 이후에는 아파트, 단독주택 등이 이곳에 들어섰다고 하네요.  이런 곳이 지금과 같이 공원으로 들어선 것은 1999년부터 복원 공사에 착수하면서라고 하니 낙산공원이  지로 자리매김한 것은 그리 오래된 일이 아니라는 생각이 듭니다. 이  성곽길을 따라서 쭉 걸어서 내려가면 동대문 성곽공원, 흥인지문 방향으로도 갈 수 있다고 하네요. 또 산책길도 많아서 강아지와 함께 산책 나온 분들이 많았습니다.    이화벽화마을  낙산공원과 함께 소개하는 이화벽화마을은 낙산공원에서 바로 이어지고, 이 이화벽화마을을 걸으면 자연스럽게 대학로 방향으로 가볼 수 있기 때문이랍니다.   사실 밤에 찾는다면 낙산공원은 야경 구경할 겸 구경하면 좋은데, 낮에 찾는다면 아무래도 벽화마을까지도 다 같이 구경을 해보는 것이 더 좋을 것이에요.   또 마을버스가 온 길을 따라서 다시 내려가는 것이 아쉽기도 하고, 이화벽화마을을 걸으면 혜화역, 창경궁 방향으로도 갈 수 있기 때문이죠.  이화벽화마을은 낙산공원과 대학로를 이어주는 골목길이어서 곳곳에 벽화들이 그려져서 관광객들이 많이 찾게 되는  관광지가 된 곳입니다. 안내판을 보니 외국인들도 많이 찾는 곳이라는 느낌이 드네요. 은근히 골목이 복잡한 곳들이 있으니 벽화들이 그려진 곳을 따라서 길을 헤매지 말고 구경해 보는 것을 추천합니다.  이화벽화마을 주변으로는 작은 상점들도 많이 생겨서 벽화 구경 외에도 볼거리가 많은 곳이라는 생각이 듭니다. 안내 표지판이 있으니 사진 찍어서 구경하면 길을 헤매지 않고 이화벽화마을 볼거리들을 대부분 구경해 볼 수 있을 것입니다. 곳곳에는 크고 작은 박물관이 많아서 구경하는 재미도 있을 것이에요.  예전과는 달리 이번에 찾을 때에는 조금 구석구석 구경해 보았는데 이렇게 굴다리와 함께 독특한 풍경도 숨어있더라고요. 사진 찍기 좋을만한 벽화들도 여전히 곳곳에 많이 있어서  지 추천으로 낙산공원과 이화벽화마을 두 곳 구경하는 데에도 꽤 오랜 시간을 보낼 수 있을 것 같았습니다.​이렇게  관광지인 낙산공원과 이화벽화마을을 소개해 보았는데요, 바로 대학로와 이어지고, 조그만 더 가면 창경궁까지도 구경을 해볼 수 있으니 주말 등을 이용한  나들이로 좋을 것 같았습니다.  낙산공원특별시 종로구 낙산길 41특별시 종로구 이화장길 70-11  
봉산옥 서초동본점특별시 서초구 반포대로8길 5-6특별시 종로구 이화장길 70-11이음피움 봉제역사관특별시 종로구 창신4가길 26 작년 이맘때 전시회 초대장이 생겨 예술의 전당에 갔다."신비로운 블록버스터 판화의 세계_나무, 그림이 되다"오랜만에 눈을 정화하고 출출해져 근처 맛집을 찾아갔다.[미쉐린 가이드  2022] 선정되었다고 하니 더욱 기대하며 갔다.간발의 차이로 기다림 없이 주문하고 먹었다.우리 뒷 손님부터 웨이팅 시작...맛은 만두국이 훨씬 낫고, 북한 음식 특유의 슴슴함이 있다. 봉산옥_만두국, 삯국수 간만에  왔는데 그냥 수원으로 돌아가기 아쉬워서 평소에 찜콩해둔 "이음피움봉제역사관"에 가자고 제안했다.문제는 주차를 어떻게 해야 하는가..인데다른 블로그들을 보니 '현대시티아울렛동대문점'에 한 분이 있길래 우리도 그 곳으로~^^  동대문을 그렇게 갔어도 창신동은 처음이다.이음피움봉제역사관으로 가는 길에 골목을 사진으로 담아 본다. 창신동 골목 하지만 이게 왠걸!코로나로 시간당 10명이상 들어 갈 수 없단다.. (지금은 예약없이 갈 수 있을 것 같지만 전화로 문의 하시길..)그래도 돌아갈 수 없기에 2시간 후 다행히 자리가 비어 있어서 예약했다.붕 떠버린 2시간을 근처 까지 걸어가 보기로 했다.성곽을 따라 쭉 올라가니 낙산공원이 나온다.날씨가 깨끗해 멀리까지 잘 보이지만 참 햇볕이 뜨거웠다. 낙산성곽길 근처 커피숍에 들어갈 시간도 애매해서 정처없이 골목을 떠돌았다.아기자기한 골목의 모습이 이뻤다.  시간이 되서 다시 이음피움봉제역사관에 가서 도슨트(?)를 1시간 정도 들으면서 구경했다.왜 창신동에 봉제공장이 많아 졌는지에  대한 이야기를 들었다.아직도 기억난다.동대문  평화시장건물에서 열악하게 일했던 어린 노동자들에게 일어났던 일들에 대한 에피소드들...그 넓은 건물에 화장실이 몇 개 없어서 사람들이 일하는 곳에서 아무런 칸막이 없이 일을 봐야했던 환경.창문도 없는 곳에서 14~15시간 근무하지만 적은 월급을 받아야 했던 평균 연령 15세의 노동자들.청년 전태일은 평화시장에서 재단사로 근무하다가 열악한 노동환경에 대한 울분으로 평화시장 앞에서 근로기준법 법전을 들고 분신했던 일. (역사는 누군가의 희생으로 쓰여지는 거 같다.)그 후 평화시장이 리모델링 하고 상권이 성장하면서 가깝고 값싼 창신동으로 모여들어 봉제공장이 생겨났다고 했다. 지금도 작은 소규모 공장들이 운영되고 있어 창신동 골목에는 연신 오토바이들이 바삐 다닌다.골목에는 미싱 돌아가는 소리~노래를 찾는 사람들-사계도 창신동에서 만들어 졌다. 빨간꽃 노란꽃 꽃밭 가득 피어도 하얀 나비 꽃 나비 담장위에 날아도 따스한 봄바람이 불고 또 불어도 미싱은 잘도도네 돌아가네사계 가사 중 일부 지금은 인건비 상승 문제로 외국인 노동자들이 많이 들어와있다고 한다.  놀랍고 슬프고 재미있는 창신동 이야기를 들으니 1시간이 후딱 간다. 설명을 다 듣고 체험의 시간도 가지는데 모두 무료로 할 수 있다.손수건에 이름도 새겨주신다.^^동대문에 갈 일이 있다면 근처니 한 번 들러 보는 것도 좋을 듯.​ 이음피움봉제역사관 ​ 
​오늘은 봄을 온몸으로 느끼려 혜화에 있는 낙산공원에 놀러가는 날낙산공원과 더불어 옆에 있는 이화벽화마을 그리고 식사를 하러 언덕 아래에 있는 대학로도 방문하려 한다.주말이고 날도 참 좋은데 차가 막히지 않는 오늘이다.기분좋게 낙산공원 공영주차장에 도착했다.낙산공원 공영주차장은 주차할 수 있는 공간이 많지 않기에 주변에 있는 사설 주차장을 검색하는 것을 추천한다.오늘 우리는 운이 좋아 있었을 뿐이지 여기에 자리가 없었으면 당연히 대학로 주변 사설주차장을 이용했을 것이다.How lucky​  낙산공원주차장특별시 종로구 낙산3길 5-4낙산공원특별시 종로구 낙산길 41특별시 종로구 이화장길 70-11  ​ ​낙상공원 공중화장실 앞에 있는 화단이 너무나도 눈부셔서 찰칵알록달록한 꽃들이 진한 향을 풍긴다.​ ​낙산공원 공영주차장20대 정도 차를 댈 수 있는 공간이 있다.방문객들을 맞이하기에는 많이 협소하다.주말에는 운이 좋아야만 주차가 가능할 듯 싶다.​ ​주차장에서 낙산공원 중앙광장으로 올라온 전경 샷​ ​주변에 군부대가 있기에 드론촬영이 금지되어 있다.​ ​목적지도 모른채 꽃길을 따라 발걸음을 옮긴다.왼쪽도 꽃, 오른쪽도 꽃, 위에는 나무동서남북 어딜 바라봐도 자연의 향이 넘치는 낙산공원​ ​사랑스러운 여자친구 찰칵​ ​연한 색의 철쭉이 화단을 가득 메우고 있다.철쭉이 생각보다 오랜 기간동안 봄의 중간부터 마지막까지를 함께하는 것 같다.​  ​걷기만 해도 기분이 즐거워지는 봄냄새 가득한 낙산공원 길 中​ ​삭발의 어머니 잘살기 꿈 이루다예전에는 당연시 여겨졌던 체벌지금은 논란의 여지가 있는 체벌시간이 흐르고 세상이 변하면서 사람들의 인식도 바뀌는 것 같다.​​ ​잘살기 기념관슬레이트 지붕과 고목들도 많이 보이며우리나라 근현대와 관련된 기념관인 것 같다.우리에게 시간은 한정적이니 이곳은 지나치고 큰 길을 따라 걸어간다.   ​길을 걷다보면 다양한 포토존과 벽화들이 적소에 있다.​ ​오래된 주택과 정말 수고가 높은 고목들그리고 세월의 흔적을 보여주는 덩굴들​  ​작품으로 쓰이는 듯한 오토바이도 보이고 녹슨 철창이 화분걸이의 역할을 하고 있는 모습도 보인다.​​ ​기와지붕을 얹은 모던한 느낌의 카페도 보인다.​ ​이화동 마을박물관 안내지도​ ​끝없이 이어진 계단이 골목골목 보인다.계단을 새로 설치한지 얼마 된 것 같지는 않아 보인다.시에서 신경을 많이 쓴 것 같다.​ ​저 아래로 대학교 병원이 보인다.이 계단을 따라 내려가면 마로니에 공원이 나오고 젊음의 거리인 대학로가 나온다.​ ​길을 따라 걷다보면 다양한 설치미술 작품이 눈길을 끈다.​  ​이런 작품을 보면 나도 모르게 같은 자세를 취하고 싶은 욕망에 사로잡힌다.결국 따라하고 만다.나만 괜찮고 주변 사람을 민망하게 만드는 我​ ​건물들이 알록달록 높은 채도의 색으로 채색되어 있다.뭔가 젊음이 느껴지기도 하면서 이 동네에는 무엇이 있을까 기대하게 만든다.​ ​동네 사람들의 아지트이자 수다방이기도 한 동네 슈퍼​ ​꼬불꼬불 언덕길이 있는 곳언덕을 따라 수많은 주택들이 서로 고개를 내밀고 있다.​ ​'EBS 건축탐구 집'을 애청하는 한 사람으로서이 주택을 보자마자 감탄하지 않을 수 없었다.너무나도 인상깊게 보았던 주택​  ​도대체 개인 소유의 물건을 제3자가 왜 건드리는 것일까세상은 넓고 이해하기 힘든 부분도 참 많은게 세상사이다.​ ​우리는 옆길로 올라가보기로 한다.계단으로 인도가 형성되어 있고 아주 좁은 차도가 있다.경사가 정말 심한 곳이라 계단을 설치한 것 같다.트럭 한 대가 올라가는데 무척이나 힘겨워 보이고 위태로워 보일 정도로 경사가 심한 언덕이다.​ ​정겨운  로컬의 모습​ ​경사가 심한 언덕 끝에 도달하니 성곽이 눈에 보이기 시작한다.수많은 차들이 갓길에 주차되어 있었고 수많은 사람들이 사진을 찍고 있었다.​ ​성곽 뒤로 보이는 시원한 광경끝없이 펼쳐진 주택가가 한 눈에 들어온다.​ ​이화동 하늘정원 가는길​우리도 이화동 하늘정원쪽으로 걸음을 재촉한다.​ ​너무나도 귀여운 수제 빗자루가 보여서 찰칵마른가지와 노끈만 있으면 빗자루 완성​ ​좁은 골목옆에 색감이 너무 아름다운 꽃그림이 그려져 있었다.정확히 말하면 그림이 아니라 철제 작품이다.​ ​이곳이 이화동 하늘정원 골목인 것 같다.계단도 잘 정비되어 있고 양옆으로 아기자기한 가게들이 줄지어 있었다.​ ​저 유리창 안에 생선이 있다는 듯이 간절히 건물 안을 들여다 보는 고양이(실제 고양이가 아닌 작품이다.)​  ​갑자기 수많은 사람들이 반대편에서 계단을 내려오고 있었다.오래된 담벼락과 그 벽을 덮고 있는 덩굴이 참 인상적이다.​ ​구수한 냄새의 원인을 찾으려 오른쪽 하늘 위를 쳐다봤다.원인을 찾은 것만 같아 웃음이 나온다.​ ​나는 덩굴이 참 좋다.자연스럽게 주변환경과 조화를 이루며 살아가는 존재​ ​구즈 아일랜드 맥주도 보이고다양한 카페 겸 펍이 보인다.언덕 윗부분에 위치해 있기 때문에 이런 곳은 공기도 좋고 뷰도 환상적일 것 같다.​ ​가게 이름이 인상적이었던 곳​ ​개뿔 museum에 들어가려면 입장권을 사야한다.유명한 곳이기에 사람들이 너무나도 많이 드나들어서 입장권 판매를 시작한 것 같다.일단 유명해지면 뭐든 다 된다.작은 공간에 아기자기한 건물과 나무들일본의 한 작은 마을에 있는 듯한 느낌을 받는다.​ ​하늘정원에서 바라본  남산타워(N타워)공기는 맑지 않지만 그래도 N타워가 보인다는 것에 감사하다.N타워조차 보이지 않는 날도 허다하기 때문이다.살다보니 공기의 질을 신경쓰며 사는 날도 오는가 보다.​ ​그렇게 이화동 하늘정원에서 다시 낙산공원으로 내려왔다.​낙산공원에 차를 주차하고 이화동 벽화마을로 해서 성곽을 따라 다시 낙산공원으로 돌아오는 코스대략 쉬지 않으면 1시간 정도 걸리는 코스인 것 같다.평지는 거의 존재하지 않고 언덕을 오르고 내리고 계단을 오르고 내리는 코스이다.그래서 운동화를 신고 편한 복장으로 산책을 온다면 참 좋을 것 같다.의 다양한 골목을 즐길 수 있고 높은 지대에서 의 다양한 주택들도 감상할 수 있는 점이 이 산책의 매력이지 않을까 싶다. 성곽은 야경으로도 유명하기 때문에 저녁시간에 맞춰서 오는 것도 산책을 즐기는 하나의 방법이지 않을까​오늘 사랑하는 여자친구와 이화벽화마을과 낙산공원 주변을 산책하며 봄 향기를 제대로 느낀 것 같다.굳이 등산을 가지 않더라도 이 곳만 산책해도 하체운동은 충분하다.오늘도 역시 행복한 하루였다.​오늘의 일기 끝​  # #데이트 #데이트장소 #데이트추천 #낙산공원 #낙산공원 #혜화낙산공원 #이화벽화마을 # #이화벽화마을 #혜화 #혜화이화벽화마을 #성곽 #낙산공원성곽 #낙상공원성곽 #혜화낙산공원추천 #가볼만한곳 #가볼곳 #데이트장소추천 #혜화데이트 #혜화데이트장소 #혜화데이트코스 #데이트코스 #데이트코스추천 #대학로 #대학로데이트 #대학로낙산공원 #대학로이화벽화마을 #대학로데이트코스 
 🌈 전주한옥마을숙박추천 이화고택 🌈 저희 회사는 아직까지 재택근무를 하고 있어워캉스(워케이션)를 전주로 다녀왔어요.​과 거리가 엄청나게 멀지도 않으면서,관광지가 몰려있는 곳이라 간단히 쉬고 오기 좋더라고요.​이번 전주 에서는 한옥마을에서 숙박을 하게 되었는데요.바로 <이화고택>에서 머물게 되었답니다.  이화고택은 한국관광공사가 인증한 우수한옥체험 숙박시설​입니다.전통적인 한옥의 가옥 구조를 제대로 갖추고 있어서요.아이들과 올 때 한옥 공부하기에도 매우 좋겠어요.​코로나 전에는 염색 체험이나 비빔밥 만들기 체험 등다양한 체험 활동도 진행하셨던 것 같은데,차후에 다시 시작하면 너무 좋을 것 같아요. 전주하면 또 한복 빌리는 걸 빼먹을 수 없죠.전주한옥마을숙박 이화고택에서는 한복 대여도 함께 하고 계시답니다.​저는 옷 빌리는 걸 별로 안좋아해서,,, 패스했지만숙소에서 나갈 때 빌리고 돌아올 때 바로 옆에서 반납하면 되니까매우 매우 편할 것 같습니다. 😊  8명까지 수용 가능한 넓은 방들도 있고요.2~3명 쯤 머물 수 있는 방이 5개가 있어요.​다락이 있는 곳과 그냥 온돌만 있는 곳이 있는데,저는 다락방으로 선택했습니다.​복층구조라고 생각하시면 돼요!이왕 전주한옥마을숙박 하는 김에 재밌는(?) 방에서 머물고 싶었어요.   복층 구조이긴 하지만, 1층에서도 물론 머물 수 있도록 침구가 준비되어 있습니다.전체적으로 정말 한옥의 미를 잘 살린 인테리어예요.​전주한옥마을숙박추천 시에 중요한 것이한옥의 멋은 잘 살리면서도 편리한 게 중요한데요.​전등, 계단, 서까래 등의 구조물들은 모두 옛날 느낌으로 잘 구현되어 있고요.문 같은 경우에는 이중 문으로 걱정없이 꼭꼭 잠글 수 있었답니다.​특히 다락이 있는 곳이 정말 아늑하고 포근했어요!바로 옆에 에어컨이 있어서 이 날 매우 더웠음에도 쾌적했습니다.  전주한옥마을숙박 하실 때 화장실도 많이 걱정되실 것 같아요.한옥 숙박은 거의 공용 화장실 쓸 때도 있는데요.다른 객 기다리며 큰 일 참기가 정말 어렵죠.. 💩​이화고택은 각 방마다 아담한 화장실이 있어요.매우 청결한 상태가 유지되어 있어서 문 열자마자 안심했습니다.​비누, 샴푸, 린스, 바디워시도 구비되어 있으니까요.칫솔만 챙겨오셔도 그 날 샤워 준비는 끝입니다! 전주한옥마을숙박 머물 때 주의하실 점은요.​먼저 황토흙이나 나무 잔해가 떨어질 수 있다는 거예요. 🌳아무래도 서까래가 노출되어 있으니 잔해는 어쩔 수 없는 것 같네요.근데 저는 숙박하면서 딱히 느끼지는 못했습니다.​다음으로 방음이 약해, 소음에 주의해야 하는 건데요!진짜 소리가 다 들리긴 하더라고요.하지만 평일이라 아무도 없어 거슬리진 않았습니다.​다 같이 놀러 오시는 분들은 꼭 주의하시고요~!대화는 소근소근, 음악은 나가서 들어주시면 되겠습니다.​또 전주한옥마을은 애초에 다 금연구역으로 지정되어 있어서요.담배 피시는 순간 바로 지갑 꺼낼 준비하셔야 해용~! ❌  냉장고 안에는 시원한 물병 2개가 준비되어 있었어요.더운 여름 날 한 줄기 빛입니다 증맬루 ✨땀을 너무 흘렸던 날이라 들어오자마자 물 드링킹했어요.​빳빳한 수건도 4장 정도 있었는데요.두 분이서 오셔도 샤워하고 머리 감는 것까지 모두 해결할 수 있겠죠.​아무래도 한옥이다 보니 방충망이 따로 없어모기가 잘 들어올 수도 있는데요.이를 위해 홈키파나 에프킬라도 함께 있었답니다.덕분에 모기 한 방도 안물리고 쾌적하게 숙면 가능했어요! 😪 워캉스로 온 거라 빵빵한 와이파이가 필수였는데요.각 방마다 4칸 정도 되는 와이파이도 있고,이화고택 자체의 와이파이도 있습니다.​저처럼 워캉스로 오시는 분이나아이패드 가져오셔서 영화보시는 분들도 많을텐데요.와이파이 필수이신 분들게 전주한옥마을숙박추천 드릴 수 있습니당! 💻   들어와서 짐도 풀고 세수도 하고 조금 쉬고 있으니주인 분께서 조심스럽게 문을 노크하셨어요!미리 찾아 본 저는 웰컴빙수가 나오는 구나 싶었죠~! 🤣​전주한옥마을숙박 이화고택에서는 웰컴드링크가 아니고웰컴팥빙수를 요렇게 주신답니다.​방짜유기에 담긴 콩가루와 팥, 그리고 우유 얼음!더운 날에 먹으니 진짜 꿀맛이더라고요.​주인 분께서 아몬드만 빼고 다 국내산이라고 자부하셨어요~맛을 보니까 기존 팥빙수보다 덜 달면서도 고소해 맛있었습니다.  정성껏 준비해주신 빙수 먹으며 티비 보는데 지상낙원이 따로 없더라고요.에어컨으로 차가운 바람 쐬면서 지친 몸을 잘 뉘였습니다.​티비에서는 웬만한 채널도 다 나오고요. 넷플릭스도 가능했어요.저는 노트북을 따로 가지고 온지라 노트북으로 보았지만다른 분들은 안가져오셨을테니 티비로 영화 보시면 좋겠네요~! 🎥 순수 우유로 만드는 거라 진짜 빨리 녹더라고요~! ㅋㅋ다 먹은 빙수는 앞에 가져다 놓으면 바로 치워주십니당~ :)​아! 빙수는 여름에만 제공된다고 합니다.   이화고택 근처에는 경기전을 비롯해 다양한 관광지가 있어요.조금만 걸어가면 객사길(객리단길)도 위치해있고요.​특히 제일 가까운 곳은 오목대였습니다!다른 관광지랑 이동하기가 되게 용이해서전주한옥마을숙박추천 할 수 있을 것 같아요.​저도 밥 먹고 배부르면 근처 전주천도 가고,한옥마을 자체도 예뻐서 계속 걸어다녔어요.가까우니까 심적으로도 너무 편하더라고요.​근처에 한옥마을 전경을 다 볼 수 있는 큰 카페들도 많았고요.떡갈비나 비빔밥 팔고 있는 전주 맛집도 충분합니다.​전주는 굳이 차 안 빌리시고 뚜벅이로 하시는 분들 많잖아요~!이럴 때는 관광지랑 가까운 숙소가 최고입니다. 😜  열심히 관광을 마치고 편안하게 잠들 수 있었는데요.다음 날 오전 8시쯤 조식을 준비해주셨습니다.​떡국, 달걀말이, 김치였어요!​떡국에는 계란이 고소하게 잘 풀어져 있었고요.깔끔하면서도 꼬소~한 맛이 나서 아침에 잘 들어갔어요.​달걀말이도 양파나 당근같은 야채가 많아서 더 좋았고요!김치 역시 깔끔한 맛이었습니당 :)​원래 아침 잘 안챙겨먹는데 챙겨주신 정성도 있고맛도 좋아서 한 그릇 뚝딱했네요.​   저렴한 가격에 조식, 웰컴빙수까지 먹을 수 있고깔끔하고 포근한 한옥 숙박까지!​전주한옥마을숙박 고려 중이시라면이화고택 어떠신가요~! :)​ 이화고택전라북도 전주시 완산구 한지길 91 이화고택 이화고택전라북도 전주시 완산구 한지길 91​🔽 예약은 여기서 해주세요! 🔽 네이버 지도전주시 완산구 풍남동3가map.naver.com ​ ​​#이화고택 #전주한옥마을 #전주한옥마을숙박#전주한옥마을숙박추천 #전주한옥마을추천#전주한옥마을무료조식 #전주한옥마을웰컴빙수#전주한옥마을팥빙수 #전주한옥마을한복대여#워캉스 #워케이션 #혼자 #전주숙박추천 
​​​걷기 종로 가볼만한곳 성곽 이화벽화마을 낙산공원 삼선동 장수마을​​ 오늘의 시 종로구걷기은 흥인지문에서 시작하여 성곽길을 따라서 이화벽화마을에 진입해서 낙산공원으로 오른후에 성북구 삼선동 장수마을 방향으로 하산길이며 이후는 먼저 포스팅한 성북구의 길상사가지압니다  구도심에서 성곽을 가장 편하게 접근하는 쉬운방법중에 하나는 흥인지문(동대문)부터 시작하여 성곽길로 을 거쳐  낙산공원으로 오라가는 한양도성 순성길로  성곽길을 조금만 오르면 낙산공원이 나옵니다 이곳은 성안의 종로구와 성밖의 성북구를 함께 볼수있는 곳인 종로구 동숭동에 위치한 공원입니다 오랜동안 시민들의 사랑 받아온 공원중에 하나이며 야경도 아름다우며 시내가 조망되는 장소로 드라마나 영화 촬영의 단골 명소이기도 합니다 조선의 수도  한양입지에 있어서도 낙산은 풍수상 주산이던 북한산의 좌청룡에 해당하는 산으로 우백호인 인왕산과 함께 조선왕조의 수도를 선정시 한양 입지에 주요한 요인의 하나입니다 낙산에 올라서면 구도심이 조낭되며 성밖에는 성북구 입니다​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 ​ 
안녕하세요. 블로거 초보쟁이쩡이에요.​현대화된 사회에서 살다가가끔 고즈넉한 옛 분위기 가득한전주 한옥마을을 찾아가곤 해요.​뭔가 마음이 편안해지면서내 몸에 휴식을 주는 기분을 느끼고 싶어서 인가봅니다. ​제가 전주가면 늘 묵는 "이화고택"전주한옥마을숙박추천 포스팅해요 :)​​  전주한옥마을숙박추천이화고택  "전주"하면 "한옥마을"이라고할 정도로 대표적인 한옥마을에 방문하면 꼭 한옥 특유의 감성을 느끼고싶어 한옥에서 1박을 해요.​이번 도 전주한옥마을숙박추천해드리는 "이화고택"에서 1박했답니다.​​  전주한옥마을의 한옥 숙소는엄청 많이 있는데요, 전주한옥마을 내에 위치해있는지한옥의 상태가 숙박하기 좋은지​꼭 확인하셔야해요.​그래서 제가 전주한옥마을숙박추천리뷰를 쓰는 이유이기도 해요.​​ 섣불리 전주한옥마을숙박추천리뷰보고 선택하시면 후회하세요.​저도 여러군데 실패했었거든요ㅠ한옥 상태가 영,,, 너무 허물어질것같은 곳도 있고 청결도도 떨어져숙박하기 너무 찝찝한 곳도 많았어요.​​  전주한옥마을 가면 한복입고추억을 남기려는 사람들이 많죠.​이화고택은 한복대여도 함께하고있어 숙박하면 할인된 가격혜택까지 누릴 수 있는 ​전주한옥마을숙박추천 이화고택이에요.​​ 이화고택은 한국관관공사가인증한 우수한옥체험 숙박시설로믿을만한 곳이라전주한옥마을가족숙박 하기 좋아요.​​ 외관도 엄청 웅장한 한옥의 모습이었는데, 이화고택 내부는더욱 옛스러운 고즈넉한 감성과넓고 깔끔하게 관리된 넓고 초록이우거진 마당이 더욱 감성돋게 한답니다.​​  옛스러움을 더해주는 장독대가한켠에 가득 놓여져있어요.​​ 큰 나무와 무성한 풀들이 가득한마당의 푸릇푸릇한 쾌청함에속이 뻥 뚤리는 느낌이 들어요.​이화고택에서 묵으면 대청마루에앉아 마당을 멍하니 바라보게되요.​그것만으로도 힐링이 되더라구요 :)​​   #전주한옥마을숙소 #전주한옥마을숙박 #전주한옥마을숙박추천 #전주한옥마을숙소추천 #전주한옥마을가족숙박 #전주한옥마을 #이화고택 #전주숙소추천 #전주숙박추천 #전주한옥숙박추천 #전주한옥숙소추천 #전주​​​ 도시에서의 삭막함을 벗어나고싶어 찾아온 전주, 거기에 여유를더해준 이화고택이 너무 좋아요.​주변에 전주한옥마을숙박추천안할 수가 없는 곳이죠.​​ 각 방문 앞에는 방의 이름이 붙어있답니다. 이렇게 마루로 이어진붙어있는 방은 일행이 함께 묵기에좋구요, 독채도 있어 가족 하는분들께 전주한옥마을숙박추천 드려요.​​ 저희는 고택2 방에서 묵었는데요,이화고택의 방은 온돌방과 다락방두 가지 형태가 있어 취향에 따라선택하면 된답니다.​​ 저희는 아이들이 있어 다락방은장난치다 다칠까봐 온돌방으로선택을 했는데요, 문의 얇은 커튼그리고 벽의 포인트까지 하나하나세심하게 신경써서 자칫 단조로울수 있는 한옥의 모습에 상큼함을느끼게 해주는 곳이었어요.​​ 방에 누워 밖을 바라보면 이런모습인데요, 얇은 커튼 밖으로 마당이 바로 보여 풀향기 솔솔 불어오는 바람을 맞고 쉬기 참 좋은 전주한옥마을숙박추천이화고택의 여유로움이에요.​​  2인기준의 이불이 구비되어 있고,인원추가를 하게되면 이불을 더넣어주신답니다.​​ 티비와 냉장고, 에어컨 등필요한 가전제품은 다 구비되어 있어 1박하기에 불편함이 하나도없으니 맨몸으로 떠나도 묵기 좋겠어요.​​  방 내부에 화장실이 다 있고,수건도 넉넉히 준비되어 있어요.​기본적인 세안도구는 다 준비되어있고, 혼자 씻기 딱 적당한 크기라불편함 없이 사용했답니다.​​ 밤새 보일러를 돌려주셔서 따듯하고 포근하게 잠을 청할 수 있었어요.​​ 제가 여유를 즐기고 싶어 찾아간전주한옥마을이지만, 우리 어린아이들에게도 옛스러운 모습을경험해보게 해주고 싶은 마음도 있었답니다.​까다로운 아이들이 너무 만족한깔끔하고 넓은 전주한옥마을숙박추천이화고택 갈때마다 새로운 추억을가득 만들어 오게 해주셔서 늘 감사해요 :)​​  이화고택의 가장 큰 장점은무료 조식이 제공되는데요, ​사장님이 직접 만들어서 따끈따끈하게조식을 제공해주시는데 요리 실력이장난이 아니랍니다.​식당에서 사먹어도 아깝지 않은맛의 떡국과 정성가득한 반찬을 고급 식기에 담아서 주신답니다.​전통스러운 녹그릇으로 아이들과조식을 먹는데, 정말 할머니네 집에놀러온 것 같은 따듯한 정감까지느낄 수 있는 전주한옥마을숙박추천장소이니 꼭 가보시길 바래요.​​  웰컴빙수로 직접 만드신 팥 앙금과고소한 콩고물이 가득 올려진팥빙수를 제공해주시는데요,​무료조식 뿐만 아니라 이렇게 디저트까지, 묵어가는 손님 한명한명에게 따듯한 마음을 전달해주셔서 ​한번 가면 또 방문할 수 밖에 없는 저 혼자 알고있기 아까운 정말 귀한 곳,전주한옥마을숙박추천 해드리니전주에 가시면 방문해보세요 :)​​​  이화고택전라북도 전주시 완산구 한지길 91 전북 전주시 완산구 풍남동3가 24-3010-9668-6232​​  ​  ​ 
​여러분은 골목을 좋아하시나요?갈만한곳 하면 역시이화벽화마을이 제일이지 않을까 싶은데요.한적하게 즐길만한 놀거리를 찾고 있을 때골목만큼 좋은 게 없거든요.나들이를 즐기기 딱이기도 하고요.​사실 사진은 3월에 찍은 거예요.그런데 왜 6월 포스팅에 사용하고 있을까요~?바로 계속 미루고 있었거든요+_+​그래도 요즘처럼 화창한 날씨에 가기 좋은 곳이니까 참고해주세요 ㅎㅎ​ 골목으로 간 ~​가족과 함께 갔어요~오랜만에 갈만한곳 이화벽화마을에 오니까 뭔가 반가운 느낌이었네요 ㅎㅎ​ ​놀거리 이화벽화마을 쪽에 오면벽화만 있는 것이 아니라 디저트카페, 소품샵 등다양한 가게들도 있어요.골목으로 하루를 다 보낼 수 있을 거 같을 정도예요.​ ​ 이화벽화마을카페에서 구매한 마들랜과 디저트~​먹음직스럽게 생겼죠?​ ​ 골목을 즐기고 있는 중~​이화벽화벽화마을카페+_+한국에는 카페가 정말 많은 거 같아요.그래서 너무 좋아요 ㅎㅎ커피가 마시고 싶을 때주변을 둘러보기만 하면 바로 카페가 있는..!​ ​ 한적한 골목 중 발견한 소품샵!​들어가서 살짝 구경했어요.아기자기한 물건이 많아서 귀엽고 재밌었어요.​ ​이화벽화마을 거리예요+_+산책하기 딱 좋죠?이 날에 날씨가 맑아서 걷는 재미가 있었어요 ㅎㅎ​ ​ 갈만한곳 이화벽화마을에서 빼먹을 수 없는 벽화!! ​골목을 하다 보니 이화벽화마을만의 감성을 느끼게 되는 것 같아요.벽화라고 해서 전부 같은 것이 아니라 그곳만의 분위기가 있더라고요.​ ​이화벽화마을에서 골목을 즐기고 있으니 시간 가는 줄 몰랐어요 ㅎㅎ문득 정신을 차리니해가 점점 기울고 있었네요.​ ​ 이화벽화마을은 경사진 부분이 정말 예쁜 거 같아요.나열되어 있는 건물이 한 눈에 보이거든요.모양과 색이 다 미묘하게 달라서보는 재미도 있어요.​ ​재미있는 조형물?도 있네요.하늘이 정말 푸르러서 이화벽화마을을 돌아다니기딱 좋은 날이었어요.​ ​요즘 나들이를 즐기는 사람들이 많은 거 같은데골목은 어떤가요?갈만한곳, 놀거리추천을찾고 있는 분들에게이화벽화마을을 추천합니다+_+​ 특별시 종로구 이화장길 70-11 ​ 
동대문 한양도성 성곽길(성벽길/순성길) - 낙산공원-이화벽화마을(개뿔cafe, 책읽는 고양이 cafe)  문화메이트 Bella hee 예요:) 오늘은 에서 산책하기 좋고, 풍경이 정말 이쁜 곳을 소개해드리려고 해요!  한양 도성 순성길한양 도성 순성길은 하루에 돌아볼 수 있지만, 내사산을 중심으로 한 백악·낙산·남산(목멱산)·인왕산 구간과 도성이 멸실된 흥인지문·숭례문 구간 등 6구간이 있어요! ​오늘은 6구간 중 낙산구간 !  흥인지문낙산구간: 동대문역 1번출구를 나와서 동대문(흥인지문)에서 출발해서 낙산공원까지 다녀왓어요   한양 도성은 조선왕조 도읍지인 한성부의 경계를 표시하고 그 권위를 드러내며 외부의 침입으로부터 방어하기 위해 축조된 성이예요. ​평균 높이 약 5~8m, 전체 길이 약 18.6km에 이르는 한양도성은 현존하는 전 세계의 도성 중 가장 오랫동안(1396~1910, 514년) 도성 기능을 수행하였습니다. 한양 도성 외부 순성길 도성 사이 길을 통해서 , 이화 벽화 마을을 갈 수 있습니다.  도성 축조 도시에 있는 성곽이 너무 신기한 곳이예요. 흥인지문에서 한양 도성 외부 순성길을 쭉 따라 걷다보면 낙산공원이 나옵니다! 낙산공원  이화 벽화 마을 ​지은지 오래된 주택을 개조하여 만든 카페와 작은 가게들이 아기자기하게꾸며져 있는 마을이예요. 이화벽화마을골목사이에 벽화보는 즐거움과 시가 보이는 풍경이 여유로움을 주는 곳이예요!  특별시 종로구 이화장길 70-11  개뿔 cafe​‘나혼자 산다’ 에 나온 카페가 개뿔 입니다.  개뿔특별시 종로구 낙산성곽서1길 26 까페 개뿔 1,2층  개뿔 메뉴 남산타워가 보이는 뷰 👍🏻👍🏻 이토 갤러리개뿔은 이토 갤러리와 같이 연결이 되어있지만 코로나로 인해 잠시 운영이 중단 되었습니다. (8월 29일 기준)   책읽는 고양이 cafe 책읽는고양이특별시 종로구 낙산성곽서1길 18-2 책읽는고양이 책읽는 고양이 cafe​​에 이쁜곳이 많이 있는데, 산책의 여유로움과 풍경을 보고싶다면 한양 도성 순성길을 걸어보는 것을 추천합니다 ! ​동대문역 1번출구 -> 낙산공원 ->이화벽화마을 이화벽화마을을 둘러 보면서 내려가면 혜화역으로 가는 길도 있습니다.   ​# # #이화벽화마을 #특별시 #문화메이트 #낙산공원 #혜화역 #동대문역 #가볼만한곳 #구경 #카페 #동대문카페 #개뿔 #카페 #책읽는고양이 #개뿔카페 #한양도성 #한양도성길 #한양도성순성길 #산책길  
#혜화역 #벽화마을 #대학로 #데이트코스 #코로나19 #혜화벽화마을 #이화벽화마을 #추억명소 #명소​​​이쁜이랑 벽화마을을 가보았다~코로나19 이후에 어떻게 바꼈는지 궁금하기도하고ㅎㅎ​바로 둘다 오케이! 를 외치고벽화마을로 고고~~​​  ​​​주변을 걷다보니..우려했던 것과 같이ㅠㅠ많은 잡화점이나 카페들이 없어진 곳들도 많았고..​카페 몇군데는 운영중이긴한데 흠..손님이 많이 없어보였다...​데이트하기엔 좋다~​사람이 없으니 우리만 있는 느낌이랄까~?(가슴아픈 현실에서의 소박한 행복찾기랄까)  ​우리는 예쁜 벽화들이 잘 있나 살펴봤다ㅎㅎ저녁에 간거라 더 조용하고 좋았다!​반가운 벽화들ㅎㅎ​ ​라이언도 오랜만이었다ㅎㅎ​ ​여기는 가게인지 전시관인지 모르겠다ㅎㅎ한번 들어가보려했으나역시나..문이 닫혀있었다ㅠㅠ​예전에는 이 시간에 와도 사람들도 많고가게들도 늦게까지했는데...ㅠ​ ​천사의 날개샷 스팟!!벽화마을하면 잊을 수 없는 스팟ㅎㅎㅎ​여기도 오랜만에 눈도장 쾅 찍고​근처 슈퍼에서 간단히 간식을 사먹고혜화역 이화벽화마을을 둘러보며 내려왔다~​  ​​다음에도 코로나19이후 지나 관광명소들의 변화가 있는지 하나하나 가보려한다~​  ​​※광고 및 비방성 댓글은 통보없이 삭제됩니다. 
​   가볼만한곳이화벽화마을글/사진 by 케이플  ​ ​이번 주말엔 아이들과 함께  대학로에 가족뮤지컬 보고 왔어요대학로까지 간 김에 마로니에 공원부터 이화벽화마을까지 구경하며즐거운 가족나들이 시간을 가졌어요​ ​대학로는 주차할 곳이 많지가 않아 어디다 주차를 해야할지 검색하다가이화공영주차장이 주차비 일5,000원으로 가장 저렴하더라고요​ 특별시 종로구 이화장길 70-11종로구이화동공영주차장특별시 종로구 율곡로19길 17-3 ​바로 옆이 이화벽화마을이고, 소극장까지는 도보 10분거리가 딱 좋았어요혹시 대학로 가시거나 이화벽화마을 가는 분들은 이화공영주차장에 주차하세요!*1층은 주거자 전용, 2·3층이 외부차량 허용되는 곳이예요​ ​뮤지컬공연이 끝나고 바로 옆 마로니에공원에서 잠시 쉬었어요우리집 안방인 듯 누워계시는 꾹이ㅋㅋㅋ​ ​10분 정도 걸어서 이화벽화마을에 도착했어요주택 골목 사이사이를 다니고 계단을 계속 올라가야 해서편한 운동화를 신고 오시는게 좋아요​ ​이런 계단들이 많아요힘들지만 올라가면 예쁜 벽화들을 볼수있으니깐 투덜대지 말고 올라가시길😊​ ​걷다가 힘들면 벽화 앞에 잠시 앉아서 쉬기도 하고요​ ​담벼락 사이 숨겨진 그림과 장식품들을 찾는 재미도 있네요​ ​누나가 찍으면 나도 찍는다!!사진 찍으면 둘 다 찍어줘야 해요ㅋㅋㅋ안그럼 "누나는 찍었는데 나는 왜 안찍어줘?" 난리가 나요 ​ ​걷다가 발견한 잘살기기념관예전엔 여기서 교복도 대여해주고 했나봐요​ ​궁금해서 들어갔는데 관람객이 아무도 없어서 그런지 약간 으스스하더라고요예전엔  가볼만한곳 으로 이화벽화마을을 많이 추천했는데요즘은 예전만큼은 아니라고 하더라고요그래서 여기도 먼지가 많이 쌓이고 관람객이 없나 싶어요​ ​분위기는 스산하지만 곳곳에 벽화가 그려져있어서 아이들은 구경하기 바쁘네요이 사진은 진짜 칠판에 글자 적고 있는거 같아요ㅋㅋㅋ​ ​천사날개 벽화도 있는데옆에 십자가가 걸려 있어서 이것조차 스산한 느낌ㅋㅋ이건 개인적인 느낌이예요😊​ ​올라가려고 보니 계단에는 나무 그림도 있었어요내려올때는 차가운 콘크리트 계단이였는데올라갈는 길은 예쁜 그림으로 가득 채워져 있네요우리 인생도 이렇게 조금만 보는 시선을 바꾸면 다를텐데...나이가 드니 이런 작은 부분에도 생각이 많아지네요​ ​길따라 산책하다가 갑자기 화장실이 급하다는 아이들근처 카페라도 들어가서 화장실을 써야하나 싶다가조금만 걸어가면 이화동 마을박물관에 공용화장실이 있어서 거기로 갔어요지도상으로는 가까운데 계단이 많아서 다들 엄청 투덜대네요ㅎㅎㅎ우리 너무 이런걸로 투덜대지 맙시다​ ​근데 여기까지 안 올라왔으면 아쉬울뻔 했어요이쪽 골목이 이화벽화마을에서 유명한 곳이더라고요공방들도 몇 군데 있어서 잠시 구경하고​ ​예쁜 벽장식들이 곳곳에 있어서 사진도 가득 찍었어요여기 이렇게 예쁜 풍선도 있어요​ ​더 예쁘게 찍고 싶지만 이게 최선이라는ㅋㅋㅋ여기 골목이 이화벽화마을 메인 인듯해요카페, 공방 등 구경할 것들도 모여 있어요​ ​바로 옆에는 이화벽화마을에서 유명하다는 개뿔 카페도 있어요카페 이름이 참 웃겨요 이런 개뿔~~​ ​위쪽에서 내려다본 골목길참 정겨우면서 예쁜 골목길이였어요이화벽화마을  가볼만한곳 유명해서 관광객이 많을줄 알았는데생각보다 주말치곤 많이 없어서 사진찍기도 좋았어요이 날 날씨도 따뜻해서 가족나들이 산책하기 참 좋았던 것 같아요​ ​벽화마을 끝에서 울 꾹이 사진♡​ ​도시 전체가 다 보여요정말 꼭대기 까지 올라 온 것 같아요안개와 미세먼지 때문에 뿌연 하늘이 참 아쉬웠지만가슴이 뻥 뚫리는 것 같은 기분이였어요​ ​낙산공원으로 이어진 성곽이 너무 예뻐서 여기에서 아이들 사진을 찍어주었어요이 성곽길 따라서 낙산공원으로 산책하시는 분들도 많았어요이화벽화마을에 오는 방법으로는 저처럼 아래에서 위로 올라가는 방법도 있고낙산공원에 주차를 하시고 아래로 내려가는 방법도 있어요​ ​올라가는 건 힘들지만 내려가는건 금방이예요내려가는 중 만난 또다른 천사 날개​ ​내려가다 힘들면 또 이렇게 앉아서 쉬면 돼요이화벽화마을하면 가장 유명한 하얀색 데이지꽃? 그려진 계단을 가보고 싶었는데어딘지 찾을수가 없어서 그냥 내려왔어요​ ​이화벽화마을은 마음을 여유롭게 가지고 느긋하게 산책하기 좋은 곳이예요계단들이 많고 오르막이라서 금방 지칠수 있거든요천천히 구경하다보면 생각지 못한 곳에서 재밌는 벽화나 광경들을 볼수 있어요​ ​날씨 좋았던 이번 주말엔아이들과 대학로에서 연극보고 이화벽화마을 산책하며 즐거운 가족나들이를 했어요주말에 뭐하지? 고민되시는 분들께가족나들이 장소로 이화벽화마을 추천해요:)​​​#가볼만한곳#가족나들이#이화벽화마을 
​​​​​​​ 개뿔 / 노박 / 이토카페 3군데가 이어져 있어 가 많은 멋진 카페​​​<영업시간>평일 09:30 ~ 21:50주말, 금요일 09:30 ~ 10:50​​<휴무일>없음​​​​​ 개뿔 메뉴​​​​​​보통 루프탑 카페는 음료 가격이 비싼 경우가 많은데,여기는 가격이 부담스럽지 않아 좋았다 ^.^그리고 생각보다 메뉴가 다양다양 ~~음료 뿐만 아니라 맥주와 마른 안주까지 팔고 있어서 술집으로 오기도 좋을듯 *.*케이크도 가격 괜찮다 ~~​​​​​​ 개뿔 / 노박 / 이토​​​​​​이 라인에 있는 건물들은 다 같은 카페인데,이름이 다 특이해서 뜻이 궁금했다 ^.^그리고 자유롭게 자리를 옮겨도 된다고 사장님께서 말씀해주셔서 좋았다 !보통 자리 옮기지 말라는 카페가 대부분인데,사장님께서 친절하시고 시원시원하신 분이었던 :)덕분에 난 자리를 3번이나 옮겼쥬 ~~~!​​​​​ 개뿔 내부 및 루프탑​​​​​​탁 트인 개뿔의 루프탑 *.*지금은 겨울이라 비닐을 씌워두셔서 보기에는 덜 예뻤으나,센스있게 뚫려있어서 사진을 찍거나 구경하기는 좋다.​​​​​​ 개뿔 내부 및 루프탑​​​​​​사실 카페 자체가 높게 있어서 전경을 볼 수 있는게 아니라, 자체가 높이 있는 마을이라 루프탑처럼 전경을 볼 수 있는 것이다 !저 멀리 인왕산도 보였는데,가보고 싶은 산이라 주의깊게 보았다 :)​​​​​​ 개뿔 내부 및 루프탑​​​​​​메인 루프탑이 비닐로 막혀있기 때문에,개인적으로 현재는 이 공간의 성곽뷰가 제일 예쁘다는 생각이 들었다.밤에도 엄청 예쁠듯 ~~~ ♡다만 이 곳은 사람들이 지나다니는 길목이라 이목이 집중되어 부담스러울 수 있당.​​​​​​ ​​​​​​귀여운 몽몽이도 있었다 ♡​​​​ 개뿔 내부​​​​​지붕을 바라보는 이 자리도 운치 있었다 :)​​​​​​ 노박 및 이토 내부​​​​​노박과 이토는 뭔가 갤러리나 화랑 같은 분위기였다.차분차분 차 마셔야 할 것 같은 조용한 분위기 :)옛스러운 느낌이 나는 공간이라 어르신들이 더 좋아하실듯 ~~​​​​​ 주문메뉴 리뷰​​​​​​아이스 아메리카노 (5,000)당근 케이크 (6,000)​  생각보다 디저트 종류가 괜찮아서 당케도 시켜보았는데,요기 케이크 되게 혜자당 ♡가격은 무난한데 케이크 크기가 굉장히 크다 !냉동되어 있었는지 약간 사각거리긴 했으나,먹다보니 녹아서 부드럽고 맛있었다 *.*크림도 엄청 많아서 완전 내 스타일 ♡그리고 여기 커피도 맛있당 !!쓰지도 않고 쭉쭉 먹어지는 맛 ~~역시 아메와 케이크의 조합은 최공 ๑•ิ.•ั๑​​​​​​ ​​​​​​크고 크림이 많았던 당근케이크 ٩꒰๑• ̫•๑꒱۶♡​​​​​​ ​​​​​자리를 계속 옮기다가 3번째에 정착한 자리 뷰 -멀리 남산타워도 보이고 탁 트인 뷰가 너무 예뻤다.진짜 모든게 너무 좋았던 카페 ~ ♡덕분에 행복한 시간 보내고 왔다 >_ <​​​​ 느즈막히 오면 웨이팅도 있는 인기카페의도치 않게 나는 일찍 가서 여유를 누리고 왔당 !​​​​​ 개뿔 위치개뿔특별시 종로구 이화동 9-443 ​​​​​​ 
이화벽화마을, 낙산공원, 한양도성길 다녀오기.....반나절나들이가볼만한곳집에서 먼곳에 가서 나들이하기에는 어려운 요즈음비교적 가까운 지역을 탐색하던 중 이화벽화마을, 낙산공원으로 반나절 나들이 장소를 정하였고개뿔카페는 낙산공원 가시는분들이 많이가시길래~~^^ 덤으로 넣어보았는데 가보니 너무 좋았어요. ㅎㅎ 4호선 혜화역 2번출구로 나와서 위의 사진 34번핏제리아오 골목으로 올라가는 코스로! 네이버 찾아보다가 헤깔리는 점이이화벽화마을, 낙산공원, 한양도성 이 세 지명의 구획이 정확치 않고 헤깔렸었는데오늘 가보고 알았어요. 아주 넓은 구역이 아니라서 그냥 걷다보면 다 볼 수 있다는!! ㅋㅋ집에서 너무 다 알고가려고 검색많이 할필요 없었다는 사실을요...ㅎㅎ핏제리아오....앞에 지도가 있는데 잉? 이화 달팽이길? 이건 또 모지? 혼돈이..하지만....그냥 핏제리아오 골목으로 쭈욱 올라가서 가고싶은 길로 가면된다는 ^^ 벽화스팟이 표시되어 있는 지도! 저는 혜화역에서 시작해서 다시 혜화로 내려와서동대문역쪽으로는 많이 걸어가진 않았어요..(대략 반정도만 보고 온  ^^) 이렇게 올라가기 시작입니다. 꽤 가파른길도 있어서 신발은 운동화!  혜화역은 번화한데 조금 올라왔다고 영 다른 느낌이예요.낙산공원 지도 ^^ 낙산공원 중앙광장이 보일때 저는 벽화가 보이는 오른쪽 방향으로 걸었어요...일반 벽화부터 보고싶은 마음에..^^  이 카페도 많이 소개되던데...낙산공원 초입에 있군요..전망 좋은듯해요. ^^ 저는 아침 9시 조금넘어 여기를 지나갔는데 아직 오픈은 안했더라구요.  예쁜!!! 이화벽화마을의 상질물...남산타워를 보고 있는듯한 시선...입니다.어느새 이렇게 높이 올라왔어요~~ 조형물이 남산타워를 콕 짚어주네요. ㅎㅎ잘살기 기념관잘살기 기념관...은 관리가 잘안되고 있는것 같더라구요.  요기 뜬금 송중기씨 등신대가~ㅋㅋ 한번 둘러보고~다시 걷기 시작했어요.걸으며 사색하기 좋은 시간입니다..^^걷다보니 벽화 몇개를 보았어요. 전날 검색을 많이 했어서 ~~ 반가운 마음이 들더라구요. 날개 벽화까지 보고나니...그래 이정도면 주요벽화는 다봤나보다 싶은 생각이~~^^ 최가철물점도 지났구여~~ 그때 보이는이정표~~~ 제가 꼭 가고 싶었던 개뿔카페...이정표가 보여서넘 반가웠어요.  여기가 바로 개뿔카페....이토 등등..여러개의 음식점과 카페 등등이 있는곳그런데 다 연결이 되어 있는것 같은.....ㅎㅎ제가 너무 일찍 나온터라 10시오픈인데 아직10시가 채 안되어서 한양도성 길을 따라 산책해보기로 했어요.    마침 날씨가 넘 좋았고~걷기 좋았던 아침시간...이었습니다...이화벽화마을과 낙산공원 한양도성길....혜화역에서 올라가서 다시 혜화역으로 내려올생각이라길게 많이 다니진 못했지만 한번 올라갔다왔더니 다음에 가면 오늘 가본쪽 아닌곳으로 가봐야겠다 싶네요. 언덕이 가파르긴했지만 그래도 걸을만 하더라구요. 개뿔카페까지해서 2시간정도면 어느정도 둘러볼 수 있었던 것 같아요. 너무도좋았던 개뿔카페 이야기는 다음 포스팅으로~~!!^^종로구 낙산길 4102)743-7985
급으로 여행가자! 하고 떠난 안동 여행 1박2일. 안동은 하루 일정으로 크게 부담도 없었고 은근 사진 포인트들이 많아서 사진찍고 놀기도 좋았다. ​가볼만한 곳과 맛집들을 하나씩 기록해 본다.​ 안동 하회마을 둘러보기.안동에서 가장 대표적인 하회마을은 일정에서 빼기엔 아까운 곳이다. 두번째 오는 거라 전만큼 마을 전체를 구석구석 둘러보지는 않았지만 산책하기에 좋았고 여전히 아름다웠다.   부용대부용대를 한눈에 볼 수있는곳. 절벽의 생김이 아름답다. ​예전에 왔을땐 목숨걸고 저 층길을 걸은적이 있었다.ㅋㅋㅋ 빠른길이라며 알려주신 주민 분 말을 듣고 별 생각없이 갔다가 무서워 죽을 뻔했다....발 한번만 잘못 딛어도 떨어질수 있는 곳이였고 길이 너무 좁아서 돌아갈 수도 없었다. ​나중에 알고보니 '형제의 길'이라 하여 류운룡과 류성룡 형제가 담력훈련을 하기 위해 걸은 곳이라고 한다. 위험하여 폐쇄까지 된 길이였다. ​아저씨 진짜 왜 그러셨어요....?   나의 무용담을 알려주었더니 믿지 않는 눈치..  하회마을에서 보이는 부용대. 예전에는 저 나룻배를 타고 바로 갈수 있었는데 아쉽게 이제는 차로 가야한다.   가는 길에도 사진 포인트들이 이렇게 많다. 시원한 바람과 자연을 고즈넉히 느낄 수 있는 시간이였다. ​ 안동하회마을 : 네이버방문자리뷰 2645 · ★4.33 · 네이버예매시, 최대 10%할인 + 네이버페이 포인트적립!m.place.naver.com ​ 부용대에서 본 절경하회마을에서 부용대 모습은 봤으니 부용대에서 본 하회마을을 봐야지! ​부용대는 '부용을 내려다 보는 언덕'이라는 뜻을 가지고 있다. '부용'은 연꽃을 뜻하고 또 하회마을을 말한다.  여기서 내려다 보면 하회마을이 물 위에 떠있는 한송이 연꽃처럼 보인다. 너무 아름답다!  안동여행와서 안가면 아쉬운 부용대! 하회마을이 한눈에 들어오는 그림같은 모습을 사진에도 눈에 담아본다.  부용대 : 네이버방문자리뷰 8 · ★4 · 안동하회마을이 한 눈에 보이는 전망대m.place.naver.com ​ 하회마을 고등어구이, 이화식당 하회마을 첫번째 맛집으로 나와서 갔었다. 하회마을근처에서 식사 하기에 편했지만 특별하거나 하지는 않다. 간고등어정식을 먹었고 다양한 반찬이 나와 한끼 적당히 먹기엔 괜찮았던 곳. ​ 낙강 물길 공원, 비밀의 숲.인스타에서 안동 여행하면 꼭 나오는 사진이 있길래 어딘가 했더니 낙강 물길 공원이라는 곳이였다. 이 곳은 어찌보면 그냥 공원인데 사진이 너무 예쁘게 나와서 인기가 많은 듯 했다.  엥..그냥 찍었는데? 잘나옴...보기엔 평범한데 찍으면 멋있어 보이는? 이 곳은 그런 곳이였다.  사진이고 뭐고 일단 돗자리를 펴고 누워 하늘도 보고 낮잠도 자고 놀아본다. 이 곳이 사진스팟! 징검다리를 건너면서 찍으면 더 예쁘게 나온다. ​시간 여유가 있다면 들려서 쉼도 즐기고 사진도 찍고 놀기 좋은 낙강 물길 공원. 특히 아이들이 있는 가족들이 와도 참 좋겠다고 생각했다. ​ 낙강물길공원 : 네이버방문자리뷰 9 · ★4.22 · 나들이 오기좋은 안동댐 숲속정원m.place.naver.com ​ 야경 명소, 월영교야경이 멋진 월영교. 야경을 보러 왔지만 아쉬운 시간차이로 노을 정도만 볼 수 있었다.  정자에 앉아서 잠시 물멍하다가 온 월영교.   두번째 방문이지만 전부 낮에 왔어서 다음엔 문보트도 타고 밤에도 한번 더 들려보고 싶다. ​ 월영교 : 네이버방문자리뷰 60 · ★4.26 · 안동 관광 명소이자 멋진 야경 명소m.place.naver.com ​​ 안동 찜닭골목의 '밀레니엄 찜닭'안동 찜닭골목에 가면 너무 많은 찜닭집이 있어 고르기가 더 힘들다. 몇개 중 예약도 편하고 평이 좋아 찾아갔는데 내부도 크고 깔끔하니 괜찮았다.  일단 양이 2인인데 정말 많았고 닭도 탱탱하고 신선했다. 안동 막걸리와의 조화도 참 좋았고 만족스러운 식사를 한 곳. 치즈를 추가해서 먹었는데 개인적으로는 더 맛있었다. 섞지말고 같이 떠서 먹는 것이 포인트.​ 밀레니엄안동찜닭 : 네이버방문자리뷰 1017 · ★4.69 · 안동 밀레니엄 찜닭의 진짜 맛난 찜닭m.place.naver.com ​ 전국 3대 빵집, 맘모스 베이커리너무나 유명한 안동의 맘모스 베이커리. 1974년 부터 생긴 곳이고 빵지순례길 중 하나로 전국 3대 빵집이라고 불리고 있다.  찜닭먹고 저녁에 갔더니 저렇게 다 팔려버린거 실화인가...그래서 다음날 오픈시간에 갔다. 오픈 시작이라 안나온 빵도 있었지만 우리에게 중요한건 바로 이 크림치즈빵! 크림치즈빵 몇개와 먹어보고 싶은 빵 이것 저것을 사서 매장에서 먹고 또 포장해 갔다.   외관이 예뻐서 외국거리 어딘가에서 찍은 느낌.  포장한 것도 못참고 개별 사진도 못찍고 또 먹어버렸다ㅋㅋㅋㅋ. 돼지력 어쩌지 진짜.... 산것 중 스콘, 칠리핫도그, 코코넛 바나나 브레드 모두 무난했는데 크림치즈는 충~~~분히 베스트가 될만했다. ​빵이 신기할 정도로 쫀득, 쫄깃한 식감이고 크림치즈도 듬뿍 들어가 있다. 크림치즈빵은 정말 또 먹고 싶어...​ 맘모스베이커리 : 네이버방문자리뷰 3754 · ★4.35 · 맛있는녀석들 147회m.place.naver.com 폴모스트안동의 핫플이자 신상 카페라 해서 찾아간 폴모스트. 내부가 세련되고 커피도 맛있어서 이야기 하며 시간 보내기 좋다.  폴모스트는 따로 포스팅도 했다!​ 안동 가볼만한 핫플, 암산 신상카페 폴모스트.안동에 놀러갔다가 분위기 좋은 신상카페라 하여 찾아간 폴모스트. 폴모스트 앞에 저수지가 크게 있어 물멍...m.blog.naver.com ​이렇게 1박 2일 알차게 안동 여행을 마무리!   
 이화동 벽화마을과 낙산공원으로 가벼운 산책이나 나들이 삼아 주말데이트를 즐기는 분들이 많은 곳입니다. 마을 골목마다 그려진 벽화를 구경하고 차 한 잔의 여유를 누리거나 한양도성길을 걷는 재미가 쏠쏠해서  를 찾는 분들에게 추천드리는 여행지입니다. ​​​​ 낙산공원 주차장을 이용하면 되는데, 이른 시간이 아니면 주차 공간이 부족해서 주차가 어렵더군요. 하지만 운 좋게 마을 골목에 빈 주차 공간에 주차를 하고 이화동 벽화골목 걸었습니다.​​ 주말데이트 코스는 현 위치에서 경사진 골목의 계단을 따라 오른 뒤 한양도성길 주변을 바라보고 다시 옆 계단 골목으로 내려왔습니다.​​ 예전에는  인 입구 계단 바닥에 그려진 벽화를 보고 경사진 마을 골목을 올랐던 기억이 있는데 지금은 사라지고 새롭게 변신을 한 듯 싶더군요. 그래서 벽면에 그려진 벽화를 보며 쉬엄쉬엄 걸어서 올랐습니다.​​ 많은 벽화가 그려진 것은 아니었지만 벽화를 구경 계단을 쉬엄쉬엄 올라도 10분이면 계단 끝자락에 도착을 할 수 있었습니다.​​ 제가 찾은 날은 겨울철이라서 그런지 한적한 주말데이트 코스로 딱이더군요. 근처 카페에서 차 한 잔의 여유로움을 누리기에도 더없이 좋은 듯 했습니다.​​ 계단 끝에서 마주한 카페는 네 마리의 고양이들이 건물 주변을 둘러싸고 있었는데, 그 모습이 재미나서 한 번 더 바라보게 되더군요. 이 모습을 본다면 저처럼 누구나 저절로 이끌리지 않을까? 싶었습니다. ​​ 진짜 고양이인줄 착각했던 고양이의 모습인데, 이런 게  로 딱이 아닌가 싶습니다.​​ 처음에는 고양이 두 마리인줄 알았는데, 다가가서 자세히 들여다보니 네 마리라는걸 알았습니다. 남은 두 마리는 어디에 있는지 확인해 보는 것도 재미죠. 팁은 위에 위치도가 있다는 거~!!​​ 오른쪽 길은 제가 올라온 계단 골목이고 왼편으로 돌아서 가면 내려가려고 했던 계단이 있는데, 바로 내려가지는 않고 한양성곽길을 걷거나 둘러볼 생각으로  좀 더 오르기로 했죠!​​ 골목길에서 마주한 아기자기한 작은 공방 그리고 주변에 몇몇 카페들이 자리하고 있어 힐링하는 시간을 가져도 좋은 공간이죠. 카페 앉아 있으면  시내의 탁 트인 뷰가 시야를 사로잡는 곳이니 두말할 필요가 없는 곳입니다.​​ 어느 카페인지? 레스토랑인지? 확인을 하지는 않았지만 입구의 조형물이 시선을 끌더군요. 저처럼 시선을 한 번쯤 보낼 듯 합니다.​​ 예전에 한번 들렀던 카페도 새 단장을 해서 화사해진 느낌이었습니다. 이화동벽화마을을 찾기 전 카페에 들르다 보니 또다시 카페를 찾기에는 무리가 있어 머물지는 않았죠.​​ 한 번쯤 머물러야 할 카페를 지나 주말데이트로도 좋은 한양도성길이 있는 곳으로 향했습니다. 왼편으로 오르면 낙산공원이, 오른편으로는 동대문으로 이어지는 갈랫길이었는데, 어디로 갈까? 고민을 하다가 오늘은 벽화골목만으로 만족하기로 했습니다. ​​ 복원해서 그대로 유지관리되고 있는 한양도성길!​​ 한양도성길 난간 넘어 좌우를 살펴봤습니다. 이 성곽길을 따라 낙산공원 방향으로 향하면 백악산, 인왕산을 지나 서대문까지 이어지니 따스한 봄날 한 번쯤 걸어보시길~!!​​ 앞서 발걸음을 멈추었던 카페들이 옹기종기 모여있는 공간이니 차 한 잔으로 몸도 녹이고 돌아보면 좋겠죠..??​​ 회색빛 건물에 화려한 닭이 눈에 확~띄는 이곳은 주말데이트 장소로 제격인 이유가 전망 좋은 아기자기한 카페에서 추억을 담기에도 좋고 골목마다 화려하거나 또는 수수한 벽화들이 반기고 있기 때문입니다. 그래서 젊은 연인들이 데이트코스로 많이 찾는 곳이기도~!!​​ 이제는 올라왔던 계단은 아니지만 도 다른 계단으로 내려가야 할 시간이었는데, 막상 내려가려니 살짝 아쉬움이 남더군요. 하지만 그런 이유로 다음에 다시 찾을 수 있는 이유가 하나 생긴 게 아닌가 싶습니다.​​   세계인이 모여든 최가 철물점 역의 풍경도 인상적이었습니다. 우리들만 찾는 의 명소가 아니라 세계인이 찾는  명소로 자리매김한 게 아닌가 싶었죠!​​ 한 번쯤 구경하고 싶었던 이화완구 역시 굳게 닫혀 있어 그 속을 들여다보지는 않았지만 소소한 소품들이 진열된 공간이었습니다. 다음에는 활짝 열려 있기를 바래봅니다.​​ 이제는   이화동 벽화마을 내리막 계단!​​ 예전에 찾았을 때의 흔적이 고스란히 담아있는 벽화도 눈에 띄더군요. 한마디로 저한테는 추억의 벽화인 셈이었습니다.​​ 물론, 요즘 유행하는 천사의 날개처럼 포토존으로 충분한 역할을 하고 있는 새로운 벽화도 있어 오랜만에 찾은 즐거움이 있었습니다.​​  벽면이 화려한 포토존도 시선을 끌기에 충분했던 주말데이트 코스!​​ 추운 겨울철이라서 다소 휑하리라 생각하고 찾은 이화동 벽화마을은 이렇게 눈에 확 띄는 벽화들이 있어 자꾸만 찾게되는 듯 싶고, 앞으로도 좀 더 다양한 벽화가 그려지고 아기자기하고 뷰 좋은 카페가 새롭게 생겨 찾는 이들이 점점 늘어나길 바래봅니다.​​ 이화동벽화마을특별시 종로구 이화동 9-153   ​ 
2015.6.22.5년 전 오늘나들이^^대학로 ^^ 이화벽화마을~~^^안녕하세요?~ 비취예요~~^^ 얼마전에 다녀온 대학로 근처 이화 벽화 마을을 소개해 드려요^^ 비취는 친구랑 둘이 다녀왔는데요~~~ 벽화마을이 낙산공원 가는길이라 올라가는 길이 많아 배가 고플것같아서 점심때 대학로 별다방 미쓰리에서 도시락을 든든하게 먹고요~~^^* ㅋ 낙산공원을 따라 이화 벽화마을로 올라갔어요^^ ...아름다운 여행,즐거운 맛집~^^*  Seoul Ihwa Mural Villag 동숭동 혜화역 가볼 만한 곳 이화 벽화 마을   블로그에 '지난 오늘, 블로그에 남겨둔 추억을 돌아보세요' 에 떠서 오랜만에 다시 열어보게 된 혜화역 이화 벽화 마을 포스팅. 예전에는 저녁에 날씨가 선선해지면 자주 낙산 공원으로 올라갔다가 산책했던 거의 매일 봤던 곳인데 또 이렇게 보니 추억의 장소가 되어 새록새록 과거의 추억이 소환되었네요. 낙산공원에서 낮에 보는 남산과 의 풍경이 아름답고 저녁에는 의 야경을 볼 수 있어서 좋았던 곳인데요. 예전에는 이화동 벽화마을로 유명해서 전국에서도 많은 관광객들이 왔던 곳인데 주민들이 과도한 불편으로  2016년 유명한 계단 벽화들을 페인트로 덧칠하여 철하게 되었지요. 5년 전 철거되기 전에 찍었던 사진들과 함께 공유해봅니다. 이화동은 조선시대 쌍계동이라 불렸으며, 양반들이 풍류를 즐기던 도성 내 5대 명소 중 한 곳이었어요. 2006년 문화체육관광부는 노후되어 방치된 지역의 정주 여건 개선을 위하여 복권 기금을 이용한 도시 예술 캠페인을 진행하였다. 이 캠페인에서 총 열한 곳의 지역이 선정되어 민간단체인 공공미술 추진 위원회에서 이를 주관하였어요, 2006년 9월부터 12월까지 약 3억 5천만 원의 예산으로 이화동과 동숭동 일대에 주민과 예술인, 대학생과 자원봉사자의 참여로 벽화가 그려지게 되었고  곳곳에 그림과 조형물이 탄생하게 되었지요. 그렇게 등장한 이화 벽화 마을은 각종 드라마나 영화의 배경으로 등장하면서 관광 명소가 되었지요. 해외여행자들에게도 알려져 유명해진 벽화마을에 관광객들이 급증하여 소음과 무분별한 사진 촬영, 쓰레기 무단 투기 등의 문제가 끊임없이 발생하자, 과도 관광을 견디지 못한 주민들은 2016년 4월, 일부 벽화를 철거하였다고 해요. 꽃계단과 물고기 계단은 에서 가장 유명한 벽화였으나 회색 페인트로 덧칠하였다고 하네요.  5년 전에 찍었던 사진인데 지금은 추억의 벽화가 되었네요.   추억의 꽃계단 이것도 지금은 철거되었지요.   꽃 타일 계단 이것도 철거되었지요.​  물고기 계단 이것도 아쉽게 철거되었네요.   예전에 이승기 님이 1박2일 촬영에서 이화동 벽화마을에서 천사 날개 촬영하면서 유명해진 날개인데요. 예전의 그 날개는 아니었지만 보수해서 이 벽화는 유지하고 있다고 하네요.   예전에 친구들과 자주 다녔었던 공간. 그리고 혼자서 바람 쐴 겸 거의 매일 산책하다시피 했던 공간인데 지금은 추억의 계단이 되어다고 하니 아쉽지만 블로그 추억 속에 간직해 두어야겠네요. 그래도 엔 아직도 남은 벽화와 아름다운 골목길들 예쁜 카페들이 있어서 소소하게 도 있고 낙상공원은 산책하기에 더없이 좋은 곳이기도 하죠. 그러나 대한민국 국민으로서 이곳 주민들에게 피해를 주는 행위는 하지 않도록 품격 있는 국민으로서 행동해야 하지 않을까 생각해봅니다. 이상 비취맛의 지난 추억 소환했던 이화동 벽화마을 후기였어요.    Ihwa Mural Villag​주소 :  종로구 이화장길 70-11 (지번 :  종로구 동숭동 199-10)  특별시 종로구 이화장길 70-11  ​  #벽화마을 #혜화낙산공원 #이화벽화마을 #여행 #가볼만한곳 #산책하기좋은곳 # #혜화역가볼만한곳 #이화동벽화마을 
이른 아침부터 행이 예정되어 있어 일정이 끝나면 또 어디로 가야하나 동생이랑 폭풍검색을 했지요.날이 좋으니 걷는것도 괜찮겠다 싶어 가까운 낙산공원과 이화벽화마을 낙산성곽길 마로니에 공원 카페까지 한바퀴 돌아나오기로 했어요.   가볼만한곳낙산공원이화벽화마을이화 성곽길카페 '개뿔'대학로 마로니에 공원​  1. 낙산공원주소 :  종로구 낙산길 41연락처 : 02-743-7985 한양도성과 초록숲을 함께 볼 수 있어 아름다운  가볼만한곳 낙산공원은 에서 아름다운 야경을 볼 수 있는 장소로도 아주 유명한대요.동생은 거주지와 가까워 자주 방문했다며 인증샷을 보내주곤 했는데 저는 처음 방문이라 올라가는 입구에서부터 기대만발이었어요. 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 ​하얀 꽃이 몽글몽글 피어 계단있는데까지 넘쳐 흐르는 조팝나무의 모습이 참 아름답게 느껴졌어요. ​​사실 이 포스팅은 좀 더 빨리 올렸어야했는데,, 이 모습 저혼자 보고 싶어 이제 올린것은 절대절대로 아닙니다!!근데.. 진짜 눈부시게 아름답다라는 표현은 여기에 쓰는게 맞는 것 같아요. 벚꽃은 이미 다 진 줄 알았는데 제가 올걸 어떻게 알았는지 꽁꽁 숨겨놨다가 저 가는길에 뿌려주는거 맞죠? 급 갬성이 올라옵니다. ​​바람에 날리는 벚꽃을 사진으로 혹은 영상으로 남겨보고 싶었지만 그냥.. 즐기고 싶었다..떨어지는 꽃잎한장 손으로 잡아보겠다고 팔짝팔짝 뛰다가 도가니 나갈뻔요^^;(대신 바닥에 레드카펫마냥 연분홍 꽃잎들이 가득 떨어져있는 모습 보세요) ​​이 길을 걷고 있는 이시간 나는 이 세상에서 가장 행복한 사람이 된 것 같았으니.. 잇님들도 내년 봄에는 잊지마시고 낙산공원으로 벚꽃놀이 가세요.  ​​조팝나무의 끝에는 이 노랗고 앙증맞은 녀석들이 곱게 피어있었는데 이 아이 이름이 뭔가요? ​​올라올땐 조금 힘들었지만 위에서 조망하는  시내의 모습이 탁트여  꽤 근사했어요. 멀리 보이는 산등선도 멋지고 봄바람이 제대로 불어오니 기분이 좋아지네요.  ​​낙산공원만 왔다면 이곳에서 시간을 보냈겠지만 저흰 다음 목적지로  가볼만한곳 이화 벽화마을을 가야했기에 표지판을 따라 이동했어요. 2. 이화 벽화마을주소 :  종로구 이화장길 70-11가기전에  구경할만한 벽화가 많지 않다는 리뷰를 보고 갈까말까 고민을 좀 했는데 그 리뷰 참 정확하다.. 이름만큼의 임팩트가 없는게 사실이에요. 그치만 이 마을만의 운치가 있어  가볼만한곳으로 충분히 괜찮다 싶어요. 특별시 종로구 이화장길 70-11 ​오랜 세월을 짐작할 수 있는 건물들 사이로 또 그만큼의 시간을 함께 한듯한 나무들이 자리잡고 있었는데 한쪽켠엔 너무 사랑스러운 라일락이 향기를 뿜으며 우리에게 손짓하는 듯했어요. 그래서 냉큼 앞으로 가 사진도 찍고 한참을 그렇게 머물렀다 왔지요^^ ​​이화벽화마을은 드라마 세트장같은 느낌이었는데 동네주민들로 보이시는 분들이 여럿 모여 이야기를 나누시는 모습이 참 정겹더라구요. 아마 누구네 집에 수저 몇벌이 있다는것도 다 아는 그런 돈독한 사이 같아 보였어요~작은 건물들은 알록달록 페인트칠이 되어있었는데 중간중간 카페들로 보이는 상가가 있어 이국적인 느낌도 들더라구요.  ​​이곳에서 유명한 날개벽화음.. 앞에 가서 두팔벌려 사진을 찍으려니 화분들이 진로를 방해하는 것 같아 이렇게만 찍었지요. ​​자 이제 올라가볼까요? 세번째로 가려하는  가볼만한곳 낙산성곽길에 가려면 경사진 곳을 헥헥거리며 조금 올라가야해요.'쉿, 이화동 주민이 살고 있어요' ​​조금 올라가다가 뒤돌아 보니 이런 풍경이네요. 아까 봤던 건물들이 더 작게 느껴져요.작은 다리밑의 도로도 참 옛날느낌이에요 급 스물다섯 스물하나가 생각나는~ ​​동생이랑 둘이 힘들어서 대화 끊긴진 오래고 진짜 거친숨소리를 내가며 올라가고 있었는데 저 위에서 할머니 몇분이  보란듯이 신나게 이야기하며 힘차게 내려오시더라구요. 우와 대단하시다!! 젊은사람들이 왜그렇게 힘들어해? 라며 한마디 하실것 같아 입 꼭다물고 갔어요ㅋ열정열정열즈엉 ​​ 3. 낙산 성곽길주소 : 특별시 종로구 창신동 442-1 에서부터 창신동 615-40 까지낙산 일대의 한양도성을 따라 지나는 길이라 유래한 낙산성곽길 낙산성곽1길특별시 종로구 창신동 ​​굽이굽이 길다랗게 이어지는 성곽길의 모습이 웅장해보여요.  밝은 대낮이었지만 밤이면 더 예쁠 곳이라는게 안봐도 이해되는 풍경이에요 ​​그리고 여기!! 찐으로 예뻤던 그 다음날 풍경.. 대박이고나.동생이 저랑 다녀와서 너무 좋았던 나머지 부모님을 모시고 다음날 또 간거있죠. 이렇게 날이 좋았다며 사진찍어 보냈는데.. 증말 너무 예뻐!!  ​ 4. 카페 개뿔​주소 :  종로구 낙산성곽서1길 26 연락처 : 02-765-20191인 입장료 7000원(음료1이용료 포함) 가볼만한곳 낙산성곽길엔 카페들도 유명한데 이미 문을 닫은 곳도 몇곳 보이더라구요.동생이 얼마전 왔다며 카페 개뿔로 인도(?)했는데 그새 많이 바껴있는  듯 동생도 신기해해요.  ​​이곳은 일반적인 카페와는 달리 여러 박물관을 포함 up 이라 이화벽화마을에서 성곽길까지 오셨다면 무조건 방문해보시라고 추천드리고 싶어요. 들어가는 입구엔 사장님께서 친절히 사용방법을 안내해주셨는데 도자기들이 가득 진열되어있는 모습에 처음엔 잘못 들어온 줄 알았지 뭐에요.  ​​쇳대박물관인데 종류가 정말 다양한게 신기하고 구경하는 재미가 있더라구요. 이게 다 사장님께서 그동안 수집하신거라니 놀라워요!! ​​바깥으로 나가면 이렇게 또 뷰가 끝내준다는!! ​​추가로 주문한 조각케익까지 함께 놔두고 사진찍기 바빴던 우리^^바람이 너무 많이 불어서 사진 몇장찍고 안으로 들어가야했는데 안에도 가 정말 많아서 시간가는 줄 몰랐던 것 같아요. ​​사장님께서 집에 대한 관심이 많으신지 인테리어 관련 서적이 꽂혀있었는데.. 정말 이런곳에서 살고싶다~란 생각이 들정도로 공간이 너무 예뻤어요. ​​통창으로 보이는 바깥모습이 얼마나 근사했던지 ​​이렇게 앉아 사진도 찍어봤는데(동생이에요) 정말 너무 예쁘죠? ​여긴 부엌박물관인데 다양한 살림도구들이 가득. 이곳을 대여해서 친한 친구들끼리 음식을 해먹을수도 있는 것 같아 관심 급상승중!! ​​실컷 카페 개뿔에서 음료마시고 놀다가 우리가 나왔던 반대편쪽으로 나가보기로 했는데요.  ​​여기에 또 유명한 풍선이 있었네요~ 당연 인증샷 남겼쥬. ​​바로 앞 정자에서 보는 남산의 모습도 이렇게나 가깝게 느껴졌어요.  ​​어멋 넌 누구니?알고보니 이 공방에서 키우는 왕자라는 냥이라네요.너무 예쁘게 생겼죠? ​옛느낌 가득한 매점도 보이네요.  가볼만한곳 요런 재미로 목적지 없이 골목골목 돌아다녀도 참 재미있는 것 같아요.  ​​ 5. 대학로 마로니에 공원주소 :  종로구 대학로 104(4호선 혜화역 2번 출구에서93m) 가볼만한곳 다음 목적지는 유명한 마로니에 공원이에요.생각보다 뭐가 많진 않지만 얼마전 스물다섯 스물하나에서 나왔던 장소이기도 하지요.  마로니에공원특별시 종로구 대학로 104 ​​'대학교 유지기념비'1975년 대학교 문리대학과 법과대학이 관악 캠퍼스로 옮긴 뒤 그 자리에 공원으로 조성된것이 현재의 마로니에 공원이라고 해요. ​​주말엔 야외무대에서 아마추어 가수들이 공연을 하기도 해 구경거리가 많지만 저희가 방문했을땐 한산한 모습이었어요. 주변에 여러 소극장들이 있으니  가볼만한곳으로 공연하나 계획해 함께 둘러보시는것도 좋을 것 같아요~ ​​​ 
선선한 바람이 성벽을 타고 올라와 날듯 말듯한 땀을 씻겨주는 여름밤 이화벽화마을을 찾았습니다.동대문 야경과 DDP야경을 담기위한 다소 빡센여정을 사진철친 펀치볼님과 함께했습니다.​  ​ 이화벽화마을은 사진으로만 봐왔을 뿐 그동안 어떤 이유에서인지 한 번도 다녀오지 못했던 곳입니다.꼭 가봐야할 마땅한 이유도 찾지 못했고 가장 중요한 감흥이란 정서가 내겐 없었나봅니다.​ 벽화마을하면 재개발이 먼저 떠오르고 도시미관 개선사업중 하나라고는 하지만 그 속에는 사생활침해와 소음으로 인한 주민피해 등 고려해야할 것들이 많이 있기마련입니다.​ ​ 많은 사람들이 찾아오는 마을에는 카페와 식당을 비롯한 기념품 가게 등 지역경제 활성화에 이바지하는 측면도 분명 있습니다.​ 단순하게 벽화를 그려넣는 것만으로 마을의 변화가 일기도 하지만 알려지는 것이상으로 주민들의 불편함은 늘 따르기 마련입니다.​ 마을 담벼락에 그림을 그려넣고 단장을 해야하는 뚜렷한 목적의식의 결여는 그저 주거의 불편함만 야기될 수 있다는 사실을 간과해선 안되겠죠.​ ​ 관광객들이 찾아오고 마을에 활기가 넘쳐나는 효과도 있으나 중국관광객들의 무차별 방문은 심각한 소음공해와 쓰레기 무단투기 등의 부작용으로 인한 부작용이 심각한 수준에 으렀고 급기야는 벽화를 지우는 작업을 하기에 이르렀습니다.​ 원색적인 글을 비판하기전에 이곳을 찾는 일부 몰지각한 사람들의 행태를 비난하고 싶습니다.​ 중국관광객을 비하하는 것은 아닙니다만 문화와 생활습관의 차이에서 오는 이질감은 가끔 문제를 일으키기도 합니다.​ 우리는 의 소소한 만 있다하면 그곳에서 늘 관광객과 마주치곤 합니다.이화벽화마을에서 벽화가 사라진 이유도 소음을 유발하는 유별난 관광객과 무관하지 않습니다.​ 이화벽화마을의 명소였던 계단의 그림은 회색페인트로 덮혀버렸고 노란 담장도 사라졌습니다.​  분명 한계가 있는 벽화그리기 프로젝트는 더이상 도심재생이라는 플랜과 같은 맥락에서 추진 되었던 사업이지만 한참의 시간이 지난 지금 벽화만이 능사가 아니라는 것을 알수가 있었습니다.​ 그럼에도 불구하고 벽화를 지운다는 것은 그동안 마을주민들이 얼마나 많은 스트레스에 시달렸는지를 말해주고 있는 것입니다.​ 앞서 밝혔듯이 단순하게 벽화를 그려넣는 것만으로 마을의 변화가 일기도 하지만 알려지는 것이상으로 주민들의 불편함은 늘 따르기 마련이죠.​ 주말임에도 불구하고 복잡하지 않은 다소 한가로운 골목길이 좋긴합니다만 가 그만큼 줄었다는 점에서 이화벽화마을을 찾는 이방인의 입장에서는 다소 아쉬움이 남는 것은 사실입니다.​  이는 북촌한옥마을의 과도한 관광객 방문으로 문제시 되어왔던 사례와 비슷합니다.관광객이 불청객으로 취급되는 이와같은 성격의 관광지는 에서 북촌한옥마을과 이화벽화마을 등 두 곳이 유일하지 않나 봅니다.​ 날이 저물고 있는 이화벽화마을에 조용히 어둠이 내려 앉고 감성어린 골목은 하나둘 외등이 불울 밝히기 시작했습니다.사진가의 궤적 놀이터 근처에서 서대회무침과 북어국, 정갈한 찬으로 맛있는 저녁식사를 하고 주변의 모습들을 카메라에 담아봅니다.​ 카메라를 들고 골목을 다니기 좋아하는 저로서는 늘 조심하고 또 조심하지만 가방을 메고 삼각대를 들고 다니는 것 자체만으로 보는이로 하여금 부담이 될 수 있다는 사실을 알고 있습니다.​ 골목은 늘 잠자고 있던 감성을 일깨우고 먼 시간대의 여행을 꿈꾸게 합니다.​  동호회를 통한 출사 무분별한 단체출사는 관광객들은 물론 마을주민에게까지 초상권과 소음유발 등의 불편한 결과를 낳기도 했습니다.모든책임을 외부 관광객들에게만 떠넘기기에는 사진을 취미로하는 사진가분들에게도 그 책임으로부터 자유로울 수 없다는 생각입니다.​ 재개발로 인해 사라지는 골목들을 보고 있노라면 안타까운 마음 금할 수 없지만 그러면서 세월은 흘러가고 문명은 인간의 편리함을 추구하며 발전을 거듭해 왔습니다.의 핫한 관광지로서의 다소 식상한듯한 이화벽화마을은 또 그들만의 문화컨텐츠를 분명 만들어 낼 것입니다.​ 좁은 골목을 턴해서 돌아가는 차량의 궤적을 담아내는 포인트는 사진에서 본적이 있어 그런지 낯설지가 않았습니다.차령의 통행이 뜸해 기다리는 지루함도 모두 사진에 녹아 있습니다.​  마주오는 차량의 동선이 주차되어 있는 차량들로 인해 꼬이기도 하고 그로인해 경찰차까지 출동하여 정리되는 과정을 지켜보며 세상 사는 것 참 재미있구나라는 생각이 들기도 했습니다.​ 이화벽화마을의 꼭대기에서 성벽길을 따라 흥인지문으로 내려가는 길근사한 의 야경이 펼쳐지고 오랜만에 빡센 출사의 여정이 이어졌습니다.​ 특별시 종로구 이화장길 70-11 ​​​​ 
쥬-하쥬쥬커플입니당 :)오래전부터 저희가 하고싶었던 데이트가 있는데바로 옛날교복 데이트예요 !​ 종로구에 위치한 에는졸리상점이라는 옛날 교복 대여점이 있다고해서1년전부터 눈여겨보다가 드디어 방문해봤어요​결론부터 말씀드리면,현재는 영업을 중지하고춘천으로 이동한 상태라고 하는데요모르고 방문한 저희는,, 헛걸음만 했어요,, 하하​그럼 간단한 방문기 리뷰를 해볼게요 졸리상점Tel : 0507-1341-4497주소 :  종로구 낙산 4길 46졸리상점특별시 종로구 낙산4길 46 잘살기기념관 안졸리상점   졸리상점은 에 위치했었는데요벽화로 유명한 에서예전 모습을 점점 잃어가자장소를 옮긴 것으로 보여요​  졸리상점을 목표로 갔던거라을 전부 둘러보지는 못해서많은 벽화를 보진 못했어요​그래도 사진을 찍을만한 공간은 종종 보였답니다​  건물들도 옛날 느낌이 나는 곳이었는데요다만 문을 닫은 카페가 있거나,카페인줄 알고 문을 열려고 했던 곳이사실 카페가 아니기도 했어요​그만큼 현재는 가 줄어들어가도 많이 볼 건 없을것 같다는 생각이 드네요​  졸리상점은 잘살기 기념관 내부에 위치했었는데요현재 계단을 내려가서 들어가보면옛날 느낌이 물씬 나는 공간에서졸리상점은 찾을 수 없었어요​  곳곳에서 옛날 교복의 흔적은 보였지만아무리 찾아봐도 영업하는 느낌이 아니더라고요​아쉬운 마음을 뒤로하고네이버에 적힌 번호로 전화를 해봤는데요다행히 통화가 되었어요 !​졸리상점은 춘천으로 이전한 상태라고 하는데홈페이지에만 공지가 나와있고네이버나 다른 곳에 적혀있지 않았어서직접 적어드리는게 좋겠다 싶더라고요 !​https://jollyshop.modoo.at/ [춘천 졸리상점 - 홈]010-2420-4497jollyshop.modoo.at ​현재 1박2일 대여나전국 택배 대여도 가능하다고 하니필요하신 분들은 사이트에 들어가서한번씩 둘러보시면 좋을것 같아요​좀 더 젊을 때 입어보고 싶었는데,이제 입어보고 싶은 마음도 없어졌네요,, 하하​  현재 잘살기 기념관은김명화 갤러리만 운영하는 것으로 보였는데요수강생을 모집하는 글이 보이기도 하고사람이 안에 있는걸 봤으니필요하신 분들은 방문하셔도 좋을것 같아요​ 저희는 바로 내려와서 카페로 갔답니다,,ㅎㅎ정말 기운 빠지는 하루였지만카페에서 대화하는건 여전히 재밌었어요​에서 교복데이트를 꿈꾸신 분이라면춘천으로 방문하시길 추천드려요 !​ 졸리상점춘천점강원도 춘천시 당숲안길 360  위치가 없어서 제가 직접 찍었어요홈페이지에 나오는 주소는강원도 춘천시 서면 당림리 506인데요​저희처럼 헛걸음하시는 분들이 없길 바라며오늘 포스팅 마무리할게요다음에도 좋은 포스팅으로 찾아올게요 :)​​# #졸리상점 #졸리상점이전 #졸리상점폐업 #옛날교복대여 #옛날교복데이트 #서이추 #서로이웃추가 #쥬쥬커플 
레트로 갬성 넘치는 골목길이화벽화마을 속 색다른 의 모습, 이화 벽화마을 80~90년대 골목길 갬성(수도권 코로나 재확산 전에 다녀왔습니다)​​가스 계량기도 레트로 갬성 ​​눈에 띄던 카페 ​​낚시하는 강태공 골목 여기저기에 재밌는 조형물이 설치되어 있습니다​​이화동대장간 대장간?!​​갬성 넘치는 카페 ​​데이트하기 좋은 골목길이 이어집니다 흥인지문 공원부터 이화벽화마을을 지나 낙산공원까지 산책 코스​​어릴때 많이 보이던 자그마한 동네 슈퍼 ​​사진 찍을 피사체가 넘쳐나는곳이죠 ^^ 아.. 70-180mm 줌렌즈를 마운트해서 가는 바람에 사진은 대부분 폰카로 찍었습니다 ㅠ.ㅠ(다음날 광각 렌즈 들고 다시 찾아감 ㅋㅋㅋ)​​갬성 쥐어짜기 SONY A7R3 | TAMRON 70-180mm F2.8​​, 고양이가 많이 보이는 동네 ​​​가죽공방 ​​드라마는 안봤지만 남자친구 촬영지 ​​인증샷 후딱 남기고  ​​​'의 달' 드라마가 떠오르는군요 ^^;; 저 풍선도 포토존인데 날이 어두워져서 패스​​분위기 좋아보이던 카페, '개뿔'  코로나 19만 아니면 들어가고 싶은데 패스​​그림자 놀이 ​​​먹방 스튜디오  이 집도 아기자기 하더군요 ^^​​길냥이와 집냥이 길냥이 밥을 챙겨주시는지 창 밖에서 밥 달라고 보채더군요 고양이가 많았던 ​​벽화마을답게 골목 곳곳에 아기자기한 벽화가 눈에 띕니다 ​​​지대가 높은 곳이라  야경이 잘 보이는군요 ^^ 주민분들 거주지역이니 소란스럽지않도록 주의​​꼬끼오~ ​​내려오는길에 만난 멋진 분위기의 카페 카페는 다음 기회로 ㅠ.ㅠ​​교회나 성당인줄 알고 찍었는데 예식장 ㅋㅋㅋ ​​다음날, 날이 좋아서 한 번 더 다녀왔습니다 SONY A7R3 | 24mm F1.4 GM화창한 날의 이화벽화마을은 다음 포스팅에 ^^;​​# 많은 골목길  특별시 종로구 이화장길 70-11 ​ 
​안녕하세요 하룻볕입니다​아주아주 늦은 낙산공원, 이화벽화마을 후기가 돌아왔습니다!​  ​​​지하철에서 낙산공원까지 가는 법은 1탄 아래 포스팅을 참고해 주세요~https://blog.naver.com/sooho787/222635339041 [-종로] 혜화역에서 낙산공원, 까지 1탄 (가는길, 산책코스, 지도)안녕하세요 하룻볕입니다 평일에는 낮에 빛도 보지 못하고 (ㅠㅠ) 일하다가 드디어 설..😆 요근래 코로나...blog.naver.com ​​​이전 글에서 봤듯이 ​ 요 노랑파랑 타일을 지나오면 요런 풍경이 보이고​​​ 낙산공원 초입에 도착!​여기서 그대로 계단으로 올라가면 중앙광장을 통해 낙산공원과 성곽을 넓게 둘러볼 수 있고오른쪽 도로로 가면 이화벽화마을을 갈 수 있어요.​​​낙산공원에서 이화벽화마을로 갈 수 있고이화벽화마을에서도 낙산성곽을 갈 수 있으니 걱정은 ㄴㄴ​​​ 저는 중앙광장으로 가지않고 바로 옆 도로를 쭉 따라 왔어요.​​​그러다보면 탁트인 세상으로 한 발짝 더 나아가려는 신사와 강아지를 만날 수 있어요!왠지 모르게  사진을 한 번 더 찍게 만들어요..귀여워..​​​사진 몇 장 더 찍어주고 다시 길을 따라 올라가 보면 갈림길이 나와요.​거기서 왼쪽으로 가면 동숭어린이집이 보이고 낙산공원으로 가는 길이 나와요.저는 이화벽화마을을 통해 낙산성곽을 가기 위해 오른쪽 길을 따라 갔어요. 엄마 패딩털과 함께..찰칵☆이 오른쪽 길을 따라 가다 보면​​​​  등산로 같은 길은 사라지고 들과 함께  알록달록한 건물들이 나타나요!​​​​​둘러보면서 가다 보면 지도가 쨘! 현위치에 다 왔다는 것은 이미 천사 날개 포토존이 보인다는 뜻입니다!​​​​천사 날개랑 사진 안찍으려고 했는데​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ글쓰다가 우는 중ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​사진찍길 잘했다 ㅎㅎ깔깔​​​​ 조금 더 가면 예쁜 꽃도 있어요별로 안이뻐보였는데 얘랑 같이 사진 찍은 것도 꽤 예뻐요!​​​​그리고 아까 그 천사 벽화에서 뒤를 돌아보면   아마 예쁜 벽화가 그려져 있었을..ㅠ 계단이 있어요. 진작에 와봤으면 좋겠지만..그래도 여전히 는 많으니깐요!!쭉 따라 올라가보아요! ​​​그리고 계단을 다 올라가면 갈림길이 나오는데 저는 갈림길에서 왼쪽 길을 택했어요!  예술가의 마을 같은 느낌을 물씬 풍기는 골목 등장!​​ 올라가다보면 풍선다발도 있고 오리대갈쓰도 있어요.풍선다발이랑 사진 찍는다고 난리브루스였는데  다 흔들리는 바람에 올리지는 못했읍니다..ㅎ​​ 개뿔특별시 종로구 낙산성곽서1길 26 까페 개뿔 1,2층  또 바로 앞에는 그 유명한 카페 개뿔이 보여요!1월 말, 2월 초 였기 때문에 꽤 추웠는데도 테라스?루프탑? 같은 곳에서 드시고 계시는 분들이 계시더라구요!​​​개뿔 입구는 여기에도 있고, 또 좀 이따가 또 마주칠거에요.​​​​​​위 사진에서 계단만 다 올라가면 또 날개 포토존이 나와요.​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 행복해​​​​이제는 낙산성곽이 보일거에요!! 저는 동대문역 쪽으로 걸어 내려올거라서 갈래길에서 오른쪽 길로 내려왔어요.​​​쨘   미세먼지는 좀 끼긴 했지만 그래도 탁 트인 하늘 보니 기분 UP!잠시 멈춰 서서 저 너머에 있는 건물들 하나하나 구경도 하고​​​​산책하며 천천히 내려오니​ 흥인지문공원이 나와요. ​갈대..? 혹은 억새??가 펼쳐져 있어요!이렇게 보니 해질녘이라 노을빛에 물든 갈대밭이 따뜻하고 포근해 보이네요.진짜 추웠는데...ㅎ​​​그대로 내려와서 저는 동대문역을 타고 집으로 돌아갑니다~~​ 마찬가지로 따뜻한 사진 남겨두고 이번 포스팅은 마무리할게요.​​​긴글 읽어주셔서 감사합니다!​​도움이 되셨다면 댓글과 공감도 부탁드려요​​#가볼만한곳 #여행 #낙산공원 #대학로 #이화벽화마을 #동대문가볼만한곳 # #개뿔 
대학로 가볼만한곳 in 이화벽화마을 감성터치예남매 일상일주일에 몇 번은 대학로 공연장을 찾는 나름 공연덕후인 1인으로써 이화벽화마을은 처음 올라가 봅니다. 대학로 가볼만한곳으로 이화동, 동숭동에는 예술을 사랑하는 이들이 조금씩 모여들기 시작했고 어느새 하나둘씩 공연장이 들어서더니 이제는 샐 수 없을 정도로 많은 무대가 생기고 그 안에 수많은 배우와 스텝 그리고 오늘도 그들의 무대언어에 홀릭 되어 가는 관객이 하나의 큐브처럼 돌아가는 감성터치 공간으로 들어가 보겠습니다.    ​​지하철 4호선 혜화역에서 하차 이화벽화마을까지 올라가는 길은 다양하고 어렵지 않습니다. 자기만의 방식으로 올라가는 길을 쉬엄 쉬엄가면서 그려진 그림을 보고 이렇게 놓여있는 장화 속 꽃들을 살펴보면 되는 곳이지요. 대학로 가볼만한곳 주차부터 말하자면 조금 힘들어도 공영 주차장에 파킹하고 가는 게 제일 좋은 방법 중 하나 이지 않을까 싶어요. 위로 올라오면 주차공간이 거의 만 차이고 더 짜증이 날 수도 있으니까요.   ​​화장실 개방을 한다니 얼마나 반가운지 사실 이런 곳이 없다면 카페에 들어가서 차 한잔 시키고 이용해야 하니 가끔 돈이 아까울 때가 있더라구요.    ​​카페인데요, 고양이들이 창문에도 있고 너무 귀엽더라고요. 차를 한잔하고 갈까 싶어 들어갔지만 뷰가 멋진 곳은 이미 사람들로 풀! 특히 연인들 데이트 코스로 연극이나 뮤지컬 관람하고 이곳으로 오면 그야말로 만족감 배가 되지 않을까 싶습니다.     ​​골목 전체가 소소하게 가 많이 있습니다. 단지, 거주하시는 분들은 아주 많이 예민 포스 뿜뿜.. 이해가 됩니다. 매일 24시간 생활하는 공간인데 카메라 들고 왔다 갔다 하니 신경이 쓰이기도 하겠죠. 가장 수혜를 입는 자들은 이런 인기 카페가 아닐까 싶어요. 시내가 한눈에 들어오는 곳은 만석이고 가격도 좀 있더라고요.     ​​집으로 올라가는 계단에 이런 물고기 그림이 그려진다면 어떤 기분이 들까 잠시 생각해 보게 됩니다. 저는 좋아하는데 매일 사는 분이 누군가 와서 카메라를 들이대고 자기 집 앞에 있으면 불편할 수도 있겠죠.    ​​담장에 걸려있는 빨랫줄 도심에서 보기 힘든 모습이죠. 마당에는 몇 개의 빨랫줄이 있었고 집집마다 빨래를 하고 그곳에 걸어두면 누구네 집 빨래인지 알고 젖은 옷이 점점 말라가는 모습, 저녁이면 엄마가 누구야~~ 빨래 좀 걷어와라 하던 그 풍경이 머릿속에 그림처럼 펼쳐집니다. 추억이란 게 이런 건가 봐요. 그 시절로 나를 소환시켜주니 말입니다.    ​​코로나19로 수고하는 의료진에게 감사의 마음을 전하는 나만의 퍼포먼스! 또한 보기 힘든 계단이 쭉우욱 펼쳐져 있습니다. 밑에서 보면 아,, 어떻게 걸어 올라가 하지만 천천히 주위를 둘러보면서 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀면 갈 수 있겠죠. 저는 낙산공원 쪽으로 올라가서 이화벽화마을 방향으로 걸어서 내려왔는데 이 코스가 딱 좋아요. 올라가지 않아도 되는 말입니다.     ​​옛스러움이 보고 싶은 외국인들 상당히 많습니다. 그들에게 이런 풍경은 제가 외국에서 느끼는 감정과 비슷하겠죠. 연신 예쁘다 멋있다 뭐... 그런 말을 하는 건 같드만요!   ​​쉿! 조용히 올라가라는 말인가 봅니다. 아이, 센스 넘치죠. 그림이 주는 힘이 있습니다. 굳이 말로 떠들어 대지 않아도 보면 알 수 있는 이런 그림 대학로 가볼만한곳 에 오니 보게 되네요. 공연 전, 후 데이트 장소로 정말 좋아요. 카페마다 계단마다 연인들이 서로 챙겨주는 모습 포착!!     ​​그냥 뭘 봐야지 생각보단 그저 발길이 가는 대로 가다 보니 신박한 그림들을 막 만나게 되네요. 도심 속 누군가의 작품을 공짜로 보는 기분, 다빈치가 여기저기에서 막 나타나는 듯한 공간들입니다. 너무 심했나 싶지만ㅋㅋ 대학로 가볼만한곳  요즘 보기 힘든 공중전화기도 있고요. 작동이 되는지 궁금하지만 옆에 아저씨들이 구름과자를 어찌나 심하게 드시던지,,, 앞으로 지나가는 것도 힘들더라구요. 히힛;;      ​​아래로 쭉우욱 내려오다 보니 상점들이 있습니다. 옷 가게, 소품, 아이스크림, 카페 등 내려오니 윗 동네와는 또 다른 느낌이네요. 가게에 들어가서 아이쇼핑 즐기고요. 옛날 교복을 빌려주는 곳도 있네요. 친구들끼리 의외로 의상 대여해서 다니는 친구들이 많더라고요. 남는 건 사진이니 가장 젊고 예쁠 시기에 많이 남겨 놓는 게 좋다는 생각을 요즘 들어 많이 하게 됩니다.      ​​요 조형물을 보니 이제 슬슬 내려가면 된다고 하는 것 같아요. 물론, 올라오는 쪽에서 보면 아니겠지만! 역시 사람은 자신의 상황에 따라 사물을 보니 말입니다. 다들 남산을 걸고 사진을 찍더만 나는;;; 다음에 찍는 걸로 하고! 대학로 가볼만한곳 이화벽화마을 도심 속 레트로한 감성을 느끼고 싶다면 천천히 둘러보시기 좋습니다.  ​  종로구 이화장길 70-114호선 혜화역 2번 출구 569m특별시 종로구 이화장길 70-11  ​ 
2022. 06. 01. 쾌청함   오늘은 8회 지방선거일. 드로잉 번개모임에서 이화동 벽화마을 스케치 여행이 있는 날.아침부터 부산스럽게 그림 도구들을 챙겨서 처음 만나서 함께하는 첫 스케치 여행에 대한 설레임을 안고 집을 나섰다. ‘하늘은 왜케 푸르른거야’ 마음이 흥겨워져 ‘앞으로도 이 인연이 쭉 좋게 이어질 수 있음 좋겠다’고 생각하며 오랜만에 미세먼지가 적은 하늘을 바라보며 버스 승강장으로 고고~ 혜화역 2번 출구에서 만나고 보니 모두 5명. 함께 마로니에공원을 거쳐 옹기종기 모여있는 상점들을 기웃거리며, 완만한 오르막길을 조금 걷다 보니 어느새 낙산공원 초입에 도착. 일행 중 3명을 낙산공원 쪽에서 드로잉을, 영미쌤과 난 처음 가보는 이화동 벽화마을이라 경관도 구경해 볼 겸 마을 쪽을 향했다. 정겹고 단정한 느낌 그리고 휴일임에도 불구하고 북적대지 않는 마을 분위기가 마음에 들었다. sns에서 읽었던 마을을 찾아오는 많은 사람들로 인해 삶이 고단해진 일부 주민이 합심해서 하늘계단에 그려진 그림들을 모두 무채색으로 페인트칠을 해 버렸다는...예쁜 그림들을 보지 못해 아쉽긴 했지만, 주민들의 고충도 이해가 감.. 스토리를 갖고 있는 무채색의 하늘계단을 다시 흘끗 바라보고 발길을 돌렸다. ​마을을 돌아 나올 땐 햇살의 방향이 조금 바뀌어 그냥 지나쳤던 집들이 더 많이 눈에 들어오고 나의 옛 추억을 소환시켜주는 마음에 쏙 드는 건물을 발견. '유레카'를 외치며 영미쌤이랑 자리를 잡고 집 스케치를 시작~ 처음으로 함께한 드로잉 여행에서 그늘이 좋은 명당에 앉아 예쁜 건물을 그리게 되는 행운을 갖게 되어 행~~복함.스페이스 이화 주인장의 “울 집 예쁘게 그려 주세요”라는 말과 함께 건네준 생수, 건빵, 고무장갑, 화장실 제공 등의 마음 따뜻한 선물 공세에 2B연필에 힘을 주어가며 드로잉을 해 나갔다. 완성된 자신의 집 그림을 보고 싶다는 주인장의 말에 카톡에 사진을 올려드리겠다는 말로 마무리하며 이화동 마을과 작별하고 일행들과 다시 만나 늦은 점심을 함께하였다. 요즘 보기 힘든 6천원 짜리 순두부찌개는 계란 부침개가 하나 올려진 양푼 비빔밥 스타일을 한 밥과 주인장의 선한 언행이 더해져 ‘오늘은 정말 나를 행복하게 해 주는 하루이구나’ 요런 소소한 곳에서 즐거움을 얻다니 오늘 모임 주최해주신 so****님 감사합니다!!! ​집으로 돌아와 어떻게 멋지게 표현해볼까 고민하면서 그림을 완성하였다.단톡방에 그림을 올리고 스페이스 이화 주인장께도 그림을 보내드렸다.의외로 주인장으로부터 페이스북과 sns에 shop 홍보물로 쓰고 싶으며, 게다가 엽서로도 제작하고 싶다는 톡을 받았다. "제 그림을 홍보용으로 맘껏 쓰셔도 됩니다. 헌데 그림은 제가 소장하고 싶다.”고 얘기하고, 이화동 마을을 그리면서 내 마음속 한쪽에 자리 잡고 있었던 옛 여행지에서의 추억을 연상하며 이화동 마을을 함께 그렸다는 그림 story를 톡에 올려드렸다.  톡에 올린 그림 story“제가 9년 전 아르헨티나 라플라타강 포구 쪽 유소년 축구팀으로도 유명하고, 탱고로도 유명한 작은 마을을 여행한 적이 있는데, 거기 집들이 알록달록한 색깔들로 채색되어 있어 보는 재미가 좋았답니다. 그 마을은 유럽에서 이민 온 선원들이 많이 살고 있었는데, 너무 가난해서 배를 칠하고 남은 페인트를 집으로 가져와 자기 집들을 칠해서 알록달록한 색을 가진 마을 경관을 갖게 되었다는 짠한 스토리가 제 마음에 울림으로 남게 되었다는... 스페이스 이화쪽 집들을 보는 순간 옛 추억이 떠올라서 제가 그려본 그림이었습니다. 이화동 벽화마을 처음 가봤는데 정겹고 예뻤습니다.참 이것도 우연을 가장한 좋은 인연인 것 같아요...” ​처음으로 그림 판매 제의도 받아보고 ㅎㅎ 드로잉 장소 : 스페이스 이화, 이화동 벽화마을대학로 식당 : 삼삼 뚝배기주변  : 마로니에공원 맞은편 대학교병원을 가로질러 암병원을 통과 후 출구 쪽으로 나오면 맞은편에 창경궁이 있고, 창경궁 정원 산책하다 왼쪽 끝자락에 창덕궁과 연결하는 매표소가 있음. 창경궁 왼쪽으로 창덕궁, 경복궁, 인사동, 북촌, 삼청동, 반대편의 종묘 다 도보 가능한 거리에 위치해 있음.​    ​ ​ 
​ 혜화 가볼만한곳에 오기 전부터 sns에서 나중에 꼭 가보고 싶은 곳들을 생각해 놓은 곳들이 있었다오늘 방문하게 된 곳도 그 중에 하나인데바로 #이화벽화마을 #낙산공원 이다2곳은 근처에 있어서 하루에 다 가볼수 있다 ​ ​간단하게 점심을 먹고 나서 # 을 찾아갔다여기에 오기 전 #전주여행 을 했을 때 #자만벽화마을 에 대한 좋은 추억을 가지고 벽화마을에 대한 기대감이 훅 올라가 있었다​  ​솔직히 어느쪽으로 올라가는지 몰라서그냥 카카오맵을 따라서 계속해서 걸어올라갔는데내가 오기전에 보고 싶었던 잉어랑 꽃계단 벽화는 찾지 못했다 계속 돌아다녀보았지만 무슨일인지 찾을 수가 없었다...ㅜㅜ​ ​내가 생각 하기에는 길을 잘못 든거같지만그냥 포기하고 발길이 가는대로 길을 가보기로 했다벽화말고도 작은 상점들도 있고 드라마에 나온 유명한 카페도 있었다 그냥 소소한 것들을 보는 재미가 있었다​  ​물론 벽화들도 군데군데 있기는 했지만벽화들이 있는 곳에 차가 세워져 있어 온전한 그림을 보기에는 조금 힘들었다...ㅜㅜ이 점은 #전주자만벽화마을 에 비해 조금 아쉬운 부분이었다​  ​을 다 둘러보도 근처에 있는 #낙산공원야경 을 보려고 자리를 옮겼다 솔직히 자리를 옮겼다고 하기도 조금 그런게바로 옆에 위치해있었다슬슬 일몰이 시작되어 얼른 성벽야경을 보러 가봐야했다​ ​#낙산공원 주차장에 들어서니 많은 차들이 있었는데 아마 나 처럼 야경을 보기위해 온 사람들 같았다나는 대중교통을 이용해서 갔기때문에 주차 걱정은 노노주차장에서 제1전망광장까지 쭉 올라가면이렇게 성벽들이 눈에 보이기 시작하는데 여기가 바로 #인생샷포토존 이다!!​  ​sns에 낙산공원을 치면 약간 일몰시간에 찍은성벽사진들이 많이 보이는데 왜 여기가 #야경맛집 이라고 하는지 알 것 같다!!​ ​성벽에 불이 켜지는 순간 정말 멋있는 광경이 펼쳐진다오랜만에 아름다운 #야경 을 보면서즐거운 시간이었다​ 특별시 종로구 이화장길 70-11 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 #벽화마을 # #이화벽화마을 #인생샷 #포토존 #인생샷 #포토존 #낙산공원 #낙산공원야경 #야경맛집 #야경맛집 #낙산공원 #낙산공원인생샷 #낙산공원일몰 #낙산공원주차 #낙산공원주차장 #낙산공원데이트 #낙산공원 #혜화 #혜화놀거리 #혜화 #혜화가볼만한곳 
대학로 혜화 데이트 코스 놀거리, 자박자박 이화벽화마을 걷기 낙산공원 이화벽화마을 흥인지문 코스​ 대학로 데이트 코스로 인기있는 곳 중 하나가 이화벽화마을 이다. 혜화역에 내려 대학로 마로니에 공원에서 어느 골목길을 선택해서 가든, 이화벽화마을로 진입할수 있다. 낙산공원을 목적지로 두고 출발해도 좋다.​​​​  데이트 코스 한양도성 성곽길 걷기 , 이화 동 벽화마을에서 출발한  낙산공원 성곽길 야경 즐기기 데이트코스 한양도성  성곽길 걷기 여행, 이화동 벽화마을에서 출발한  낙산공원 성곽길 야경...m.blog.naver.com 지난번 추석즈음에 저녁에 갔었던 낙산공원 ㅡ 이화벽화마을 ㅡ 흥인지문 으로 이어지는 같은 코스로 이번엔 낮에 데이트를 즐겼다. 자박자박 혜화 데이트코스로 딱이다.​​​ 이곳에서 왼쪽으로 더 올라가면 낙산공원인데 오늘은 여기서 직진~  근데 어차피 이화벽화마을로 진입해서 카페로 가려면 급경사 계단을 한번은 걸어가야한다. 편한 신발과 복장 필수~​​​  초입에 들어서면 만나게 되는 조형물들 안찍을수가 읍따.​​​ 워낙 유명한지라 찍긴 찍었는데,,,​​​ 이쪽 방향에서 찍어야 제맛이다.​​​​ ​​​ 나무터널을길을 걸어가다보면,,,,​​​​ 이화동 벽화마을이 나온다.​​​ 좀 어수선하고 지저분한 교복대여점이 제일먼저 나오는데, 이 시절 추억 즐기려는 사람들에겐 교복 대여해서 입고 골목길 돌아다니면 사진찍을때가 많긴하다.  대학로 데이트 코스로 많이들 오는 이화벽화마을 구경이 본격적으로 시작된다.​​​  ​​​ ​​​ 가파른 계단이 많은 오래된  골목길이다.골목마다 구경하러 온 외지인들이 더 많이 눈에 띈다.​​​ 색감들이 화사해서 오래된 동네지만 화사한 이미지를 준다. 사진상으론  외쿡 온 느낌도 난다. 어반스케치 하기에 딱인 풍경.​​​ 이곳도 북촌처럼 골목길에 관광객들이 늘면서 소란스러움에 곳곳에 주의안내판이 보인다. 기본 예절만 서로들 시켜도 조을텐데,,,,결국 유명했던 이화벽화마을 꽃그림 계단도 싹 다 지워져 버렸다. ​​​ 가다가 왼쪽으로 꺾어져 다시 계단길을 올라가면 이화벽화마을의 유명카페들이 나온다.​​​ 오늘 대학로 데이트 코스로 들어갈 카페는 책읽는 고양이다. ​​​ 대학로 혜화 카페, 심쿵하는 이화벽화마을 책읽는 고양이대학로 혜화 카페, 심쿵하는 이화벽화마을 카페 책읽는 고양이 대학로 데이트 코스로 연인들이나 친구들끼...m.blog.naver.com 책읽는 고양이 자세히 보기,  클릭~~​​​​ 집집마다 붙어있는 우편함까지 디자인스러운 이화벽화마을​​​​ ​​ 한번씩 인증샷 찍게되는 알록달록 풍선모형,  근데 이렇게 찍는게 아니라 저 풍선을 들고 있는것 처럼 서서 찍었어야 한다 ㅋㅋ​​​  낙산공원 카페, 성곽 바로 옆 이국적인 분위기 만끽할수 있는 카페 개뿔낙산공원 카페, 성곽 바로 옆 이국적인 분위기 만끽할수 있는 카페 개뿔 의 그 많은 카페중 이렇게 한...m.blog.naver.com 계단 끄트머리에 위치한 카페 개뿔은 지난번 포스팅으로 대체~~개뿔은 야경을 감상할수 있는곳이니 저녁에 이용하면 좋다.​​​​  여러 영화나 드라마에 자주 등장했던 이곳은 손놀림.대학로 놀거리 가 많은 혜화 데이트 코스로 자박자박 이화벽화마을 걷기도 재미지다.​​​ 웃음짓게 하는 인형들~^^​​​ 이제 개뿔에서 흥인지문쪽으로 성곽길을 따라 계속 내려오면 된다.​​​ 해질무렵 석양뷰 즐기면서 성곽따라 걸어도 좋다.​​​ ​​​​​ ​​​ 이제 저멀리 흥인지문이 보인다. 해질무렵의  수크렁이 빛을 받아 멋스럽게 하늘거린다. 핑크뮬리처럼 대량으로 사진찍기좋은 배경 식물이지만 외래종의 생태교란을 생각하면 눈이 즐거운것 보다 마음이 더 불편하다;;​​​​ ​​​ ​​ ​​​ ​​ ​​ 대학로 데이트로 놀거리 넘치는 코스로 낙산공원에서 시작 이화벽화마을 돌고 흥인지문 까지 이어지는 데이트코스 어떠신지~~^^​다만 갑자기 추워진 날씨에 울긋불긋 단풍을 올해는 못 볼것 같아 많이 아쉽다​​ <느림보학교 한양도성탐방> 한양도성박물관 찍고 낙산성곽에서 혜화문까지 도성투어느림보학교 한양도성탐방 혜화문에서 낙산구간 이 가을 느림보학교 한양도성탐방을 위해 한양도성박물관 근...m.blog.naver.com 위 링크 클릭하면 단풍질때의 흥인지문,낙산공원,  혜화문까지 이어지는 가을 풍경을 볼수있다.시월말경엔 단풍구경 할수 있으려나~~​​​​ 낙산공원입구특별시 종로구 동숭동특별시 종로구 이화장길 70-11흥인지문특별시 종로구 종로 288 흥인지문 ​#대학로데이트 #혜화데이트 #대학로데이트코스 #대학로놀거리 #혜화놀거리#이화벽화마을 #자박자박걷기 #낙산공원 #이화동벽화마을 #흥인지문  
이화벽화마을 종로구얼마전 남편과드라마 <남자친구> 정주행을 했어요 :)​남자친구 드라마 촬영지를 보니 가본 곳이 나오기도 하고 가보고싶은 곳이 나오기도 하구요마지막회에 벽화마을이 나오는데정말 가보고싶었어요:)​멀지 않은 곳에 있더라구요~ 종로구에 있는 이화벽화마을입니다^^​​ ​​ 주차정보!​낙산공원 공영주차장한시간에 1800원10분에 300원입니다:)​저렴하네욤!!!!  >.<주차면수가 많아보이진 않지만~~그래도 없는거보단 나아요♡​​ ​​지난 주말에 갔었는데하늘도 좋고~ 지대도 높아 전망을 볼 생각에 기대가 조금 많이 되는 시작이었습니다^^​​   ​​ 쪽으로 걸어가다보니난간에 조형물이 있더라구요~요즈믄 18어게인을 정주행하고있는 남편이 이곳은 드라마 18어게인에도 나왔다고 했어요 ㅋㅋㅋ​​ ​​같이 찍어보자고해서~인증샷 남겨놨어요:)​​ ​​걸어가다보니이 110m 남았다는 이정표가 나왔어요잘 가고있군..^^;;​​ ​​예전엔 에선 교복 대여해서입고 벽화마을 사진찍기 많이 했나봐요~~​우린 패스~♡​​   ​​벽화마을이 시작된 것같았는데뭐 이렇다할 벽화도 없고~제가 찾던 송혜교와 박보검이 데이트했던 곳도 없고~~다녀와서는 실망했다는 최근 후기가 사실인가..;;​​ ​​일단!먹방 옆에 슈퍼가 있어서더워 지친 아이들 아이스크림으로 달래줬어요:)지도도 보긴했으나 뭔가 석연찮고...​​   ​​그냥 여기저기 사진을 찍어보며계속 을 걸어봤어요^^​​   ​​그 결과로 일단천사날개 포토존을 찾았습니다 ^^날개포토존 앞은 주차를 하지못하도록 막아놨더라구요~~​그래서 무리없이 우리모두 천사가 될 수있었고​​  ​​이 벽화가드라마 남자친구에 나왔던..^^♡​그런데 집 안에 누가 계셔서 사진 찍는게 죄송스러워 아들만 한장 찍고 자리를 떴습니다​​  ​​그와중에 능소화가 담벼락 가득 피어있는 곳을 보고 계단을 오르게 됐어요:)​​  ​​크~~여기군요!!!지금  낙산공원에서 핫한 개뿔이 있는 그 골목이었네요~~​​ ​​ 박물관도 있어서들어가보려다가다들 너무 앞서있어서 ㅎㅎ 밖에서 보기만했구요​​  ​​박보검과 송혜교가 촬영했던그 곳이라며 ㅋㅋ 아빠 드라마 볼 때 함께 본 막내아이도 신나서 구경하고 있네요~~​​  ​​아래  벽화에선사실 조금 실망을 했는데 여기를 올라오니큰 는 없지만 골목이라 주차된 차도 없고 전망좋은 골목이라 오길 잘했네 싶더라구요?^^​​   ​​그리고 이 풍선 ㅋㅋ저는 뭐... 이거 하나 보고 온거라서...​아주 만족스러웠어요♡♡​​  ​​으흠~~그리고여기에  핫플 개뿔이 있었네요!!​최근  후기에 빠지지않던데..에 특별한 구경거리가 없는데 개뿔이 마지막에 딱~ 아쉬움을 달래줬던 것같아요​​  ​​막내아이는 개뿔 앞계단에서 놀구요~ 차나 자전거 전동 킥보드가 못다니니 세상 맘편하네요^^​​  ​​개뿔이 유명한 이유는이 전망♡ 시내뷰♡ 시내전망이 한눈에 내려다 보이는전망대 같은 곳이라 그런 것같아요:)​​  ​​저는 시원한 오미자에이드로~♡​저흰 그냥 개뿔 앞 휴게벤치에 앉아서 음료를 마셨네요~~^^​​ ​​개뿔 바로 위로낙산공원 산책로구요.. 전망 구경하기엔 딱이었어요:)​​  ​​성곽도 있으니찍어보는데 하늘이 다한 날♡​​  ​​낙산공원 산책길로~내려갑니다우린 주차장으로 가야하니까~~​​ ​​가는 길에 만난 정자~♡<낙산정> 이예요!!인생뷰를 또 만나봅니다:)​​  ​​낙산정이 액자같은프레임을 만들어줘서 그림같은 풍경이 펼쳐집니다​에서 풍선 포토존이랑 여기가 제일 좋았어요^___^​​  ​​제가  가서걸은 경로예요:)혹시라도 도움이 되실까... 올려봅니다~~​은 의 일몰명소나 야경명소로도 유명하다고 하니~~  특별시 종로구 이화장길 70-11  #국내여행 #여행 # #벽화마을 #낙산공원 #아이랑 #가볼만한곳 
버스에 가을이 탄다. 떠나려는 순간, 손 흔들며 미소를 머금은 친구도 함께 탔다.  두드림길 중에서  둘레길과 한양도성길 약 176km를 트레킹으로 완주하기 위해 낙산코스(2)로 두 번째 가을 마중을 나갔다.  한양도성길 낙산코스: 혜화문(한성대입구역 5번 출구) - 한성대입구역 4번 출구 - 나무계단 - 가톨릭대학 뒷길 - 장수마을 - 낙산공원 놀이마당 - 낙산 정상(124m) -  - 한양도성박물관(디자인지원센터) - 흥인지문공원 - 흥인지문(2.1km / 트레킹 약 1시간 / 난이도 下)  의 4대문 4소문 중의 한 곳으로 한양도성길 낙산코스가 시작되는 혜화문(동소문)은 한성대입구역 5번 출구에서 왼쪽으로 약 200m 정도 거리에 있다. 그곳에서 다시 4번 출구 방향으로 이동해서 나무 계단이 있는 곳으로 이어진다. 가톨릭대학 뒤  둘레길 성곽길을 따라 발걸음을 내딛으며 가을 내음을 맡아보자. 혜화문​동소문(東小門)이라고도 한다. 도성에는 4개의 대문과 4개의 소문(小門)이 설치되었는데, 이 문은 동문과 북문 사이에 세워졌다. 처음에는 문 이름을 홍화문(弘化門)이라 하였다가 1483년(성종 4) 새로 창건한 창경궁의 동문을 홍화(弘化)라고 정함에 따라 혼동을 피하기 위하여 1511년(중종 6) 혜화로 고쳤다.​1684년(숙종 10) 문루(門樓)를 새로 지은 후 한말까지 보존되어 오다가 1928년 문루가 퇴락하였으므로 이를 헐어버리고 홍예(虹霓)만 남겨 두었는데, 일제는 혜화동과 돈암동 사이의 전차길을 내면서 이마저 헐어버려 그 형태도 찾을 수 없도록 만들었다. 당시 북문(북대문)은 일반인의 통행이 금지되었기 때문에 이 문은 양주·포천 방면으로 통하는 중요한 출입구 구실을 하였다. 1975년부터 시작되어 1980년에 완공된 성곽의 일부로 1992년에 복원하였다.[네이버 지식백과] 혜화문 [惠化門] (두산백과) 중년의 남자가 사물에 대해서 '예쁘다'라는 표현을 하고, 그런 감성을 가슴에 담기란 쉽지 않다. 아직 더 많이 채우고 싶고, 소소한 행복에 대해서는 느낄 수 있는 여유가 없기 때문이 아닐까 하고 생각해본다. ​나무계단 위에서 미소를 머금으며 가을로 향하는 버스에 승차한 친구를 만났다. 오랜만에 만나서 반가움을 나누고, 성곽길을 따라 걷기 시작했다. 가을 마중을 나간  둘레길에서는 '예쁘다'라는 표현이 자연스럽게 나오고, 가슴에 담기는 의 모습이었다. 아! 행복하구나!  성곽길을 따라 한 걸음 한 걸음 내딛는 가톨릭대학 뒷길에는 꽤나 많은 사람들이 산책으로 운동으로 트레킹으로 오가고 있었다. 걸으면서 오랜만에 만난 친구와 이야기를 나누느라 자세히 보지는 못했지만, 이곳 어딘가에는 각자성석이 새겨져 있을 것이다. 아마도 앞서던 분께서 그것을 찾고 있었는지도 모른다. ​성곽 아래에는 아무도 시선을 주지않는 잡초도 있고, 주로 5월에 흰꽃이 피면서 식물체를 생즙으로 내어 화상이나 동상 등에 이용하는 바위취를 볼 수 있었다.(사진 下)   이곳에서부터 장수마을이고, 왼쪽 길로 170m 가면 '삼군부 총무당'이 있다. 돌아보고 다시, 이곳에서 오른쪽 길로 오르면 낙산공원과 낙산 정상을 만난다.​​삼군부 총무당(시 유형문화재 제37호)​정면 7칸, 측면 4칸의 규모로 건물의 기둥 머리는 새의 날개처럼 뻗어나온 익공 형식으로 짜고, 지붕은 팔각지붕으로 만들었다. 이는 조선 말기의 건축 특성을 잘 보여주고 있는 것이다.​세종 때 철폐된 삼군부를 흥선대원군이 1865년(고종 2)에 부활시키면서 그 청사로 1868(고종 3)년에 지은 건물이다. 과거에는 군무를 통솔하고 변방에 관한 일까지 관장했었다. 그 후, 1880년에 삼군부가 혁파된 뒤에는 조선 말에 정치와 군사를 총괄하던 관청인 통리기무아문과 시위대 청사로 사용했다. 일제 강점기에는 조선 보병 사령부 건물로도 사용했던 곳이다.   이곳 끝에서 오른쪽으로 돌아 조금 직진하면 낙산공원 놀이마당이다. 그곳에서 성곽 너머의 을 감상하고, 다시 되돌아오면서 오른쪽으로 약 100m만 가면 왼쪽에 바로 낙산 정상이 있다. 정상이라고 해서 높은 곳에 있지 않고, 동네 나즈막한 언덕 산책하는 정도다.    둘레길 한양도성길 낙산공원 놀이마당이다. 직진하거나 문으로 통과하지 말고, 다시 되돌아오면서 오른쪽으로 가야 한다. 이정표는 있지만, 홈페이지에 게재된 이름과 똑같은 표기가 아니어서 헷갈릴 수 있다.   낙산 정상(124m)에서 친구와 추억을 남기다.   내리막길을 걷다가 삼거리가 나오면 친절하게 안내해주는 친구의 손길을 따라서 오른쪽으로 내려간다. 이곳에서부터 정감어린  하늘길이 시작된다. 마을길에서는 걷는 것만이 아닌, 그곳의 다양한 문화를 살펴보며 자연스럽게 녹아드는 것도 좋은 여행이 된다.​이화동 하늘정원 길에는 칠보 갤러리, 개뿔 카페와 노박, 이토(공간 대여 및 카페), 이화동 갤러리, 배오개 부엌(박물관), 손놀림 공방,  박물관(매주 월요일 휴관, 화장실 개방시간 - 12: 00 ~ 18: 00), 북앤캣, 수목 공방, 이화 완구, 최가 철물점/무아치, 쇳대 박물관이 있다.(사진 下)   길 초입에 오른쪽으로는 작은 벤치가 놓여져 있고, 왼쪽으로는 '김미연 칠보 미술관'이 있다. 필자와 친구가 찾았던 지난 주말(9월 25일)에는 오픈했는지 확인해보지는 않았지만, 갤러리에 관심이 있는 분들은 찾아보면 좋을 것 같다. ​검색해보니, 우리나라 최초의 칠보 공예 미술관으로 현대 칠보 작가들과 외국 작가들의 작품을 상설 전시한다고 한다. ​*김미연 칠보 미술관(02-547-5175)운영 시간: 10시~16시, 토요일 격주 휴무 / 입장료: 무료   평소처럼 혼자였으면 그냥 감상만 하면서 걸었을텐데, 골목길을 보며 감성 돋는다던 친구는 커피 한 잔 마시자 한다. 필자는 선뜻 응했다. 많이 불편하지 않으면 동행하는 사람의 생각을 존중하고 배려하는 것이 여행하는 기본 덕목이다. 필자 또한 감성이 돋아나던 찰나에 그냥 걷기보다는 머물면서  하늘길을 만끽하고 싶었다. ​그냥 지나쳤으면 많이 후회했을 법한 이름도 재미있는 '개뿔 카페'로 들어가 커피를 받아서 테이블에 앉았는데, 이것이 언제 무엇에 쓰던 물건인고? 그렇다. 티테이블로 사용하는 오봉쟁반은 옛 추억을 물씬 생각나게 해주었다. 그래서 커피가 더 맛있었던걸까! 다음에 가는 길에는 그 자리에서 맥주를 마시며 야경을 즐기고 싶구나!​시간 상 둘러보지는 못했지만, 갤러리 카페의 특성을 지니고 있어서 가 많다고 직원분이 말씀해주셨다.​​*개뿔 카페: 시 종로구 낙산성곽 서1길 26 / 02-765-2019메뉴: 커피, 차, 와인, 맥주, 케잌, 스낵월~목: 9시 30분 ~ 20시 50분, 금요일, 주말: 9시 30분 ~ 21시 50분(주차 불가)   남산타워 아래로 광장시장, 명동, 시청, 혜화동 방향의  모습을 조망할 수 있다. 한양도성길 낙산코스 중에서 낙산 정상과 이곳 개뿔카페에서 보는 뷰가 가장 예쁜 포인트가 된다.    그렇게 예쁜 감성을 담고 내려가면서  하늘정원 끝에는 전주의 가맥 문화를 연상케 하는 '508샵'이 있다. 그곳에서는 맥주도 막걸리도 옳다. 그 옆으로는 순간 지나오면서 내부까지 자세히 못봤지만, 보여지는 곳에는 테이블이 모두 차있던 초밥 전문점 '이화 오하나'가 우리들의 발걸음을 유혹했다.​508샵 앞 텃밭에는 채소가 싱싱하게 자라고 있었고, 싱그러움이 주는 그 느낌이 예쁘기까지 했다.​​*508샵: 주소 미노출*이화 오하나: 특별시 종로구 낙산성곽서1길 13-1 / 02-741-5151365일: 11시 ~ 21시(연중무휴)   한양도성 박물관(디자인지원센터)  흥인지문공원에서 바라본 흥인지문(동대문)   친구와 함께 동행했던  둘레길 한양도성길 낙안코스 트레킹은 흥인지문(동대문)에서 가을 마중을 멈추었다. 예쁜 길, 행복한 시간, 감성 돋는 느낌은 우리들 중년으로부터 "예쁘다'라는 표현이 자연스럽게 나오게 하고, 가슴에 새겨질 그리움이 됐다. 함께 동행해 준 친구야, 고맙다!  흥인지문(동대문) 맞은편으로 먹거리장터를 지나 친구의 사무실 근처에 있는 생선구이 골목, 닭한마리 골목을 투어했다. ​그곳에서 주말을 맞아 예쁜 자녀들을 돌보면서 데리고 나온 다른 친구들과 해후를 했다. 밥 한끼를 함께 먹고, 전집에서 막걸리 한 사발과 골목길에서 가맥을 마시며 우리들의 가을 마중은 더 진한 향기로 피어났다.​의 예쁜 모습을 담는 트레킹은 걸어서 완주까지...​​*한양도성길 낙산코스:  종로구 창신동 615-242 /  02-2133-2657 한양도성길2코스(낙산)특별시 종로구 창신동 615-242  잠발란 등산화 신고  둘레길 북악산 한양도성길 백악코스(1)로 가을 마중!가을이 오는 신록을 창문 너머로 마주했다. 자연과 하늘 그리고, 구름이 어찌나 예쁘던지 마중 나가고 싶은...blog.naver.com 한양도성길 백악코스(1) 
 데이트 가볼만한곳낙산공원 & 이화벽화마을 ​​​ ​ 여행지로 나름 유명했던 낙산공원과 이화벽화마을을 오랜만에 혼자서 걸어봤답니다 ​혜화역 2번출구에서 도보 15분쯤 걸리는 거리에 있는 낙산공원 그리고 낙산공원 옆으로 걷다보면 나오는 이화벽화마을 두곳은 같이 보고 와야할 곳이랍니다 ​​​​ ​낙산 공원은 언덕배기 위에 있는 공원이라 혜화역에서 걸어 올라가려면 15분정도 가파른 오르막길을 올라가야한답니다 ​오르막길 오르는거 힘들어서 싫타 ~ 하는 분들은 종로03번을 이용하면 낙산공원 가장 높은곳까지 한번에 갈수 있어요 낙산삼거리에서 내리면 낙산공원과 이화벽화마을 그리고 요새 핫한 창신동으로 바로 갈수있답니다 ​​​​​ ​낙산공원은 원래 야경으로 유명한 곳이예요 이곳 성곽길에 서서 내려다보는  도심 야경은 완전 최고 ~!그래선지 드라마촬영지로 많이도 나오는 곳이랍니다 왠만한 드라마엔 이 성곽길은 꼭 나오는듯요 ㅋ ​​​​​ ​낙산 공원은  한양도성 순성길의 일부분이랍니다 성곽길을 따라 걸으면서  도성을 한바퀴  걸을수있어서 걷기여행지로 너무나도 좋은 길 ~!총 4개 혹은 6개 구간으로 나눠져있으니 날씨 좋은날 한구간씩 걸어보는거 추천할께요 ​​​​​ ​​한양도성길은 사적 제 10호로 우리 조상들의 얼이 담긴 소중한 문화유산이랍니다 후손들에게 물려주어야할 한양도성이 온전하게 보존할수 있도록 낙서 훼손 등 문화재를 손상하는 행위와 당연한 얘기지만 성벽을 올라가는 것 금지되어 있어요  ​​​​​ ​해지기 직전에 방문한 낙산공원 굽이굽이 이어진 성곽길을 찍어봅니다 ​성곽길을 따라 공원과 작은 숲도 보이고 저 멀리엔 도심뷰까지 쫙 ~ 펼쳐져있어요 낙산공원에서 뷰가 가장 좋은곳은 아마도 이곳이  아닐까싶네요 ​​​​​ ​낙산공원은 대학로에 위치해서 연극이나 뮤지컬 전시등을 보고 난후 마지막 코스로 올라와서 야경을 보기에 좋은 곳입니다 ​고로 대학로 문화생활 한후 낙산공원을 올라와서 야경을 본다면  데이트 코스로 굿 ~~!!​​​​​​ ​옛스러운 성곽길이 이어져있어 나름 분위기 좋은 낙산공원 그래선지 밤이 되면 데이트 하러 온 연인들이 유독 많은 곳입니다 물론 지금은 한겨울이라 사람들 없지만 봄 가을 저녁엔 예상외로 찾아오는 사람들이 많아서 나름 핫한 곳이랍니다 ​​​​   ​낙산공원 꼭대기에서  도심뷰 감상하고 내려오면 낙산공원 산책을 할수있는데요지금은 겨울이라 초록이도 꽃도 없으니 볼게 없어요​대신 이렇게 난데없이 얼음폭포가 나타납니다 그닥 추운 날씨는 아니였는데 그래도 겨울이라 그런지 이렇게 흐르는 물이 얼었어요 흐르는 물이라기엔 양이 많킨한데... 하튼 얼음덩어리를 보니 한겨울임이 실감이 납니다 ㅋㅋ ​​​​​ ​낙산공원 아래 매점있는 곳으로 내려오니 낙산공원 연못이 보입니다 낙산 연못은 조선시대 의 형국을 구성하던 내사산 ( 남산, 인왕산, 북악산, 낙산 ) 의 하나로 풍수지라상 주산인 북악의 좌청룡에 해당한답니다 이곳은 예로부터 청룡이 하늘로 올라가는 연못이 있었다는 전설이 있던 곳으로 주민들의 뜻에 따라 연못을 만들었다고 해요 지금은 겨울이라 연못에 물은 없었다능 ㅎㅎ​​​​​ ​ 리모델링을 해서 카페 겸 매점으로 바뀐 곳도 보이고 낙산전시관도 보입니다 넓은 광장에는 할머니와 함께 나와서 무궁화꽃이 피었습니다를 잼나게 하고 있는 아이들도 보이구요 ㅎㅎ​​​​​ ​낙산공원 아래엔 넓은 광장과 무대가 있어서 이곳에서 여러가지 행사와 공연도 했었나봅니다 대학로 바로 위라 이곳에서 볼만한 행사를 한다면 많이들 보러 올듯요 ​​​​​ ​이번엔 낙산공원에서 이화벽화마을로 걸어가봅니다 로 가는길에 보이는 조각작품 하나 ~아저씨와 강아지가 마치 태양을 향해 걸어가는듯한 이 작품은 이화벽화마을에서 나름 유명한 조각품이랍니다 ​​​​​ ​져가는 일몰을 배경으로 아저씨의 뒷모습 담아봅니다 서류가방을 하나 들고 중절모까지 쓰고 걸어가는 아저씨 뒷모습은 같이 걸어가는 강아지를 빼고 본다면 왠지 쓸쓸해보입니다 ​​​​​​ ​내가 에서 애정하는 곳이 몇군데 있는데요문래동, 성수동, 이화동벽화마을, 을지로, 종로 ~  모 이런 순인데요이제는 이화벽화마을은 떠나 보낼때가 된거 같아요 어째 갈때마다 썰렁해지는 분위기랍니다 ㅜㅜ ​​​​​ ​전엔 볼만한 벽화들도 많았고 언덕배기에 굽이굽이 이어진 골목길이 매력적이였는데이제는 점점 더 가 없어지고 있어서 안타까워요 ​있던 벽화까지 다 지워지고 있어서 이화벽화마을이라고 부르기도 민망한 곳 ​​​​​​ ​그나마 지금 남아있는 벽화중에선 이 벽화가 가장 퀼리티도 좋고 흥미유발하는 벽화같아요 ​너무나도 힙스러운 할아버지가 고급진 오토바이를 몰면서 대조적으로 폐지가 가득한 리어커를 끌고 있는 벽화는 누가 그렸는지 넘 멋져요 ​​​​​​  ​형형 색색 튀는 색깔로 칠해논 건물 상가는 장사가 안되선지 비어있어요 기존의 인기있던 벽화들이 아직도 남아있었다면 이런 모습은 아니였을텐데....​이화벽화마을은 이제는 그냥 평범한 언덕배기 마을로 돌아가는 중인거 같아요 ​​​​​  ​이 골목 끝에 있던 멋진 꽃계단은 다시 생길꺼 같진 않쿠요 오히려 주변이 다 정리되서 기존에 있던 가게들도 하나둘 없어지고 있네요 ​​​​ ​에서 가장 커브가 심한 길은 여기가 아닐까요?위에서 내려다보면 이 도로를 달리는 차들이 아슬아슬해 보인답니다 ㅎㅎ​​​​​​  ​그나마 성곽길을 따라 걷는 길은 아직도 새로운 상점들이 생기고 있어요 낙산공원에서 동대문까지 이어지는 성곽길은 요즘에도 사람들이 산책 겸 나들이 코스로 많이들 다니고 있더라구요 ​성곽길 낙산코스는 장충체육관 광희문 동대문역사문화공원 흥인지문  낙산공원 혜화문 코스로 총 5키로의 거리라 한시간반 정도면 완주할수 있어 누구나 도전할수 있답니다 ​​​​ ​낙산구간을 따라 카페와 술집 등이 보이는데요이화벽화마을 가장 윗동네가 바로 이 구간안에 들어있어요 낙산구간 걸을때 이화벽화마을 살짝 옅보고 가는거 추천할께요 ㅎㅎ ​​​​​ ​이렇게 고양이가 창문을 옅보듯이낙산공원에서 성곽길 따라 걸어오다가 이화벽화마을 구경까지 하면  데이트 가볼만한곳으로 괜찮은 코스랍니다 ​#가볼만한곳#데이트#대학로가볼만한곳#대학로데이트#낙산공원#이화벽화마을 #성곽길 ​​​​  ​오래된 벽화들이 이제는 서서히 지워져가고 있지만 그래도 언덕배기 골목길은 나름 빈티지하고 레트로한 느낌이 드는 지라 처음 가보는 사람들에겐 아직도 볼만한 마을일꺼예요  ​자주 가던 사람은 점점 쇠퇴해가는 모습이 느껴저서 실망되지만요 ​​​​​ ​ 데이트 가볼만한곳, 낙산공원 & 이화벽화마을 혜화역 2번출구에서 도보 15분쯤 언덕길을 올라가면 나오는 낙산공원 정상까지 올라가려면 15분쯤 더 올라가야하니걷기 힘든 분들은 종로03번을 이용해서 방문하세요 ​낙산공원에서  도심뷰 구경하고 바로 옆에 있는 이화벽화마을까지 둘러본다면대학로 데이트 코스로 괜찮을듯요 ​​​​​​ 특별시 종로구 이화장길 70-11낙산공원특별시 종로구 낙산길 41혜화역 4호선특별시 종로구 대학로 120 4호선 혜화역 ​ 
[대학로데이트코스] 대학로 벽화마을 ""을 가다 대학로 벽화마을 ""은 달동네예요.여기엔 집집마다 다양한 벽화들을 그려놨어요.천천히 걸으면 한 30-40분이면 다 볼 거리긴 하지만이색 데이트일꺼같아 추천해드려요. 예전에 1박2일에 벽화마을 간걸 보고 정말 가고싶었는데.차가 없는 나에겐  대학로에 벽화마을인 ""이 있어서작년 여름에 다녀왔어요. [대학로데이트코스]대학로벽화마을 "" 가는길   지하철 이용법 : 혜화역(4호선) 2번출구    자동차 이용법 : 특별시 종로구 이화동     [대학로데이트코스]대학로벽화마을 ""에 다양한  : 대학로 벽화마을은 벽화 뿐 아니라 특이한 조각물도 볼 수 있어요.     대학로 벽화마을 ""에 다양한 조각상         - 아빠와 아이가 손잡고 있는 조각상         - 연인이 손잡고 있는 조각상         - 로봇트 조각상             [대학로데이트코스] 대학로 벽화마을 ""에 다양한 조각상         - 하늘 향해 나아가는 신사와 강아지    [대학로데이트코스] 대학로 벽화마을 "" 벽화들         - 집에 벽화를 그린 곳도 있는가 반면, 계단에도 자유롭게 벽화가 그려져 있었어요.        [대학로데이트코스] 대학로 벽화마을 "" 벽화들         - 귀여운 강아지 그림이 있어요. 꽃잎 그림자부터 강아지 눈망울까지             정말 섬세하게 잘 표현된거 같아요.    [대학로데이트코스] 대학로 벽화마을 "" 벽화들         -  선인장 벽화 있는데 쪼그리고 앉아 사진한컷 찍었어요.            이때는 염색도 안했고 검정머리였어서 사진을 올리는 지금 기억이 새록새록 나네요.        [대학로데이트코스] 대학로 벽화마을 "" 벽화들         - 계단 사진은  했을때 가장 많이 나오는 장소중에 하나예요.            사람들도 사진찍으려고 가장 많이 몰리기도 하구요. 한컷 찍기 위해서는 좀 오래 기다렸어야 해요.            우측엔 연인 그림인데 정말 그림이 이뻤어요. 남자친구랑 꼭 같이 와서 봐야겠어요.        [대학로데이트코스] 대학로 벽화마을 "" 벽화들         - 해바라기 벽화예요. 여기에서는 해바라기 중간에 얼굴을 넣고 사진을 찍으면 좋아요.            저도 한컷 남겨두었지만 여기엔 올리지 않아요. 얼굴이 정말 동글동글하게 나와서요    [대학로데이트코스] 대학로 벽화마을 "" 벽화들         - 남자들이 좋아할 만한 히어로들이 여기에 다 모여있어요.            아이언맨, 헐크 등등...    [대학로데이트코스] 대학로 벽화마을 "" 벽화들         - 연인과 와서 왼쪽에선 말을하고 오른쪽에서는 듣고 있는 사진한컷 남겨보는것도 좋을꺼같아요.            "니가 쪼아" 저도 남친이랑 꼭 한번 같이 와보려구요.    [대학로데이트코스] 대학로 벽화마을 "" 벽화들         - 벽화마을에 가면 우릴 반겨주는 귀요미 로봇트가 "안뇽"하고 손을 흔들고 있어요.           저도 여기서 안녕! 하고 살짝 이야기 해주고 와써요.    [대학로데이트코스] 대학로 벽화마을 "" 벽화들         - 초상화가 있어요. 저기에 사는 사람일까?라는 궁금증을 품으면 바라보았던 벽화.  대학로  중 대학로 데이트코스로 대학로 을 추천해드려요.손을 맞잡고 거닐면서 이야기도 나누고 예쁜 사진도 찍으면서 추억을 남겨보아요. 
​얼마전에 산 헬렌카민스키모자 오픈하는날이런저런 이유로 놀러가는거지놀러가는거 좋아유><​어디로갈까하다가 모자를 보니 하회마을이 생각났다​밀집느낌 뿜뿜한 안동하회마을 지붕​고고 Previous imageNext image 가는길에 날이 너무 좋아서 하늘 사진 엄청 찍었네​구름 많은거 너무 좋아해:-) 여기가 하회마을이닷​넓은 주차장이 있었는데 꽉 차있는 주차장핫플 먼저 밥부터 먹어줍니다우와 여기서 인생찜닭을 만나다니정말 하나하나 다 맛있는 집​강추​#이화식당 [안동/화회마을]_이화식당화회마을 놀러왔다가 인생 찜닭 만남 원래 안동이 찜닭이 유명하지만 나는 찜달골목 가서도 쪼림닭이 제일 ...m.blog.naver.com 고등어 발라주는 만두보이, 고마워><  하회마을 안까지 또 들어가야한다걸어가려했는데 다들 버스 타네 입장권은 1인에 5,000원 초록초록해너무 좋아  버스를 2년만에 탄다는 만두보이In 버스안에서 하회마을여기가 하회마을이구나인증샷 찍고 출발 여기저기 초록색이네  설명해주시는 분이 계시는데 따라 다녀도 된다하셨는데 따라가다가 놓쳐버렸다​(가볍게 산책시 1시간정도 걸렸어요)  산책하기 너무 좋은 하회마을조용하고 너무 좋으다  오늘의 주인공은 모자입니다올 여름 자주 써줄께#헬렌카민스키​ [헬렌카민스키]_마리나(HelenKaminski)여름준비 다들 하셔야죠 ? 저는 여름 핫템 모자를 이제서야 샀어요 몇년동안 꾸준히 인기템인 헬렌카민스키...m.blog.naver.com Previous imageNext image 도 많은 하회마을​민속체험관도 있고 상점도 있고민박도 하고있었어요​초밥 만두보이>< Previous imageNext image 부용대와 만송정을 지나 이제 탈춤 보러갑니다​봄에 오면 벚꽃길로도 유명하더라구요봄에 오시는것도 추천 2시에 탈춤이 시작​다들 시간 맞으면 꼭 보셔요 !최고에요​1시간정도 하는데 시간이 후딱 지나갑니다    탈춤을 다보고 버스타고 다시 이동신기하게 여기앞에 딱 세워주신다​#탈빙고​흠 그럼 가줘야지><​야무지게 우유빙수와 연유식빵을 먹어주었다맛있음 Previous imageNext image 탈빙고 옆에 바로 탈박물관이 있다스무스하게 자연스러운 코스굿굿 맛있어보였던 안동사과식혜도 하나사고(아직 안먹어봄ㅎㅎ)  뷰좋은 카페에서 힐링하고 구미로 돌아왔다 ><#카페더뷰​ 경북도청카페 하회마을카페 카페더뷰얼마전 안동 하회마을을 다녀왔어요 더운 낮에 장시간 걸어다녔더니 너무 더워서 카페를 열심히 찾아봤어요...m.blog.naver.com ​또 놀러가야지다음은 어디인가요???​ 안동하회마을경상북도 안동시 풍천면 전서로 186 
경복궁의 좌청룡 역할을 하는 낙산은 우백호 역할을 하는 인왕산보다는 작고 나지막하지만 오늘날 시민들로부터 많은 사랑을 받고 있다.  대학로 마로니에공원과 이화벽화마을, 낙산공원과 한양도성길은 물론 흥인지문공원까지 연결이 되는데 특히 낙산공원 야경은  야경 명소로 정평이 나 있어 낮보다 밤이 더 핫플레이스. 2022년 5월 15일 여행 일지를 정리해 보면~~~?​ ♥지하철 4호선 혜화역(2번 출구) ☞ 대학로 마로니에공원 ☞ 이화벽화마을 ☞ 낙산공원 (야경) ☞ 한양도성길 (야경) ☞ 흥인지문공원♥ 지하철 동대문역(1번 출구)  혜화역(대학교병원)2번출구특별시 종로구 동숭동특별시 종로구 이화장길 70-11낙산공원특별시 종로구 낙산길 41흥인지문공원특별시 종로구 종로6가 70동대문역 1호선특별시 종로구 종로 302 *혜화역(4호선) ~~~ 흥인지문공원에서 100m 거리에 동대문역(1호선)*​ 혜화역에 도착한 시간은 오후 4시쯤이고 일찌감치 저녁부터 먹고 시작. 맛나게 간식겸 저녁을 먹고 마로니에공원에 도착한 시간은 5시 50분쯤. 오랜만에 와보는  대학로의 휴일은 많은 젊은이들로 가득하다.​ 벽면에서 미동도 업이 퍼포먼스를 펼치는 작품은 동판으로 제작되어 색다른 멋을 풍기며 젊음의 거리를 대변해 준다.​ 실내에서 연극은 많이 관람해 봤지만 길거리 행위 예술은 처음이다. 동아리 몇이 신중을 기하며 펼치는 예술에 많은 시민들의 시선이 쏠린다.​ 마로니에공원 야외무대에서도 음악 소리가 들려오고 여러 시민들이 공연을 관람하면서 푸른 5월의 휴일을 만끽한다. 대학로, 특히 마로니에공원은 젊음과 낭만이 넘치는 예술의 거리답다.​ 마로니에공원에서 한동안 공연을 관람하다가 이화벽화마을을 향해서 발걸음을 옮기자면 골목골목을 통과하게 되는데... 지난날 명동 골목을 연상할 정도로 많은 인파들로 북적이고 있어 역시 대학로는 핫플레이스!​ 골목골목마다 먹거리는 물론 다양한  즐길 거리가 있다. 여기서는 남녀 커플들끼리 무언가를 뽑고 있어 주목해 보니 점을 보는 콘셉트다. 지금까지  대학로의 휴일 표정을 눈에 넣었고 이어서 이화벽화마을로 오르기 시작.​ 혹시나 하며 이화장에 갔더니 문이 닫혀있어 벽화마을을 다니며 셔터를 누르기 시작. 고가도로 아래 벽화가 이채롭다. 1970년대 국가산업 발전의 주역을 재연해 보인다.​ 본격적으로 이화벽화마을을 만끽하던 중 짝꿍은 또 포즈를 취하는데.. 옆에 놓인 화분들이 한층 돋보이는 소품이 돼 준다.​ 역동적인 벽화 앞에서 한동안 발을 멈추고 말았다. 엉성해 보이는 벽화지만 카리스마가 있고 고속 질주를 하는 느낌이다.​ 또 인형과 함께 인증샷을 찍는 짝꿍이지만 배색이 맞지 않는다. 벽화마을에 인형도 이채롭지만 어설프게 폼을 잡는 짝꿍도... ㅎ​ 이화벽화마을은 낙산공원과 대학로 사이에 있는 산동네에 있어 오르면서 점차 고도가 높아지며 낙산공원이 가까워진다.​   대학로, 그리고 그 인근의 이화벽화마을이라고 한다면 이 작품을 모르는 이가 없다. 가방을 든 신사와 얼룩 바둑이가 창공을 향하고 있는 작품은 작지만 널리 알려진 작품이다.​ 남산의  랜드마크를 향해서 걸어가는 듯한 퍼포먼스를 펼치는 작품은 저녁노을이면 더욱 잘 어울린다.​ 그동안 화면으로만 봐 왔던 작품을 카메라에 담으면서 느끼는 소감은 이처럼 작고 외진 언덕에 있으면서 그토록 명성이 자자했단 말인가...?​ 낙산공원 야경은  야경 명소 중에서도 정평이 나 있다. 이를 증명이라도 하듯 야경을 감상하는 한 커플을 소재로 한 작품이 정겹다. ​ 이화벽화마을 최상부이자 낙산공원 바로 아래에서 감상하는 대한민국 수도  풍경. 남산을 비롯하여  사대문 안쪽의 빌딩 숲이 모두 눈에 들어온다.​ 유일을 맞아 낙산공원을 찾은 시민들이 많이 보인다. 나처럼 대학로에서부터 이화벽화마을을 거쳐 낙산공원 야경을 감상하러 올라가는 시민들이다.​ 낙산 정상부에 도착하기 전에 일몰이 지나갔다. 인왕산과 북악산 사이 창의문 일대로 저무는 화각이지만 일몰의 하이라이트는 숲에 가려서 놓치고 겨우 이거 한 컷 건지고 말았다.​ 낙산공원에 도착했더니 많은 시민들이 올라와 자리를 잡았다. 너도 나도 모두가 휘황찬란한 야경을 감상하기 위해서 올라와 있다.​ 해는 지고 서시히 땅거미가 을 덮어오고 대기 질도 그런대로 좋은 편이라 다행이다만... 한 가지 염려되는 건 오늘이 휴일이라 대부분의 빌딩들이 조명을 꺼놓게 된다는 것이다.​ 어둠이 오면서 의 밤은 불을 밝히기 시작하지만 제발 빌딩가에도 환하게 불이 켜지길 바랄 뿐이다. 가까이는 방송통신대로부터 멀리는  중심가까지 모두 눈에 들어온다.​ 한양도성길의 일부인 낙산 성곽에도 불이 켜졌다. 많은 커플들이 성벽의 가장 높은 곳에 자리를 잡고 앉아서 낙산공원 야경을 감상할 준비 테세를 갖추고 있다.​ 어둠이 오길 지루하게 기다린 끝에 본격적으로 낙산공원 야경이 시작된다. 왼쪽 멀리 남산에서부터 오른쪽으로는 대학교 병원에 이르기까지  중심부가 모두 한 플레임이다.​ 좀 더 당겨서 보는 의 밤, 역시 이곳 낙산공원 야경은  야경 명소로써 손색이 없다. ​ 차츰 렌즈를 당기면서 낙산공원 야경을 카메라에 담아 가는 중이다. 대한민국 심장부이자 세계속의  야경을 한눈에 감상할 수 있는 곳이기에 낙산공원은 늘 핫플레이스.​ 캘빈 값을 약간씩 달리해 가면서 셔터를 누르면서도 아쉬운 건 역시 휴일이라 빌딩들 조명이 대부분 꺼져 있다는 거다. 평일 같았으면 대부분 빌딩들 조명이 켜져 있어 더욱 휘황찬란한 밤이었을 거다.​ 남산의  N 타워가 오늘은 파란빛을 비춘다. 초록빛이면 대기 질이 가장 좋은 날이고 보랏빛이면 가장 안 좋은 날이다. 대기길은 보통이지만 오늘의 낙산공원 야경은 그런대로 좋은 편이다.​ 대기질은 종은 반면 유일 빌딩들 조명이 꺼져 있는 걸 못내 아쉬워하며 낙산공원 야경을 마감하고 지금부터는 한양도성길을 걸어서 흥인지문공원, 즉 동대문까지 내려가는 여정이다.​ 낙산공원에서 30여 분 안쪽 거리지만 성벽을 따라서 걷는 한양도성길은 혜화문에서부터 흥인지문 사이 구간이다.​ 경복궁을 창건할 때 좌청룡을 삼았던 낙산에 축성한 성벽으로써 인왕산과는 달리 경사가 완만하고 들머리와 날머리 교통 편이 좋아서 트레킹으로 인기 만점이다.​ 절반쯤 내려왔나 했을 때 잠시 숲을 벗어나며 또 시야에 들어오는 의 밤은 역시 휘황찬란하다. 낙산공원과 더불어 이 구간의 한양도성길은 주목해야 할  야경 명소이다.​ 빌딩들 조명이 꺼져 있는 거만 빼고는 나무랄 게 없는 야경이다. 지금까지 여러 곳의  야경 명소에서 사진을 찍었지만 오늘처럼 대기질이 좋았던 날이 또 있었던가 싶다.​ 화각을 북서쪽으로 돌리면 인왕산과 북악산이 눈에 들어오는데... 청와대가 일반에게 개방되기 전까지만 해도 양심상 북악산 방향으로는 카메라가 향할 수가 없었다.​ 오늘따라 밤바람이 세차고 오래 있다 보니 짝꿍은 한기를 느낀다. 퍼포먼스를 펼치면서 흥인지문공원까지 얼마 남지 않았다며 달래본다.​  야경 명소를 걷다 보니 이 구간의 한양도성길은 멀게만 느껴지고 시간도 많이 걸린다. 생각보다 많은 시간이 걸렸고 마침내 흥인지문이 보이기 시작한다. 낙산공원에서 한양도성길로 내려오면 흥인지문은 완전히 옆모습이어서 아쉽다.​ 9시가 넘어서 흥인지문공원에 도착. 일요일 밤이지만 대부분 귀가를 한 탓에 이곳 동대문 일대는 비교적 한산한 편이다. 잠시 앉아서 장비를 재정비하면서 귀가를 준비.​ 동대문 로터리의 자동차 궤적은 의 밤을 현란하게 해준다.   야경 명소는 많지만 낙산공원과 한양도성길에 이어 내려와서 흥인지문 앞에서도 한동안 야경 삼매경이다.지금까지  대학로 마로니에공원에서부터 이화벽화마을를 거쳐 낙산공원 야경, 이어서 한양도성길에서까지  야경 명소를 만끽하고 흥인지문공원으로 내려오는 여정을 정리했다.​ 
안녕하세요 몸보신하눈 김머멀입니다 5월에는 부모님 선물을 준비하고는 하는데요.늘 걱정이 많으신 부모님께 좋은 선물을 드리고 싶어서 찾아봤습니다.달팽이즙 저한테는 생소했는데요.아는 분들은 챙겨 먹고 있는 엑기스였어요.그중에서도  달팽이엑기스가 해서 먹어봤습니다.  삼채가 들어간 달팽이엑기스60포 한박스에요 가격은 16만원이었어요달팽이엑기스 라고 해서 달팽이만 들어간것은 아니었고 삼채, 오미자, 녹각(사슴뿔), 홍화씨, 우슬 등 다양한 약재가 들어갔더라고요.  4대를 이은 약재집안이라고 합니다요즘은 3대를 이어도 대단하다는 말이 나오는데 4대를 이어왔으니 대를 이어서 가업을 하는게 정말 대단하다고 느껴졌어요.해외수출도 한다는데 납득이 되더라고요.믿을만하니까 부모님 선물로 결정한거겠죠! 품질보증서가 같이 들어있어서믿고 먹기에 좋았어요.무엇보다 부모님 선물로 드리는거니까더 믿음가는 곳의 제품을 구매한 기분이라굉장히 안심이 되었어요. 박스를 열면 달팽이엑기스 열맞춰 차곡차곡 쌓아져 있었는데요. 건강에 관심이 많은 저도 어떤맛일지 궁금했고, 어떻게 먹는지 호기심이 생겼어요. 아침저녁으로 하루 두번 챙겨먹으라고 써있네요.따뜻하게 데워 먹으면 흡수에 더 좋다고 합니다.공복에 먹는게 가장 좋다고 써있었어요.아침에 일어나자마자 따뜻~한 달팽이엑기스 한포로 시작하는 하루가 되겠네요.위가 약하신 분들은 식후에 드시는것을 추천합니다! 달팽이와 삼채의 만남!두가지 재료의 합이 좋은가봐요.이런것을 만들때에도 조합이 필요하기 때문에서로 잘 맞는 음식이 필요할것 같아요.그런것까지 고려해서 만드신것 같아요.달팽이가 짝짓기 시간이 평균 12시간인지는 몰랐어요. 아무래도 느리게 움직여서 그런게 아닐까 하는 생각이 들지만 ㅎㅎ그래서 남편선물로 많이 한다는군요. 저희집에는 엄마가 닭발즙을 자주 드셨거든요.닭발엑기스가 연골에도 좋고 기력회복에도 좋다고 들어서 자주 해드셨어요. 제품에는 닭발엑기스도 있더라고요.이렇게 전문적으로 즙을 만드는 곳은 잡내를 다 잡아주고, 더 다양한 약재가 들어가니까 자주 선택하게 되는것 같아요.​ 제가 한번 기미상궁이 되어서 먹어봤는데요.삼채가 들어간 달팽이엑기스는 처음이라 그 맛이 어떨지 궁금했어요.  파우치를 잘라서 그릇에 따라봤는데 굉장히 진해요.사진에서 밀도가 느껴지시나요?맛을 내기 위해서 향신료나 색소를 전혀 사용하지 않았다고 하는데요. 이렇게 찐한 색을 보니 그냥 한약과 비슷한 느낌이 들었어요. 냄새도 굉장히 약재 내음이 가득해서 정말 보약 먹는 기분입니다. 부모님 선물 드린건데 오히려 제가 눈이 가더라고요. 몸에 좋은건 챙겨먹으면 두루두루 좋으니까요.최근에 환절기여서 몸살 기운이 있었는데 아침 저녁으로 따뜻하게 데펴서 먹었습니다. 이렇게 부모님이 드실것을 제가 또.. 냠냠  원래 몸에 좋은 약은 쓰다고 하잖아요시원하게 먹으면 더욱 맛이 좋다고 설명서에 나와있는데 저는 약은 따뜻하게 먹어야 제맛이라고 생각하는 사람이라 꾸준히 뜨뜻하게 데펴먹었습니다근데 정말 달팽이엑기스 먹은 아침과 안먹은 아침은 느낌이 달라요! 좀 든든한 느낌이 들어서 그런걸까요.따뜻한 약을 먹어서 그런건지 아침마다 손발이 따뜻해짐을 느끼면서 나왔던것 같아요. 달팽이즙 느끼할수도 있다고 들었는데 전혀 느끼한 맛이 없더라고요. 그래서  홈페이지를 보니까 재료배합하는 과정 안에서 3번이나 기름제거를 했다고 합니다. 그래서 느끼하지 않고 고소한 한약 맛이 났나봐요. ​ 달팽이엑기스는 복용법이 자세하게 나와있어서 멀리 계신 부모님께도 선물했을때 안심이라는게 가장 좋았어요.분명 몸에 더 좋게 먹는 방법이 있는데 그런걸 설명서로 친절하게 써있기만해도 부모님들도 그걸 보고 다들 잘 챙겨드시거든요.이번에 달팽이즙 정말 선물하길 잘한것 같아요.​맛도 좋고 영양도 좋은  달팽이엑기스다 먹으면 또 주문할거에요.​​달팽이즙 바로가기 ​​​*본 포스팅은 업체로부터 제품 지원을 받았으나 사용 후 솔직하게 작성된 글입니다. 
최근에 부모님이 몸에 좋은 제품에 대해서 나에게 물어보셨다. 겨울이라 날씨도 추워서 면역력도 걱정하시고, 코로나 시국에 건강에 조심하고 신경을 쓰시다 보니 이래저래 심신이 조금 지치신듯 보였다. 가볍게 부모님 건강을 챙길 수 있는 건강식품을 관심 있게 보고 있었고, 엄마에게 좋을 콜라겐이 가득한 이화명품 우슬닭발즙 제품이 눈에 들어왔다.  우슬닭발즙에서 생산되는 다양한 건강식품들은 아는 사람들에겐 이미 하고 많이 알려져 있다.​4대를 이은 전통의 집안에서 직접 생산을 하고 판매를 하는 오래된 역사를 가진 회사이다. 이번에 부모님에게 드릴 건강식품으로 선택한 이화명품 우슬닭발즙이다. 삼채가 들어있다고 하는데 조금 더 자세히 설명을 할 예정이고, 닭발에 들어있는 풍부한 콜라겐이 피부미용에도 도움을 주는 팔방미인 건강식품이다.   우슬 닭발즙은 박스 상단에 손잡이로 만들 수 있게 제작이 되어있기 때문에, 선물용으로 특별히 따로 신경쓸 필요 없이 바로 전달이 가능하다. 배송 자체는 직사각형 형태로 배송이 되었으나, 손잡이 부분을 간단하게 조립하면 오른쪽 사진과 같이 손잡이가 생긴다. 나도 우측의 형태로 만들어서 부모님에게 음용법을 알려드리면서 선물로 드렸다. 콜라겐도 가득한 이화명품 우슬닭발즙은 삼성화재 1억 원 배상책임보험에도 가입된 품질보증이 된 건강식품이다. 정말 하나하나 정성도 느껴지고 제품에 대한 자부심도 느낄 수 있다. 이런 여러 가지 제품에 대한 자신감과 자부심을 소비자가 본다면 신뢰하면서 기분 좋게 먹을 수 있고, 또 실제 건강에 도움을 주는 여러 요소가 있겠지만, 섭취하는 사람의 긍정적인 마음도 건강에 미치는 영향이 크기 때문에 훨씬 더 건강에 도움이 될 것 같다는 생각이 들었다.​나는 건강식품에 이렇게 배상책임보험이 가입된 제품은 처음 접해 보았다. 우리 부모님이 받아 보시고 개봉을 했을 때 이런 품질보증서를 보고 더 귀한 제품이라고 인지하실 것 같다. 실제로도 그렇긴 하지만 :)   우슬 닭발즙은 한 박스에 총 60포가 들어있다. 그리고 한 포당 용량은 80ml이다. 적은 양은 아니고 가볍게 음용하기 좋은 양이다.  콜라겐 가득한 우슬닭발즙을 음용하는 방식은 하루에 1~3포씩 섭취하면 된다. ​보통 하루 2회 정도 아침저녁으로 나눠 섭취하는 것을 권장한다. 우선  우슬 닭발즙을 선택한 이유에 대해서 알아보자.​- 콜라겐이 풍부한 닭발- 소의 무릎과 닮았다고 해서 붙여진 우슬은 사포닌이 풍부해 닭발과 궁합이 좋다- 마늘의 6배의 식이유황과 인삼의 60배의 사포닌이 들어있는 슈퍼푸드의 대표주자인 삼채- 그 외 총 17가지의 몸에 좋은 약재 첨가- 맛을 내기 위한 설탕, 색소, 향신료 등의 다른 첨가물은 절대 넣지 않음​위와 같은 많은 장점을 가지고 있는 건강식품이라 선택을 하지 않을 수 없다. 우슬 닭발즙은 우선 소비자가 제목을 듣고 보았을 때 맛에 대한 궁금증이 굉장히 클 것이라고 생각한다. 나 역시 어떤 맛일까 굉장히 궁금했다.   이화명품 우슬 닭발즙 한 포를 컵에 따라보는 영상이다. ​1포 당 80ml의 양이라 한 번 음용 시 부담이 없다.  우리가 닭발이라고 하면 보통 매운 닭발을 제일 먼저 떠올릴 것 같다. 나도 한신포차의 매운 닭발을 즐겨 먹기 때문에 그런 생각이 떠오르긴 했었다. 실제 이화명품 우슬닭발즙의 맛은 우리가 흔히 생각하는 건강한 맛을 가지고 있다. ​굉장히 고소하고 실제로 제작할 때 기름기를 무려 3번에 걸쳐서 제거하여 절대 비리거나 역한 느낌은 찾아볼 수가 없다. 부모님도 역시 이름을 보고 맛에 대해서 먼저 물어보셨으나, 그냥 편안하게 드시면 되는 익숙한 건강한 맛이라고 설명드렸고, 실제로 부드럽고 건강한 성분들이 가득한 제품 같다고 말씀을 해 주셨다. 나도 역시 궁금해서 바로 음용을 해 보았는데 그냥 고급스러운 건강식품이었다. ​콜라겐이 가득하다고 한 이유가 오히려 닭발즙이 들어갔기 때문에 피부에 좋은 콜라겐도 가득하고, 삼채와 같은 슈퍼푸드 그리고 우슬, 달팽이, 녹각, 홍화씨 등 건강에 도움을 줄 수 있는 귀한 요소들이 들어가 있으니 안심하고 걱정 없이 음용을 하면 된다. 직접 음용을 하거나, 선물을 하게 되더라도 맛에 대한 걱정은 일절 하지 않아도 된다고 확실히 말할 수 있다. 그리고 꾸준히 음용하다 보면 우리 부모님의 경우 평소보다 기운도 넘치고 다행히 몸에 잘 맞으시는지, 굉장히 좋아하셨다. 그래서 나도 기분이 좋아졌다. 나도 며칠 동안 몇 개를 음용해 보았는데 확실히 몸에 기력이 생기고 생기가 도는 느낌을 받았다. ​ 사람들이 왜 이렇게 귀한 건강식품을 일부로 찾아 먹는지 내가 실제로 먹어본 후 공감을 하게 되었다. ​피부관리와 건강 모두를 걱정하는 우리 엄마에게도 딱 어울리는 건강식품이라고 생각한다.   우슬닭발즙의 보관은 직사광선만 피해서 서늘한 곳에 그냥 쉽게 보관하면 된다. 일부로 냉장고에 넣지 않아도 된다. 그렇게 보관해도 약 1년 정도는 거뜬히 아무 문제 없이 음용할 수 있다고 한다.  콜라겐 가득 우슬닭발즙을 건강하게 잘 섭취하는 방법에 대한 설명서가 동봉되어 있다. 그리고 제품에 들어간 메인 요소들에 대한 자세한 설명도 볼 수 있다. 김정균 배우와 엄유신배우가 출연한 광고 촬영 현장도 사진에 나와있는 걸 볼 수 있었다. 혹시 나처럼 부모님 건강식품을 찾고 있었다면, 이화명품 우슬닭발즙을 관심 있게 보는 것을 추천하고 싶다. ​건강에 도움을 줄 뿐만 아니라 콜라겐도 들어있어서 미용적인 부수적인 효과도 같이 도움을 받을 수 있는 부모님에게 딱 맞는 건강식품이라고 생각한다.​ 건강식품전문기업 (주)국내최초 이화명품 우슬닭발즙, 닭발엑기스, 달팽이엑기스, 도라지배즙, 자색양파즙, 강한 우슬즙, 강골드환, 총명기억환, 닭발진액, 닭발즙, 닭발액기스 등.www.2hwa.kr 위 페이지를 통해 소개드린 이화명품 우슬닭발즙 및 다양한 건강제품을 보고 구매할 수 있습니다.​​" 해당 포스팅은 제품을 무상으로 제공 받았으나, 실제 사용 후 주관적인 관점에서 작성된 포스팅임을 고지합니다 "​​​ 
 안녕하세요 볼동부부입니다!우리 잇님들은 좋아하는 운동이 있으신가요?친정아빠와 제 남편은 배드민턴을 엄~청 좋아해요!주말에 자주 배드민턴을 치곤 하는데,뛰어서 하는 스매싱을 자주하다보니까무릎관절에 무리가... 확실히 오더라구요! ​아빠랑 남편이 무릎관절에우슬닭발이 좋다고해서 환으로 몇번 챙겨먹었거든요~​아무래도 환보다는 즙이 더 흡수가 빠르다고하길래부모님선물로 우슬닭발즙을 준비해봤습니다​​ , 우슬닭발즙 한박스에 60포라서 묵직합니다~​​  선물하기 좋게 박스에 손잡이도 딱 ! 열어보니 우슬닭발즙이 가득~ 합니다보기만해도 배가 부르네요!!​​  박스에는 이화명품 품질보증서와 우슬닭발즙 설명서도 같이 들어있어요~​​  우슬닭발즙에는닭발, 달팽이, 녹각, 홍화씨, 우슬, 삼채그외 속단, 목과, 토사자, 접골목 등 총 17가지 약재가 들어있어요! 맛을 내기 위한 설탕, 색소, 향신료 등 다른첨가물은절대 넣지 않은  우슬닭발즙!!​​ 에서는 우슬닭발즙 외에도달팽이엑기스, 닭발엑기스, 양파즙, 도라지배즙 등ㅇ다양한 제품이 준비되어있네요~​​​  우슬닭발즙! 하니까 이 제일 하더라구요!4대를 이은 전통 약재집안에서 직접 생산,판매를 하고약재 배합 비법이 닭발의 콜라겐과 조화를 이루어서흡수율이 아주 높아요!​​고객만족도 1위는 물론! 재구매율도 어마어마해요~​ 삼채가 들어간 우슬닭발즙, 제품 관찰 시작!!​  한포에 이정도 용량이 들어있어요!​​  100% 국내산 닭발과 엄선된 약초가가~~~~~~득!​​  섭취방법은!하루 1~3회, 1회 1포씩 그대로 섭취해주시면됩니다!대신, 파우치 포장 그대로 전자레인지 가열은 안됩니다!!​​ 같이 동봉된 제품 섭취방법 종이를 꼼꼼히 읽어주세요!제일 좋은 것은 공복에 흡수율이 제일 좋아요~아침, 저녁! 식전, 식후 상관없이 하루 2번이 좋습니다~​+ 이화명품 우슬닭발즙은 성장기 어린아이, 청소년 모두 섭취할 수 있어요초등학교 저학년의 경우 반포를 물에 희석하여 2회 섭취!고학년부터는 성인과 동일하게 한포씩 하루 2번 섭취하는 것을추천드립니다!!!​  와 색깔 진한것좀 보세요!!!진한 한약재 냄새가 솔솔솔~~​​​   남편이 직접 먹어보니!"어?? 한약이라 쓸줄알았는데? 괜찮네? 고소해!"제조과정중에 기름기를 3번이나 제거했기때문에비리거나 역한 맛이 없는게을 우슬닭발즙의 장접이예요!​  나이가 들수록 빠져나가는 내 몸속 콜라겐!이홤여품 우슬닭발즙으로꾸준히 채워주고 관리하는게 좋겠어요!​무릎관절, 퇴행서관절염에도 아주 좋은우슬닭발즙!​부모님선물, 운동하는 남편에게도 너무너무 좋은 선물이 될 것 같아요!다가오는 연말에 부모님, 친척, 지인분들께든든한 우슬닭발즙 선물 추천드려요~​​​​  건강식품전문기업 (주)국내최초 이화명품 우슬닭발즙, 닭발엑기스, 달팽이엑기스, 도라지배즙, 자색양파즙, 강한 우슬즙, 강골드환, 총명기억환, 닭발진액, 닭발즙, 닭발액기스 등.www.2hwa.kr ​​  ​ 
2020 공공미술 시민발굴단의 성과공유 리플렛을 따라가 본  에 너무 많은 관광객이 밀려들어 주민들이 불편을 겪으면서 벽화가 지워지는 등 변화가 있다는 소식을 듣곤 했다. 오랜만에 한성대입구역에서 낙산 성곽길을 따라 에 가보았다.    ‘낙타와 남산이 그려진 벽화.’ 낙산은 낙타 등처럼 볼록하게 솟아있다고 하여 붙여진 이름이다. ⓒ이선미실은 ‘2020 공공미술 시민발굴단’의 성과공유 리플렛을 보고 나선 길이었다. 2016년 시작해 5회째를 맞이한 공공미술 시민발굴단은 지난해의 경우  시민 44명이 사전교육을 통해 정보를 얻고, 전문 큐레이터와 함께 활동주제를 정해 의 공공미술 작품과 그 스토리를 찾아 알리는 활동을 했다고 한다. 코로나19 상황이 계속되는 바람에 가까운 곳에서 문화를 누리려는 시민들의 욕구가 증가한 지난해의 주제는 ‘우리동네 공공미술’이었다. 의 25개 자치구를 서북권, 동북권, 서남권, 동남권 등 4개 생활권으로 나눠 각각 동네 벽화 혹은 그래피티, 맛집지도, 공공미술, 공원미술 산책을 주제로 답사하고 발굴했는데, 그 가운데 의 벽화는 서북권 ‘낙서를 찾아서’ 조의 활동에 속했다.  한양도성 낙산을 따라 로 내려갈 수 있다. ⓒ이선미낙산 성곽 아래쪽으로 자리한 이화동은 조선시대에는 도성의 5대 명소 가운데 하나였다고 한다. 두 물줄기가 만나 쌍계동이라고 불리던 마을에는 기기묘묘한 바위와 수목이 울창한 숲으로 계곡이 흘러 양반들이 풍류를 즐겼다.  이화동은 쌍계동이라고 부르던 명소로 계곡과 숲이 아름다운 곳이었다.  시내가 내려다보인다.ⓒ이선미2006년 낙후된 마을을 대상으로 시작된 도시예술캠페인의 한 곳으로 선정되어 ‘낙산프로젝트’가 진행되었다. 당시 프로젝트는 ‘잇기, 섞기, 함께 어울리기’라는 단어를 염두에 두고 진행되었다. 당시 프로젝트를 맡았던 이태호 예술감독은 “산 아래 대학로의 북적대는 젊음의 거리와 언덕 위 한국전 직후 형성된 오래된 마을을 연결하고 싶었다”고 밝혔다. 그 과정에서 은 벽화마을로 탈바꿈했고 수많은 시민들이 대학로를 거쳐 언덕을 올라와 북적이기 시작했다.   곳곳에 붙어 있는 “소곤소곤 대화해주세요.” ⓒ이선미마을은 입소문을 타고 해지면서 매스컴에도 오르내리고 한류 열풍으로 외국인 관광객들도 늘어났다. 시간이 지나며 주민들은 소음과 쓰레기, 사진 촬영 등의 불편을 호소하게 되었고 결국 에서 가장 했던 ‘꽃 계단’과 ‘물고기 계단’을 비롯한 벽화들이 철거되거나 페인트로 덧칠되었다.  한류 열풍으로 외국인 관광객이 늘어나면서 등장한 ‘I♥SEOUL’ 벽화 ⓒ이선미코로나19 여파로 여기저기 문을 닫아 더 한산한 골목을 걸었다. 어디로든 길이 이어지는 미로 같은 골목이었다. 딱히 목적지를 정하지 않고 모퉁이를 돌아들곤 했다.  ‘낙서금지’라는 낙서 같은 그림도 골목에 가장 잘 어울린다. ⓒ이선미여전히 이화동의 곳곳에는 벽화가 있다. ⓒ이선미그래도 벽화마을이라는 이름 그대로 여전히 곳곳에 벽화가 있었다. 낡은 대로 마을과 어우러져가는 풍경이었다. 주민들이 그림을 지워버린 계단 앞에 서자 벽화마을 조성 같은 도시재생 사업에서 무엇이 중요한 것인가를 묻게 되었다. 주민들이 그림을 지워버린 계단에 자취가 남아 있다. ⓒ이선미주민들의 고충을 보여주는 정미용실 벽화 쉿! ⓒ이선미2020 공공미술 시민발굴단은 ‘우리동네 공공미술’이 시민들의 일상 가운데 어떤 맥락으로 위치하고, 우리 삶에 어떤 의미를 가지고 있는지 분석하고 고민하며 활동했다고 한다. 시민발굴단은 이화벽화마을을 소개하면서 도시재생의 본질이 공간을 단장하는 것인지, 시민을 위한 것인지 물음을 던진다. 덧붙여 공공미술은 단순히 공공장소에 전시되는 작품이어서는 안 되며 어떤 장소에 어울리는, 그 장소의 성격과 정체성에 맞는 작품이 필요하다고 언급한다.  어디에 가도 볼 수 있는 ‘날개’ 벽화 ⓒ이선미굴다리 아래 그려진 ‘미싱을 돌리는 여성’은 봉제공장이 모여있던 이화동의 과거를 보여준다. ⓒ이선미예를 들어 ‘날개’ 벽화는 통영의 동피랑 마을 등 곳곳에 있다. 그림만 보면 이라는 것을 구분하기가 어렵다. 반면에 굴다리 아래 벽화들은 이 동네의 고유한 기억과 분위기를 표현하고 있다. 지금 이화동에는 이제는 어디에나 있는 ‘날개’ 벽화가 있고, 이화동의 과거를 보여주는 ‘미싱을 돌리는 여성’이 있다. 그리고 자연스럽게 현재와 미래도 그려지지 않을까? 비좁은 골목의 벽에 그려진 주민들의 벽화가 생생하고 재미있다. ⓒ이선미유쾌한 모습의 주민들이 벽화로 그려져 재미를 더했다. ⓒ이선미내려오는 길에 접어든 골목에도 벽화들이 있었다. 오래되지 않은 그림들이 즐거웠다. “나는 이 동네에서 태어났어요” 생생한 과 만나는 기분이 들었다. ■      ○ 위치 : 시 종로구 이화장길 70-11     ○ 가는법 : 지하철 4호선 혜화역 2번 출구 시민기자 이선미비로소 사랑하게 된 이 도시 을 더 알아가며 나누고 싶습니다.  출처 : 내 손안에 시민기자 이선미 
이제는 벽화가 없지만 그래도 멋진   그동안  겨울 데이트 코스 중에 이름난 낙산공원을 찾아가면서 아래쪽에 있는 동대문 흥인지문에서 출발해서 성곽길을 따라 많이 올라왔는데 성곽을 따라 올라오는 길에 있는 암문 아래쪽에 보이는 이화벽화마을 위쪽의 모습을 보면서 그냥 스치듯이 지나가기만 했습니다. 예전에 많이 가본 곳이라서 그냥 지나치기만 했는데 너무 이곳을 안본지 오래된거 같아서 골목길을 따라서 걸어보았습니다.​ 이곳 은 의 초기 벽화마을 중에 하나로 이름이 난 곳인데 5년 가까이 들려보지 않아서 그런지 마을 한쪽에 자리한 벤치며 곰인형부터 소소하게 변해 이는 모습이 많이 보이네요.​ 네이버 지도에서 이화달팽이길이라고 이름붙여진 길을 다라서 안쪽으로 이동해 보았는데 이곳에서 부터 다양한 벽화들이 그려지기 시작해서 사람들이 데이트 하기 위해서 많이 찾는 장소인데 그동안 어떤 모습으로 변해있는지 너무 궁금해서 발걸음이 빨라지네요.​  안쪽 골목길로 접어들면 이화벽화마을의 상징과도 같은 위쪽으로 올라가는 커다란 계단에 그려진 해바라기와 꽃의 벽화가 보였었는데 세월이 많이 지나가서 그런지 벽화 그림은 사라지고 시멘트 모습의 계단과 그 옆에 거대한 축대만이 자리하고 있는 모습입니다. 축대는 튼튼한 화강암으로 만들어져 있는데 사이즈가 작고 사각형으로 고정형태로 되어 있는데 일반 축대와 다른 모습으로 아주 예전에 성곽이 무너져서 관리가 되지 않을때 무너진 성벽돌을 이용해 만든게 아닌가하는 생각이 듭니다.​ 이곳 축대에서 오른쪽에 있는 작은 길로 들어가 보면 겨울 데이트 코스 에 숨겨져 있는 하나의 포인트을 볼수 있는데 이곳 골목의 이름이 된 곡선형 원형 도로을 내려다 볼수 있습니다. 이곳의 이름은 모양때문에 붙여진 달팽이길이라는 이름으로 불리는 곳인데 이곳 마을이 산비탈에 지어진 달동네 마을이라 위쪽 도로와 연결하기 위해서 다리 형태로 원형으로 도로가 만들어졌네요. 이 모습이 독특해서 해지고 나며 차가 다닐때 야경 사진도 찍는 포인트 이기도 합니다.​ 달팽이길 주위에는 마치 성곽과 같은 모습의 건물도 보이지만 옆쪽에는 재미나게 그려진 벽화 모습을 만나볼수 있는데 이화동 사람들의 사람을 재미난 그림으로 그려 놓은 것으로 보였습니다.​ 독특한 모양의 달팽이길을 따라서 아래쪽으로 이동하는 것도 좋지만 아까 보았던 위쪽에 있는 경사진 길을 따라서  이화벽화마을 구경을 하는 것도 좋을거 같습니다. 이곳은 변경된 주소가 표지판도 보이지만 신기하게 동그란 철파이프를 이용해서 주소를 표시한 간판도 보이는게 재미난 표지판이 집대문 옆에 붙여있는 모습이네요.​ 이곳이  겨울 데이트 코스로 한 이유가 낙산으로 올라가는 달동네 경사진 풍경 때문인데 가파른 계단을 따라 올라가면서 조금 힘들지만 잘 관리되고 있다는 생각을 하게 하는 계단 풍경이었습니다.​ 계단을 따라 올라가다 보면 멋지게 그려진 그림을 많이 볼 수 있는데 꽃이 그려진 벽화가 흰색의 벽에 멋진 그림처럼 보여지고 있습니다. 참 덩쿨처럼 자라고 있는 꽃과 줄기와 잎사귀을 모습이 멋지다고 생각했는데 한쪽에 있는 담장에 꽃을 보니 이쁜 꽃과 나비와 꽃줄기를 이용해서 아름다운 사람의 얼굴을 표현한게 정말 멋진 구성입니다.​ 이곳은 예전에 한 예능프로인 1박2일에서도 소개되면서 많은 사람들이 찾아오는  겨울 데이트 코스 중에 하나로 알려지게 되었는데 그러다 보니 실제 주민들이 살고 있던 조용한 이화벽화마을에 늦은 밤부터 새벽까지 수 많은 사람들이 찾아와서 자기들 끼리 떠들고 놀면서 주민들의 생활을 방해하다보니 뉴스에도 나올 정도로 사회적 문제가 되기도 했습니다. 그래서 이곳은 거주민이 있어서 소곤소곤 대화해 달라는 안내판도 많이 보이네요.​ 곳곳에는 낙서하듯 그린 벽화들의 모습이 많이 숨겨져 있는 모습인데 전에 찾아왔을 때 보았던 벽화들의 모습은 많이 사라진 상태였고 새로운 그림들도 간단하게 그려진게 세월이 지나면서 기존 벽화들은 사라지고 마을 주민들의 반대로 벽화을 새로 그리지는 못해서 이곳을 이화벽화마을이라고 불리기에 조금 안어울린다는 생각도 들었습니다.​ 계단을 따라 이동하면 길을 올라오다 보면 양쪽으로 좁은 골목길들이 숨겨져 있는게 보였는데 마을 주민들만 살던 조용한 골목안쪽 길에는 다양한 가게들도 보이고 새로 만들어 리모델링한 주택들도 보이는데 이곳도 많이 변해 있는 모습입니다.​  골모길을 따라 올라와서 뒤쪽을 다시 보니 고개를 들며 올라왔던 길과 전혀 다른 멋진 골목길 풍경이 내려다 보이는 것이 참 멋진  겨울 데이트 코스 라는 생가깅 드네요. 이곳 의 매력이 좁은 골목길에 안에 살지만 정감있는 주민들과의 정도 있지만 이 아름다운 풍경도 한목하는거 같습니다.​ 좁은 계단길 가장 위쪽으로 올라오면 자그마한 슈퍼하나가 보이고 그 뒤쪽에는 조그마한 텃밭도 자리하고 있는데 이 텃밭 뒤쪽엔 성곽이 마치 거대한 담장처럼 자리하고 있습니다. 성벽이 방어용으로 만들어서 성밖으로 이동하기 힘든데 텃밭 옆에는 조그마한 크기의 문인 암문이 자리하고 있어서 성밖으로 이동하기에 불편함은 없습니다.​ 텃밭이 있는 공터 주위에는 다양한 시설들도 조형물들도 많은데 이런 멋진 조형물 덕분에 이곳이 더 많이 해 지지 않았나 생각이 듭니다.​ 이곳 주위에는 많은 관광객이 찾으면서 다양한 가게들도 많이 생겼는데 그 중에서도 재미나 고양이 모양의 조형물이 멋진 카페가 눈길이 가네요. 이곳은 재미난 구성의 카페도 많지만 높은 지대에 있어서 카페 앞마당에서 보이는 뷰가 멋진 장소 중에 하나입니다.​ 지금은 문이 닫혀있는 이화동 마을박물관이 있는 이 길은 이화동 하늘정원 가는 길 입니다. 몇년전에 찾았을때는 이 길이 개인주택들이 자리하던 조용한 의 골목이었는데 대학로 위쪽에 자리한 낙산공원과 이화벽화마을이 해지면서 이곳도 찾으시는 분들이 많아지면서 다양한 식당들과 카페가 자리한 명소가 되었네요.​ 이곳 하늘정원 가는길에는 여러 가게들도 많이 있지만 아직도 살고 있는 주민의 집과 가게들이 섞여있는 모습이 조화로운데 자그마한 점포를 차리고 관광객들을 기다리는 가게부터 여러 종류의 가게들이 보입니다.​ 하늘정원으로 가는 길에는 사람들의 시선을 끄는 다양하고 재미난 포인트들이 많이 있는데 한 건물벽에 보이는 철재을 이용해 만든 예전 이화동 풍경이며 하늘을 날아가는 풍선을 표현해서 옆에 있는 축대에 설치한 포토존도 보이는게 곳곳에 신경쓴 흔적들이 보이는 군요. 특히나 앞에 보이는 풍선은 한손을 잡고서 기념사진을 찍으면 재미난 사진으로 만들거 같은  겨울 데이트 코스 입니다.​ 한쪽에 보이는 가게 앞에는 액자 같은 구조물이 보여서 자세히 보니 여기에서 촬영한 MBC예능 방송 나혼자산다와 여러 드라마에서 나온 화면을 소개하는 것이었습니다.​ 이정표가 붙어있는 전봇대 한쪽 벽에는 파란색의 배경에 곱게 만들은 천사의 날개의 모습이 보이는데 이곳은 기념사진을 찍으라고 그려 놓은 포토존인가 봅니다. 천사의 날개가 처음 그려진게 이곳 이화벽화마을이었는데 그 위치가 여기는 아니지만 잘 어울리는 벽화네요.​ 곳곳에 재미난 벽화들과 가게들이 많이 보이는 골목길인데 이쪽길 위쪽으로 이동하면 낙산공원으로 연결되는 성곽길과 만나게 되어 있습니다.​  위쪽으로 올라와 보면 하늘정원이 자리하지만 여기는 간단하게 작은 공터형태로 되어 있는데 하늘정원에서 조금만 더 올라오면 멋진 정자가 있는 조그마한 전망대가 보이는데 이곳에서 보이는 풍경이 너무 멋집니다. 왼쪽에 있는 남산과 남산타워부터 아래쪽에 있는 대학로는 물론이고 을 감싸고 있는 북서쪽에 있는 산인 북한산과 인왕산, 안산까지 너무 잘 보이는 장소 입니다.​  이화동마을과 마을 위쪽 낙산공원으로 가는 멋진 하늘정원에서 보이는 대학로 방향의  풍경을 보면서 이상으로 연인들과 가보고 싶은  겨울 데이트 코스 중에 한곳인  대학로에 자리 하고 있는 이화벽화마을 소개를 여기서 마칩니다.감사합니다.​ 특별시 종로구 이화장길 70-11낙산공원특별시 종로구 낙산길 41이화벽화마을특별시 종로구 율곡로19길 68 이화달팽이길특별시 종로구 이화동 9-336 
지난 9월에 전주한옥마을 1박 2일로 가족 여행 다녀왔어요.숙소 먼저 고민을 했는데, 100년 고택 이화고택에 예약했어요,100년이라는 긴 시간의 흐름을 고이 느끼고 싶었거든요~ㅎㅎ 이화고택전라북도 전주시 완산구 한지길 91 ​주차가 안되는 곳이지만,  바로 옆 공영 주차장 주차하고,전주한옥마을 내에서 걸어가면 바로 보여요^^​숙박비에 팥빙수와 조식 포함이고, 2인 추가 되어 총 2만원 현금 결제했어요.주차비 할인도 되구요.​ ​입실은 오후라 먼저 한옥 마을 걷기부터 시작.여기 저기 예쁜 한옥 대여하는 곳들이 많더라구요.​ ​아, 여기가 이화고택이군요^^​ ​집 안으로 들어서니, 운치있게 대문 위로 감나무 가만히 드리워져 있네요.​ ​약 200km을 운전하고 가니 숙소에서 잠시 쉼.아이들을 위해 선택한 다락으로 아이들은 올휘리릭 올라가고​ ​자, 이제 엄마는 툇마루에 앉아 사진찍기 삼매경와,  이쁘당~~~이 말을 혼자 몇 번 했는지 모르겠어요~ㅎㅎㅎ​ ​바로 앞에는 전망이라는 카페가 있는데 자리가 없어 보였어요.저녁에 올라가면 노을 볼 수 있고,  전주 한옥 마을이 한 눈에 보인다고 해요.현대 건물과의 조화로움도 이쁘고.샌지와 빵집 주인이라는 동화책 내용도 생각이 나고~ㅋㅋㅋ​ ​후식으로 놋그릇에 담긴 팥빙수 운치있게 먹었어요~ㅎㅎ​ ​이 날 일기 예보는 비.그런데 이렇게나 날씨가 좋았어요.​걸으면서, 구경하면서. 전주한옥마을 내에는 여러가지 먹거리가 가득해요.한 비빔밥집도, 맛집도 전주 한옥마을 내에 있어요.​길거리 음식 중 우리 가족이 뽑은 음식은 오짱~  와~~~정말 대박~먹느라 사진은 못 찍었어요~ㅋㅋㅋ​ ​밤거리도 예뻐서 아들과 한바퀴 걸었어요.​ ​그리고 다음 날 아침 조식.정성 가득한 떡국과 나물 반찬.예스러운 놋그릇.넘 좋아요.​이른 아침 툇마루에 앉은 식구들 모습.너무 예뻐서 혼자 조용히 미소지었답니다~ㅎㅎ​​전주한옥마을1. 자동차 주차 후 걸으면서 여기저기 구경하면 되요.2. 한옥이 멋스러워요.3. 가족끼리, 연인끼리, 친구끼리 한복 입고 다니는 모습이 좋아요.4. 맛집, 길거리 먹거리 많아요5. 이화고택. 약간의 불편함은 미리 감수하면,  하룻밤 묵기에 의미있는 곳이였어요. 삼백집 전주 본점전라북도 전주시 완산구 전주객사2길 22 6. 점심은 전주 삼백집에서 먹었어요.      허영만씨가 추천한 콩나물 국밥 맛집입니다.   한우선지온반, 고추군만두 와우~~~​  ​​ 
 종로구 가볼만한곳 이화벽화마을4호선 혜화역에서 내려 낙산공원을 가기전에 가볼만한 곳으로 한 이화벽화마을에 다녀왔어요. 근처는 가봤었지만 벽화마을은 처음이라 네이버 길찾기를 해서 갔는데도 살짝 헤매다가 갔네요.​ 이화벽화마을주소 :  종로구 이화장길 70 -11가는 방법 : 혜화역 2번 출구 570m특별시 종로구 이화장길 70-11 ​​ ​이화벽화마을 잘살기 기념관계단을 올라가니 잘살기 기념관이 있네요. 잘살기 기념관???너무나 생소한데 청소년의 꿈을 키우는 곳이라고 해서잠시 내려가 구경하기로 했어요.​ 잘살기 기념관1965년 ~ 1989년까지 불우청소년에게 <잘살기학원> <대만중학>의 이름으로 잘살기 꿈을 이룬 3.600명의 졸업생을 배출한 배움터라고 해요.​​ ​계단을 내려가서 잠시 둘러 보려고 하는데 관리가 안된 것인지 아니면 원래 컨셉이 이런건지는 모르지만 분위기는 좀 썰렁해요.​​​  ​온누리 세계 인형박물관도 보이네요.​​   잘살기기념관이 있고 전시중인 곳도 있어요.아무도 없는 줄 알았는데 안에서 소리가 나네요 ^^​​​   ​레트로 감성도 물씬 나는 곳이네요.교복을 입고 있는 마니킹과 사진을 찍어도 좋겠어요.​​​​​ ​이화벽화마을의 인기 포토존인 천사 날개에요.사진 한장 찍고 가도 좋을 것 같아요.​​​ ​골목을 오르락 내리락 ㅎㅎ 근처를 돌아다니다 만나는 벽화를 사진으로 담았어요.쉬잇 !!!소원을 말해봐 ^^​​ ​골목으로 올라오니 최가철문점역이에요.혜화역이 4호선이라서 그런지 지하철 노선색도 파란색이네요 ^^각 나라의 전통 의상을 입은 사람들이 반갑게 인사를해요.Hello!!!​​​ ​ 텃밭의 옥상, 이화마루에 만들어진 우리의 도시텃밭이에요. 지금은 겨울이라 텃밭은 휑하지만따뜻한 봄이 오면 다양한 채소를 심지 않을까해요.​​​  ​벽화뿐만 아니라 다양한 조형물로 만나볼 수 있어요.​​​ ​이화동 마을 박물관이화 마을 주민들의 소품들을 기증받아 전시해요.​​​ ​공방 손놀림세상의 단 하나뿐인 손수 제작한 가죽 공예를 제작, 판매해요.가죽 누비 공예가 김영애씨의 작업공간이에요.​​​ ​귀여운 인형들이 저절로 미소를 짓게 하네요:)​​​  ​계단 위를 올려다 보니 알록달록한 풍선과 오리도 보여요.​​ ​이화벽화마을의 한 뮤지엄 카페인 개뿔, 이토. 노박이 있어요.드라마 남자친구 촬영지와 나혼자산다의 김충재씨가 방문했던 곳으로 박물관과 카페가 함께하는 곳이에요.잠시 커피 한잔을 하며 뷰를 즐겨도 좋을 것 같아요.​​​ ​김미연의 칠보 박물관우리나라 최초의 칠보 박물관으로 장신구에서 평면칠보를만나볼 수 있어요.​​​ ​계단 위를 올라오니 파스텔톤의 벽화가 있고 건너편에는 성곽길이 보이네요.​​​ ​왔던 길을 다시 돌아봐요^^골목을 이리저리 돌아다니다 왔던길을 다시 가기도 하고옆으로 다른 길도 가보고 ~~이화벽화마을을 구경하는 재미도 솔솔해요 ^^​​​ ​508 슈퍼​​   ​벽화와 좁은 골목길​​ ​Le Petit Nicolas꼬마 니꼴라의 벽화도 있네요.제가 좋아라는 니꼴라를 보니 무척 반가웠어요.Bonjour, Nicolas :)​​​ ​산타와 루돌프도 만날 수 있는 창문이에요.​​ ​I ❤ Seoul ​​   ​상점이나 집의 벽에 있는 다양한 그림이 재미있어요.​​ ​벤치에 앉아있는 곰돌이는 친구를 기다리고 있어요!!!​​이화벽화마을의 골목골목에서 다양한 벽화와 박물관그리고 카페들을 만나볼 수 있었어요.대학로에 가게되면 잠시 둘러봐도 좋을 것 같아요 :)​​ 
넷플릭스 주가가 폭락한 이유는 넷플릭스가 아주 잘 알고 있습니다. 작년에 폭락할 예정이었는데 한국의 400억 대작 드라마 '오징어 게임'이 터지면서 주가 하락을 막았습니다. 그러나 '오징어 게임' 약빨이 떨어지면서 주가가 떨어질 에너지를 축적했습니다. 그리고 결국 떡락을 했습니다. ​저도 넷플릭스 애청하지만 지난 3월부터 5월초까지 볼만한 드라마가 전무했습니다. 속터지더라고요. 올라오는 영화들도 10년 전 영화 재탕이나 하고요. 돈 아깝더라고요. 그래서 끊을까 했는데 터졌습니다. 안나라수마나라가 터졌어요. 지창욱이 잘생긴 건 알지만 이렇게 존잘인지는 몰랐습니다. 와~~ 만화를 찢고 나왔어요. 그런데 이 드라마에서 눈에 확 들어오는 배우가 있었으니 ​ 배우 최성은은 처음 보는 얼굴인데 와~~ 존예입니다. 정말 예뻐요. 이 안나라수마나라는 판타지 뮤직드라마인데 노래도 좋지만 CG가 마법 수준입니다. ​ 보면서 마술의 세계를 넘어서 판타지의 세계로 날아들었습니다. 지금 2화까지 봤는데 나머지 화는 매일 1편씩 아껴서 보고 있습니다. ​ 넷플릭스 순위 사이트인 플릭스패트롤닷컴에 가니 5월 10일 현재 4위까지 올라갔네요. 순위는 좀 더 지켜봐야겠지만 4위를 한 것도 대단한 순위입니다. 그런데 더 반가운 게 있습니다. 이 안나라수마나라의 여주인공 윤아이(최성은 분)이 사는 동네가 제가 자주가는 이화벽화마을이더라고요. ​뭐 워낙 한 곳이라서 어디 있는지 거기에 뭐가 있는지 많은 분들이 아실테지만 좋아하는 드라마에서 나오니 또 좋더라고요. ​ 윤아이가 편의점 사장에게 위협을 당할 때 마법사 리을(지창욱 분)이 등장하는 장면도 멋지고  안나라 수마나라라는 마법을 외치고 사리지게 한 곳이 이화벽화마을입니다. ​ 이 반사경이 있는 곳에서 촬영했더라고요. 반사경에 비춘 골목이 윤아이가 위급할 때 마법사 리을이 구한 거리를 비추고 있네요.  여기요. ​ 안나라수마나라촬영지특별시 종로구 이화동 9-336 충신4나길과 낙산성곽서길이 만나는 길입니다.  그리고 내려다 보면 이렇게 빙 돌아서 내려가는 골목이 있습니다. 수년 전에 삼각대 걸쳐 놓고 장노출로 촬영한 곳입니다. 사진출사 지역으로 아주 한 곳이죠.  올려다 보면 이렇게 생겼어요.  그리고 가장 많이 나오는 길이 여깁니다.  계단이 계속이어지는 길로 낙산 성곽길로 가는 길이자 낙산 에서 가장 예쁜 길이기도 합니다. ​ 이길인데 낙산성곽서1길입니다.  안나라수마나라촬영지특별시 종로구 이화동 9-441 네이버 지도에서 책읽는 고양이로 검색해도 됩니다. 참고로 저 고양이는 모형입니다  아니면 개뿔로 검색해도 됩니다.  여기가 개뿔로 노을 맛집입니다. 이길로 더 올라가면 낙산 공원이 나옵니다.  에서 가장 아름다운 노을을 볼 수 있는 곳입니다. ​ 윤아이에게 돈 받으러 온 아저씨들이 가짜 돈에 돈을 막 줍던 곳이 여기인데 보시면 작은 슈퍼가 있습니다.  그리고 바로 옆에 성곽길이 있는데 성곽 안과 바깥을 잇는 토끼굴도 있습니다. ​ 낙산공원은 의 대표적인 관광명소죠. 노을이 질때 가면 20,30대들로 꽉 찹니다. 성곽에 걸쳐 앉아서 사진 찍기도 하는데 수시로 성곽에서 내려오라는 방송을 하죠.  왜냐하면 성곽 바깥은 높이가 높아서 떨어지면 죽습니다. 안전 사고 위험 때문에 내려오라고 하지만 말도 안 들어먹어요.  낙산 성곽길 바깥으로 나가면 더 멋진 풍경이 펼쳐집니다. 쭉 내려가면 장수마을이 나옵니다. 안나라수마나라 보다가 반가운 공간이 나와서 너무 기분이 좋더라고요.  다시 막 가고 싶어지네요.  
​​#낙산성곽마을 #데이트코스로 완전 추천인 카페 #개뿔 💙​여기는 초가을 정도에 갔던 곳인데 정말 너무 예뻤던 곳!! 사실 대학로는 많이 가봤는데 낙산성곽마을은 거의 처음... 가봤던 것 같다  가는 길이 살짝 헷갈리는데...이런 동화 속에 나올 것 같은 예쁜 골목길을 따라 가다보면  이런 계단을 올라가면 카페 개뿔이 나온다  높은 곳에 있는만큼 뷰가 정말 환상적인데아주 덥거나 추운날은 약간 비추 ㅠㅠ 이날은 날씨가 덥지도 않고 춥지도 않았어서 너무 행복했다 😊💚 그리고 평일에 가면 자리도 많고 완전 여유를 즐길 수 있어서 평일에 방문하는 것을 추천!! 그리고 차 가져오면 약간 빡셀수도... 뚜벅이 #데이트코스 로 좋을 듯 합니댕~~  #개뿔 도착해서 바라본 의 전경정말 아름답지 않나요!!  야외 테라스에서 앉아서 찍은 컷남산타워가 저멀리💙 아이스 아메리카노 두잔 주문커피 맛은 그저 그랬다​아 실내에도 자리가 있는데 날씨좋은날 테라스 자리추천!!  # 초입 #벽화마을 이 #데이트코스 로 했다는데 저는 여지껏 데이트해본적이 없네요 에구🥺🥺그래도 이날 해봤다 ☺️ 이 작은 슈퍼 테이블에서 어떤 모녀가 강아지랑닭발인가를 드시고 계셨는데 마치 드라마에 나올것 같은 평화로운 장면이었다 ​뒤쪽 테라스에는 성곽이 보인다반대편 풍경도 넘 멋있어거 여기저기 앉아보았다 😌😉 ​요기가 반대편 의 다양한 뷰를 바라볼 수 있는  개뿔 카페  이건 창신동~ 이화동까지 걸으면서 찍었던 사진 ​​🐱 
따스한 봄날의 2022년 4월 첫째 날!  ​아침에 눈을 떠보니 4월 1일 오늘 날씨는 정말 미세먼지 하나 없는 순도 100%의 봄날~ ​이런 날은 그냥 보낼 수가 없어서 점심때쯤 오랜만에 주말 나들이 많이들 가시는  낙산공원으로 GO GO~!! ​​4월 봄꽃 구경으로 한양도성순성길을 따라 을 지나 청계천, 동대문 DDP까지 다녀온 얘기를 해드릴게요.   ​ 낙산공원 가는 법은 이미 몇 차례 얘기를 해드려서 또 하기가..​대중교통으로 오시면 지하철 4호선 혜화역에, 자차로 오신다면 낙산공원 중앙광장에 공용 주차장이 있으니 그곳에 차 놓고 위쪽으로 올라오시면 끝~ ​ ​한양도성순성길( 성곽길)은 낙산공원 입구에서 약 도보로 15분 거리에 있으니 조금만 힘내서 위로 위로!! ​ ​​올라가는 계단도 요렇게 충격 흡수하기 위한 방지까지~~ ​ ​​한양도성순성길까지 시작도 하기 전에 이미 꽃구경하기 좋은 곳들이 나오기 시작합니다. ​입구부터 노오란 개나리들이 4월 꽃구경 오라고 손짓을 보내고 있네요~​​ ​​숨이 턱 끝까지 차오를 때쯤  성곽길이 눈에 들어오기 시작하고요. 간이 운동시설도 마련되어 있어서 간단한 운동하기에도 좋구요. ​ ​한양도성순성길!!  ​​한 바퀴 일주하는 게 목표인데, 과연 언제 할지는 미지수~ ​ ​​갑자기 나무 아래에 있던 청설모가 나뭇가지 끝까지 올라가서 꽃을 따먹네요~ ㅎㅎ​안 떨어지는 게 신기할 정도!!​ ​​ 낙산공원 명소는 바로 이 성곽길을 따라 걸어서 다양한 전망대에서  전망이나 야경을 보는 것!! ​주말 나들이로 정말 많이들 오시죠?? ​ ​​오늘처럼 날씨 좋은 낮에도 좋지만,, 밤에 가면 성곽 아래쪽에 라이트업을 해줘서 분위기는 정말 좋답니다. ​​ ​​오늘 보니 봄꽃의 대명사, 진달래도 요렇게 예쁘게 폈구요~~ ​​요즘은 꽃 이름이 궁금하면 핸드폰에 사진 찍으면 바로 검색해서 꽃 이름 알려주기도 하니 봄꽃 구경 하다가 궁금한 꽃이 나오면 바로 스마트폰 카메라로 바로 검색해 보시고요!!   ​​한양도성길을 따라 올라가다 보면 전망 좋은 광장들이 나오는데요. ​​ ​​그동안 이곳을 수십 차례 올라와 봤는데 오늘이 역대급 날씨를 보여주는 청명한 봄날이라 ​이렇게 남산타워가 정말 또렷하게 잘 보이더군요~ ​​ ​반대쪽으론 북한산이 병풍처럼 늘어서 있고요~ ​​다음 포스팅에선 4월  꽃구경 2탄으로 인왕산 후기를 한 번 보여드릴 예정이데 여기랑은 또 어떻게 다른지 기대해 주세요!!​ ​​아까는 청설모를 보았는데 이번에 까치가 나뭇가지에 매달려 있었구요~~ ㅎㅎ​이곳은 살아있는 동물원이 따로 없네요 ㅋㅋ​ ​이제는 좀 더 남쪽으로 이동,  쪽으로 이동해 보기로 합니다. ​ ​​벽화마을로 한  쪽으로 가니 하얀색의 매화와 노란색의 산수유들이 요렇게 피어 있더라고요!! ​​많은 분들이 걸음을 멈추고 사진 찍기에 여념이 없었구요.  자연스레 그런 행동에 동조되어 저마다 휴대폰에 사진 한 장씩 담게 되더라고요. ㅎㅎ​ ​​좀 더 내려가면 또 다른 광장이 하나 더 나오는데, 매점이랑 화장실이 있는 중앙광장이 바로 요기!!​자차로 오신다면 이곳 주차장으로 네비 찍고 오시면 되겠고요.  자리가 좀 협소해서 주말인 경우는 금세 만차되니 주의를~ ​ ​​중앙광장에서  쪽으로 가는 길에 한 예술작품이 있죠? ​​개와 신사!  신사와 개?​​남산타워를 배경으로 주로 사진을 많이 찍는데 오늘처럼 날씨 좋은 날은 저도 처음이라 사진 한 장 남겨보았네요. ​ ​​좀 더 남쪽으로 내려가다 보면.. 많은 카페와 개화기 시절 옷 대여하는 곳들이 나오고​ ​​각종 여행 프로그램이나 예능에도 자주 등장하는 벽화마을 등장!! ​​이곳은 실제 사람이 거주하는 곳이라 정숙이 요구되는 곳이기도 한데요. 코로나 전 같았으면 엄청나게 많은 중국인 관광객들이 찾는 곳이라 항상 시끄럽고 조용한 날이 없었는데..  ​​요즘은 중국인 관광객들이 빠지니 조용해서  구경하기에 좋답니다. ​ ​날개 벽화도 새로 단장을 했는지 참 깨끗해 보여 좋았구요.. ​​ ​​매번 이 돌계단 아래에서만 사진만 찍고 지나쳤던 곳을 처음으로 계단 끝까지 올라가 보았답니다. ​​ ​​계단 끝까지 올라가 보면 아까 내려왔던 한양도성길이 다시 나오고요. ​ ​​동대문 쪽으로 가는 성곽길 쪽은 점점 개발되어 가고 있답니다.​​전혀 한국스럽지 않은.. 동남아?스러운 알록달록한 가게들이 점점 늘어가고 있구요.. ​ ​​요기는 최근에 새로 생긴 곳 같았는데 우동집이 하나 들어왔더라고요~ ㅎㅎ​ ​​성곽길 반대편 북쪽으론 한성대학교, 성신여대가 있는 삼선동 주택가들~​ ​​남쪽으로는 멀리 잠실 롯데타워도 오늘은 정말 또렷하게 잘 보이네요~​​ ​​멀리 두타가 있는 동대문 역사 문화공원 쪽으로 가보기로 합니다~ ​​ ​​여기서부터는 성곽길이 한 번 끊어지고요. 내리막길을 따라가시면 흥인지문공원과 동대문, 청계천, 동대문 DDP가 연이어 나오게 된답니다. ​처음에 보여드린 운동기구가 있는 곳이  낙산공원에서 시작되는 성곽길로 혜화문 앞에서 끊어지게 되는데 반대쪽 끊기는 부분이 바로 이 지점! ​ ​​이곳에는 커다란 목련이 이렇게 새하얗게 피어 있어서 4월 봄꽃 구경 하기에도 좋구요. ​ ​​왼쪽으로는 동대문, 오른쪽으로는 남산타워가 보이는 최고의 전망 스팟!!​가운데에는 두타몰과 동대문 DDP가 보이는데요. ​​ ​​전 동대문 DDP를 그렇게 많이 자주 들락거렸는데 윗부분이 이렇게 잔디 공원으로 되어 있는 걸 몰랐다죠? ㅋㅋ ​이 잔디공원으로도 올라갈 수 있다고 하던데.. 다음에는 동대문 DDP 다시 가서 잔디공원 위로도 올라가 봐야겠네요. ​​​여기까지 걸어오는 코스는 약 1시간 정도 코스로 그렇게 많은 시간은 소요되지 않으니 참고하시고요.​​이번  4월 봄꽃 구경의 마지막으로 두타몰 2층에 있는 스타벅스에서 커피 한 잔으로 마무리!   ​​두타몰 2층에는 테라스가 있는 스타벅스 매장이 있는데 몇 자리 안돼서 매번 못 가보고 있었는데.. ​오늘처럼 날 좋은 날 마침 자리가 비어서 운 좋게 테라스석 착석!!   ​​아이스 아메리카노 한잔하면서 동대문 DDP를 내려다보네요~ ㅎㅎ ​ ​​참 두타몰 가기 전에는 동대문과 청계천을 지나게 되고요!! ​청계천에는 아직 봄이 안 찾아온 거 같은데 조만간에 청계천 주말 나들이도 가봐야겠네요~​​ ​​동영상으로 아까 얘기해 드린 최고의 포토스팟에서 찍어보았는데 그 모습 감상해 보시고요~ ​​지금까지 주말 나들이 추천,  성곽길 코스를 따라 낙산공원에서  거쳐 동대문 DDP까지 봄꽃 구경한 후기였습니다. ​​  ​​ ​ 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41특별시 종로구 이화장길 70-11 ​ 
특별시 종로구 이화장길 70-11낙산공원입구특별시 종로구 동숭동  가볼만한 곳으로 한양도성길이자 성곽길로 한 낙산공원을 통해 이화벽화마을을 다녀왔습니다.​낙산공원은 한국의 라라랜드라고 불리며, 야경이 이쁜곳으로 알려져있지만, 오늘은 오랜만에 한적한 벽화마을을 둘러보려고, 낮에 갔습니다.​  ​낙산공원은 흥인지문(동대문)을 보며 오를수 있습니다.우리나라 보물1호 흥인지문 앞에서 사진도 찍을 수 있고, 코스가 초급코스로 자녀들과 함께 가도 좋은 곳입니다.​ 한양도성길 산책코스​한양도성길 코스는 정말 다양해요.체력이 닿는데로 선택해서 이동하시면 됩니다.​ ​한양도성 성곽길이라 걷는길이 너무이뻐요.살짝 오르막길이라 어린이도 걷기에 무리되지 않는 길이에요.​  ​이게 무슨꽃인지 아시는 분??멸종위기에 있다는 벌이 있어 사진 찍어봅니다.​ ​이화동 하늘정원을 통해 벽화마을을 지나 가봅니다.​ ​골목이 한적하니, 어렷을적 80년대 동네 골목길 걷는 기분이 들어 추억에 잠겨봅니다.​ ​새하얀 벽에 파란 꽃이 이뻐서 사진찍고 지나갑니다.​ ​이 글을 보시는 분의 나이가 어느정도 될런지는 모르겠지만, 예전엔 이런 돌로 만들어진 벽이 많았어요.쥐구멍 같은 저 곳 뒤에는 무엇이 있을까...들어가 보진 않고 재밌어만 하며 지나갑니다.​ ​ 박물관도 있습니다.​ ​개뿔이라는 카페는 너무 한 곳입니다.입장료 7000원.. 그것으로 음료를 교환할 수 있습니다.저 매표소 같은 곳에 직원이 앉아 있더군요 ㅎㅎ​ ​을 통해 다시 성곽길로 나갑니다.​ ​이날따라 하늘이 유난히 파랗고 깨끗해서, 가슴속 답답함 마음마저 싹 씻겨나가는 기분이 들었습니다.​ ​이놈의 기억력...이 정자 이름이 기억이 안나요. ㅠㅠ'낙산정'이지 않을까 싶은데... 다음엔 꼭 사진을 찍어놓겠어요^^​저곳에 앉아 땀을 식히며 신선놀음 해보시겠어요?​ ​자 이제 진짜 이화벽화마을입니다.​ ​벽화마을로 가던 도중에 보인 잘살기기념관.신기한 관경에 홀려 들어가 보았어요​ ​이곳은 저 그림 속 어머니에게 매를 맞고 있는 아이가 어머니를 기리며 만든 곳이었어요.저 그림속 주인공이신 마대복 할아버지께서 친히 설명해 주시며 사진도 찍어주셨답니다.  ​여기까지가 잘살기기념관이었습니다.​   ​  ​아기자기한 이화벽화마을 구석구석 돌아다니며, 기분좋은 힐링을 하고 돌아왔어요~​주말 시간되실때 #가볼만한곳 #아이들과가볼만한곳 으로  추천합니다.​  낙산공원 근처 고기집 종로 동대문역 고기집 평원숯불갈비 가격인상낙산공원 갔다가 동대문에서 하다던 평원숯불갈비에 갔습니다. 로 하산하여 식당까지 도보로 ...m.blog.naver.com 
봄을 맞이하여  종로구에 있는 벽화마을로 알려진 ​이화동 벽화마을()을 직접 들려보게 되었네요. ​ ​  종로구에 있는 이화동 벽화마을()의 모습. ​이 곳은 한때  도심에서 벽화마을로 잘 알려져있는 곳이어서 다양한 벽화들이 있었지만 ​원주민들이 사생활 침해 등을 우려하고 항의하게 되면서 벽화가 일부를 빼고는 거의 지워져서 ​지금은 달동네 모습으로 볼 수 있는 로 불리고 있고 일부 벽화와 달동네의 모습이 남아있어서 ​낙산공원으로 구경을 온 사람들이 여전히 들리고 있는 곳이지요.  ​ ​ ​ 에서 본 일부 벽화의 모습. ​한때는 이보다 더 많은 벽화들이 그려져있었지만 지금은 이렇게 일부만 남아서 ​이 곳이 벽화마을이었다는 것을 보여주었고 지금은 오래된 달동네의 풍경으로 남아서 ​벽화보다는 달동네 풍경을 보려 오거나 사진촬영을 하는 이들이 들리고 있지요.  ​ ​ ​ 벽화는 거의 사라졌지만  도심에 있는 달동네로 남아있어서 ​지금도 이 풍경을 보러 오가는 이들도 있고 대학로 근처에 있어서 젊은이들도 오가면서 ​옛날 부모님들이 살았던 그 시절의 풍경을 볼 수 있는 현대사의 현장을 느끼게 되지요.  ​ ​ ​ 이제는 거의 찾아보기도 어려워진 달동네의 분위기가 느껴지니 ​벽화는 사라졌지만 달동네의 옛 풍경이 그대로 전해지게 되면서 ​한국 현대생활사를 현장에서 볼 수 있고 느낄 수 있는 일석이조가 생겼다고 할 수 있지요.  ​ ​ ​ 일부 남아있는 벽화들의 모습이 보여지면서 이 곳이 한때 벽화로 하였던 ​이화동 벽화마을이라는 것을 알 수 있고 전성기 때는 가보지 못했다가 ​이제서야 들리게 되었지만 대신 옛날 달동네 풍경을 볼 수 있었지요.  ​ ​ ​ 오래되고 감성적인 분위기의 달동네들의 모습을 보았을 때 ​저도 예전 어렸을 적에 80년대 초중반경에 초등학교(당시 국민학교)를 다녔을 때 ​이런 골목길을 오갔던 기억이 조금씩 나기도 하여서 그 시절의 향수를 저절로 느끼게 되었지요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 바로 앞에 한양도성이 있어서 문화재 보호구역으로 있는 곳이라 ​재개발이 활발한 요즘에도 드물게 남아있는 달동네의 모습이었는데 ​그래서 그런지 옛날 그 시절을 그리워하는 이들이라면 찾아갈만한 곳이고 ​얼마 안 남은 달동네의 풍경에 저절로 추억이 느껴지지요.  ​ ​ ​ ​ ​ 멀리서부터  도심이 탁트이게 보이는 전망이 보여지고 있고 ​높은 건물들이 들어선 분위기 속에 이렇게 달동네의 풍경을 간직하는 곳이 있어서 ​옛날과 현재의 자연스러운 조화가 이루여져서 인상을 주었지요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 그리고 달동네 계단을 오르면서 벽화도 보고 의 전망을 보았는데 ​제 어렸을 적에만 했어도 이런 달동네 계단이 많이 있었던 것으로 기억하고 ​여기에 와보니 그 시절 학교를 다닐 적에 이 계단을 보거나 올랐던 추억이 있어서 ​이제는 그 시절의 추억과 역사로만 기억되어지고 있지요.  ​ ​ ​ ​ 보기에도 오래되어 보이는 집들이 많이 있어서 마치 타임머신을 타고 ​옛날 시절로 오게 된 듯한 그런 분위기를 보여주고 있고 ​그 시절을 살아온 이들에게는 추억과 향수를 주고 젊은이들에게는 한국 현대사와 ​생활사를 현장에서 산교육으로 볼 수 있어서 좋았지요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 낙산공원 광장으로 가는 길을 갔을 때 본 벽화와 가옥들의 모습. ​일부 벽화가 남아있어서 이 곳이 벽화로 가득하였다는 것을 보여주었고 ​벽화는 사라졌지만 달동네의 추억어린 풍경이 그 자리를 대신하고 있지요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 그리고 에서 오게 되면 꼭 보게 되는 조형물을 보게 되었는데 ​사진 블로그나 여행 블로그에서 이런 모습을 봤던 기억이 있어서 ​실제로 보니 신기하게 보여졌고 맑은 하늘 아래  도심이 탁트이게 보였지요. ​벽화마을로 하였고 지금은 옛날 추억을 생각나게 해주는 달동네 풍경이 돋보이는 ​을 들리면서 의미있고 추억을 느껴보았고 잘 구경하게 되었고요. ​끝까지 봐주셔서 감사합니다. 
​​​엄마는 좋아하는 게 없는 줄 알았습니다.엄마는 꿈이 없는 줄 알았습니다.​그랬던 엄마가 딸들 시집 다 보내고, 저희 키우느라 그동안 하지 못하셨던 취미생활을 시작하셨는데요.그중 하나가 바로 탁구에요.꽤 오래전 뇌졸중도 왔었던 터라, 특히 운동만이 살길이라면서 더 열심히 하셔서 건강은 정말 잘 유지, 관리하고 계시는데요.탁구가 아무래도 젊은 사람들도 힘든 전신운동인데 나이 드셔서 하시니 딸 입장에선 관절 등에 무리가 가는 거는 아닌가 늘 걱정이었거든요.곧 다가오는 엄마 생신 선물로  우슬닭발즙을 준비했어요!부모님들 연세 드시면 건강하셔도 관절 등은 대부분 안 좋으시잖아요.부모님 선물 고민하시는 분들에게 요거 참 좋을 거 같아서 소개해드릴게요.​​ ​​​사실, 요 제품은 예전에 엄마가 지인분들 입소문을 듣고 구매해서 드셨던 거예요.나이가 들면 몸의 콜라겐이 급격히 줄어들기 때문에 콜라겐 섭취가 정말 중요한데요.콜라겐 하면 닭발로 참 해서 좀 더 편하게 먹을 수 있는 액기스로 된 제품들을 정말 많이 알아봤었는데요.대부분 뭐랄까~ 비리고 기름진 느낌이었거든요.그런데,  제품은 비위가 약한 제가 먹었을 때도 전혀 비리지 않고 역하지 않고, 전혀~기름지지 않았는데요.그게 바로 이가(李家) 약재 가문의 4대에 이어 계승되어 내려오는 100년 이상의 전통과 비법 덕분이랍니다.​​​  ​​​요즘은 뭐 사실 비대면이 대세라 받으시는 분 집으로 직접 배송해도 되지만, 직접 만나서 전달해야 할 때 선물할 박스에 택배 송장이 있으면 부끄럽잖아요.요렇게 택배 박스에 한 번 더 포장하여 배송되어 패키지 손상 없이 잘 배송되어 왔고요.택배 송장 걱정 없이 요대로 윗부분 손잡이 형태로 잘 만들어서 선물하기에 좋습니다.​​​ ​​요즘 워낙 먹을 것으로 장난치는 업체들이 많다 보니 가족들 먹을 거 하나는 정말 많이 고르고 따지고 선택하는 편인데요.요런 품질보증서가 있어서 뭔가 더 믿음이 가더라고요~​​ ​​​품질 보증서 뒷면은 먹는 방법, 그리고 보관법, 좀 더 맛있게 먹는 팁까지 자세하게 적혀 있어서부모님 선물 드리곤 어떻게 드시는지, 어떻게 보관하는지 일일이 설명해드려야 하는 경우가 있는데,그런 거 없어 요거 보시면 편하답니다.​​ ​​​먹는 거니까~ 또 원산지 중요하잖아요^^100% 국내산 닭발을 사용했다고 하고요.우슬, 닭발 외에도 정말 다양한 약재를 넣어 요거 하나로 여러모로 챙길 수 있는 점도 참 좋았습니다.​​​ ​​​총 17가지의 약재가 들어간다고 하고요.콜라겐은 뭐 대부분 아실 거고, 콘드로이친은 관절에 좋은 성분으로 알려져 있는데요.콘드로이친의 경우, 대부분 미끈미끈해서 챙겨 먹기 번거로운 달팽이, 토란, 상어 지느러미 등에 많이 함유되어 있는 걸로 알려져 있죠.식품으로 챙겨 먹기 힘든 성분의 경우, 아무래도 요렇게 편하게 챙겨 먹을 수 있게 된 건강식품이 꾸준히 챙겨 먹기 좋고요.달팽이도 콘드로이친이 가장 풍부한 시기의 6개월 된 달팽이를 사용한다고 해요.연골의 탄력 유지에 도움을 주는 콘드로이친 외에도 소의 무릎과 닮았다고 해서 이름 붙여진 우슬도 들어가 있는데요.우슬은 사포닌이 풍부하며 닭발과 궁합이 좋은 음식으로 알려져 우슬닭발즙이 많이 판매되고 있는데요.요건 천연 식이유황이 마늘의 6배, 인삼의 6배로 함유하고 있어 슈퍼푸드로 주목받고 있는 삼채도 들어갔고요.사슴의 뿔인 녹각, 홍화씨 등 총 17가지의 약재가 들어가 있어요.​​ ​​​하루에 1~3회, 1회 섭취 시 1포를 섭취하면 되는데요.일반적으로 하루에 아침, 저녁 2포를 섭취하면 좋다고 하더라고요.꾸준히 그렇게 섭취하다가 몸이 좋아지면 하루에 한 번으로 줄여 먹어도 되고요.​​​ ​​​한 박스에 80ml 60포라 하루에 2포 섭취한다고 하면 한 달 섭취할 수 있는 양이랍니다.​​​ ​​​어떻게 되어 있는지 궁금해서 박스를 열었는데, 열자마자 풍겨지는 한약재 향기~!혹시 닭발액기스라서 향이 역하지 않을까 생각하시는 분들 있으실 텐데요.흔한 한약방에서 나는 그런 한약재 냄새라 생각하시면 되세요^^​​ ​​파우치 하단이 넓게 펴지는 형태의 파우치라 파우치 단독으로도 잘 세워져 보관도 편리해서요.냉장고 도어칸에 쭉 세워서 보관하고 드셔도 되고요.요렇게 바구니에 쭉 담아 놓고 드셔도 되는데요.꼭 냉장보관을 하지 않아도 직사광선을 피해 서늘한 곳에 두면 1년 동안 이상 없이 보관이 가능하고요.​ ​​​요렇게 파우치 상단에 유통기한이 표시가 되어 있으니 참고하셔서 보관하시면 될 거 같아요^^​그리고 성인은 물론 성장기의 어린이도 복용할 수가 있는데요.초등학교 저학년 이하의 아이들은 1포 바절만 따라 물에 희석하여 아침저녁으로 챙겨 먹으면 되고요.초등학교 고학년의 경우 성인과 동일하게 1포씩 아침저녁으로 섭취하면 된다고 해요.부모님 선물은 물론 운동하는 아이들 선물로도 좋을 거 같아요.​​  ​​​파우치 위쪽에 양쪽으로 홈이 되어 있어서 손쉽게 개봉할 수가 있고요.​​ ​​80ml 양이 어느 정도인지,그리고 액기스 느낌이 어떤지 동영상으로 담아보았는데요.막 끈적끈적한 액기스 느낌은 아니고 그냥 한방차 느낌의 목넘김이니 동영상을 참고하세요.​​​  ​​​제가 비위가 무지 약해서 비리거나 그런 거 전혀 못 먹는데,비위가 약한 제가 먹어도 정말 비리거나 역하거나 기름지지 않고 담백한 한약 맛이었고요.​​​  ​​​데우거나 차갑게 하지 않고 있는 그대로 파우치째로 바로 챙겨 먹어도 되고요.컵에 따라서 중탕을 하거나 전자레인지에 살짝 데워서 따뜻하게 한방차처럼 마셔도 좋고요.​​​  ​​​차갑게 해서 마셔도 맛이 좋은데요^^요즘 커피 많이 먹어서 고민이다 하시는 분들도 커피 한두 잔 줄이고, 커피 생각날 때 요렇게 드셔도 좋을 거 같아요.​​​ ​​​3번에 걸쳐 기름기를 제거했다고 하고요.4대째 내려오는 전통 비법과 노하우로 정성껏 만들어 정말 비리거나 역하지 않게 누구나 섭취할 수 있어서 좋았는데요.직접 먹어보니 우슬닭발즙 제품 중 국내 판매 1위인 이유가 있더라고요.관절을 챙겨야 하는 부모님 선물로 이만한 게 있을까 싶은데요.​구매는 네이버에 '이화명품'을 검색해보세요~​​  
​전주 한옥마을 숙박 추천전주 감성숙소 이화고택 ​  전주 한옥마을 은 모두가 알다시피 맛있는 음식들도 많고  , 구석구석 우리나라 특유의 정겨움이 가득담겨 뿜어내는 진한 색깔이 고스란히 남아있는 공간 이에요 . 신랑과 조금더 날이 더워지기전에 꼭 한번 전주 여행을 가보자고 했었는데 드디어 이번에 방문하게되었어요 ! 특히나  이미 여러 SNS 에서 화제인 ' 이화고택 ' 에 체크인 성공까지:) 너무나 뜻깊고 행복했던 순간들을 리뷰해보고싶어 작성한다구 ♥​​  * 제 포스팅은 모바일 에서 보시는 것을 추천드립니다 *​* 중간중간 사진의 화질 차이는 미러리스카메라와 아이폰11 을 함께 사용했기때문입니다 :)  *​  ​ ​이화고택 에 방문하시는 분들은 숙소에서 가장 가까운 한옥마을 제 2공영주차장 을 이용하시면됩니다. ​퇴실할때 사장님께 말씀드리면 ,영수증을 주셔서 50 % 주차 할인​을 받을 수 있어요 :)​​ ​네이버지도켜서 총총 신랑과 캐리어끌고 골목으로 들어가니 금방 보이는 이화고택 :) ​외관부터 너 ~ 무 예뻐서 우와 .. 우와 ! 했어요 요새 촌캉스에 푹 빠져가지고 엄청 한옥숙소나 민박등 알아보고있는데 ,전주에서 만난 한옥숙소 이화고택 은 전주한옥마을 숙박 으로 아주 제격 :) ​ ​너무 예쁜 숙소에 들고간 카메라와 아이폰까지 모두 사용하여 찰칵찰칵 b ​​ ​내부로 들어가니 예쁜 숙소 만큼이나 정겹고 다정해보이시는 주인아주머니께서 반겨주세요 :) ​인상이 너무너무 좋으셨어요 .전주 감성숙소 이화고택 :)​​​ ​저희가 방문한 날 하필이면 비가 올랑말랑 ~ 하는 날씨라 굉장히 흐렸어요 ㅠ_ㅠ ​해가 쨍쨍하게 비춰줘야 훨씬더 사진이 예쁘게나올텐데 ,,하며 아쉬운 맘도 컸는데 ​퇴실하는 날 정말 해가 쨍쨍해서 사진이 너~ 무잘나왔어요  ​맨 아래에서 퇴실할때의 분위기 사진도 있으니 참고 ! :)​ ​정말 구석구석 너무 정겹다 .. ! 라는 표현밖에 떠오르지않음 ,,!그래 내가 원했던게 이거잖아 이거 ~ ​왜 전주 감성숙소 이화고택 이 전주한옥마을 숙박 으로 한지 그 이유를 알것만같았음 ㅎㅎ ​​ ​저희가 묵은 방 이름은 홍련 :)​​ ​넓진않지만 있을건 다 있는 아늑한 공간이에요 ,​ ​커튼마저 정겹고 예뻐요 ! 한옥숙소라해서 지저분하거나 냄새날거라는 편견은 no ! ​주인 아주머님이 어찌나 신경쓰시는지 엄청 청결하고 깔끔했어요 ​​ ​이곳은 화장실로 통하는 문이에요 :) ​ ​열어보면 이렇게 옛스러운 그림도 걸려있고 옷걸이도 준비되어있음 :)​그 오른쪽에는 화장실 ! ​​ ​한옥숙소는 개별화장실이 아닌 공용화장실을 써야하는 경우가 많은데 , ​이곳 전주한옥마을 숙박 이화고택 은 전주한옥마을숙박 명성에 맞게 화장실마저 깔끔 ! :)온수도 콸콸 잘나옴 ㅎㅎ ​거기에 린스 , 샴푸 , 치약 , 바디워시 까지 :)칫솔만 가져오셔요  ​전주는 특히 가족단위로 오시는 여행객이 많은데 ,아가들 데려오실때 화장실 불편하면 너무 힘들잖아요 ㅠㅠ 전주한옥마을 가족숙박 업체로도 정말 추천드려요 :)​​ ​짐우선 한곳에 모아두고 ​​  ​에어컨 틀어두고 천장보며 잠시 쉬고있는데 ​ ​사장님이 웰컴드링크 (?) 라며 가져다주신 팥빙수 ! ​진짜 .. ㅠㅠ 숙박도 엄청 저렴하면서 이런것까지 챙겨주시는거 실화냐구 ! ​사장님이 팥빙수 건네주시면서 ' 제가 직접만든거라 모양이 예쁘진 않지만 재료도 다 직접한거라 맛은 있을거에용 ~ 맛나게드셔용 ~ ' ㅎㅎ ​​ ​뭐가안예뻐유 사장님 ,, 너무 예쁜디요 ?​  ​쓱싹쓱싹 비벼서 한입 먹으니 더위가 날아가는듯 했어요 정말 너무너무 시원해 ~~ ㅠㅠ 그리고 위에 올라간 재료들도 어거지로 낸 단맛이아니라 재료자체에서 우러나는 단맛이라 ​정말 아가들도 어른들도 다 잘먹을듯 :)​전주 감성숙소 이화고택 정말 짱이라구요 ​  ​신랑이랑 체크인 후에 나가서 이곳저곳 돌아다니고 자두 ( 우리집 뚱냥이 ) 캐리커쳐도 받아오고 ​밥도먹고 들어왔는데요 ~ :)​ ​밤에 본 이화고택은 낮과는 또 다른느낌으로 너무 아름다웠어요 :)​ ​신나서 까불까불거려본 예록 ,, ! 신랑앞에서 만큼은 깨발랄 가능 ​ ​숙소 앞에서도 찍어보고 ​ ​하루죙일 돌아다녀서 얼굴아주 반질반질하고 화장도 다지워졌지만 홍련 ( 우리방 ) 앞에서 는 또 남겨줘야하지않겠냐며 ? ㅎㅎ ​​  ​정말 할무니 집 온것같은 포근한 느낌 ,,! 그리고 가족동반숙소인데 ​저희 옆방이 아이들 데려온 손님이셔서 혹시라도 아가들이 시끄러우면 어쩌지 조금 걱정했거든요:)방음도 아주 good 이라 아이들 소리 하나도 안들림 ~ ​​ ​야물딱지게 집에서입는 잠옷 챙겨와서 푹 쉬었어요 ㅎㅎ ​  ​조고마한 냉장고에 물도 들어있는 센스 ​  ​넉넉한 수건 , 드라이기 그리고 한옥숙소에 에어컨이라니 (?) ​​ ​신랑이랑 영화도보고 행복한 시간을 보냈어요 :)​  ​그리고 전주한옥마을 숙박 이화고택의 장점 ,,숙박비에 웰컴팥빙수며 조식이며 다 포함 되어있다는거 ..! ​​ ​사장님이 직접 밭에서 낸 수확물로 한상 차려진 떡국은 정말 너무너무 맛있었어요 ​​  ​제가 밀가루 소화를 잘 못해서 원래 아침에는 절대로 밀가루를 안먹는데 얼마나 맛있게 꿀꺽꿀꺽 다먹었는지 ..​그리고 밥도 따로 준비해주셔서 밥말아서 다 순삭했어요 ㅎㅎ ​    ​해가 쨍쨍한 체크아웃 날 .. 정말 가기싫었음 ㅠ_ㅠ​날씨가 너무좋아서그런지 꽃이 어제보다 더 활~ 짝 피었더라구요 .사장님이 여기 노란꽃 어제 안폈었는데 오늘 피었다고 너무예쁘지않냐구 ㅋㅋㅋㅋ 귀여우셔라 ㅠㅠ 진짜 넘 예뻤어요 :) ​​  ​전주한옥마을숙박 이화고택 에서는 한복대여도 하고있으니 참고해주세요 :) ​아가들이 한복입고 총총거리는게 진짜 넘 귀여웠어요 ​​ ​신랑이랑 함께간 첫 전주여행 :)첫날은 비록 날씨가 넘 안좋아서 속상했지만숙소자체가 워낙 예쁘고 청결해서 행복했던 시간들 :)​ 이화고택전라북도 전주시 완산구 한지길 91 이화고택 이화고택한옥마을숙박, 한옥스테이, 한복대여, 한복체험, 전통체험www.ewhahanok.com 이화고택 위치 :: 전북 전주시 완산구 한지길 91 이화고택번호 :: 010-9668-6232입실 15:30   퇴실 10:30​ 
구름 한 점 없는 맑게 갠 하늘이 맑은 날!오늘을 위해 며칠 동안 일기예보만 살피고 있던 저에게 희소식이 아닐 수 없습니다. 바로 <낙산 공원으로 일몰 산책>을 실천하는 날입니다. *^^*​저에게 대학로(혜화역)는 약속 장소로 즐겨 찾는 곳이지만, 대학로 골목골목을 걷거나 낙산 공원을 산책하며 대화를 나눴던 과거와는 달리 최근 몇 년 동안 분위기 좋은 카페나 호프집에서 만나 수다로 시간을 보내고 귀가하는... 만나기 편하고 익숙한 약속의 목적지로 전락해버렸답니다. 문득 '올해 일출도 못 봤는데,,, 일몰이라도 보러 갈까?'라는 생각이 듭니다. 낙산 공원은 일출/일몰 명당으로 알려진 곳으로 (오늘의 일몰 예상 시각 17:45) 평일의 저녁시간엔 낙산 공원도 한가롭겠지~~라는 생각에 낙산공원& 산책을 다녀오려고 합니다.​낙산 공원은 6호선 창신역에서 가는 방법/ 1,4호선 동대문역에서 가는 방법/ 4호선 혜화역에서 가는 방법이 있으나, 집에서 가까운 혜화역에서 가는 방법으로 출발합니다. 혜화역(대학교병원)2번출구특별시 종로구 동숭동 4호선 혜화역 2번 출구(마로니에 공원 방면)으로 나와서 직진하면 왼편으로 작은 광장 같은 곳이 보이는데, 이곳이 바로 '마로니에 공원'입니다. 이곳에서 야외 공원과 작품 전시들이 이루어집니다. 벤치들도 많아서 벤치에 앉아서 사색을 즐기는 사람들도 자주 볼 수 있구요. 오늘 찾은 공원엔 새해 구호 같은 문구들이 전시되어 있었답니다. 문구 중 <줄이는 습관> , <나부터 챙기자>라는 문구가 눈에 들어오네요. 올해 계획과 결이 비슷해서 그런가 봅니다. 그 외에 '치킨처럼 사랑받는 삶' 같은 재치 있는 문구에선 피식~~ 웃음을, '내가 네 편이 되어줄게'라는 문구에서는 감동을. 이런 것들이 대학로의 재미가 아닐까 싶어요.  .낙산공원을 찾는 사람들이 많기에 지하철 출구를 나와서부터 <낙산 공원 이정표>는 계속 보입니다. 이정표를 따라 걷다 보면 특색 있는 가게 건물과 인테리어를 보는 재미도 쏠쏠합니다. 아쉽게도 예전보다는 대학로만이 주던 투박하지만, 아기자기하고 이색적이던 색깔은 많이 없어졌지만요. ㅠㅠ  조용히 해달라는 안내 표지판이 곳곳에 붙어 있습니다. 많은 사람들이 찾는 만큼 주민들이 고통받지 않도록 에티켓을 지켜야겠죠?? 자!!! 이제부터 낙산 공원 산책 시작입니다. 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 ​낙산공원 - 수도 을 구성하는 내사산(內四山) : '북악산, 남산, 인왕산, 낙산'의 하나이자, 주산(主山)인 북악산의 좌청룡에 해당하는 낙산의 자연환경과 역사적 문화환경을 복원함으로써 시민들에게 쾌적한 공원경관을 제공하고, 자연 탐방을 통해 역사와 문화 교육의 장을 제공할 목적으로 조성되었다.<시 홈페이지 참고>야외 공연도 자주 하는 듯 공연장이 마련되어 있습니다. 작은 연주회가 열리는 모습이 상상이 됩니다.  작은 공연장을 지나면 바로 전망대로 향하는 길이 보입니다. 날씨가 좋아서인지 평일에도 산책하는 분들이 곳곳에 보입니다. 커플도 보이지만, 혼자 산책하시는 분들이 많아서 외롭지 않네요. *^^* 약간의 경사는 있지만, 바닥이 잘 정비되어 있어서 편하게 걸을 수 있답니다. 제3전망 광장이 가장 낮은 위치에 있고, 제가 출발한 혜화역 2번 출구에서 올라가는 동선은 곧장 제2전망 광장으로 향하는 길입니다. 구름 한 점 없는 깨끗한 하늘빛이 예뻐 보여 계속 하늘을 바라보게 합니다. 해질녘이라 나뭇가지에 내려앉는 황금색의 태양빛이 분위기 좋은 산책로로 만들어주어 광장으로 향하는 길이 지루하지 않게 해주네요. *^^* 제2광장에 도착하여 서쪽 끝으로 내려앉기 시작하는 해를 봅니다. 벌써 제2광장 <포토 포인트>에 자리 잡고 사진 찍을 준비를 하는 사람들이 보이네요. 역시 어딜 가나 부지런한 사람들은 있기 마련입니다. 아직 일몰까지는 시간이 남은지라 가장 높은 장소인 제1광장으로 올라갑니다. 제1광장으로 오르는 길에 보이는 하늘빛으로, 석양의 노을을 제대로 즐길 수 있겠다는 설렘에 기분이 즐겁습니다.  제1광장의 가장 높은 곳에 자리를 잡아봅니다. 고요한 하늘과 대조적으로 빼곡히 들어선 건물과 도로에서 바쁘게 이동하는 많은 자동차들을 바라보는 것도 이색적인 풍경이다 싶습니다. 석양이 흐르는 모양을 바라보며 '작년의 묵은 것들은 오늘의 일몰과 함께 지나가길 기도드립니다. 내일은 내일의 태양이 떠오르지만, 그 태양이 더욱 찬란하고 희망차길 희망합니다.' 마음속으로 반성과 바램 그리고 희망을 하나하나 말해봅니다.  하늘이 완전히 깜깜해지기 전에 <이화동 벽화마을>로 방향을 잡습니다. 은 좁은 길에 계단이 많기에 아직 시야가 환할 때 둘러보고 내려가려는 계획입니다. 저녁시간을 알아챘다는 듯,  안의 가게들에 전등이 켜지기 시작하네요.   아기자기한 가게들과 벽화 그림 그리고 기존 주택의 지붕이 주는 정겨운 느낌이 을 찾게 하는 매력이 아닐까 싶습니다. 저에겐 할머니 댁을 찾아온 듯한 기분을 느끼게 해주는 추억의 공간입니다.  ​  이화 마을 안의 가게가 주는 분위기와 벽화가 주는 재미를 둘러보며 내려오니, 동대문과 대학로의 사이 도로에 도착하게 되네요.  오늘은 저녁으로 생각나는 메뉴가 있기에,,, 그곳으로 가기 위해 대학로 방향으로 걷습니다.​몇 년 만에 대학로를 장시간 산책했더니 패딩 안의 등은 땀이 흐르지만, 기분은 상쾌합니다. 스마트 밴드에 표시된 걸음수는 진즉에 1만 보를 채웠구요.♥♥​오늘 저녁 메뉴는 <온소바>가 별미인 <겐로쿠 우동> 입니다. 겐로쿠우동 대학로점특별시 종로구 대학로 129-9 몇 년 전 눈 내리는 겨울! 따뜻한 국물이 생각나서 찾게 된 곳인데,,, 그날 온소바 맛의 매력에 빠져 <온소바>가 먹고 싶은 날이면 찾게 되는 가게입니다. 몇 년이 지난 지금도 영업을 하고 있어서 찾을 때마다 반가워요~~ 이 가게의 최대 장점은 단연코 맛이지만, 두 번째 장점은 면의 양을 주문 시 무료로 <사이즈 업 >할 수 있다는 점입니다. 면 요리의 한 그릇이 살짝 아쉽다고 느끼는 저로서는 곱빼기, 세 곱빼기를 주문해도 추가금이 없다는 점이 대학로에서 편한 식당을 찾을 때면 이곳을 선택하는 이유가 되는 거 같아요. 저녁 끼니 때와 산책의 허기까지 더해지니 평소 주문하던 <니꾸소바> 곱빼기에 고모꾸메시(일본 가정밥)을 추가하여 주문합니다. ​니꾸소바는 양념한 소고기와 구운 대파가 베이스로 깔리는 메뉴인데, 구운 대파가 주는 국물의 시원함과 소고기와 소바가 주는 어울림이 제 취향에 맞아서, <겐로쿠 우동>에서 제가 주문하는 단일 메뉴입니다.​흠.... 오늘 처음 주문해 본 <고모꾸메시>는 '연근, 우엉, 표고버섯, 당근, 닭 등을 넣어서 지은 일본 전통 건강밥'이라는 메뉴판에 설명은 있지만, 제 입맛에는 그다지,,,, 그냥 집에서 만들어 먹는 '간장 계란밥이 더 맛있다'라고 말하고 싶은 맛이네요.(개인적인 취향입니다.) 생각보다 허기졌던 모양이에요. 깨끗하게 비워냈답니다. *^^*​가까운 곳에 아름다운 장소가 있었음을 다시 한번 깨닫게 되는 날이었고, 일몰을 바라보며 마음속으로 빌었던 소원들이 이루어지길 기도하는 하루였습니다.​ 
오늘은 좀 가볍게 사진 위주로 올림생각해보면.. 어차피 조회수도 안나오는데​동대문이 집근처라서 집에서 산책하러 옴 흥인지문동대문은 동대문구가 아니라 종로구라는 점..ㅎ​이 주변은 사실 깨끗하진 않다 JW 메리어트 동대문중국인들이 옷도 사고 관광도하기 좋다고 함..근데 쓸데 없이 비싼 듯 성곽길을 한 10년 전부터 올라가볼까 고민했었는데오르막 길이라서 엄두가 안갔는데 그냥 올라가보고 싶더라 동대문이 보이고 멀리 남산타워도 작게나마 보인다사진보다는 더 크게 느껴짐 이런데는 사진은 잘나오는데 할말이 없음종로구는 재보궐선거 하더라 낙산성곽길 옆으로는 비싸지 않은 집들이 몰려있지만..그래도 경사가 너무 있어서 살기에는 너무 힘들 것 같다 낙산까지 오르는중 120m 밖에 안되어서 그렇게 급경사는 없음성곽공원이 잘 조성되어 있음 걍 동네 창신동여기도 아파트는 비쌈빌라도 비쌈 낙산성곽길이 잘되니까 확실히 카페나 그런게 많이 들어섰음 거의 정상 오른쪽은 카페커피 가격이 거의 7000원부터 시작이라 안감경치는 좋을 듯 혜화혜화동에서도 10여년 전에 낙산공원 한번 올라오려다가 실패함혜화쪽에서는 급경사임.. 사실 낮에도 좋긴한데 밤 야경이 핫함요즘 여기서 사진찍고 인스타 올리는 sns 충들이 많음 낙산 정상그렇게 높지는 않지만 주변에선 제일 높아서 잘 보이긴한다정말.. 여기서 다시 느끼지만 은 산이네..어쩜 이렇게 나라에 평지가 없냐 이화 벽화마을 쪽으로 내려감달동네 그 자체 시즌이 시즌이고 관광객이 없는 지라상당이 비어있네카페들 잘 안될 거 같음 대체적으로 길은 이쁘긴 하지만 살고 싶지는 않다라는 의견임 그래도 정말 다운 곳임외국인들이 오면 더 좋아할 듯실제로 외국인들에게도 한 관광지라 함 벽화 찾아보는 재미도 있고 낙서 찾는 재미도 ㅎㅎ 죽기 전에 이거도 한 벽화중 하나재밌는 낙서들이 많음 ㅎㅎ​날개 벽화도 다시 부활했는지 거기서 사진찍다가어느 가정집에서 부대찌개 냄새가 기가 막히게 나서​동대문에서 놀부부대찌개 먹음 ㅋㅋ 역시 놀부부대찌개 맛있긴함 DDP 가니까 우크라이나 국기를 조명으로 비추어서 신기했음​어 음.. 끝산책이 구경이라 잼나네에 살고싶긴하다.. 
이화명품삼채 우슬닭발즙 (80ml*60포)ㅣ우슬즙이 관절에 좋은건다들 알고계시죠?전 몰랐었는데 닭발즙이 뼈와 연골에 좋다고 하더라구요​거기에 슈퍼푸드인 삼채까지 들어간 건강즙이 있어 소개해드려요~ 은 4대를 이은 전통있는 약재집안이며국내최초 식품업계 스테디셀러 '우슬닭발즙'을 개발하여10년이래 현재까지도 많은 고객층을 확보하고 있으며,재구매율80%라는 기록을 가진 식품을 생산하고 있는 업체인데요~​우슬닭발즙 제품으로 국내판매 1위라고해요 :)  우슬닭발즙은​ 농장을 직접 운영하며 키우고있는 달팽이,직접 재배하고 있는 삼채와 우슬들 좋은약재들이 많이 첨가되어​손가락, 무릎, 허리 등 관절 및 연골에 나타나는 퇴행성관절염과 골다공증, 통증완화에 좋을뿐 아니라피부미용과 정력강화에도 도움을 주는 보약이라고 합니다 :)  48시간이상 꼬박 천연재료들을 정성스럽게 달여서 만든다고 해요~ 한상자에 60포 들어있고한달치 분량이예요 :)  원료 및 함량 / 섭취방법 / 보관방법 등자세하게 설명되어 있고유통기한은 상자박스 상단에 표기되어 있어요~ 상자안에는 우슬즙 한가득~  믿을수있는 품질보증서~!삼성화재보험에 가입되어있어요​그리고 우슬닭발즙 브로셔가 같이 들어있어요전화로도 주문가능하네용~! 먹기 간편하게 개별 파우치로 포장되어 있구요~ 엄청 찐~~~해보여요 :)​1포에 80ml  들어있어요   주성분은 닭발(74%국산), 우슬(5%국산),  삼채(43%국산), 달팽이(3%국산) 외에 녹각, 홍화씨, 인진쑥, 두충 등등관절에 좋은 약재들이 듬뿍 둘어있네요~! 섭취방법 / 보관상 주의사항등 자세하게 나와있어요 :)  #이화명품우슬닭발즙 닭발즙은 저에게는 생소했는데요부모님께 여쭤보니, 관절 연골에 좋다는걸이미 알고 계시더라구요.​닭발즙이라 뭔가 맛이 이상할것(?) 같은 느낌이였는데 ㅎㅎ​고소한 일반적인 한약맛이예요기름기를 세번에 걸쳐 제거하였기에 비리거나 역하지도 않아요~ :) 한약 파우치 뜯을때 늘 가위가 필요했는데손으로 뜯을수있어 편해요  80ml라서 종이컵 한컵정도 양이예요야무지게 탈탈~ 한방울도 놓칠수없지 ㅋㅋ엄청 진하죠~!!  작은컵 한컵~ 건강해지는 너낌~~ ㅎㅎㅎ  부모님 드려봤는데~삼채가 들어가서 약산 쓴맛은 난다고 하셨는데,먹기 불편하지않고 달달한 맛도나고 일반적인 한약맛이라고 좋다고 하셨어요~ ㅎㅎ   섭취방법   1일2회  아침에 1포 저녁에 1포 하루두번~!​공복에 드시는게 가장 좋고위가 약하시거나 형압약등 공복에 드시는 약이있으면 식후에 드시면 됩니다냉장보관해서 차게 드시는게 맛이제일 좋아요​따뜻하게 드시면 흡수에 굿~!파우치 채로 돌리시면 안되는거 아시죠? 전자렌지에 30초정도아니면 뜨거운물에 2분가량 중탕해서따뜻하게 데워서 드시면 더 먹기 좋습니다~(그냥 드셔도 효과차이는 없다고합니당)  차게드시거나~ 따뜻하게 드시거나본인 기호에 맞게 드시면 될것같아요♡​저희아빠는 실온에 그냥 두고 드시는게 좋다고 하시더라구요 ㅎㅎ​초등학교 고학년 이상부터성인은 그대로 드시면 되고,초등학교 저학년 이하는 1포를 반절만 따라물에 희석하여 아침저녁으로 복용하면 된다고 합니다 :)  우슬이 들어가있기 때문에임산부 및 자궁출혈이 있으신 분들은복용 자제를 권장한다고 해요 우슬과 닭발즙이 관절에 좋다고해서너무 기대돼용~~​아빠 손가락, 어깨 무릎관절때문에 고생하시는데 ㅜㅜ꾸준히 드시고 좋아지면 좋겠어요♡♡​같이 판매하는 강골환하고 함께 섭취하시면효과가 더 좋다고 하니 한번 살펴보세요~(2box 구매시 증정이벤트도 하고있어요)​곧 가정의달이고 어버이날도 다가오는데박스로 포장되어 있어부모님 선물로도 아주 좋을거같아요 :)   우슬닭발즙 궁금하신분들 둘러보세요~:) 건강식품전문기업 (주)국내최초 이화명품 우슬닭발즙, 닭발엑기스, 달팽이엑기스, 도라지배즙, 자색양파즙, 강한 우슬즙, 강골드환, 총명기억환, 닭발진액, 닭발즙, 닭발액기스 등.www.2hwa.kr 이 제품은 질병을 예방 및 치료를 위한 의약품이 아니며, ''로부터 제품만을 제공받아 섭취 후 솔직하게 작성한 후기입니다. 
바로 일주일전 언니와 조카와 함께 4년만에 전주로 여행을 다녀왔다. 숙소를 한옥마을 쪽으로 잡고 길다면 길고짧다면 짧은 2박 3일의 시간을 보내다가 왔는데여러모로 만족스러워서 한다.   ​ 이화고택 주차는 한옥마을제2공영주차장. 우리는 여행을 가면 늘 차를 한곳에세워두고 걸어다니는 것을 좋아한다.한옥마을은 차를 가지고 돌아다니기 보다는걸어다니면서 구경하는 재미가 있는 것이라입실시간보다 좀더 일찍 도착하여주차를 해놓고 구경하기로 했다.  ​ 전주 한옥마을제2공영주차장전라북도 전주시 완산구 어진길 30-10 주말이나 성수기에는 방문객이 많기 때문에공영주차장이 여러개 있다. 그중에서도 우리가 2박 머무를 이화고택에서 가장 가까웠던 한옥마을제2공영주차장에 차를 세웠음.  ​숙소에서 1박에 50% 주차할인쿠폰을주시는데 우리는 저공해차량이라 50%할인이 적용되어 따로 쿠폰을 받지 않았다. (경차할인 등의 중복할인은 불가능하다고 함.) ​ 주변 놀거리가 많고 접근성 좋음. 내가 이화고택을 전주한옥마을숙박하는 이유는 주차가 편한 것은 물론 위치가 너무 좋아서 한옥마을 놀거리를모두 다 즐길 수 있다는 것이다.  ​비가 올까봐 걱정이었는데 다행히 날씨가 아주 맑았다. 빠르게 도착을 해서 체크인전에 제대로 한옥마을을 돌아다녔음. 숙소에서부터 시작되는 길을 산책하며구경을 했는데 그냥 너무 기분이 좋았다.   ​도착하자마자 셋이서 살짝의 다툼이 있었는데극복하고 너무나 잘 돌아다니기. 코로나로 인해 한옥마을 놀거리나 먹거리를제대로 경험할 수 없을 것 같아서 그동안에 전주여행을 미루다가 야외에서는마스크를 착용하지 않아도 되는 올해에 오게 되었는데 현명한 선택이었다.  ​마스크쓰고 돌아다녔으면 정말 힘들었을듯.이번 일정은 최대한 우리의 일은 뒤로 하고조카에게 제대로 한옥 그리고 전주에 대해보여주고 경험하게끔 하는 것이 목표였는데아주 만족스럽다.  ​초등학교 고학년인 조카는 어느정도 걸어다니고먹는 것도 잘 먹기 때문에 많이 힘들지는 않았는데초1때 왔을때에는 조금 힘들었음. ​이화고택에서 전주 한옥마을 놀거리가 가득한메인 스트리트까지 5분정도밖에 안걸리기때문에 2박3일동안 지나다니며 먹고 싶은 길거리 음식을 먹고 이것 저것 기념품도 샀다.   ​원래 놀러오면 휴게소가 가장 즐겁듯이이렇게 돌아다니면서 사먹는 음식이가장 맛있는 법. 길거리에서 사먹는호떡이랑 슬러쉬 그리고 전주의 시그니처 메뉴다우랑 만두까지 최고였다.  전주 한옥마을전라북도 전주시 완산구 기린대로 99다우랑전라북도 전주시 완산구 태조로 33  ​ 전주한옥마을숙박 이화고택.구경하면서 간식거리 사먹고 놀다가 체크인 시간이 되어서 숙소로 향했다. 빨리 짐을 해결하고 다시 나와서 놀기로 했음.  이화고택전라북도 전주시 완산구 한지길 91 이화고택 ​나는 그냥 여기가 사람들의 평이 좋고 주변을 구경하러 다니기에 위치상으로도 괜찮을 것 같아서 예약을 했는데알고보니 한국관광공사가 인증한 우수한옥숙박시설이라고 써있었다! 잘찾아왔구나!   ​조카에게 참 좋은 경험이 된 것 같다.뭔가 시골에 할머니댁에 놀러온 느낌이었음.  밖에 나가서 노느라 정원을 즐길 시간은잠시 뿐이었지만 풀향기 덕분에 힐링되는 것 같았음. 잠시였지만 자연을 느끼는 시간.    ​짐을 들고 들어갔더니 사장님께서 너무 반갑게 맞이해주시며 우리가 머무를 황련으로 안내를 해주셨다.조카가 벌레나 청결에 예민한 편이라 어디를 가나 좀 걱정이 많은데 너무 깨끗했다.   ​안에 에어컨이 있어서 여름에는 더위걱정 안해도 되고 바닥은 온돌이니 겨울에는 추위걱정 안해도 된다. 첫째날은 더울것 같았는데창문 살짝 열고 잤더니 정말 시원했고둘째날은 밤에 비가 많이 와서 추웠는데온돌을 따뜻하게 데워주셔서 춥지 않았다.  ​오래된 느낌이 들긴 하지만 청소를 얼마나열심히 하시는지 맨발로 들어갔는데 먼지하나 없고솔직히 내방보다 깨끗했다. 셋이서 이용하기에이불도 부족함없이 주셨고 수건도 부족함 없었음.  ​미니 냉장고가 있어서 간단한 음식이나음료를 넣어둘 수 있었다. 냉장고에 웰컴음료로물을 준비해주셨는데 우리가 물을 많이 마시는 터라정수기는 없는지 여쭤보았더니 물을 더 준비해주셨다. 화장실에 샴푸, 린스, 바디워시 등 다 있어서 따로 챙겨갈 필요 없음.   ​ 웰컴팥빙수와 조식까지 너무 맛있음. 또 이화고택을 한옥마을 숙박으로 하는이유중에 하나는 조식과 웰컴푸드를제공해 주신 다는 것이었는데 음식솜씨가너무 좋으셔서 아침밥 걱정없는 2박이었다.   ​장시간 차에서 앉아있었고 도착하자 마자는더운데 돌아다니느라 잠깐 쉬고 싶었는데그때 딱 팥빙수를 준비해주셨다. 한옥에서 놋그릇?에 먹는 빙수는 진짜 시원했다.갑자기 시원한거 먹어서 머리가 띵해질 정도!  ​짐정리 살짝하고 쉬다가 바로 나가려고 했는데조카는 방이 너무 마음에 든다고 안나가면안되냐고 자리잡고 있었음.  ​저녁을 객리단길 쪽 고기집으로 예약해두고 걸어가면서 근처 박물관에 가서 진짜재밌게 놀았다. 교통이 편리해서 버스도 있었지만 도보로 20분이나 30분이면 다 갈 수 있어서너무 좋았다. 걸어다니면서 그 지역의 분위기를느끼는 것을 좋아하는 편.   ​하루종일 잘 놀고 잘먹고 들어와 씻고 누웠는데 어쩜 이렇게 편안할 수가. 원래 불면증이 있어서 혹시나 잠이 안올까봐책을 가지고 갔는데 9시반에 누워서 꿀잠잤다.  ​조식은 오전 7시에서 7시반쯤 준비를 해주셨다.나는 아침을 잘 먹지 않지만 언니랑 조카는무조건 눈뜨자마자 밥을 먹어야 했기에뭐라도 먹고 나가야 했는데 맛있는 떡국과 밥을문앞으로 가져다주셨음.   ​한옥은 방에서 조리를 할 수 없는 구조이기때문에 조식이 나오지 않으면 아침 일찍부터식사를 하러 나가야하는 불편함이 있는데너무 맛있고 푸짐한 아침밥을 주셔서 이곳에서 이틀동안 숙박하는 동안 정말 행복했다.안먹으려고 하다가 한입했는데 꼭 먹어보기를 .    ​ 귀여운 다락방도 있음. 복층 느낌으로 된 다락도 있어서 사진을 찍어왔다. 계단으로 올라가면 침실이 있고아래층에서는 생활을 하기에 편해보였다. 그런데 아무래도 계단이 위험할 수 있으니아이들이 있는 경우는 내가 이용한 방으로예약하는 것이 좋을 것 같다.    ​여행을 많이 다니면서 먹는 것도 중요하지만숙소 그리고 그 숙소에서 일하시는 분들의태도 같은게 여행에 더 큰 영향을 미치는 것 같다. 그런 부분에서 볼때 한옥에서의 2박은 여러가지 면에서 너무 좋은 기억으로 남는다.  ​사장님께서 아침에 내 쌩얼보고 집에갈때까지 아이돌처럼 너무 예쁘다고 해주셨는데 진짜 좋으신 분 같음. ㅋㅋ습도나 온도 같은 것이 다 잘 맞아서나의 불면증 완벽해결하고 왔음. ​  ​ 
  안녕하세요~!애교냥이 웅e예요^^걸어 다닐 수 있을 때 여행도 가고 놀러 다니라는 옛 어르신들 말씀처럼그만큼 나이가 들면 관절, 뼈건강이 가장 중요한 건강의 척도임을 알 수 있는데요!오늘은 관절건강에 도움이 되는의 삼채가 들어간 우슬닭발즙 포스팅을 시작하겠습니다.~~​  ​의 우슬닭발즙은우슬닭발즙을 국내최초로 개발하였고 최다판매를 기록한 제품입니다.4대를 이은 전통의 약재 집안에서 직접 생산 판매를 하며100년 전통 약재 배합을 자랑하며80% 이상의 재구매율 데이터를 가지고 있습니다.해외수출도 하고 있는 글로벌 제품이며 고객만족도 1위 온라인 판매 5년 연속 1위를 차지하고 있는 아주 유명한 "우슬닭발즙"입니다.!​ ​닭발에는 콜라겐이 풍부하다는 사실은 예부터 많이 알려져 왔구요.그래서 평소에 빨간 양념으로 조리된 닭발만 드셔 왔을겁니다.이제는 위장에도 부담없고 더욱 건강하고 간편하게국내 최초로 만든 의 우슬닭발즙을 한번 드셔보세요!  ​의 우슬닭발즙에는✔국내산닭발(74% 국산)✔삼채(4.3% 국산)✔우슬(5% 국산)✔달팽이(3% 국산)✔홍화씨✔녹각(상대)요렇게 주원료가 들어갔으며그외에도 속단, 목과, 토사자, 접골목, 인진쑥건강, 계피, 율무, 두충, 메밀, 감초등총 17가지 엄선된 약재를 첨가 하였습니다.하지만 맛을 내기 위한 설탕, 색소, 향신료 등 다른 첨가물은 절대 넣지 않았습니다.!​  ​박스도 아주 튼튼하고 파손 없이 무사히 잘 배송 되어져 왔네요.포장박스는 손잡이로 들고 갈수 있게끔 되어 선물용으로 참 좋겠죠 !!삼성화재1억원 배상책임보험 품질보증서와상품 안내 팜플렛도 함께 들어 있네요.~~​   ​"우슬"은 약재의 형상이 소의 무릎 처럼 생겼다고 하여우슬이라는 이름이 유래되었다고 하며동의보감에서 무릎관절에 좋다고 익히 알려 있구요.닭발과의 궁합이 참 좋다고 해요."삼채"는 3가지맛!쓴맛, 매운맛, 단맛을 가진필수아미노산과 사포닌 함량이 뛰어나며식이유황 성분이 풍부하게 함유 되어 면역력강화와 성인병 예방에 도움을 준다고 합니다.삼채의 식이유황은  마늘의 6배. 인삼의 60배로 주목을 받고 있는 슈퍼푸드입니다.  ​한박스는 60포이며한포 용량은 80ml로한번 마시기 딱 좋은 양이구요.색상도 찐~한 진국같은의 우슬닭발즙을 먹어보니그냥 고소한 한약맛이네요😍😍 전혀 비리거나 역하거나 그렇지 않아서 좋네요 ㅎㅎ오히려 일반적인 한약보다맛이 더욱 담백하고 깔끔한 맛이네요.~~기름기를 99% 제거!세상에나 3번에 걸쳐 다 걷어낸 정성이 엄청 들어간우슬닭발즙입니다.    ​의 삼채가 들어간  우슬닭발즙은 섭취방법은아침 저녁으로 하루 두번 드시면 좋고공복에 드시면 좋다고 하네요.하지만 ...위가 약하신분들은 식후에 드시면 됩니다.여름엔 시원하게 드셔도 되지만 전자렌지에 30초 데우시거나뜨거운물에 2분가량 중탕해서 드시면흡수에 좋다고 해요.  ​초등학교 저학년 이하는 1포를 반절만 따라 물에 희석하여 아침과 저녁으로 섭취시키시면 되며초등학교 고학년의 경우 성인과 동일하게 1포씩 아침과 저녁으로 섭취하면 된다고 하니 참고하세요.~~   ​나이가 들어갈수록 빠져나가는 몸속의 콜라겐이제는 쉽고 편리하고 간편하게 의 우슬닭발즙으로 채우시면 되겠죠.~~🔸노년기의 우리 부모님!🔸성장기 우리 아이!🔸가사노동에 지치신 분!🔸젊어보이고 싶으신 분!관절건강 우슬닭발즙으로도움 받아 보시는건 어떨까요~!5월에 있을 어버이날 선물로완전 드립니다.!​ 건강식품전문기업 (주)국내최초 이화명품 우슬닭발즙, 닭발엑기스, 달팽이엑기스, 도라지배즙, 자색양파즙, 강한 우슬즙, 강골드환, 총명기억환, 닭발진액, 닭발즙, 닭발액기스 등.www.xn--hz2bq0wce622d.kr ​   #관절 #우슬 #관절건강 #우슬닭발즙 #삼채가들어간우슬닭발즙 #부모님선물 #건강식품선물 # ​  ​ 
코로나가 잠잠해지나 싶었는데 다시 대유행이 시작되는 것 같다.이럴 때 가장 걱정되는 건 부모님 건강이 아닐 까 함.물론 나라에서 백신접종이 시작되었다지만몸이 건강해야 백신이 효과가 있는 게 아닐까 싶다.​그래서 찾아본 부모님 기력회복에 좋은 선물인 명품 달팽이엑기스 진액​​​​​  명품 달팽이엑기스가격 : 16만원용량 : 1박스 60포 기준 ▼ 구입처 ▼ 건강식품전문기업 (주)국내최초 이화명품 우슬닭발즙, 닭발엑기스, 달팽이엑기스, 도라지배즙, 자색양파즙, 강한 우슬즙, 강골드환, 총명기억환, 닭발진액, 닭발즙, 닭발액기스 등.www.2hwa.kr ​​​​​   명품달팽이엑기스는 직접 농장에서달팽이를 키우고 있다고 한다.직접 키운 달팽이로 만들어낸 엑기스라 더욱 믿음이 간다.​총 80ml의 60포가 들어 있고 무려 48시간동안정성스럽게 달여낸 이화명품의 달팽이엑기스!그래서인지 안심하고 가족들에게 선물하기 딱이다.​​​​​​  박스 겉면에는 상세한 설명 및 유통기한도 적혀져 있음.​'이화명품' 달팽이엑기스는 특히 관절에 좋아서중년 어른분들도 찾아서 드시는 분들이 많다고 한다.달팽이에 들어있는 주성분인 '콘드로이친' 이관절에 좋은 성분이라고 함.​그 외에도 피부미용에 좋은 성분 및 단밸질은 물론천연 식이유황이 마늘의 6배, 인삼의 60배가 들어있는 삼채를함께 넣고 48시간 정성스럽게 달여내었으니 건강에 너무 좋을 것 같다.​​​​​​  동영상으로도 담아본  명품달팽이엑기스,동영상으로 보아도 고급스러움이 뿜뿜 느껴진다.주변 고마운분들에게 드릴 선물용으로 딱임!​​​​​​ 의 달팽이엑기스에는 달팽이진액이무려 74%나 함유되어 있다.​그 외에도 몸에 좋다고 알려진 17가지의 약재들이들어 있음.* 녹각, 오미자, 우슬, 홍화씨 등​​​​​​  달팽이엑기스 품질보증서품질보증서가 이렇게 함께 들어있으니더욱 믿음이 간다.​​​​​​  달팽이진액 복용법​1. 아침 공복에 먹는게 제일 효과가 좋음.2. 따듯하게 데워서 먹기3. 아침, 저녁 2번 복용​​​​​​ 포장안에 이렇게 커터칼까지 함께 들어있어서달팽이진액을 쉽게 잘라먹을 수 있음.내용물을 쏟으면 아까우니 이 커터칼로 조심스럽게잘라서 먹어줘야 겠다.​​​​​​ 은 덕원군파 이가 약재가문이4대째 계승하여 내려오는무려 100년넘게 전통적으로 전통 및 비법을 가지고약재를 달여오는 기업이라고 한다.그래서인지 더욱 믿음이 가는  달팽이엑기스​​​​​​ 에는 달팽이엑기스 외에 다른 건강제품들도 판매하고 있음!​​​​​​  달팽이엑기스! 총 60포의 달팽이엑기스들이 빼곡하게 채워져 있다.보기만해도 건강해지는 느낌이다.​한 포에는 80ml가 들어 있고, 하루에 2포씩 따듯하게뎁혀준 후 먹으면 몸에 더 흡수가 잘 된다고 함.​​​​​​​ 패키지도 고급스럽고 이렇게 품질보증서까지함께 동봉되어져있으니 더욱 믿음이 간다.​아무래도 요즘 코로나시국인 만큼 제일 걱정이 되는 게부모님 건강인 만큼 부모님께 선물드릴 예정이다~!​​​​​​​  먹는 방법도 하루에 2포씩 따듯하게뎁혀서 먹어주면 됨! 간단하다.(성장기의 어린아이일 경우네는 1포를 하루에 나누어서 복용하면 됨)​​​​​​​​ 몸 속 수분을 유지해 주기에 연골재생은 물론세포와 조직을 활성화시켜주어 피로회복에도움을 주며,​칼슘 성장을 도와주는 칼슘이 풍부한 달팽이성장기 어린아이부터 중년의 부모님까지남녀노소 누구나 꼭 챙겨먹어야 할 건강식품인 달팽이엑기스​​​​​​ 직접 키워낸 달팽이를 17가지 다른 약재들과 함께48시간 정성스럽게 달여낸 의 달팽이엑기스​맛을 내기 위한 색소, 설탕 등 인공첨가물은일체 넣지 않았다고 함.​​​​​​  농장 직영이라 더욱 믿음직스러운 의 달팽이엑기스!​달팽이라서 처음에는 거북한 느낌이 들 수 도 있으나 마셔보니 그냥 한약 맛이다.​직접 키운 달팽이, 그리고 최첨단 추출기로약성이 최대가 되도록 연구한 기업인 ''그래서인지 재구매율이 무려 80% 이상이며온라인 판매율이 5년 연속 1위라고 한다.​​​​​​​ 요즘같은 코로나시국에 면역력 및 피로회복을 위하여 복용해주어야 할 건강식품인 의 달팽이엑기스​가족 건강을 위해서 선물하거나성장기의 어린이, 청소년, 수험생가사일에 지친 주부, 회사일이 바쁜 회사원, 등주변 소중한 분들에게 선물하기 딱 좋은 달팽이엑기스 완전 드린다.​​​​​​ ​​​​제품만을 제공받아 솔직하게 작성한 후기입니다. 
딱 5년만에 전주여행을 다녀왔다. 울 아들 아장아장 걷는 6살때 다컸다고 생각하고 이 넓은 마을을 그렇게 걸어다니면서 놀았는데 지금 생각해보니 그땐 얼마나 애기였냐며... 이젠 어엿한 초딩. 스스로 화장실도 가고 밥도 먹는 나이. 제대로 놀 수 있을것 같아 계획한 전주여행.  ​우리 숙소는 한옥마을 안에 있는 이화고택이었고 주차는 공영주차장을 이용하면 된다.(숙박 이용시 50% 할인 가능) 우리는 저공해차량이라 50% 할인이 됐는데 중복할인은 안된다더라고... 하루에 주차비용 6,000원이라고 생각하면 된다.  전주 이화고택 주차장 전주 한옥마을제2공영주차장전라북도 전주시 완산구 어진길 30-10 ​공영주차장이 여러개라 헷갈릴 수 있는데 이화고택에서 가장 가까운 주차장은 제2공영주차장이니 참고하면 좋을듯하다. 평일이라 그런지 주차공간도 나름 넉넉하고 넓어서 편하게 주차하고 숙소까지 갈 수 있었다.(주차장에서 이화고택까지 5분거리)  ​우리는 여기서 2박 3일을 보내기로 했는데 분명 안온다고 했던 비가 갑자기 온다는 표시가... 사실 이 동네는 비 안올때 걸어다녀야 제맛인데비가 온다고 하니까 이걸 어떡하나 싶더라고근데 정말 럭키하게도 우리가 도착하니까 이렇게 해가 떴다. 너무나도 감사한 하루! 전주한옥마을숙박 이화고택 이화고택전라북도 전주시 완산구 한지길 91 이화고택 ​무려 120년의 전통을 가진 한옥으로 본채는 70년을 보존해오고 있다고 한다. 한국관광공사 우수 전통 한옥숙박업체로 선정되어 밖에서 보기만해도 웅장한 느낌이랄까. ​숙소를 이용하는 고객들에겐 한복대여를 50%할인까지 해주고 있다. 숙소 바로 옆에서 한복대여하는 곳이 있기 때문에 전통체험을 하기에도 좋다.  ​입실은 오후 3:30분부터, 퇴실은 아침 10:30이다. 오전일찍 도착해서 먹거리 투어를 하고 한시간 정도 일찍 들어가도 되냐고 여쭤봤더니 흔쾌히 오라고 하시는 사장님 너무나 친절하셨다.   ​사실 근처에 편하게 이용할 수 있는 호텔도 있었지만 굳이 한옥을 숙소로 정한 이유는 바로 이것. 우리나라 특유의 정겨움과 특징이 그대로 남아있는이곳을 아이에게 보여주고 싶기도 했다. ​당연히 신식 펜션이나 호텔이 훨씬 쾌적하겠지만 한옥만이 줄 수 있는 웅장한 느낌과 감성은 따라올 수 없기 때문에 내 아이도 이런 공간을 직접 눈으로 보고 즐겼으면 하는 이유였다. (학교에 체험학습 신청서를 내고 왔기도 했고..) ​여러가지의 객실유형이 있었던 이화고택. 다락이 있는 침대방과 온돌방이 있고 좀더 여러명이 묵을 수 있는 방도 있어서 가족여행으로도 충분했다. 우리는 어른 두명에 아이한명 추가해서 황련이라는 방에서 지내기로 했는데 기대 이상으로 쾌적하고 정말 깨끗해서 100년이 된 집이 이렇게 말끔할 수 있나? 싶었다.   ​우리가 올 시간 맞춰 바닥까지 닦아 놓으셨다고 캐리어 들고 들어가기 전에 닦고 들어가라고 하셨다. 그정도로 깔끔한 방이라면 말다했지뭐. 이불도 여름에 시원하게 잘 수 있는 인견이불로준비해 두셨다며 한채를 주셨는데 정말 오랜만에 바닥에 자는데도 불편함이 없었다.  ​엄마 한옥이면 정말 옛날집 아냐?라고 말하던 울 아들이 들어오자마자 한 말이 여기 티비도 있고 에어컨도 있다며 (ㅋㅋㅋ) 신나서 얘기하는데 덩달아 여기 오길 잘했다는 생각이 드는 보람된 느낌은 무엇인가. ​셋이서 지내기에 살짝 좁은 느낌도 있었지만 크게 불편하지 않았고 대부분의 생활은 밖에서하기 때문에 편하게 자고 쉴 수 있는 공간으로는충분했던것 같다. 웬만한 물품도 다 구비되어 있고.  ​넉넉한 수건부터 모기약까지 세심하게 준비해놓은 센스도 너무 좋았고. TV에서만 보던 거울은 너무 감성적이지 않냐며 계속 신기해했다. 어릴적 할머니댁에서 봤던 그런 물건들이 실제로 있으니까 시간을 초월해 돌아온 느낌이랄까. ​전주한옥마을숙박해서 알아보는 도중에 제일 걱정했던 부분이 바로 화장실이었다. 워낙 화장실을 자주 가는 우리 세명이기도 했고 오래된 건물이다보니 벌레가 나오진 않을까냄새가 나진 않을까 염려했는데 그런 걱정은 놉!물 수압도 세고 샴푸, 린스, 바디워시까지 구비되어 있어서 빈손으로 와도 될듯하다.  ​살짝 좁았지만 불편하게 느껴지지 않았던 이유는 바로 이 천장! 층고가 높은 탁 트인 천장 덕분이었다. 자려고 누웠는데 정말 천장이 높아서 놀랐음.. 그래서 공간에 비해 쾌적한 느낌이었던것 같다.   ​전통한옥의 특성상 소음이 있을 수 있음. 방음이 잘 되지 않는게 단점이라면 단점이지만 한옥마을숙소를 잡았다는건 그정도는 감안하고 왔다는 이야기겠지? 대신에 다들 다른 사람들을 위해서 이른 아침이나 늦은 저녁에는 소음에 주의하면 좋을듯하다. 옆방 너무 시끄러웠... (ㅋㅋ)  ​방에서 음식을 해먹을 순 없지만 아주 작은 미니 냉장고도 준비되어 있으니 물이나 음료수 등 시원하게 먹어야 하는 음식들은 넣어 놓았다. 물도 2병정도 냉장고에 들어있는데 혹시 더 얻을 수 있냐고 여쭤보니까 이만큼이나 더 주신 이화고택 사장님 인심도 최고였던.  이화고택 웰컴빙수 ​숙박객들에게 제공되는 웰컴 팥빙수가 등장했다. 짐 풀고 넋놓고 앉아있었더니 나타나는 빙수라니... 첫날은 정말 더워서 더위먹고 힘들었는데 때마침 주시는 시원한 빙수가 정말 꿀이었다. ​계절에 따라 빙수나 식혜, 흑임자죽 등을 제공해 준다고 하는데 여름에 오길 참 잘했다며.   ​우리는 숙박을 예약하고 왔지만 전통체험까지 가능한 곳이라니 전주의 특색있는 체험을 하고싶다면 이곳에서 해봐도 좋을듯하다. 한복만 입어도 진짜 제대로 체험을 할 수 있겠다싶었는데 울 아들은 곧죽어도 한복은 싫다며...  전주 한옥마을 놀거리 전주난장전라북도 전주시 완산구 동문길 33-20 ​경기전에 갈까 하다가 한복도 안입고 경기전에 가면 무슨 재미가 있겠냐 싶어 좌절하고 있었는데 바로 근처에 전주난장이 있다고 해서 다녀왔다. 처음엔 입장료 칠천원이라길래 왜케 비싸냐 했는데 웬걸 그 돈이 아깝지 않을 정도로 신나게 놀았다.  ​어린시절 학교의 모습과 70년대의 우리나라 모습들그대로 재현해 놓은 추억의 박물관으로 아이들은 전혀 접해보지 못한 공간들이라 어른들에겐 추억을 아이들에게는 신기한 공간이될 수 있겠더라고. 이건 따로 포스팅 해야지!  ​걸어서 5-10분만 나오면 경기전, 전주난장, 향교 등한옥마을 놀거리가 가득하니 위치적으로도 너무 좋았던 전주한옥마을숙소 이화고택. ​밖에서 신나게 놀고 저녁까지 먹고 들어왔더니 만보를 넘게 걸었더라고. 씻고 TV틀고 누워있으니 이만한 힐링이 없다. 저녁에는 정말조용해서 일찍 잠들기에도 너무 좋았던 곳.  전주 이화고택 조식  ​서비스로 제공되는 조식은 아침 7-8시 사이에 문 앞까지 갖다주신다. 우리는 일년 365일 아침을 걸렀던 적이 없는 사람들이라... 눈뜨자마자 탄수화물을 넣어줘야 해서 아침식사는 어떡하지 걱정하고 있었는데 웬걸...이렇게 푸짐한 식사를 갖다 주시니 너무 좋았다.  ​떡국만 있는지 알았는데 든든한 밥에 반찬까지 넉넉하게 주셨다. 김치는 직접 담그시는것 같은데 김치가 정.. 말 울 엄마가 해준것보다 더 맛있어서 김치에 밥만 먹었는데도 꿀맛이었다.  ​편식으로 일등인 울 아들도 이화고택 조식은 너무 맛있다며 쫄깃한 떡만 골라서 먹으며 신났다. 미역국 베이스에 떡국이 이렇게 잘어울리냐고? ​퇴실하는 날 이화고택의 다른 한옥방도 구경했다. 건너편에 있는 다락이라는 방은 복층구조로 사다리를 타고 올라가면 잘 수 있는 공간이 있다. ​우리는 아이가 있어서 온돌방을 이용했지만 친구들끼리 오게되면 이렇게 복층 구조의 다락에서 나눠서 자면 공간활용도가 굉장히 높겠더라고. 커플끼리 오기에도 좋은 분위기였던!  한옥마을 놀거리 자만벽화마을 자만벽화마을전라북도 전주시 완산구 교동 50-158 ​전주여행 마지막날 숙소에서 나와 그냥 집에가기아쉬워서 자만벽화마을에 다녀왔다. 오래된 허름한 집들을 관광지로 바꾼 곳인데 아이들이 좋아하는 그림도 벽에 멋지게 그려있고 사진찍기에도 좋은 공간들이 많았다.  ​숙소에서 걸어갈 수 있는 거리에 이렇게 많은 놀거리가 다양하니 뚜벅이 관광객들에게도 좋은 전주한옥마을숙박. 덕분에 아주 알찼다!  ​ 
​ 부모님 효도선물  달팽이엑기스​ ​​​5월은 가정의 달로 기념일이나 가족분들께 선물할일도 많이 있는 달이기도 하죠​특히 요즘같은 시기에 면역력 신경 많이 쓰일때라 가족건강이나 부모님 건강 생각해서 건강식품 많이 챙겨 드시죠​오늘 소개드릴 제품은 가족이나 고마우신분들께 효도선물로 이용하기 좋은건강즙으로   달팽이엑기스입니다​​ ​​얼굴에 바르는 달팽이크림도 잘 알려지기도 해서달팽이가 좋은건 알겠는데 모습을 생각하면 약간은 거리감이 생기기도 한답니다​달팽이는 프랑스나 스페인 등에서는 밤을 위한 요리라 부른답니다달팽이가 함유하고 있는 콘드로이친과 칼슘, 단백질을 쉽고 간편하고 거부감 없이 섭취할 수 있는 방법으로 달팽이즙을 이용하면 좋을것 같아요​​  ​​은 4대를 이어 내려오는 100년 이상의 전통의 약재 집안에서 직접 생산 판매하는 곳으로 해외수출도 하면서 직접 키운 달팽이와 최첨단 추출기로 약성이 최대가 되도록 연구한답니다​​  ​​이화명품 품질보증서와 함께 다양한 제품 소개서가 함께 들어 있어요​​  ​​복용법도 상세하게 설명이 되어 있는데공복에 데워서 드시는게 흡수가 좋아서 가장 좋답니다​위가 약하시거나 속 쓰림이 있으신 분은 식후에 드시면 되고 시원하게 드시면 더욱 맛있게 즐길 수 있어요​아침 저녁으로 하루 두번 섭취하면 됩니다​데우는 방법은 전자레인지 용기에 담아서 데워 드시던지 냄비에 중탕으로 데워서 드시면 됩니다​​보관방법직사광선을 피해 서늘한 곳에 보관하시면 됩니다​​ ​​의 달팽이액기스는콘드로이친이 가장 우수한 시기인 6개월 달팽이를 이용하여 만들어진답니다​콘드로이친은 요즘 방송에서도 자주 나오는 말이긴 한데 연골의 핵심 성분으로 나이가 들수록 감소하기 때문에 충분하게 섭취해 주는게 중요하답니다​​ ​​--달팽이 이외에도 단백질, 칼슘, 철, 비타민이 풍부한 오미자--마늘의 6배, 인삼의 60배에 달하는 천연 식이유황의 삼채--닭발과 좋은 궁합을 이루는 사포닌을 함유한 우슬--칼슘이 다량 함유한 사슴의 뿔 녹각--불포화지방산과 리놀레산이 풍부한 홍화씨​​ ​​외에도 오가피, 두충, 토사자, 접골목, 구기자, 유근피, 헛개열매, 갈근, 대추, 인진쑥, 계피, 당귀, 생강, 감초, 마늘 등 총 17가지의 100%국내산 엄선된 약재들과 위생적인 공정과정을 통해 만들어집니다​익숙한 약재들이 정말 많이 들어 있답니다맛을 내기 위한 설탕이나 색소 향신료 등 첨가물은 들어가지 않아요​​ ​​의 수원 달팽이 농장에서 직접 키워 더욱 믿을 수 있어요​ ​​한 박스는 60포의 구성으로 한포는 80ml의 양입니다​파우치 형태로 되어 있어서 휴대하기도 간편하고위생적으로 보관할 수 있어요​  ​​파우치 형태로 간편하게 뜯어서 마셔 주면 되지만내용물을 확인해 보기 위해 컵에 부어 보도록 할게요​​ ​​진하면서 약간 한약 냄새가 나기도 합니다​달팽이엑기스는 처음이라 어떤 맛일지 궁금하기도 하지만 약간은 긴장되는 순간입니다전자레인지에 데운 다음맛을 보았어요​​ ​​비리거나 쓰면 어떻게 먹을까 긴장했는데목넘김도 부드럽게 잘 넘어가고 쓴맛은 정말 싫어하는데 전혀 그렇지 않더라고요​​ ​​전통 있는 재료 배합과 중탕하는 과정에서 3번의 기름 제거를 거친 다음 국내 유일의 삼채가 들어가 더욱 담백하면서 고소한 한약맛을 느낄 수 있는 건강즙 달팽이액기스입니다​​ ​​성장기의 어린아이나 청소년도 먹을 수 있는 제품으로 초등학교 저학년인 경우는 반포를 물과 희석하여 하루 2회, 고학년 부터는 성인과 동일하게 섭취하면 된답니다​​ ​​가족건강을 위해 건강즙으로 부모님 효도선물로 하고 싶어요​​ ​​ 달팽이즙은 48시간 장시간 엄선된 재료들로 정성들여 달였기 때문에 비린맛이나 역한 냄새는 전혀 없이 진하고 먹기 좋은 달팽이액기스입니다​​ ​​​ 시간에 쫓긴다는 핑계로 불규칙적인 식사와 인스턴트 식품의 과잉섭취가 걱정이기도 한데 건강즙으로 꾸준하게 건강 관리 하시면 좋을 것 같네요​즐겁고 행복한 하루 되세요​​ 건강식품전문기업 (주)국내최초 이화명품 우슬닭발즙, 닭발엑기스, 달팽이엑기스, 도라지배즙, 자색양파즙, 강한 우슬즙, 강골드환, 총명기억환, 닭발진액, 닭발즙, 닭발액기스 등.www.2hwa.kr ​​  ​ 
 이화명품 삼채우슬닭발즙/부모님 선물 /우슬닭발즙 전국택배  ​ 우슬닭발즙은꾸준히 챙기고 있는 닭발즙인디 고관절 수술 이후로 뼈에 좋은거 챙겨먹다가​작년부터 열심히 챙겨먹는 건강즙이야나처럼 뼈수술한 사람이 챙겨먹기에도 좋고노년기 부모님 선물로도 좋고성장기 아이들이 챙겨먹어도 좋음​이화명품 삼채우슬닭발즙 닭발즙  건강식품전문기업 (주)국내최초 이화명품 우슬닭발즙, 닭발엑기스, 달팽이엑기스, 도라지배즙, 자색양파즙, 강한 우슬즙, 강골드환, 총명기억환, 닭발진액, 닭발즙, 닭발액기스 등.www.2hwa.kr  공홈 있으니께우슬닭발즙 구입할꺼면 구경들댕겨와엔페이로도 구입가능함​강골환도 같이 주문하면 요로케 같이와 커터칼도 같이옴  이거 집에 두세개는 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ겁나 유용햐  패키지박스 상단 우측보면유통기한 잘 찍혀있음  80ml 삼십포씩 2BX야 육십포 시키면 요로케 나눠져서 오드라   강골드환은우슬, 홍화씨, 두충, 속단 등우슬닭발즙이랑 같이 챙기면 좋아​우슬, 녹화, 홍화씨 등 몸에 좋은건 알지만어케 먹어야할지 모르겠으면 요고 챙기면 돼 ​환류라 목넘기 편하고 맛도 덜함 + 설탕, 색소, 향신료 일절 안들어갔서제품 후면에 원재료 싹 적혀있음유통기한도 찍혀있서    강골드환은 요로케 뜯음 돼 지금 공홈에서 2+1 행사하고 있지롱 두개 주문하면 하나 챙겨주는 이벤트 중이야​우슬닭발즙 두박스 시켜도 한개 챙겨줌 (!!  아침, 저녁  /  식전, 식후 상관 없이하루에 두번 강골드환 챙겨먹으면 돼​20알 정도를 권장한다캄나는 우슬닭발즙이랑 챙겨먹는 중공복에 먹어야 흡수력이 가장 좋지만속쓰리다면 식후에 먹어도 괜츈 ​뭐든지 꾸준히 먹는게 좋으니까늘 꾸준히 챙겨무 패키지박스 측면제 제품정보 적혀있서국내산 닭발 국내산 약재들 싹 들어갔음​한포당 팔십미리야 하루에 1,2포 권장 (아침 / 저녁) 한다캄 한박스에 요로코롬 가득 담겨있긔  삼채가 들어간 우슬닭발즙이야​국내 최초로 만든 우슬닭발즙으로 국내산 닭발, 달팽이, 녹각, 홍화씨,우슬, 삼채 등 몸에 좋다는거 다 넣었긔 ​달팽이는 6개월 달팽이 넣었는디콘드로이친 우수 시기라캄​외에도 총 17가지 약재 첨가해서 맹글었서인진쑥, 계피, 감초, 메밀 등공홈들어가면 확인가능햐 ​맛내기 위한 설탕, 색소, 향신료 등은일절 안들어간 건강즙이야   한포에 팔십미리 크기는 요정도휴대용으로 들고댕기기 좋긔​하루에 1~2포씩 챙겨먹으면 좋다해서나는 출근전에 한포 챙겨먹고회사에도 더러놔두고 가방에도 넣어둠  이화명품 품질보증서도 있음!​은 4대를 이은 전통 약재 집안이야100년 전통 업체로 직접생산, 판매햐품질보증서 떡하니 들어있는터라부모님 선물이나, 환자 선물용으로 좋음  이화명품 우슬닭발즙 먹는법이여공복에 먹는게 좋다케서나는 일어나서 한포 챙겨먹긔위가 약하면 식후에 먹어도 돼 ​따숩게 먹는게 흡수하기 좋으니께파우치째로 데우지 말고!!​전용컵이나 중탕하는걸 햐  삼채가 들어간 우슬닭발즙이야 ​삼채는 천연 식이유황이여우슬은 사포닌이 풍부하고닭발이랑 궁합이 좋다캄  색상은 한약색임 'ㅅ'전혀 비리지 않어사탕 없이도 먹을 수 있긔​걍 한약맛인데 갈끔함 따숩게 먹으면 맛이 더 진하고차게 먹으면 덜하니 기호것 먹음 돼  집에서 못챙긴 날은출근해서 한포 먹고, 퇴근전에 먹고하루 두포씩 열심히 챙겨먹고 있음​고온샬균 + 진공포장 제품이라유통기한 일년 생각해도 괜찮지만요런건 꾸준히 먹어줘야 몸에 좋아 ​햇살없는 서늘한 곳에 보관해야해  공부하면서도 한포씩 먹고외식하러 나가서도 한포씩 먹는 중다들 뭐냐 물어보면 고관절 약이라캄ㅋㅋㅋㅋㅋ 달라할까봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나는 아침, 저녁 이렇게 챙기는데서너포 먹는 사람도 있는 듯  이화명품 우슬닭발즙은99% 기름을 제거한 닭발즙이야​재료뱁합 + 중탕하는 과정에서 3번의 기름제거를 거친터라 맛 담백함비리거나 기름지지않어 ​ 삼채우슬닭발즙에들어간 약재들은 백퍼 국내산이야안심하고들 자셔도 돼​성장기 아이들이 챙겨도 좋은데초교 저학년의 경우는 우슬닭발즙 반포를 물에 희석해서 하루2회고학년은 성인과 동일하게 먹음 된대 ​공홈 들어가면  건강즙 다양한데노니환도있고 도라지배즙도 있음!건강즙 찾고 있으면  공홈 다녀들 와  ​오늘도 한포 먹고 퇴근해야지 ​​​​​ ​ 
안녕하세요 여러분챌니입니다 !다들 오늘 금요일인데뭐하시나요 ~?저처럼 시험기간인 분들은금요일이라도 별거 없겠쥬 ..?ㅎ그렇지만 제 잇님들은 제 몫까지불금을 즐겨주쎄여 !!!!!!!​​​​한달 뒤 어버이날을 맞이해오랜만에 돌아온부모님선물 어버이날선물건강식품 포스팅 !!​시작합니다 :)​​​​  우슬닭발즙삼채가 들어간 우슬닭발즙,여러분은 혹시 닭발즙 들어보셨나요?!저는 부모님선물, 관절에 좋은 건강식품찾다가 알게 된건데 엄청 생소하더라구요 !!!!​​​​​​  근데 이미 유명했던 ...ㅎㅎ​ 우슬 닭발즙은 국내 최초 개발최다 판매 제품에다가 80% 이상의재구매율을 자랑하는고객만족도 1위 제품이더라구요 ㅎ_ㅎ​진작에 알았더라면 ㅠㅠ 부모님 진작에챙겨드시게 했을텐데이제라두 알아서 다행 ㅠㅠ​부모님선물 어버이날선물건강식품 ​​​​​​  100% 국내산 닭발에 엄선된약초로 만들어진 우슬닭발즙 !!​​​​​ 삼성화재 배상책임보험 제품으로믿고 드실 수 있답니다​​​​ 유통기한 역시 넉넉해서좋더라구요​​​​ 한 박스에 60포로 한달 분이었어요!!​​​​  박스 옆면에도 동일하게문구가 적혀있어용​​​​  뒷면에는 자세한 설명이 있는데내부 종이에도 적혀있어서이따 설명해드릴게요（╹◡╹）​​​​​  이제 오픈해볼까요 ?!​​​​​ 오픈하니까설명서 ?! 팜플렛이랑즙이 가득 들어있어요​​​​  짜잔!​​​​​  우슬닭발즙은2박스 구매시강골환 1통 (49,000)도증정해준다구 하더라구요​다음에 시킬 땐 2박스를 한꺼번에시켜야할듯 ㅎㅅㅎ​​​​ 관련 문의는홈페이지 혹은1588-4543으로 전화하시면 될 것 같아요'ㅡ'​​​​   이화명품시리즈에는삼채우슬닭발즙 이외에도 달팽이 엑기스,우슬즙 닭발엑기스 등 많더라구요​​​​​ 양파즙이나 도라지배즙도 있고다양한 환도 있구게다가 흑염소, 장어즙 주문제작도 되구​꼭 닭발즙이 아니더라도부모님선물 어버이날선물 찾고 계시는 분들은에서 둘러보시면딱 좋을듯 !!!​​​​​  아까부터  우슬닭발즙에서강조하던 삼채 !!!!삼채는 단맛, 쓴맛, 매운맛 3가지 맛이난다고 삼채라고 하는데요,​식이유황이 마늘의 6배사포닌이 인삼의 60배라고 해요​대단하쥬 ?​부모님선물 어버이날선물건강식품 ​​​​   우슬닭발즙에는국내산 닭발, 삼채, 달팽이,우슬, 홍화씨, 녹각그외 총 17가지 약재가 들어간다고 해요​그냥 몸에 좋은건 다 들어갔다고 봐도 무방 ...​​​​​ 품질보증서도 함께 있어더욱 믿음직한  우슬닭발즙 !​​​​  우슬닭발즙은아침 저녁 두 번 꾸준히챙겨드시는게 중요한데요,따뜻하게 데워드시는게 좋고​공복에 드시는게 가장 좋다고 해요​​​​​  우슬닭발즙을권장사항 맞춰서 드신분들은실제로 무릎건강, 관절건강에눈에 띄는 호전이 있었다고다들 말씀하시더라구요 !!!!! 80% 재구매율에는 다 이유가 있나봐요​부모님선물 어버이날선물건강식품 ​​​​​   우슬닭발즙은젊어보이고 싶으신 분, 성장기 아이,노년기 부모님, 가사노동에 지치신 분들께드린다고홈페이지에 나와있어요 >_<​확실히 뼈건강, 관절관리가 필요하신 분들과콜라겐 섭취를 원하시는 분들께꼭꼭 필요한 것 같아요​​​​​ 우슬닭발즙은 한 포당 80ml 로부담스럽지 않은 용량이랍니다​​​​​  보관방법같은 경우,직사광선만 피하신다면꼭 냉장보관을 하지 않아도 된다고 해요​​​​​ 처음에 우슬닭발즙을 알아본 후,느끼할 것 같다 ..? 라는 생각이 엄청들었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ부모님이 싫어하시면 어쩌지 했는데​전혀 그런거 없이 고소한 한약맛 !!!3번에 걸쳐 기름기를 제거한다고 하시던데확실히 그 효과가 있나봐요..​전혀 비리다든지 하는 느낌이 없었어요!​​​​ 우슬닭발즙은직접 농장을 운영하시면서 키우는달팽이, 삼채, 우슬 등 약재를 사용하셔서더 건강하고 믿음직한 느낌이 드는 것 같아요​​​​​ 48시간 이상 꼬박 천연재료를 달여만드신다고 하니진짜 정성 그 자체 ..♥​부모님 이번 박스 다 드시면재구매의사 100% 입니다 !​​​​​​ 우슬닭발즙을임산부나 아이들이 먹어도 되는게 맞는지궁금하신 분들도 있으실 것 같은데요​아이들도 섭취 가능하며 초등학교 저학년까진반포를 물에 희석하여 1일 2회 섭취하는걸권장드린다고 해요​그리고 임산부에게 우슬은 좋지 않을 수 있으니꼭 전문의와 상담해보시는걸  !!​​​​​​​ 퇴행성관절염,관절염으로 고생하시거나피부미용관리에 관심이 많으시다면​부모님선물 어버이날선물건강식품 ​ 우슬닭발즙구매해보시는건 어떨까요 ?​​​​​​​▼지금 우슬닭발즙을 구매하고 싶다면▼ 건강식품전문기업 (주)국내최초 이화명품 우슬닭발즙, 닭발엑기스, 달팽이엑기스, 도라지배즙, 자색양파즙, 강한 우슬즙, 강골드환, 총명기억환, 닭발진액, 닭발즙, 닭발액기스 등.www.2hwa.kr ​​​​​​​​​​소정의 협찬을 제공받은 후솔직하게 작성된 글 입니다​​​​​​​​​ 
​계속된 태풍으로 햇볕을 일주일에 하루 이틀이라도 보면 정말 다행인 요즘이네요. 오늘의 포스팅은 날씨가 좋은 날 데이트로 걷기 좋은  혜화 이화 벽화마을에서 낙산공원까지 걷기 입니다. 코로나 이전에는 대학로 극장에서 연극한편을 보고 한바퀴 돌며 사진찍고 저녁식사와 술한잔을 하면 딱 좋은 코스였는데 코로나가 우리의 생활을 많이 바꿔놓았네요.  실내 데이트가 제한되는 요즘 멀리 가지는 못하더라도  시내에서 숨겨진 코스중 하나로 다녀와 보시는 것을 드려요.​ 특별시 종로구 이화장길 70-11한독약국특별시 종로구 동숭길 52 한독약국동숭어린이집특별시 종로구 낙산4길 24 동숭어린이집낙산마트특별시 종로구 이화장1나길 17 락산마트낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 ​이화 벽화마을 산책 시작시 첫 시작은 한독약국 기준으로 B > C > D > E로 진행하는게 이화벽화마을 공식 산책로 루트입니다!​ ​보통 로 갈때는 대학로 혜화역 마로니에공원을 통해서 이동하는 편입니다. 다만, 마로니에 공원쪽에서는 로의 이정표나 가는방법이 나와있지 않아  앞에서 발견한 산책코스를 찍어서 아래 올려두겠습니다.​ ​너무 간략화가 되어있어 조금 찾기가 쉽지는 않지만, 한독 약국을 끼고 올라가는 길이 기본이며, 저도 저쪽으로 갔어요.그런데 해당 약국에서 동승 어린이집으로 가는길을 잘못들어서 저는 좀 헤매었습니다.​  ​이화 벽화 마을로 올라가는 길은 조금 언덕이 많은편이에요. 전 골목길로 들어가서 좀 헤매었는데 제대로 길을 찾아오셨다면 이렇게 큰 대로로 이루어진 언덕을 따라 올라가게 됩니다.​ ​꼭대기쯤 올라오면 이런 녹색으로 칠해진 오래된 건물이 하나 보이게 됩니다.​ ​그 앞으로는 산책로에 대한 소개 게시물이 붙어있고, 저 앞에 계단으로 올라가게되면 낙산공원으로 바로 올라가는 길이었습니다​ ​앞에서 보여드린게 이 지도의 확대본이에요. 아무래도 주민들이 있는 관광지다보니 주택가에선 조용히 표시가 붙어있는 모습입니다. ​ ​바로 우측의 길을 따라 걷는중 평일 낮이라서 그런지 아니면 코로나로 인한 모습인지 모르나 대부분의 가게들이 문을 닫았습니다. ​ ​그렇게 몇개 없는 그림과 가게들을 구경하며 나아가다보니 차도가 펼쳐지네요.​ ​옆으로는 의 전망을 한눈에 볼 수 있었습니다.​ ​인도가 제대로 설치가 되어있지 않아 아쉬웠던 도로에요. 중간중간 조형물들도 설치가 되어있고, 공식 산책로로 적혀있음에도 인도가 없으니 방치된 장소같은 느낌.​  ​본격적인 의 시작. 교복을 대여해주는 가게도 있고, 건물들도 알록달록한 모습입니다.​ ​낡은 듯 하면서도 감성있는 가게들을 지나치며 사진을 찍다보면 이화동 마을 안내지도도 곳곳에서 발견할 수 있었습니다.​ ​메인 벽화들이 어디에 있는지도 표시가 되어있고, 박물관들의 위치까지 자세하게 나와있는 모습이에요. 보니가 한블럭 더 가서 올라가는길에 벽화가 많은 듯하여 좀 더 이동해봅니다.​ ​원래 세계여행만 다니고 국내에선 유명한 스팟이 있다고 해도 잘 다니지 않다보니 이 한적한 거리가 원래 이런건지 아니면 올해만 유독 이러는 건지 알 수 없습니다.​ ​본격적인 계단오르기.. 벌써 무릎이 아파오는 듯한 느낌​  ​계단을 오르다보면 이쪽 길이 메인거리가 맞구나 싶을정도로 다양한 벽화들이 반겨줍니다.​ ​전반적인 느낌으로 전주 자만 벽화마을같은 화려한 모습은 없지만 구석구석 숨겨진 벽화들을 찾아가는 느낌은 나쁘지 않았습니다. 하지만 가짓수 자체는 좀 더 늘리는게 좋지 않나 싶기도 하네요.​ ​이 길을 따라가면 낙산공원으로 이어지는 통로에요.​  ​아기자기한 캐릭터들. 뭔가 배경으로 두고 찍을만한 스팟은 굉장히 적은데 벽화를 하나하나 사진찍기에 좋았던 장소.​ ​낙산공원으로 올라가던중 길을 잘못들었던 곳. 하지만 전망이 나름 나쁘지 않아 만족스럽습니다.​ ​블로그 이웃분께서 이쪽 포스팅을 해주셔서 산책하기 좋은지랑 산책로를 되게 자세히 여쭤보고 올려주신 지도로 선행학습을 하고 갔음에도 골목이 굉장히 많아서 헤매었던 을 뒤로한채 낙산공원을 시작합니다.​  ​성곽길을 따라 올라가다보니 커플분들이 성벽에 서서 전망을 구경중이었어요. 저도 슥 보는데 와.. 언덕 끝부터 아래로 이어진 건물들과 저 멀리 보이는 빌딩들까지 탁 트인 전망이 너무 예뻤어요.​ ​이곳은 전망대 겸 휴식장소같은데 그늘이 하나도 없어서 휴식은 불가능.. 하겠더라고요. 다만 사진찍기에는 너무 좋아보여서 다음에는 카메라를 들고오는거로 결정!​ ​아래로 펼쳐진 건물들과 옆으로 보이는 성벽의 모습입니다. ​ ​낙산공원 둘레길은 성벽을 따라 쭉 이어져있고, 저번에 올린 흥인지문 공원부터 연결되어있는 둘레길입니다. 코스를 전부 돌기에는 너무 길기때문에 중간에 다시 혜화역으로 내려가는 것으로 루트를 잡았어요.​ ​중간 휴식지를 통해 하산중. 내리막길은 내 위치가 고지대라 그런지 하산하는 길에 전망이 훨씬 눈에 잘 들어오는 모습이에요.​ ​노란 꽃들도 흐드러지게 피어있는 숲길은 도심과 어우러져 눈과 마음까지 힐링이 됩니다.​ ​하산중 너무 아름다웠던 길. 120고지 밖에 되지 않는 낮은 산이지만 이 길에서만큼은 우거진 산도 부럽지 않은 광경이었어요. ​ ​이곳은 아까 처음에 보았던 계단을 통해 올라오면 바로 위치한 공간이에요. 낙산공원 중앙광장입니다. ​ ​중앙광장 옆으로는 이렇게 폭포와 분수가 위치해있어서 시원한 물소리와 함께 땀을 좀 식히고 하산을 하면 됩니다! 사회적 거리두기로 인해 제대로된 실내 데이트장소가 없는 요즘. 멀리 가지는 못하더라도 이런 산책로들을 거닐어보는건 어떠신가요?​ ​ 
​​​​​삼채 우슬닭발즙​  ​#우슬#관절#우슬닭발즙##삼채​​​​​​​​ ​​​​​​​​요즘 남편 스트레스와 체중 급격한 늘어남으로건강 비상이 생길 거 같아 미리 관리해 주기 위해 건강즙챙겨주려고 합니다​​​이왕 챙겨 먹는 거 인증된 회사에서다려야겠죠 ㅎㅎ​​​그래서 선택한 건강식품전문기업 (주)~!​​​​에서 판매하고 있는삼채 들어간 우슬닭발즙으로 남편 관리해 주려고 합니다​​​​​농장에서 직접 키운 달팽이와 직접 재배한 삼채와우슬 등등 좋은 약재들 첨가하여 만든 건강즙이라 지금 저희남편에게 딱인 삼채우슬닭발즙이었습니다​​​​​​​​​​ ​​​한 박스에 80ml 60포 들어있어양 많아요​​​​​선물용으로도 좋을 거 같다는 생각 들었고남편 잘 마시는 거 보니 부모님께도 선물 드리고 싶네요​​​​​조만간 집에 방문할 때 선물 드려야겠습니다ㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​​​​​요즘은 시국에는건강에 관련한 선물이 최고인 거 같아요​​​​​​​ ​​​​​​​건강에 관련된 거면 남편은 뭐든 잘 먹고잘 챙겨서 하는데 즙은 한 번씩 먹기 힘든 게 있다고최대한 맛이 좋은 걸로 부탁한다는 의견을 받아ㅎㅎㅎ 이번에는 고르기 전 맛도 잘 확인하고 주문했어요​​​​​​ ​​​​​​닭발 들어있어 맛에 걱정하는 남편 보고 걱정하지 말라고 했어요​​​​​​​​ ​​​​​​이번  삼채우슬닭발즙은 기름기를 세 번이나 걸쳐 제거해 주어비리거나, 역하지 않는다는 설명 글 보고 안심했던 부분이었는데실제 남편에게 먹여보니 괜찮다고 가볍게 잘 넘어간다고 하여안심했답니다 ㅎㅎㅎ​​​​​​​ ​​​맛에 걱정하지 말라고 말했지만 이왕 챙겨줬는데 맛없다고 안 먹으면건강관리 챙겨 준 의미가 없어 불안 불안했는데좋아해 주니 참 다행이었습니다​​​ ​​​​저의 선택에칭찬해~ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​ ​​​​약초 배합 잘하여 닭발 콜라겐과 조화 이루어흡수율 높인 이화명품 삼채우슬닭발즙 개봉해 봤어요 ​​​​ ​​​​​​관절에 우슬 도움을 줄 수 있다는 말을 평소 들어서이번 이렇게 가볍게 챙겨 먹기 좋도록 1포 포장되어 있으니 저도남편 챙겨주기 편하네요​​​​​ ​​​​​​하루 2포로아침, 저녁 공복에 따뜻하게 데워 먹는 걸 했어요​​​​​따뜻하게 데워 마시면 흡수율에 도움을 줄 수 있다고 합니다​​​​​하지만 저희 남편은 따뜻한 물도 잘 안 마시려고해서ㅠㅠ실온 보관 상태로 급여하고 있는데 그래도 좋네요!​​​​​​​ ​​​​세 번 걸쳐 기름기를 제거한 덕분인지비리거나 역하지 않다고 남편도 똑같이 말하네요ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​마늘 6배의 식이유황 그리고 인삼의 60배 사포닌 함유되어 있는슈퍼푸드 삼채 덕분인지 은은하게 살짝 쓴맛은 난다고 해요!​​​​​​그래도 잘 들어간다고 만족해하고 있습니다​​​​​아주 건강한 맛!설탕과 색소, 향신료 일체 첨가하지 않아더욱 만족스러워요​​​​​요즘 콜라겐도 챙겨줬으면 좋겠다 하는데이번 이화명품 삼채 우슬닭발즙에 함유되어 있어관절 관리와 콜라겐 함께 있으니 하루 2포 관리 딱인 거 같아요​​​​​​​​ ​​​​​맛 괜찮은삼채 우슬닭발즙 찾고 있으시다면 건강식품전문기업으로 선택하시길 드려요!​​​​​​ 건강식품전문기업 (주)국내최초 이화명품 우슬닭발즙, 닭발엑기스, 달팽이엑기스, 도라지배즙, 자색양파즙, 강한 우슬즙, 강골드환, 총명기억환, 닭발진액, 닭발즙, 닭발액기스 등.www..kr ​​​​​​​  ​​​- 제품만 제공 받아 작성한 리뷰입니다. - 
피로회복에 좋은  달팽이엑기스 부모님선물로 딱이야 안녕하세요. 윰미 입니다.요즘 피로회복이 너무 안되는거에요 ㅠ_ㅠ육아하다보니깐 피로가 안풀림 ....하​그래서 저는 피로회복에 좋은 달팽이엑기스를 마시기로 선택 어디 제품을 먹을까 고민하다가  달팽이엑기스로 선택그이유는 맛은 고소한 한약맛으로 48시간 장시간동안 엄선된 약재들과 함께 정성스럽게 달였기 때문에진하고 먹기 좋은 달팽이 엑기스라서 선택하게 되었어요.​   짜잔  달팽이엑기스 외관과 포장된 모습입니다.1박스에 60개가 들어 있으며,농장을 직접 운영하며 직접 키우고 있는 달팽이, 직접 재배하고 있는 삼채와 우슬 등좋은 약재들이 많이 첨가 되어 손가락, 무릎,허리 등 관절, 연골에 나타나는퇴행성 관절염과 골다공증, 통증완화에 좋을 뿐만 아니라 피부미용과 정력 강화에서 탁월한 보약이라고 해요.그래서 제가 선택하게 되었답니다 :)​    달팽이엑기스의 자세한 모습을 보여드리고자 동영상 촬영을 했어요.참고해주세요 :-)   요렇게 아침,저녁 1포씩 섭취를 하면 되는데, 요렇게 팩에 들은거만 봐도 엄청 진해보이죠 ?​ 달팽이엑기스는급변하는 시대에도 슬로우푸드를 지향한다고 해요.48시간 이상 꼬박 천연재료들로 정성스럽게 달여서 내리는 한약은즉효성과 스테로이드로 대변되는 양약의 맹점을 극복하고,다소 느리다고 생각 되실지 모르지만,몸에서 서서히 적응하고 회복하는 기적을 낳는다고 해요 :) 원료 및 함량,그리고 섭취량 및 섭취방법이 자세히 나와 있어서더 마음에 드는 제품이랍니당 :)요렇게 거짓없이 원료 및 함량이 나와 있으니 믿고 섭취가 가능해요.피로회복에 좋은 달팽이엑기스를 믿고 열심히 섭취해봐야겠어요 ~  내용물을 보면 엄청 진하죠 ?한번 섭취를 해봤는데, 한약맛이면서 달콤한 맛?그래서 먹기가 너무 편하고 좋았어요.몸에 좋고 피로회복에 좋다고 하니 열심히 먹어보려고 합니다 :)​게다가 무릎,허리, 관절,연골 등에도 좋다고 하니부모님선물로도 아주 딱인 제품이에요.​달팽이엑기스 구매를 원하신다면 달팽이엑기스 드립니다.​http://www..kr/shop/item.php?it_id=1492581842 건강식품전문기업 (주)국내최초 이화명품 우슬닭발즙, 닭발엑기스, 달팽이엑기스, 도라지배즙, 자색양파즙, 강한 우슬즙, 강골드환, 총명기억환, 닭발진액, 닭발즙, 닭발액기스 등.www..kr ​  ​ 
 이 화 고 택​​#전주여행 #전주한옥마을숙소 #전주여행숙소 #전주숙소  얼마전 다녀온 전주여행에서 정말이지 운좋게 #득템 했던...멋진 숙소를 소개해드리려고 밤늦게 블로그 포스팅을 열였어요​다들 아는데 나만 모르는 곳인가전 대구 토박이라 정말 전라도 이쪽은자주 가보질 못해서 문외한이에요ㅠ_ㅠ​이번에 만난 #한옥펜션 은 콩씨가 당일날 급 예약해서 갔다는 사실 !  바로! 취소건이였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜ㅠ_ㅠ 럭키!!!!!!💚💚🍀🍀거두절미하고 너무 좋았던 #숙소포스팅 시작할께요ㅎㅎ​ ​​#전주한옥마을 안에 위치한 ​이화고택 이라는 곳이에요.말그래도 고택이라 숙소인데도 한옥느낌이 물씬!​​​  ​​​ ​​안에는 숙소예약자들만 들어올수있게 막아놓으셨어요안에가 워낙 이뻐서 그냥 지나가다 여긴 뭐하는곳인가 하고 들어오시는 분들이 많이 계시더라구요​✔️출입금지 라인 쳐져있어용! ​근데 너무 이쁘지않나요 ㅠㅠㅠ사장님께서 정성껏 가꾸신 정원을 보실수있답니다!정성이 대단하시더라구요 ​​  ​더 대박이였던 바로 이 웰컴빙수갑자기 더워져서 한여름 같았는데, 사장님께서 밖에 많이 덥죠 하시면서 빙수를 주시더라구요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ와.............진짜 제가 지금껏먹어봤던팥빙수 중에 top 3 에 들꺼같은 맛.......​오독오독 씹히는 견과류에팥도 너무너무 맛있고 시원했어요 ㅠㅠㅠㅠ​   저는 2022년 5월 말에 다녀왔는데요즘같은 성수기에는 나오는지 모르겠네요숙소에 꼭 한번 확인해보시길 드려요!​ 주소: 전북 전주시 완산구 한지길 91전화: 010-7228-8282입실 15:30퇴실 10:30 이화고택한옥마을숙박, 한옥스테이, 한복대여, 한복체험, 전통체험www.ewhahanok.com 고택 안에 이렇게 한옥 그 자체로 숙소들이 여러개가 붙어있어요​옆방에는 다른 예약자분들이세요.다들 낮에는 여행을 즐기시느라 나가신듯했어요아 그리구 정말 옛날집이다 보니 방음이 전혀안된답니다 ㅠㅠ​소리에 불편하신분들은 패스해주세요ㅜㅜ그리고 너무 어린아가들은혹시나 밤에 울거나 하면 당황스러우실수도있어요 ㅠㅠ​ 120년 넘은 고택이라고 하셨는데 정말 관리가 잘되있더라구요 작지만 있을건 다있어요​냉장고,티비,수건,에어컨 등등~~ㅎ​  화장실​​관리를 잘해놓으셔서 화장실도 오래된 고택인걸 감안하면나름 괜찮았어요샴푸, 린스, 워시도 있답니다 ^^ ​ ​방 하나가 요렇게 숙소에요^^ ​한번쯤은 고택 체험으로 특별하게 아이들과 추억을 쌓을수있어서 좋았어요​아이들도 할머니집 온것마냥정말 좋아했어요​   방구경을 하고 ​​전주한옥마을을 둘러보기위해 나왔답니다​​정원 너무 이쁘죠 ㅠㅠ 하루종일 가만히 커피한잔하면서 시간보내도 좋겠다 ㅠㅠ​  ​바로 한옥마을 내에 위치해있어서 ​나오자마자 바로 ㅋㅋㅋ 한옥마을이에요 ^^​사장님께서 어느쪽으로 가면되는지 친절하게 알려주셨어요 ​코로나가 어느정도 잠잠해진듯 사람들이 정말 많더라구요​한동안은 코로나로 인해정말 조용했었대요​자영업자분들이 조금 나아지시겠다다행이겠다 생각했답니다​한옥마을에서 시간을 보내고 저녁까지 맛있게 먹고 다음날 아침!​7시 30~8시 쯤 사장님께서 문을 똑똑 두드리세요 오잉!!!!!!????????​​바로 조식 이 이렇게 나온답니다 ㅠㅠㅠㅠㅠ오마갓 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​  ​  ​​​아침에 밥을 먹어야 하는 콩씨 짝꿍이 정말 좋아해가지고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ㅠㅠ 전주의 맛을 아침 조식에서도 맛볼 수있다니 ​​떡국과 여라가지 반찬, 그리고 여분의 밥까지!​밥은 아이들 말아주라하시고 ​계란말이도 아이들위해서 하셨다고 같이 먹이면된다고 ㅠㅠㅠㅠㅠ  ​​​​ 정말 너무너무 맛있었구요​사장님 음식솜씨 진짜 짱이에요 ㅠㅠ정말 잘 먹었습니다 ! 사장님께서 이글을 보셨음 좋겠네요 : )​여기 예약한 나 칭찬해 ㅠㅠㅠㅠ  ​​​퇴실 하면서 인사해주시는 사장님ㅠㅠ​정말 잘 쉬다가 놀다가 먹고 갑니다!​  ​#가성비좋은숙소 찾으신다면콩씨는 해드리고 싶어요!​​​  ​​아이들도 너무 좋아했던​#전주고택숙소 #이화고택​콩씨가 솔직한 #내돈내산 후기로 할게요!​  전주여행 수제버거 맛집 집앤버거 / zipburger / 내돈내산 후기안녕하세요! 콩씨에요~💛 콩씨가 지난 주말에 급급 으로 떠난 #전주여행 에서 가게된 맛집이 있어서 소개...m.blog.naver.com 이화고택 퇴실 후 들렸던 #수제버거 #집앤버거 포스팅여기도 진짜 맛있었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  
#이화명품 #부모님선물 #환절기보양식 #피로회복 #면역력에좋은 #면역력강화 #최고의건강식품 #건강즙 #관절에좋은음식 #관절에최고 #우슬닭발즙 # #우슬닭발즙 #우슬닭발진액 #닭발액기스 ​  우슬닭발즙  ​​오늘 소개해드릴 건강식품은  이화명품 우슬닭발즙 입니다 ​​​ ​  ​ ​  ​ ​​은 국내최초 식품업계 스테디셀러 '우슬닭발즙'을 개발하여10년이래 현재까지도 많은 고객층을 확보하고 있으며,재구매율80%라는 경의적인 기록을 가진 식품을 생산하고 있는 기업이라고 해요 ​이화명품에는 우슬닭발즙 뿐만 아니라 달팽이엑기스,우슬즙,빨간양파즙,도라지배즙 등등 판매하고 있더라구요 !! ​​​ ​​우슬닭발즙은 농장을 직접 운영하며 키우고 있는 달팽이, 직접 재배하고 있는 삼채와 우슬 등 좋은 약재들이 많이 첨가 되어손가락, 무릎, 허리 등 관절 및 연골에 나타나는 퇴행성관절염과 골다공증, 통증완화에 좋을 뿐만 아니라피부미용과 정력 강화에도 탁월한 '보약'이라고도 하는데요 ​엄마가 예전부터 무릎 관절이 안좋으셔서엄마한테 선물로 드렸더니 너무 좋아하시더라구요안그래도 무릎 아프다고 하니 주변에서 닭발엑기스 좋다는 말을 많이 들었다고 하시더라구요 !!! ​이미 무릎건강.관절건강에 좋기로 소문이 자자한 우슬 닭발즙 ​​​​ 이화명품 삼채우슬닭발즙은 국내산 닭발과 엄선된 약재가 듬뿍 들어있는데요 ​닭발 - 명품 콜라겐삼채 - 천연 식이유황이 마늘의 6배,인삼의 60배로 주목받고 있는 슈퍼푸드 달팽이 - 콘드로이친이 가장 풍부한 시기인 6개월 된 달팽이를 사용 우슬 -소의 무릎과 닮았다고 해서 붙여진 이름으로 사포닌이 풍부한 닭발과 궁합이 좋은 약재홍화씨 - 불포화 지방산과 리놀레산이 풍부하여 닭발과의 궁합이 좋습니다녹각 - 사슴의 뿔인 녹간은 철분이 풍부한 식품 중 하나 입니다 ​그 외 - 속단,목과,도사자,접골목,초두총,인진쑥,건강계피,율무메밀,감초 등 총 17가지 약재가 들어간다고 해요 ​​​​ ​​닭발엑기스에는 콜라겐이 풍부해서 미용에도 좋지만관절을 튼튼하게 해주는 콘드로이친이 많아서 관절이 안좋으신 분들이 많이 드신다고 해요​​나이가 들수록 몸속 콜라겐이 빠져나가기 때문에추가로 보충해 주는게 좋은데요 노년기 성인뿐만 아니라 젊어 보이고 싶은 분들,성장기 아이들까지도 콜라겐을 섭취해 주면 좋다고 해요 ​​​ ​ 왜 우슬닭발즙 인가요 ?​닭발에 콜라겐이 풍부하다는 사실는 예부터 많이 알려져 왔습니다 때문에 지금까지 빨간 양념으로 조리된 닭발만을 드셔왔겠지요 ? 앞으로는 위장에도 부담 없이 ! 더욱 건강하고 ! 간편하게 ! 국매 최초로 만든 #우슬닭발즙 드셔보세요 ​  이런분이 드시면 좋습니다 ✔️ 젊어보이고 싶으신 분 ✔️ 성장기 우리 아이 ✔️ 노년기 우리 부모님 ✔️ 가사노동에 지치신 분 ✔️걷는데 불편을 느끼시는 분 ✔️비가오면 마디마디가 쑤시는 분 ✔️계속 일을 해야하고 몸을 무리하게 쓰신 분 ✔️몸이 무거워 다리의 무리가 되시는 분 ✔️아침과 비가오려하면 뻣뻣하신 분 ​​ ​​드시기전에는 침전물이 생길수 있어서 복용전 살짝 흔들어서 섭취하면 된답니다 ​쉐킷 쉐킷 - ​​​​    ​​ 섭취 방법 ​아팀,저녁으로 식전,식후 상관없이 하루 두번 드세요 공복에 드시면 흡수율이 가장 좋으나 속쓰림이 있다면 식후에 드시는걸 해요 침전물은 제품 고유의 성분이므로 안심하고 드시면 됩니다 시원하게 드시면 다욱 맛있고 따듯하게 데워 드시면 더욱 진한 맛을 느낄 수 있습니다 ​​​ ​​닭발엑기스라고 해서 맛이 비리거나 이상해서 엄마입에 안 맞으면 어쩌지 ,, 걱정 했는데 맛은 고소한 한약맛이라고 매일 잘 챙겨 드시더라구요 !! 우슬닭발즙은 기름기를 3번에 걸쳐 제거하였기 때문에 비리지도 역하지도 않다고해요 ​​​​ ​​관절문제는 적절한 운동과 영양공급,특히 뼈와 관절에 필요한 영양공급이 중요합니다 영양이 공급됐다면 활성화 시키는 운동,힘들더라도 조금이라도 움직이는 것이 가장 중요합니다​ ​​두박스 이상 구매시 강골드환을 같이 보내준답니다 ​​  ​​우슬,녹각,홍화씨 좋은건 알겠는데 어떻게 먹을지 고민이신 분 동글동글 작게 뭉친 환으로 간편하게 섭취하실 수 있어요 ​  이화명품 삼채가 들어간 닭발엑기스 : [] 4대를 계승되어 100년 이상의 전통과 역사를 자랑하는 건강식품전문기업smartstore.naver.com ​ 
 안녕하세요! 여비와이프입니다 :)오늘은 요즘 같은 환절기 보양식으로 좋고 부모님 선물로도 제격인관절에 좋은  우슬닭발즙 후기를 남겨보려고 합니다​배송도 정말 빨랐던  우슬닭발즙!리뷰 시작해볼게요 👍  ​​우슬닭발즙이라는 용어가 사실 저는 생소했는데 부모님들은 많이들 알고 계시더라구요!국내산 닭발 (콜라겐), 달팽이, 녹각, 홍화씨, 우슬, 삼채 등 좋은 약재들로만 구성되어 있어서관절에도 참 좋다고 해요 :)​이외에도 속단, 목과, 토사자, 접골목, 인진쑥, 건강, 계피, 율무, 두충, 메밀, 감초 등총 17가지 엄선된 약재를 첨가했고 맛을 내기 위한 설탕 등의 다른 첨가물은 절대 들어가지 않아서믿고 먹을 수 있는 제품! ✨​ ​​ 박스 옆면에는 섭취량 및 섭취방법이 나와 있어요​📌 하루 1~3회, 1회 1포를 섭취하면 되고 파우치 포장 그대로 전자렌지 가열은 안돼요잘 흔들어서 파우치째 먹어도 되고, 저는 컵에 따라서 마시기도 했어요 :)​ ​​한 박스에는 1포당 60ml의 파우치가 60포 들어 있어요부모님 두분이서 드시면 한달치 분량이 되겠네요 :)​  ​​이화박스 우슬닭발즙 개봉기!박스가 꽤 큰 편이라서 두근두근했는데 한약 느낌 물씬이라서 저절로 건강해지는 기분이었어요​부모님 선물   우슬닭발즙은 4대를 이은 전통의 약재 집안이에요약재 배합 비법이 닭발의 콜라겐과 조화를 이뤄서 흡수율이 더 좋다고 합니다 :)​ ​나이가 들수록 빠져나가는 몸속 콜라겐!흡수율이 좋은 삼채가 들어간 우슬닭발즙으로 손쉽게 먹기도 좋고성장기 아이들이나 가사노동에 지친 분들, 퇴행성관절염으로 고생하시는 부모님 선물로 제격이에요 🙏🏻​ ​​ 삼채우슬닭발즙 박스 안에는 전단지도 들어 있었어요우슬닭발즙 외에도 삼채달팽이엑기스, 강한우슬즙, 도라지배즙 등 다양한 제품을 판매하고 있더라고요 :)참고하면 좋을 것 같습니다!​ ​품질보증서도 들어 있어요!믿을 수 있는  제품 ​​박스를 열면 이렇게 우슬닭발즙이 여러개 들어 있는 모습을 볼 수 있어요!​아무래도 한약이라서 쓴 맛은 아닐까 걱정스러웠는데닭발과 달팽이, 우슬, 홍화씨, 녹각, 인진쑥 등 여러 전통재료가 들어가서 ✔️ 훨씬 담백하고 깔끔한 고소한 한약 맛이라고 하더라고요 :)​ ​​크기는 많이 큰 사이즈가 아니라서 직장 다닐때 사무실에 두고 먹어도 좋고가방에 넣고 다니기에도 수월해요​📌 아침, 저녁으로 식전, 식후 상관없이 하루 2번 음용하는 게 좋고공복에 먹으면 흡수율이 가장 좋지만 속쓰림이 있다면 식후에 먹는 걸 한다고 합니다시원하게 먹으면 더욱 맛있고, 따뜻하게 데워 먹는다면 더욱 진한 맛을 느낄 수 있다고 해요 :)​저는 개인적으로 시원하게 먹는 게 더 좋은 것 같아요 ★​ ​​관절에 좋은  우슬닭발즙은성장기의 어린아이나 청소년 모두 섭취 가능한데,초등학교 저학년의 경우 반포를 물에 희석하여 하루 2회를 먹고고학년부터는 성인과 동일하게 한 포씩, 하루 2회 먹으면 된다고 하네요 :)​ ​​좋은 재료만 몽땅 들어간 관절에 좋은 건강즙  우슬닭발즙 :)재료배합과 중탕 과정에서 3번의 기름 제거를 했기에99%의 기름을 제거하여 맛이 담백하고 부드러워요​또 국내 유일의 삼채가 들어가서 훨씬 더 담백하고 고소한 맛을 느낄 수 있다고 해요!전혀 쓴 맛이 나지 않아서 너무 신기한  우슬닭발즙!​ ​​유통기한도 23년까지로 넉넉하게 남았고 진공포장이라서 더 믿을 수 있어요직사광선을 피해서 시원한 곳에 두면 더 좋다고 하네요 :)​  ​​부모님 선물 제품  우슬닭발즙을 컵에 따라보도록 할게요 :)80ml라서 딱 마시기 좋은 용량이에요컵에 따라도 꽤나 용량이 나오죠? ㅎㅎ 색감도 너무 예뻐요​ ​​관절에 좋은  우슬닭발즙물론 한번 먹는다고 다 나을 순 없지만 확실한 건 꾸준히 계속 복용해서 관절이 많이 나아지신 분들이 정말 많더라고요!​저희 부모님도 점점 나이를 드시면서, 어깨나 무릎 등 관절이 많이 안 좋으셔서생각하고 있었던 제품인데 부모님도 드셔보시고 고소해서 먹기도 편하다고 하셨어요물론 쓴 거 싫어하는 제가 먹기에도 고소하고 맛있더라고요!​  ​퇴근 후 지친 몸을 케어해보기 위해 마셔본  우슬닭발즙잠자기 전에 마셔도 좋고 아침 저녁으로 먹어주면 더더욱 좋아요!관절이 많이 안 좋으신 분들은 하루에 3회까지 가능하니까 꾸준히 드셔보세요 :)​ 우슬닭발즙 진짜 부모님 선물 !저희 부모님도 이제 50대이셔서오십견, 퇴행성관절염으로 고생하고 계시는데 좋은 선물 해드릴 수 있어서 정말 뿌듯해요 :)​ ​가방에 넣고 다니기에도 편한 사이즈!어떤 한약 포는 잘 안 뜯어지는 경우도 있는데  우슬닭발즙은 잘 뜯어져서파우치 채로 마시기도 편해요 :)​   건강식품전문기업 (주)국내최초 이화명품 우슬닭발즙, 닭발엑기스, 달팽이엑기스, 도라지배즙, 자색양파즙, 강한 우슬즙, 강골드환, 총명기억환, 닭발진액, 닭발즙, 닭발액기스 등.www.2hwa.kr ​어깨, 다리, 무릎 등 관절이 안 좋은 우리 부모님들을 위한 선물로 제격인  우슬닭발즙제품은 위 사이트에서 더 확인 가능해요 :)​   비리지 않고 속도 편안해서 매일 챙겨먹기 참 편한 제품이에요!좋은 약재도 많이 들어가서 믿고 먹을 수 있고 냄새도 하나도 나지 않아서 좋아요 :)관절에 좋은 부모님 선물 뭐하지 고민되신다면  우슬닭발즙 드립니다! 💛​  ​ 
​외할머니가 무릎 관절이 안좋으신대요즘 엄마도 가끔 아프시다고 하시길래먹어 보기로 한 " 우슬닭발즙"​  우슬닭발즙 부모님 선물무릎관절에 좋은 음식 '우슬닭발즙'​  택배는 아주 빠르고 안전하게 도착했다.​​ 박스가 튼튼해서 그냥 바로 즙이 있을줄 알았는데이렇게 또 따로 상자에 담아져서 왔다.​​ 겉박스 상자가 튼튼하고 좋아서부모님 또는 지인에게 선물하기 좋아보인다.​​ 우슬이 무릎관절에 좋은건 알고 있었지만왜 닭발이 같이 들어갔을까 궁금해서 찾아보니닭발이 콜라겐이 풍부해서 함께 채웠다고 한다.​​ 국내산 닭발, 우슬 외에달팽이, 녹각, 삼채, 홍화씨, 속단, 목과토사자, 접골목, 인진쑥, 건강, 계피, 율무,두충, 메밀, 감초 등 총 17가지 약재가 첨가되었다.​​ 한박스에 총 60포로 한달분량이다.✏ 아침, 저녁으로 1포씩 먹을 경우!​​ 맛을 내기 위한 설탕, 색소, 향신료 등다른 첨가물은 절대 넣지 않은 우슬닭발즙!​​ 제품에 관한 보관 및 섭취 방법 확인!​아침, 저녁으로 하루 2번 먹어주면 되고공복에 마셔줘야 효과 👍✏ 성장기 어린이의 경우 (저학년 이하)는 1포를 반절만 따라물에 희석하여 복용하고 고학년의 경우는 성일과 동일하다.​​ 직사광선(햇빛)이 없는 베란단 구석에 놓고보관하고 있으며, 냉장고에 넣지 않아도1년동안 아무 문제가 없다고 한다.​​  파우치도 아주 깔끔하고 튼튼해서터진거 하나 없이 완벽하게 도착했으며재질이 좋아서 그냥 손으로 뜯어도잘 뜯겨서 갖고 다니며 먹기에도 좋았다.​​ 원래라면 컵 닦기 귀찮아서 그냥 먹을텐데용량과 함께 색깔을 위해와인잔에 한번 따라보았다 😋​​  80ml로 너무 많지도 적지도 않은 양이며색이랑 향은 정말 보약이랑 똑같다.​​ 맛과 향도 역시 고소한 한약맛으로기름기를 3번에 걸쳐 제거해서비리지도 역하지도 않아 따뜻하게 데워먹지 않고그냥 바로 파우치로 먹어도 괜찮았다! ​​  아래에 가라앉는 침전물 하나 없이깔끔한 우슬닭발즙으로 목에 넘어갈때걸리는거 하나 없이 쭈욱 마실 수 있다.​​ 베란다에 보관중이라 미지근한 상태로엄마는 매일 이렇게 손으로 팍! 뜯어서호로로록 한방울도 남김없이 드시는중이다.​  나는 지금 무릎이 튼튼해서 마시지 않고운동을 자주 하시는 엄마가 드시는데내가 안마셔서 잘 모르겠지만지금 일주일 넘게 드시고 있는엄마의 말씀으로는 정말 무릎이 좋아지셔서옆에 아시는 분에게 마셔보라고샘플로 몇개 주신다고 하셨다.​아마도 이번 한박스 먹고 다 떨어지면그만 먹는게 아니라 계속 먹을 것 같다.​엄마의 무릎이 좋아져서 너무 다행이다.​곧 어버이날도 다가오니부모님 선물로 드려도 좋을 듯 싶다.​그럼 나의 분홍빛 이야기이만 총총..💗​ ​https://www.xn--hz2bq0wce622d.kr/shop/item.php?it_id=1492581848 건강식품전문기업 (주)국내최초 이화명품 우슬닭발즙, 닭발엑기스, 달팽이엑기스, 도라지배즙, 자색양파즙, 강한 우슬즙, 강골드환, 총명기억환, 닭발진액, 닭발즙, 닭발액기스 등.www.xn--hz2bq0wce622d.kr ​ 
이화고택- 전북 전주시 완산구 한지길 91- 입실 15:30 / 퇴실 10:30- 연락처 010-7228-8282- 무료 조식 방짜유기그릇 떡국+전통차- 숙박고객 한복대여 50% 할인- 외국어 영어 가능 / 짐보관 / 와이파이이화고택전라북도 전주시 완산구 한지길 91 ​​​​안녕하세요!이번에 남치니와 함께전주 한옥마을 여행에 다녀왔는데요,​전주 한옥마을에 위치한 이화고택에서정말 편안하고 안락하게 하룻밤을 보냈어서드리려구 이번 포스팅을 작성했어요 ㅎㅎ​​​ ​이화고택은 전주 한옥마을에 위치하고 있어서찾아가기도 편했고​밤에도 한옥마을에서 산책할 수 있어서정말 좋더라구요 ㅎㅎ​​​​​​ ​이화고택 옆에는이화고택에서 운영하고 있는한복대여집도 있었어요​이화고택에서 숙박하시는 분들은50% 할인된 가격으로 한복을 대여할 수 있어요!​​​​​​ ​설레는 마음을 가득 안고이화고택에 입성해 봅니닷 ㅎㅎ​​​​​​ ​이화고택에 들어서는 순간넓은 마당과 고택들이 보였어요​남치니와 감탄사를 내뱉으며 들어갔답니다 ㅋㅋㅋ마당 관리가 정말 잘 되어있어서너무너무 예뻤어요!!​​​​​​  ​마당이 너무 예쁘죠?? (❁´▽`❁)​한국의 미가 다 담겨있는세련된 고택 ♡​​​​​​ ​마당에는 평상이 여러개 있었는데날씨가 조금 더 따뜻해지면평상에 누워서 낮잠을 자고 싶더라구요 ㅎㅎ​평상에서 주전부리를 먹거나낮잠 자보는게 꿈인 1인 😀​​​​​​ ​날씨가 좋아서 그런지햇빛을 받은 정원들의 나무와 식물들이더 싱그러워 보였어요​​​​​​ 출처: 이화고택 홈페이지​이화고택은 70년 역사를 가진 본체와120여년의 역사를 가진 고택, 마당으로이루어져있다고 해요​특히 120년의 고택은 수입목이 아닌조선송으로 지어진 한옥이라고 해요신기방기 🤩​​​​​​ ​저희가 숙박한 방은 본체의 '홍련' 입니다넓은 내부에 깜짝 놀랐어요!​'홍련'은 4명까지 충분히 잘 수 있는 공간이었어요아이들과 함께 가족여행 오시는 분들이숙박하기에 딱 좋은 사이즈였어요​​​​​​ ​냉장고 옆에 이용안내 책자가 있었어요숙박하기 전에 읽어보기!​​​​​​ ​방 바로 옆에는 화장실이 있었어요화장실에 조금 민감한 사람인데깔끔하게 청소되어 있어서 기분 좋더라구요​한옥에서 하루 숙박하는 건불편할거라 생각했던 저의 고정관념이와장창 깨지던 순간이었어요 ㅋㅋㅋ​방 안에 화장실이 있어서 너무 감사했어요 🤗​​​​​​ ​샴푸와 린스도 한방이었어요 ㅋㅋㅋ한옥 숙박 제대로 한다는 👍​샴푸, 린스, 바디워시, 치약, 비누는 있었고칫솔은 따로 챙겨가야해요!​​​​​​ ​그리고 드라이기, 수건 4장, 휴지,냉장고 안에는 물이 2병 들어있었어요​​​​​​ ​방 안에는 커다란 창이 있어서 너무 좋았어요​특히 아침에 일어나서 창문을 열어놓으면솔솔 불어오는 바람과 들려오는 새소리들이마음을 편안하게 해주더라구요​​​​​​ ​그리고 바닥에 까는 요와 이불, 배게가한켠에 정리되어 있었어요​​자연친화적인 분위기의 객실과청결한 침구가기분을 더 맑게 해주었답니다​​​​​​ ​이게 바로 한국의 미죠​저의 방 앞에도마당의 정돈된 뜨락이 보여서한층 더 여유로움을 만끽할 수 있었어요​​​​​​ ​밤이 된 이화고택의 모습이에요​방에 들어가자마자 옷을 정돈하고바로 나와서 한옥마을을 구경했어요​오흐 4시쯤 입실하고오후 9시쯤 이화고택으로 다시 돌아갔답니다​밤이 된 이화고택은 더욱 운치있었어요​​​​​​ ​오후 10시 이후에는숙박하는 모든 사람들을 위해서조용조용히 하기 🤫​​​​​​ ​전 날, 사장님께서 조식을 먹을거냐구물어봐주셔서 조식 신청을 했어요​조식을 아침 8시로 신청했는데알람을 맞쳐놨는데도 저희가 일어나지 못했어요(열심히 놀고 왔더니,,)​다행히 사장님께서 조식 먹으라고방문을 두드려주셔서 일어날 수 있었습니다​​​​​​ ​방짜유기 그릇에 담긴 떡국과 반찬들이에요계란말이와 나물, 김치가 있었고직접 만드신 흑임자죽도 있었어요​음식 하나 하나마다사장님의 정성이 담겨있는 것만 같더라구요정말 담백하고 고소했어요​조식이 생각나서 다시 재방문할 것 같은..​​​​​​ ​아침에 일어나서 바라본 이화고택의 전경들바라만 봐도 마음이 따뜻해지고정겨워지는 이화고택이었어요​​​​전주 한옥마을로 여행가신다면전통한옥인 이화고택에서 숙박하시는 것 어떠세요?이화고택의 멋과 정겨움을함께 느껴보시길 바래요! 🙂​​​​ 이화고택한옥마을숙박, 한옥스테이, 한복대여, 한복체험, 전통체험www.ewhahanok.com 👆이화고택 홈페이지​​​ 이화고택전라북도 전주시 완산구 한지길 91 👆이화고택 위치​​ 
간만에 임장 맛집 이야기입니다요즘 시의 재개발 재건축이야기로 이 다시 뜨거워졌습니다ㆍ오래된곳일수록 더더욱 그렇고 칭신동 숭인동 일대는 집값마저 들썩이고 있는 모양새입니다ㆍ오래된곳이 모두 호재는 아니지만을 둘러보며 재생에 대해 다시한번 생각해보게 되더라구요ㆍ​​​​ 에서 낙산공원 정상까지올라가면멋진 야경을볼수 있는 카페들이 있습니다ㆍ이런곳에 카페 아이디어를 내다니상당한 고수의 향기가 느껴집니다ㆍ이 카페덕분인지과 낙산은 명소가 되었던듯 싶어요ㆍ​​ 카페를 지나 마을로 내려가보았어요ㆍ솔직히 여기까지 올라오는것도 너무 힘들었는데내려가는길은 더더욱 난감 그 자체ᆢ거의 80도의 기울기로 기울어진 언덕이며소방차 한대들어가기 힘든 길ᆢ조금 위험해보이는 골목들ᆢ겨울에 눈이라도오면 이곳이 어찌될지는 그냥 그림이 그려지는곳이었어요ㆍ다닥다닥 붙어있는 집들은 살기에도 불편해보이기도 했구요ㆍ​​ 그와중에 예술마을이라고 마을 중간중간 전시장도 있었어요ㆍ​​ 빈티지한 매력이 넘치는 전시장ᆢ​ 벽화마을에 벽화가 사라진지는 꽤 되었고터전만 남은듯해보였어요ㆍ요새 보기드문 시세로 월세집도 많이 보였고요ㆍ​​ 골목에 숨어있던 서대회집ㆍ​ 낭만으로 포장된곳ᆢ​ 예술의 향기가 곳곳에서 물씬 묻어나긴했어요ㆍ 상가들이 있어 정겨움이 넘쳐나는곳은 여기뿐ᆢ​​ 어느곳에는투박한  글씨체의 메뉴판이 있었는데 한잔마시고 싶었지만주문받는곳이 없어서 결구 그냥 돌아섰는데 좀 아쉬웠어요 ㆍ​ 골목을 내려오다보니 종로꽃시장까지 이어지네요ㆍ​도시재생이란 이름으로 벽에 그림칠하는건 최선이었을까?주민들을 위해 도로나 주차장 편의시설은 눈을 씻고 찾아봐도 없어서 뭔가 아쉬운 느낌ㆍ건물도 노후화되어 불편함이 느껴지기도 했구요ㆍ재생이란 이름으로 불편함은 거주자가 안고가야하는 상황이네요ㆍ 언덕을 오르락내리락할 어르신들의 무릎이 심히 걱정이 되는 그런날이었어요ㆍ이 또 다른 모습으로 정비가 아닌 개발이 되어도시 주택문제해소에 도움이 되길 바래봅니다~​​ 
 한때 TV 예능에서도 몇 번 나오기 시작하면서 많은 여행객들의 발길을 사로잡았던 이화벽화마을그 유명세 때문인지 다른 지역들도 조금 낙후되었다 싶으면 벽화마을로 개선하는 사례가 점점 늘어나이제는 우리나라 전국적으로 벽화마을 같은 동내가 수 십 곳은 자리를 잡고 있는 상황입니다유행이라는 게 참 대단하기도 한 것이 한참 유행일 때는 너무 많은 사람들 때문에주민들은 불편함을 겪었을 정도로 시끌벅적했을텐데지금은 전국의 벽화마을 찾는 사람이 거의 사라졌다 해도 될 정도로사람들의 관심은 멀어지게 되었습니다 아마 처음 조성해 놓고 관리도 되지 않는 데다가 희소성이 사라지게 되었다는 점에서일부러 멀리 떨어진 타지까지 찾아갈 필요가 없다는 생각을 하게 되기 때문이겠죠  그제 에 볼일이 있었기 때문에 조금 일찍 올라가  나들이 즐기고 돌아오자는 생각에정말 오래간만에 이화벽화마을 찾아가게 되었습니다제가 이곳은 예전에 두 번 정도 방문했던 것 같은데 그것도 최소 6년 이상 전의 일이었기 때문에그동안 많은 것이 변해 있을지도 모른다는 생각을 하며 방문해보고 싶어졌답니다  그래도 한때는 너무 많은 여행객들 때문에 골치 아프다고 했을 정도로 사람들의 발길이 잦았던 마을이지금은 휑하게 느껴질 만큼 타지에서 이곳을 찾아왔다고 보이는 사람은 거의 없었답니다  그럴 만도 한 것이 대부분의 가게들은 문이 닫혀 있었고 예쁜 벽화도 없었으며거리의 분위기 자체가 삭막하게 느껴질 정도로 모든 것이 낡아 사람들이 찾아갈 이유가 없어졌다고 보이더군요  아마 그 이유라고 하면 2006년 당시에는 흔하지 않던 공공미술 프로젝트 덕분에거리만 걸어도 볼거리가 있고 사진을 찍기 좋아 데이트하러 가기 좋은 가 될 수 있었지만오히려 사람들이 몰려들기 시작하면서 시끌벅적한 소음이 발생하고쓰레기 또한 아무 데나 무단투기를 하는 등 상업적 목적이 없는 주민들에게는 견디기 힘든 불편함이 생기게 된 것이죠  작은 구멍가게가 운영되고 있을 정도로  속 시골 느낌의 마을에서상권 발달이 되며 임대료도 높아졌을 테고 사람들 사이의 갈등만 유발하게 되며오히려 악영향을 끼쳤다고 볼 수 있는 곳이 이화벽화마을일 수 있습니다그래서 잠깐   처럼 여겨졌다가 사람들이 벽화나 조형물을 대부분 지워버리게 되면서이제는 다시  나들이 하러 가는 사람들이 찾는 곳이 아닌 하나의 작은 마을로 되돌아간 것 처럼 보였습니다  그래도 이 정도로 아무것도 없을 거라 생각하지는 못했는데 괜히 이곳까지 찾아왔나 싶을 정도로 썰렁한 분위기여행을 목적으로 찾을 장소는 아니라는 것을 느끼게 됩니다  저는 오래전 벽화마을 몇 곳을 찾아다니면서 대부분 관리가 너무 안되고 있다는 것을 느꼈는데몇 년 전 인천 송월동 동화마을을 보고 이 정도 규모는 돼야 사람들이 찾는 즐거움이 있겠다 생각을 하게 되었습니다결국 지역마다 작은 벽화마을을 여러 개 만드는 것보다 한 곳이 조성되더라도 제대로그리고 지속적인 관리를 통해 볼거리가 유지되어야 할 테고지역 주민들의 합의가 이뤄질 수 있는 곳을 선택해야 한다는 생각을 해봅니다그리고 어느 곳이나 뭐가 조금 생겨 유행하기 시작하면 임대료가 높아져 원래 그곳에 있던 사람들은오히려 견디지 못하고 이주하게 되어버리는 경우가 있는데 그러한 점들도 잘 참고해서 사업을 추진해야 하겠죠  작년 친한 동생이 학교 봉사활동으로 시골 마을에 벽화를 그리러 다녀왔다는 얘기를 했었는데단순 현재만 바라볼 것이 아닌 미래까지 생각하는 움직임이 더 많아졌으면 좋겠다는 생각을 합니다  지금도 곳곳에 작은 가게들이 있긴 하던데 도대체 왜 모두 문을 닫고 있는 걸까요?   나들이 장소에서 사진도 찍고 추억을 공유하던 사람들의 모습은 이제 볼 수 없게 되어버렸습니다마을 주민들에게는 오히려 잘 된 일인지 아니면 안타까운 일인지 모르겠으나이화벽화마을 찾던 사람들도 사람들이 거주하는 마을에서 밤낮 가리지 않고 시끄럽게 떠들고쓰레기를 아무 데나 방치하는 행동을 했다는 게 이해가 가지 않을 뿐이랍니다지금도 전국 유명 관광지에 가보면 그곳이 좋다고 찾아온 사람들이 그 장소에 쓰레기를 버리고 돌아가고기본적인 매너를 지키지 않는 경우를 정말 흔하게 볼 수 있어서 가끔은 씁쓸한 기분이 들게 되더라고요  그래도 한때   였다고 몇 개 남지 않은 벽화가 지금도 자리를 잡고 있는데공무집행 차량마저 벽화를 가리게 차를 세워두고 일을 보고 있네요  오래전부터 가장 이해가 가지 않는 것 중 하나가 애써 벽화마을을 조성해 놓고벽화 앞에 쓰레기 버리는 곳이 있다거나 차량을 주차해 놔서 결국 사진을 남길 수도 없고벽화를 구경할 수도 없게 되어 있는 곳이 너무 많다는 것이었습니다결국 가장 기본적인 것은 생각하지 않은 채 벽화마을 조성하는 데만 급급한 게 아닌가 이런 생각도 해볼 수 있겠죠  이곳은 분위기 자체가 독특해서  나들이하는 사람의 발길이 더 많았을지도 모릅니다이렇게 높은 곳에 집들도 다닥다닥 붙어 있고 독특하게 절벽에 붙어 있는 집들을 볼 수 있는 곳이우리나라에서 흔치 않은 모습인 것 같습니다  조그마한 가게들이 가끔 보이던데 모두 폐업을 한 건지 간판도 안 보이는 곳이 은근 많더라고요  생각해보면 내가 사는 집 앞에 사람들이 지나가고 시끄럽게 하고담이 없이 창문 밖으로 누군가가 오고 가는 모습이 끊임없이 보인다는 것은누군가가 나를 볼 수 있다는 것도 의미하기 때문에 프라이버시도 없어져 괴로운 생활이 될 것 같습니다  결국 주거 단지로 만들어지는 곳은 조용하고 마음이 편해야 하는 게 맞기에 다시 그 모습으로 돌아갔을지도 모릅니다현재 남아 있는 벽화들 또한 차로 가려지든 그렇지 않든 상관없이  였다는 것도 추억 속으로 잊혀 가는 게 맞을 것 같기도 하네요  이번이 이화벽화마을 방문 세네 번째 정도 되려나? 이전에 왔을 때 봤던 벽화가 아직도 이 자리를 지키고 있네요  그때도 흐릿한 벽화였던 것 같은데 지금도 그때와 비슷하기 흐릿한 벽화로 자리를 잡고 있습니다꽤 오래됐는데 지워지지도 않고 있는 게 신기하기도 하네요  집 구조가 정말 신기하게 되어 있는 마을지금 사진을 보면서 눈에 보이는 건데 가장 왼쪽 절벽 위에 있는 집은 한쪽 모서리가 오히려 절벽 밖으로 나와 있네요이런 집들을 보면 가끔 아찔하다는 생각도 하는데 집이 무너질 일은 없겠죠?  오랜만에 시간 내서 추억이 있는 곳을 찾아  나들이 해봤는데 이곳도 많이 변했고그때를 되돌려 추억할 수 있는 것은 사진밖에 남아 있지 않다는 생각을 합니다변해가는 세상 속 사진이 중요하게 여겨지는 이유가 바로 이런 데 있기도 하답니다  천천히 골목길을 따라 내려와 원래의  일정이 있는 곳으로 이동을 합니다  언젠가 다시 이곳을 찾을 일이 있으려나? 생각을 해보면 특별히 또 한 번 방문해야 할 일은 없을 것 같기도 하네요이제는 일부러 찾아갈 이유가 사라진 의 작은 동내로 되돌아갔으니까요  시간이 될 때마다   몇 곳씩 찾아가 보았고확실히 우리나라의 수도라 다른 곳들보다 방문할만한 들이 꽤 많이 몰려 있다는 생각은 하지만뭔가 새로운 것이 없어서 그런지 사람들은 에서 타 지역으로 여행을 떠나는 것 같기도 합니다올해는 항상 비슷한 체인점들이 잔뜩 들어간 리단길 같은 북적북적한 장소들 보다조금 새로운 경험을 할 수 있고 조용한 곳을 더 많이 찾아갈 수 있는 한 해가 되었으면 좋겠네요  특별시 종로구 이화장길 70-11  ​ 
​​  일몰,야경  낙산공원&에는 일몰과 야경을 조망할 수 있는 곳이 정말 정말 많아서 가볼만한곳을 선택해서 갈 수가 있어요.한강부터 시민공원에 날씨가 좋은 날 가면 아주 멋진 일몰을 볼 수 있어요.저는 워낙 일몰을 좋아해서 날씨가 좋은 날 아무 약속이 없을 땐 집에서 가까운 한강공원을 나가곤 하는데, 갈 때마다 좋더라구요.​ 일몰, 야경 로 알려진 곳 중 낙산공원은 한 번도 가본 적이 없어 지난번 에 눈 내리던 날 경복궁을 들렀다가 집으로 들어가는 길에  급작스럽게 내려갔던 곳이에요.​ 1. 낙산공원 가는법- 위치:  종로구 낙산길41- 낙산공원 가는법1. 지하철 4호선 혜화역 1,2번출구 도보 7분2. 지하철 6호선 창신역 2번출구 도보 15분3. 지하철 1호선 동대문역 1번출구 도보 16분  ​ 일몰인 낙산공원을 가는법은 지하철을 이용할 때 4호선 혜화역을 이용하는 게 가장 빠르게 갈 수 있어요.1번 출구로 나가서 제3전망 광장 쪽으로 올라가거나 2번 출구로 나가서  중앙광장으로 통해 올라갈 수 있어요.버스 노선도 많아서 혜화역이나 마로니에 공원 정류장에 하차하시면 도보로 7분 정도 소요돼요.낙산공원으로 가는 길도 나무데크가 있어 편하게 올라갈 수 있어요.​ 2. 낙산공원 일몰, 야경 조망 포인트1. 제 3전망광장 2. 제 2전망광장3. 제 1전망광장4. 놀이광장 ​낙산공원의 일몰과 야경을 볼 수 있는 조망지는 제3전망 광장부터 1전망 광장까지 있는데, 혜화역에서 도보로 가다 보면 제일 먼저 제3전망 광장으로 가게 돼요. 그런데 제3전망 광장은 일몰을 보기엔 시야가 많이 가리는 편이더라구요.​ ​그래서 제2전망 광장으로 올라갔어요. 성곽길을 따라 올라가면 되는데 저희가 갔던 날 오전에 눈이 내려 성곽에 하얀 눈이 조금 쌓여 있었어요.​ ​제3전망 광장에서 약간만 올라가면 제2전망 광장이 나오는데, 여기는 시야가 좀 트여서 일몰 감상하기에 괜찮더라구요.올라갔을 때 해가 막 지기 시작했는데, 여기서 일몰을 볼까 하다 1전망 광장까지 더 가보기로 하고 올라갔어요.​  ​오전에 눈이 와서 눈사람을 만들어 올려놓으신 분이 있더라구요.저희가 갔던 날 너무 추웠는데, 그래서 녹지 않고 있었던 것 같아요.그리고 성곽길을 따라가면서 성곽 틈의 모양이 병 모양이 있는 곳이 있더라구요~​ ​오전엔 눈이 내렸는데 오후엔 날씨가 좋아져 하늘이 파랗고 구름도 있어 좋았던 날이었어요.1전망 광장으로 가는 길에 돌아보니 저 뒤로 북한산도 보이고 풍경이 점점 시원시원 해지더라구요.​  ​제1전망 광장에 도착했지만, 일몰을 보기엔 시야가 좀 가리더라구요.바로 앞에 솔숲이 있어 해지는 방향에 따라 다르긴 하겠지만 저희가 갔을 땐 트인 시야에서 일몰을 보기엔 좋지 않았어요.그래서 2전망 광장으로 다시 내려갈까 하다 조금 더 위로 올라갔어요.​ ​이곳이 놀이 광장인데 시야가 트여 낙산공원 일몰 보기 좋더라구요.그래서 해가 질 때까지 계속 이곳에 머물렀는데, 날씨가 너무 좋았었는데  해지는 방향에 구름이 잔뜩 있는 거예요.늘 보면 다른 덴 하늘이 예쁜데 해지는 방향 쪽에만 구름이 있던데 왜 그런지 모르겠어요.제가 운이 없는 걸까요 ㅠㅠ그래도 구름 때문에 빛 갈라짐을 볼 수 있어 멋있긴 했답니다.​   ​낙산공원에 가면 야경인 만큼 이렇게 의 밤 풍경을 조망할 수 있는 조망지점을 표시한 곳이 있더라구요.​  ​점점 해가 지고 있었고, 빛 갈라짐도 없어지고..멋진 일몰은 못 보겠다는 생각이 들더라구요.그리고 해지는 방향도 왼쪽에 남산타워가 있어 그 옆에서 지면 더 좋았을 것 같은데 방향이 오른쪽이라 좀 더 아쉬웠던 것 같아요.​  ​일몰 방향이  도심 건물 뒤였지만, 구름이 있다 보니 빛에 따라 구름의 색도 다양하게 보여주었어요.파란 하늘도 보이고 구름 색도 다양해서 나름 좋았던 일몰이었네요.너무 추워 인증샷은 안 찍으려고 했는데, 모자 쓰고 장갑까지 끼고 인증샷 한 장 남겨 보았습니다.세상 귀찮은 포즈네요 ㅎㅎ ​  ​해가 지는 방향은 계절에 따라 움직이잖아요.나중에 타워 옆으로 해가 지면 성곽과 함께 풍경을 담을 수 있어 예쁠 것 같다는 생각이 들었는데, 방향이 나오나 모르겠네요.그래도 나름 눈이 약간은 쌓여 있어 해지는 분위기가 좋았던 것 같아요.​ ​안내도를 보니 도성 성곽길을 따라 동대문까지 걸어갈 수 있더라구요.나중에 날씨 풀리면 반대로 동대문에서 산책 삼아 올라와도  좋겠다는 생각을 했어요.그럼 색다른 풍경을 또 볼 수 있겠죠?​   ​야경 인 만큼 야경까지 보고 내려갈까 하다 너무 추워 바로 내려가기로 하고 올라온 방향이 아닌 반대 방향으로 내려갔어요.가다 보니 낙산정도 보이더라구요. 낙산정에서도 일몰을 볼 수 있겠다 싶긴 했어요.​ ​가는 길에 야경까지 보려고 한건 아닌데 사진을 찍다 보니 시간이 좀 늦어져서 매직아워 때의 야경을 보게 되었는데, 예쁘더라구요.뒤로 보이는 산이 아마도 북악산인 것 같아요.  위에선 북한산이 보였는데 북악산도 보이고, 남산도 보이고 방향에 따라 다른 풍경을 볼 수 있어 좋았어요. 조금 더 불이 많이 켜지면 예쁘겠단 생각이 들었지만, 추워서 집으로 고고했어요.​ 3. - 위치:  종로구 이화장길 70-11-  가는법: 4호선 혜화역 2번출구  ​계단이 있어 그냥 맞겠거니 하고 내려갔는데, 여기가 이었어요.원래 까지 가려고 한건 아닌데, 가다 보니 이고 벽화까지 보게 되었어요.그래서 또 인증샷도 남겨 보았어요. 불이 켜지면서 마을의 분위기도 너무 좋더라구요.​   ​예전에는 이화벽화마을로 많은 분들이 출사를 갔는데, 요즘엔 찾는 분들이 많이 없다고 하죠.저도  간지가 꽤 오래되었고 7,8년 만에 가본 것 같아요.벽화도 많이 바뀌었을 텐데.. 어두워지는 시간이라 다 돌아 보지 못한 게 좀 아쉬움으로 남네요.담에 낮에 한 번 더 가면 되겠죠~ ​ 일몰, 야경라고 해서 처음 가본 낙산공원, 오랜만에 가본 ..풍경도 좋았고 마을의 분위기도 너무 좋았던 것 같아요.가끔은 이렇게 뜬금없이 집으로 가는 지하철에서 내려 발길을 돌리는 것도 나쁘지 않은 것 같네요~​ 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41특별시 종로구 이화장길 70-11 ​ 
[잔잔한 멜로디 들으며 사진 감상]●▶​ ​​2년 전에 다녀왔었던 이화 벽화 마을핸드폰에 저장된 사진이 너무 많아서 정리하다가 발견한 사진들.. 일상을 기록하다 :이화 벽화 마을-쑤의 사진관에서-...​ ​​ 이화 벽화 마을 주소:(4호선)혜화역2번 출구에서568m특별시 종로구 이화장길 70-11 ​​​ .｡❅*⋆⍋*∞*｡시작합니다!*∞*⍋⋆*❅｡.​​​​​ ​​에 볼일 있어서 갔다가 친구 만나서 점심 먹고 산책할 겸 이화 벽화마을에 구경을 갔었답니다  여기는 이화 벽화 마을  컷 자리입니다거의 이화 벽화마을 투어 메인 풍경으로 사용되는 곳인데요세상 속 살아가는 풍경을 볼 수 있었던 곳입니다​🙋‍♀️​​​ ​주택 옥상 위에 있는그물 망으로 만들어진 상어쑤는 상어라고 말했는데친구는 자꾸만 고래라고 말하네요잇님들은 무엇으로 보이실까요?​​ ​입체감 느낌을 주는푸른 풀밭의 댕댕이와 산책하는 벽화그림​​ ​🌻쑤가 첫 번째로 제일 좋아하는 꽃이 뭔지 아세요?🌻해바라기랍니다🌻활짝 핀 노란 해바라기 꽃잎이 웃고 있는 것처럼  행복해 보여서 제일 좋아하는 꽃이에요우리 잇님들은 어떤 꽃을 제일 좋아하시나요?댓글에 써주세요ㅎㅎ​​​​ ​입체적인 효과를 주어 계단에 그려진꽃그림이에요햇빛이 쨍쨍한 한 여름에 와서 그런지 더 물감 색감이 고왔던 그림들...​​ ​눈이 오면 어떻게 길을 지나가려나 걱정이 되었던가파른 언덕이 많았던 낙성공원을 지나시끌벅적한 혜화 대학로를 지나 올라오다 보면무더위를 식혀줄 디저트를 판매하고 있는 가게들도 곳곳에 많이 있었답니다​ + 교복 대여 곳도 있었는데교복 데이트하기에도 좋더라고요저는 한여름에 가서 날씨도 더운데교복 입으면 짜증 날 것 같아서 패스했어요ㅋㅋ​ ​​ ​디저트부터 소품가게까지주택 사이사이에 숨어 있었어요가게들의 외관 인테리어가 너무 귀여워서 쑤는 사진에 소장하려고 촬영하였습니다​​​​ ​ 이상한 살롱가게 불은 OFF 켜져 있지 않았지만바깥에서 보니 만화 캐릭터 피규어가 가득 쌓여져 있었던 곳입니다피규어 상점인가?​​​ ​​ 쉼터 같은 작은 카페민트색의 페인트칠이 되어있는 작은 공방 느낌이 났었던작은 공간의 카페입니다​ ​​​​ 안녕!​귀여운 로봇이 그려져 있는 벽화그림로봇이 그려진 캐릭터를 보셨다면계단 운동 시작하셔도 좋습니다👊계단이 끊임없이 나오는 구간 지역♻입니다​​​​ ​보석처럼 빛나는 자갈 같은 돌​을 하나하나 붙여서 만든 꽃 계단입니다꽃계단으로 드라마에도 많이 촬영하러 왔었던 계단 장소라 그런지 여기에서 사진 찍으려면 30분 정도 기다려야 했습니다​ ​​​ ​쉿!살고 계신 마을 분들에게 피해 안 가도록 소곤소곤하기 ​​ ​​편안함 느낌을 주는 그림을 한참 동안 쳐다보며 생각했습니다내 방 한쪽 벽면에 이런 벽화그림으로꾸며져 있으면 좋겠다는 생각이 들었어요 ​​ ​세상 가득한 건물드라마에서 많이 나올 법한 풍경이죠헥헥 거리며 저질 체력으로 올라와서 찍은 사진저는 예쁜 벽화그림도 좋지만시간이 지나면서 그려지는 듯한 세상 풍경이 더 기억에 남는 것 같아요​ ​​​ ​​ ​​ ​쑤가 맘에 들어 했던 두 번째 사진!쨍한 파란 색감으로 벽칠 되어있던 벽그 사이 골목길💙숨겨진듯한 공간을 찾은듯한 기분이어서 좋았어요​​​ ​계속해서 언덕 + 계단을 올라가다 보니사람들도 별로 없고한적한 공간이 나오는데제 앞에 걸어가시는 분들은 전문가 분들이 사용할 법한사진 카메라를 들고 사진 촬영하고 계셨어요예술 작가 포스 뿜뿜 풍기셨는데...​​ ​ ​공간 자체만으로도 힐링이 되어너무 예뻤던 공간마치 이 공간의 길을 지나가면바다가 나올 것 같았다하지만 바다가 아닌 또 다른 길로 갈수 있는 길이었습니다​ ​​ ​꽃으로 그려진 여인여인의 그림을 보시려면 꼭대기에 올라오셔야 합니다코는 나비로 그려져 있고창의적인 벽화그림이 빈티지함의 갬성 뿜뿜 느낌을 풍겨서더 아름다운 그림이었습니다​​​​​​ 많이 걸어서 피곤했지만" 힐링이 되어 즐거운 하루였던 추억"​예능 프로그램에도 나오고 각종 프로그램에 나왔던 이화 벽화마을 그 이후로 의  관광지가 되어 많은 여행자들이 발길을 했던 곳입니다그만큼 많은 인파들이 몰리면서 쓰레기를 아무 데나 버리고 방치하는 행동을 하는 무례한 사람들이 많아져서 마을 사람분들이 괴로워하셨다고 합니다예쁜 곳을 본 만큼 예쁜 곳을 내 것처럼 소중하게 아껴주었으면 하는 바람입니다​​​  쑤와 함께 떠난  이화 벽화마을 포스팅을 읽어주셔서 감자합니다 감자쓰~🥔오늘도 따뜻한 하루 보내세요💜ToDaY 오늘은 여기까지💜​​​​​​​​​​ ​ 
대학생 시절 과팅, 종강파티, 데이트 장소로 즐겨찾던 혜화동을 오랜만에 다녀왔어요. 혜화동에서의 추억을 곱씹다가  야경로 유명한 혜화 낙산공원 한양도성 순성길과 도 둘러보고 왔답니다.​ 낙산공원은 혜화역 1번 출구에서 476m 거리에 위치해 있는데요. 의 몽마르뜨 언덕이라 불릴 정도로 전망이 좋은 곳이라서 가파른 비탈길을 올라가야 돼요.​​ 눈이 오거나 비가 와서 길이 얼게 되면 위험해 보일 정도의 비탈길이라서 마을 곳곳에 재설함도 설치되어 있어요. 한참 오르다보면 땀이 흐를 정도로, 마치 등산을 하는 기분도 들더라구요.​​ 낙산공원을 가리키는 이정표를 따라 가다보면 화장실이 있는 낙산공원 중앙광장에 도착을 하게돼요.​​ 낙산은 산 모양이 낙타의 등과 같다고 하여 '낙타산'이라고도 불린다고 해요. 그리고 의 형국을 구성하던 내사산(남산, 인왕산, 북악산, 낙산)의 하나로 풍수지리상 주산인 북악산의 좌청룡에 해당하는 산이랍니다.​그러나 일제의 강점기를 거쳐 현재에 이르기까지 상당부분 소실되었는데요. 특히 60년대 이후의 근대화 과정에서 무분별한 도시계획으로 인해 아파트와 주택이 낙산을 잠식한 채 오랜 시간 방치되어 역사적 유물로써의 제 기능을 상실하게 되었어요. 이에 시에서는 공원녹지확충 5개년 계획의 일환으로 낙산을 근린공원으로 지정하고 낙산의 모습과 역사성을 복원하는 사업을 추진하게 되어 지금의 로 거듭나게 되었답니다.​​  낙산공원에는 옛 모습대로 복원한 성곽을 따라 역사탐방로가 이어져 있고 산책로와 체육시설이 잘 갖추어져 있어요.​​  낙산공원 주차장주차장은 낙산공원 중앙광장의 우측에 있는데요. 5분당 소형차는 150원, 중형차는 300원, 대형차는 450원씩 부과돼요. 운영시간은 오전 9시부터 오후 17시까지이고, 주차장이 협소해서 금방 만차가 되더라구요. 그래서 갓길 주차한 차들도 많았어요.​​ 한양도성 순성길을 걷기전, 이화 달팽이길을 먼저 둘러보았는데요. 옛날에 이화벽화마을로 불리며 굉장히 유명했던 곳이에요.​​ 이화벽화마을이란?2006년 문화체육관광부는 노후되어 방치된 지역 총 열한 곳을 선정하여 복권기금을 이용한 도시예술 캠페인을 진행했는데, 이화동이 선정된 지역의 하나였어요. 그래서 2006년 9월부터 12월까지 약 3억 5천만 원의 예산으로 이화동 곳곳에 벽화가 그려지고 조형이 세워지기 시작했답니다.​이후 이화벽화마을은 TV프로그램이나 드라마, 영화의 배경으로 등장하면서 낙산공원과 더불어 관광가 되었어요.​​ 은 낙산 구간 성벽 바로 안쪽에 있는데다 지은 지 오래된 주택이 많고 골목도 좁아 개발에 어려움이 있는 지역이에요. 그래서 이곳 분위기와 어울리는 옛날 교복 대여점도 있더라구요.​​ 오래되고 노후화된 의 이미지가 벽화와 조형들로 인해 밝고 화사해 보였어요.​​ 철거된 꽃 타일 계단쉿! 조용히 해주세요.그러나 이화벽화마을을 찾는 관광객들이 늘어나자 지역 주민들의 사생활 침해와 소음, 쓰레기 문제 등이 발생하였고 이를 견디지 못한 주민들은 2016년 4월, 일부 벽화를 철거하였어요. 그 중 이화벽화마을에서 가장 유명했던 꽃 계단과 물고기 계단은 회색 페인트로 덧칠되어 흔적을 찾아볼수 조차 없게 되었더라구요.​​ 2010년에는 <1박 2일>에서 이승기가 이화벽화마을을 방문하여 날개 벽화 앞에서 촬영을 했는데요. 이후에 많은 인파가 몰리게 되면서 문제가 생기자 결국 벽화를 그린 사람이 직접 벽화를 철거하기까지 했대요. 지금의 날개 벽화는 대학생 자원봉사자에 의하여 2013년 다른 위치에 새롭게 그려진 것이라고 하네요.​​ 철거된 꽃 계단이곳은 드라마 <옥탑방 왕세자>에서 한지민과 박유천이 촬영했던 장소인 꽃 계단이에요. 꽃 그림이 사라져서 촬영지였음을 알려주는 안내판이 없었다면 알아볼 수 없었을 거예요.​​    벽화가 모두 사라진건 아니에요. 2012년에 그려진 벽화가 지금까지 그대로 남아있는 곳도 있었어요. 통영 동피랑 벽화마을은 벽화의 색이 바래지기 때문에 2년마다 다시 덧그린다고 하는데 이화동 벽화는 그대로더라구요. 달라진게 있다면 관광객들의 낙서가 잔뜩 생겼다는거?;;; (관광지에서 낙서하지 마세요ㅠ)​​ 낙산공원 개뿔 에 예전에는 없었던 카페도 많이 생겼어요. 특히 <나혼자산다>에서 충재가 다녀간 카페 개뿔이 굉장히 유명한데요.  시내가 내려다보이고 노을진 하늘을 바라볼 수 있는 좋은 위치에 있더라구요.​그리고 <남자친구> 최종화에서 박보검, 송혜교가 걸었던 장소도 바로 이였다는 사실!!​​ 을 둘러보고 난 뒤, 한양도성 순성길에 있는 성곽을 따라 걸어보았어요.​​  낙산공원 야경이 그렇게 예쁘다면서요?  밤풍경 조망지점을 안내하는 사진에서 보니 왜 유명한지 알겠더라구요. 야경의 모습을 담으려고 대기?하는 사진작가들도 많았어요.​​  한양도성은 사적 제 10호로 조상들의 얼이 담긴 소중한 문화유산이에요. 잘 보존해서 후손들에게도 물려 줘야하는 만큼 훼손하면 안돼요.​한양도성에 낙서 등 손상하는 행위가 적발되면 문화재 보호법에 의해 3년 이상의 유기징역, 1억 5천만원 이하의 벌금에 처해진다고 해요.​​ 한양도성은 조선왕조 도읍지인 한성부의 도심의 경계를 표시하고 그 권위를 드러내며 외부의 침입으로부터 방어하기 위해 축조된 성이에요. 평균 높이 약 5~8m, 전체 길이 약 18.6km에 이르는 한양도성은 현존하는 전 세계의 도성 중 가장 오랫동안(1396~1910, 514년) 도성 기능을 수행했다고 해요.​​ 한양도성은 순성길을 따라 하루에 모두 돌아볼 수 있지만, 내사산을 중심으로 한 백악, 낙산, 남산(목멱산), 인왕산 구간과 도성이 멸실된 흥인지문, 숭례문 구간 등 6구간으로 코스가 나누어져 있어요. 저는 낙산 구간 일부를 걸어보았답니다.​​  한양도성 순성길, 낙산 구간은 혜화문에서 낙산을 지나 흥인지문까지 이어지는 구간이에요. 낙산 구간은 경사가 완만하여 산책하듯 걷기에 적당해요. 특히 가톨릭대학 뒤편 길을 걷다보면 축조 시기별로 성돌의 모양이 어떻게 다른지를 볼 수 있대요.  ​※낙산 구간: 혜화문-한성대입구역 4번출구-나무계단-가톨릭대학 뒷길-장수마을-낙산공원 놀이마당-낙산정상--한양도성박물관(디자인지원센터)-흥인지문공원-흥인지문​​ 어느덧 해가 저물기 시작했어요. 미세먼지 가득한 날이였지만 너무 멋있더라구요. 다음에는 낙산공원 야경도 꼭 보러가야겠어요. 
 데이트코스 추천낙산공원 & 이화벽화마을안녕하세요. 쟈니입니다. :) 에는 일몰과 야경을 조망할 수 있는 곳이 많아서 정말 정말 좋은데요. 지난번에 포스팅했던 응봉산 전망대부터 후암동의 더백푸드트럭 등 위치에 따라 특색 있는 의 모습을 볼 수 있습니다. 저는 산책하는 걸 좋아 종종 이런 곳을 찾아다니는데 이번에 대학로 이화동의 낙산공원과 이화벽화마을에 다녀왔습니다. 일몰과 야경 로 커플들의 데이트 장소로 유명한 낙산공원과 이화벽화마을 포스팅해보도록 하겠습니다.​  낙산공원 & 이화벽화마을 가는 길자가와 대중교통을 이용하여 낙산공원과 이화벽화마을에 가는 방법에 대해 소개해드리겠습니다.​  도보로 가는 방법먼저 지하철역 4호선 혜화역에서 내려서 도보로 이용하는 방법입니다. 따로 이정표가 없지만 찾는데 어려움은 없습니다. 혜화역 2번 출구 마로니에공원을 통해서 가면 되는데요. '핏제리아오'라는 레스토랑을 지도에 검색해서 찾아가면 쉽습니다. 여기까지 도착하면 이정표가 나오니 이정표 따라 올라가면 됩니다. 언덕이지만 가파르지 않아 천천히 주위 가게를 구경하면서 산책하듯이 오르면 쉽습니다.​ 낙산공원주차장입구특별시 종로구 동숭동 자가용으로 이용 방법자차를 이용하는 방법도 있는데요. 낙산공원 주차장이 따로 있습니다. 소형차, 중형차, 대형차에 따라 주차 요금은 차이가 조금 있으며 중형차 기준으로 5분에 300원입니다. 참고로 주차장은 협소하다는 점 참고해두세요.​  낙산공원 올라가기​낙산공원 일몰 및 야경으로 유명해서 조망지점이 여러 군데가 있습니다. 중앙광장을 시작으로 모든 길이 굽이굽이 다 연결이 되어있는데요. 역사탐방로를 따라 흥인지문까지 이동도 가능하며 각 조망지점에 따라 특색 있는 의 풍광을 즐길 수 있습니다. 가장 인기 있는 장소는 놀이마당이며 가장 멋진 풍경을 볼 수 있습니다.​  ​올라가는 길에 벽화와 조형물들을 볼 수 있습니다. 날씨도 쌀쌀하고 꾸리꾸리 한 게 뭔가 허전한 느낌이 듭니다.​ ​올라가는 길에 의 전망을 한눈에 볼 수 있고 저 멀리 남산타워도 볼 수 있습니다.​  ​굽이굽이 언덕길을 따라 올라가다 보면 본격적인 낙산공원 가는 표지판이 보입니다. 먼저 제2전망광장으로 가보았습니다. 사진에는 길이 많고 전부 언덕 같아 힘들어 보이지만 실상은 그렇지 않습니다.​ ​5분도 채 안돼서 도착한 제2전망광장입니다. 집 앞 공원같이 썰렁한 느낌이 드네요. 동네 산책 나온 어르신들과 데이트 온 커플들이 눈에 띄네요.​ ​전망대에서 바라본  시내 모습입니다. 제2전망광장은 주변에 소나무들이 많아 조망이 살짝 아쉽습니다.​ ​제1전망광장과 놀이마당 방향으로 이동했습니다. 여기서부터 성곽길을 따라 쭉 올라가면 됩니다. 올라가는 길에 성곽 넘어 도시 풍경을 관찰하면서 올라가면 재밌고 성곽을 배경으로 사진도 찍으면서 올라가면 됩니다.​  ​제1전망광장까지 오니 사람이 제법 많아졌습니다. 반려견과 산책 나온 시민부터 다들 여유로워 보입니다. 올라오는 길마다 성벽에 올라가지 말라는 표지판이 세워져 있습니다. 우리 조상들의 얼이 담긴 소중한 문화유산이며 후손들에게 물려주어야 할 소중한 문화재입니다.​ ​성곽 넘어 의 수많은 건물들. 정말 에 건물들이 참 많아요. 그래도 건물 숲 너머로 보이는 산들이 참 아름답습니다.​ ​놀이마당 쪽으로 이동해서 사진을 찍어보았습니다. 제1전망광장보다 뷰가 훨씬 이쁩니다. 성곽을 넘어 보이는 도시 풍경도 그렇고 저 멀리 산들을 한 번에 볼 수 있습니다.​  ​ 데이트코스답게 많은 커플들이 데이트하러 나온 모습을 볼 수 있습니다. 360도 사방으로 뚫린 모습에 제 가슴도 뻥 뚫리는 기분이 듭니다. 성곽이 불빛과 야경을 보면 좋겠지만 해가 지려면 시간이 많이 남아 다음에 다시 한 번 더 오기로 했습니다.  이화벽화마을​낙산공원에서 시간을 보낸 뒤 이화벽화마을을 통해 내려왔습니다. 한때 방송에 몇 번 나오기 시작하면서 인기가 급상승한 곳인데요. 원래 은 좁고 언덕진 골목에 자리한 낙후된 동네였습니다. 2006년 12월, 생활환경 개선을 위한 '낙산공공 미술 프로젝트'가 실시되어 아름다운 벽화가 그려지면서 관광지로 탈바꿈 된 곳입니다.​ ​중간중간에 벽화와 조형물들이 세워져 있는데요. 미술 프로젝트 이후 이화동은 에서 가장 아름다운 동네, 가장 가보고 싶은 마을이 되었다고 합니다. 시간이 많이 지나 벽화들은 조금 빛바랜 모습을 하고 있습니다.​  ​중간에 예쁜 카페들과 박물관들도 있습니다. 한때는 많은 여행객들 때문에 피해가 심했다고 하는데요. 현재는 예전처럼 사람들의 발길이 드문 것 같습니다. 지금은 거리가 휑하게 느껴질 만큼 조용한 느낌이 들었습니다.​  ​그래도 중간중간 아기자기한 동네의 모습이 과거의 추억이 담겨 있습니다. 이화벽화마을은 가보고 싶은 라는 이름과 걸맞지 않은 퇴색된 느낌이라 많이 아쉬웠습니다. ​다음에 흥인지문을 통해 야경을 보러 다시 올 날을 기약하며 왔던 길로 다시 내려갔습니다. 
동대문·흥인지문 1.4호선  동대문역에 1번 출구로 나와서 보니 흥인지문이 보이네요.흥인지문 사거리 방향으로 조금 걸어가면 우측으로  낙산 성곽길이 시작이에요.흥인지문공원과 한양도성 박물관을 볼 수 있지요.성곽길 따라서  산책하기 좋게  해놔서 슬슬 주변 종로구 충신동 이화동과 창신동 마을 구경이 가능해요. 낙산공원 성곽길 동대문역에서 30분 정도  성곽길을 걷다 보니 점점 높아져서  시내가 한눈에 보이네요.​낙산공원 바로 근처에 자율성과 창의력 그리고 상상력 중점의 한성대학교 건물들도 보이네요.깨끗하고 분위기 있는 낙산 성곽길 산책로의  매력이 점점 더해지네요.​ 한성대학교또한  낙산은  야경이 멋진 곳으로  뽑히는 곳이죠.  성곽길에서 본 시내을 수도로 정할 때 주산 북악산을 기준으로 좌청룡은 낙산, 우백호는 인왕산이라면~​좌청룡의 낙산 기세가 약해서 그 부분을 보완하려고  낙산 끝자락에  동대문역에 있는 흥인지문을  세웠다고 전해지네요.지금은 낙산공원을  역사 문화적으로 잘 복원하여 시민들에게 좋은 기회를 주고 있답니다.​ 낙산공원 청룡 벽화하늘로 비상하는 좌청룡의 자리 낙산에  이렇게 크고 멋진 청룡 벽화가 있어요. 이화동 길낙산공원에서 서쪽 계단으로 내려가면 이화동이 나오고 벽화마을로 유명하죠. 낡은 주택가에 생기있는 그림이 벽에 그려지고 골목 풍경을 보러가는 관광객이 많아져서 촬영도 많이하고ᆢ한성대 미대 동아리 학생들이 봉사활동으로 벽화를 그렸다네요.성북구의 도시재생 사업이 중심이었구요. 이정표 더 내려가면  혜화동 대학로가 금방 나와요.대학로까지 십분이면 내려가니 놀기 좋겠어요.ㅎ 가운데 낙산공원을 중심으로 서쪽은 이화동 혜화동, 동쪽은  창신동  삼선동  그리고 한성대 앞은  재개발 공사가 한창이네요.  그림벽화다양한 벽화들이 여러군데 있어요. 성곽마루 카페낙산공원  동쪽에는 오래된 주택들  장수마을이 있어요.   성곽길 옆에 예쁜 카페가 있네요. 성북구 뷰 나오는 창가뷰를 편하게 감상하는 좌식 공간에서 ~전체적으로  우드 인테리어가 따뜻한 느낌이에요. 카페 내부유자차와 카페라떼 성북구 동네 보면서  성곽 분위기와 잘 어울리는  운치 있는  카페에서 잘 쉬다 갑니다.맛도 좋고 아늑한 분위기도 좋은 뷰 맛집 ^^  성곽마루 카페  추천해요~​위치..  성북구  삼선교로 4길67영업시간ᆢ     월요일 휴무 평일 11시~9 시, 주말 10시까지​​ 
 요즘 날씨가 너무 좋죠. 운전을 많이 했더니 너무 피곤해서 오늘은 그냥 집에서 쉴려고 했거든요. 근데 이벤트 경품을 보내야해서 우체국만 다녀올려고 아주 가볍게 카메라도 없이 집을 나섰어요. ​근데 날씨가 너무 좋은거에요. 그래서 전망을 볼 수 있는 장소를 가야겠다고 생각하고 정한곳이 바로 낙산공원이에요. ​ 짜자잔오늘 날이 너무 좋잖아요. 소박한  전망을 즐길 수 있는 이화동  개뿔테라스에서  가을을 즐기고 있어요. 요즘은 카페 내부에 앉는거 부담스러운데 여긴 테라스에 자리가 있고 사람도 없어서 굿이네요. ​ 그리고 마을버스 03번으로 걷지않아도 되서 더욱 좋아요. 가까운 남산에 갈까 하다가 왔는데 오래간만에 좋아요. 여기가 더 사람이 적거든요. 근데 길을 공사한다고 공사판이긴해서 아주 조용하진 않으니 이어폰끼고 오세요. 음악이랑 풍경을 즐기니 백배로 좋아요. ​ 아메리카노 아직은 아이스로 한 컵 드링킹5000원이에요.   햇살이 가득 감성돋는 사진에 인디음악 듣기바이브에 인디음악 믹스앨범들으니 너무 좋아요. 오늘 들은 음악 중에서 검정치마의 할리우드 굿굿짙은 노래도 좋은거 완전 많은데 검정치마도 좋은 노래 많은 듯요.  이 길을 보면 항상 보검이가 나온 남자친구 마지막장면이 떠올라요. 오늘도 청춘기록하는날이죠.  은 예전에 비해 조용해져서 좋은 것 같아요. 골목 정비 때문에 시끄러울것같아요. 그러면 낙산공원에 가보세요.  낙산공원쪽에서 바라보는 남산도 좋아요.  차분해보이는 대학로와 대학병원.  낙산공원 한양도성길을 걸으면 동대문이 내려다 보여서 좋아요.  한양도성길은 내려가는 길이 좋아요. 올라갈려면 너무 힘들죠. 마을버스에 의지해보세요.  오늘은 시야가 좋아서 롯데월드 타워도 잘 보이고요. 지난 번에 소개해드린 테르뜨르 카페에 오늘가면 멋지겠죠. 오늘 또 갈까 하다가 거긴 그늘막이 없어서 안갔어요.  가을엔 한양도성을 따라 걸어보는 것도 제대로 된 을 즐겨보기 좋은 방법이죠.  낙산 전망대에 올라보세요. 시원한 전망이 눈 앞에    03마을버스는 6호선 동묘역에서 탈 수 있어요. 내릴때는 종점 낙산공원에서   한양도성은 바깥쪽에서 봐도 멋지거든요. 안쪽 바깥쪽 다 걸어보세요.   암문으로 들어가면 성벽 내부길로 걸을 수 있어요.  낙산공원에 나타난 야옹이   여기가 포토존​한양도성이 보이는 멋진 장소에서 인증샷 ​​ 의 멋진 전망이 보고싶다면 낙산공원  코스 좋습니다!!​자차를 이용하고 싶다면 낙산공원 주차장을 이용 특별시 종로구 동숭동 199-10 낙산공원특별시 종로구 동숭동 산2-10 
낙산공원 일몰&야경 ❣️낙산공원이 야경이 엄청 예쁜 걸 아시나요~~~~? 이번엔 일몰과 야경을 같이 감상할 수 있는 낙산공원에 다녀왔어요!! 코스도 어렵지 않아서 데이트코스로도 유명합니당ㅎㅎ  사실은 오늘 날이 너무 좋아서 갑자기 낙산에 가게 되었어요 ㅎㅎ 낙산공원이 근처라서 너무 좋아요! 저는 한성대입구3번출구 ~ 한양도성길 외부순성로~ 낙산~ 이화벽화마을  ~ 낙산정~ 낙산 갔다가 원점회귀로 다녀왔습니다!! 시간은 1시간 반 잡으면 다 돌 수 있어요!! 데이트코스로는 2- 2시간 반?!​여기 외부순성로를 따라서 올라가면 낙산공원 내부로 통하는 문이 나와요! 이 문에서 바깥을 찍은 풍경도 느낌있죠~~~? 저 멀리 남산타워가 보여요!이제 봄이 오려나 봐용ㅎㅎ 잎도 푸릇푸릇해지니산책 나오기 너무 좋았어요!  위 쪽으로 조금 더 올라가서 바라본 낙산 전망입니다 ㅎㅎ 여기를 밤에 야경으로 보면 또 멋있어서 밑에 더 내려가보면 아경사진도 있습니다 ㅎㅎ 그리고 낙산정도 찍어봤어요! 여기서 도심 내려다 보는 전망도 좋은데 코로나때문에 사람 못모이게 하려고 통제해놨어요ㅠㅠ 그리고 이화벽화마을로 가봅니다!  여기가 유명한 낙산공원의 뷰카페에요!! 개뿔ㅎㅎ나중에 여유 있을 때 한 번 가봐야겠어요. 그리고 이렇게 예쁜 벽화마을이 있습니다 ㅎㅎ풍선 들고 있는 듯 찍으면 너무 귀여울 갓 같아요! 어딜가나 하나 쯤 있는 천사 벽화날개 벽화 ㅎㅎ  천사벽화가 보이는 곳에서 왼쪽으로 가면 이렇게 벽화가 보이는 곳이 더 있고 오른 쪽으로 가면 동숭어린이집이 나오는데 그 쪽에 유명한 ‘신사와 강아지’ 라는 조형물이 나옵니다.  바로 요고~~~~~ 노을 질 때 찍어서 더 느낌 있는 것 같아요 !옆쪽에서 찍으면 형체랑 색감이 다 보여서 더 귀여운 것 같아요! 이렇게 바로 옆에 손 잡고 있는 조형물도 보여서 찍어주고 다시 동숭어린이집 위쪽으로 해서 낙산공원으로 올라갑니다!!! 해가 너무 멋있게 지고 있어요!! 타이밍이랑 날이랑 아주 좋았습니다!   느낌 있네요 정말 ㅠㅠ 일몰 보는 거 좋아하는 사람으로써 오늘도 가히 최고,,! 남산이랑 같이 노을지는 뷰가 멋있어요!!!  조금씩 해가 지는 모습이 멋있죠~~~~아까 갔었던 벤치에 다시 가봤어요 ㅎㅎ   이렇게 노을질 때랑 야경이랑 변화모습을 찍어봤어요!!! 한양도성곽길에  불도 켜져서 더 분위기가 생겼어요 ㅎㅎ  낙산 조망 올라가서 성곽길 전체를 내려다봅니다! 진짜 이 만한 야경맛집도 없죠ㅎㅎ 야경은 어딜가나 예쁘긴한데 낙산은 한양도성성곽길이 있어서 더 분위기가 있는 것 같아요! 이상 이렇게 해서 아까 들어왔던 외부순환로호 통하는 문으로 나가서 다시한성대입구쪽 혜화문 방면으로 내려갔어요! 그냥 산책으로 1시간 반이면 충분하니까 들려보는거 좋을 것 같아요!!! 저는 한성대입구 쪽으로 가는게 사람도 별로 없어서 추천합니다!! ​​ 
​​​시가볼만한곳 시관광 시걷기좋은길 종로구가볼만한곳 한양도성순성길 흥인지문 낙산공원 ​​ 툭별시 종로구의 동숭동에 자리하고 있는 한양도성순성길의 일부 구간인 낙산공원에 오르는 을 통과하는 성곽순성길입니다 흥인지문에서 부터 출발하여 낙산공원까지 오른후에 길을 지나서 다시 내려오는 구간입니다 흥인지문부터 시작하여 성곽을 따라서 올라가면 낙산공원이 나옵니다 행정구역상으론 시 종로구 동숭동으로 도성의 안쪽과 바깥쪽이 내려다 보이는 위치에 자리를 하고 있는곳으로 시민에 사랑을 받아오는 공원중에 하나입니다 성밖으로는 성북구의 삼선동입니다 이곳의 낙산은 풍수 지리적으으로  조선시대 한양의 주산인 북한산에 좌청룡에 해당하는 산입니다 우백호라고 말하고 있는 인왕산과 함께 조선왕조에서 이곳에 수도를 선정할 당시에 한양 입지 선정에 풍수지리상으로 중요한 선정 요인이 되였다고 합니다 낙산은 야경도 아름다워서 드라마나 영화촬영지로도 인기가 높은 장소이기도 합니다​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 ​ 
이번 코스는 동대문에서 출발해 을 거쳐 낙산성곽길을 걷는 여정입니다.  동대문 주변을 새로 단장했네요. 자동차 도로를 없애고 보행 광장을 만들었군요.  동대문 건너에서 낙산성곽길을 가는 방법은 두 가지입니다. 하나는 성곽 오른쪽 담벽을 따라 걷는 것이고, 다른 하나는 성곽 왼쪽 언덕으로 올라가는 것입니다.  전경이 좋은 성벽 왼쪽을 택해 걸어갑니다.  언덕을 조금 올라가서 뒤돌아보면 동대문 옹성의 구조가 잘 보입니다.  성벽을 따라 언덕을 조금 더 올라갑니다. 다시 뒤돌아보면 멋진 전경이 눈앞에 나타납니다. 성벽을 따라 천천히 걸어갑니다. 나무들이 그늘을 만들어주고, 이따금 불어오는 바람이 땀을 식혀줍니다.  성벽 너머에 보이는 마을은 봉제마을로 유명한 창신동입니다. 가운데에 절개지도 보입니다.  이 가까워졌습니다. 교복 입고 코스프레 하는 연인도 보이네요.  두 갈래길에서 왼쪽이 입니다.  도 새단장했네요. 길바닥이 완전히 달라졌고, 코로나 영향으로 한산합니다.  고양이 카페는 여전히 잘 있네요. 이화동 마을박물관이 새로 생겼군요.  안으로 들어가보니 1층에 아기자기한 볼거리가 있습니다. 가마에서 쓰던 작은 요강과 목마에 눈길이 갔습니다.   계단을 올라선 후 뒤돌아본 풍경입니다.  다시 길을 걷다가 갈래길이 나오면 잠깐 왼쪽으로 내려갑니다. 낙산정을 보기 위함입니다. 낙산정에서 바라본 풍경입니다.  길을 되돌아와 조금 걸어가면 낙산 정상이 나옵니다.  휴게쉼터 아래에 숨어있는 암문으로 나갑니다. 성벽 바깥쪽 풍경이 눈앞에 펼쳐집니다. 왼쪽 길을 택합니다. 개인적으로 무척 좋아하는 성벽 길입니다.  걸어가면서 보는 한 장면 한 장면이 그림처럼 느껴집니다. 성벽 언덕 길을 내려와 뒤돌아본 모습입니다, 왼쪽은 장수마을입니다.  다시 성벽을 따라 걸어갑니다.  각자성석에 대한 안내문은 한번 읽어볼만합니다. 돌담에 동원된 마을 명칭이 새겨졌고, 성벽이 무너지면 그 지역 사람들이 다시 보수해야했다는 내용입니다.  계속 성벽을 따라 걸어갑니다.  뒤돌아보면 이처럼 아름다운 모습이 보입니다.  앞을 봐도 여전히 길이 예쁩니다.  다시 뒤돌아봐도 역시 길이 아름답습니다.  조금 더 걸어가면 성벽마을 마실 카페가 보입니다.  근처 골목에는 마을 사랑방도 있습니다.  나무계단이 나오면 종점에 도착한 것입니다.  길 건너편에는 혜화문이 보입니다. 여기까지 한 시간 정도 걸렸습니다. 이제 선택은 두 가지입니다. 왔던 길을 돌아가거나 한성대입구역에서 뒤풀이를 하면 됩니다. ​낙산성곽길은 사계절 언제 가도 좋지만, 단체로가 아니라 혼자 혹은 둘이 가야만 운치를 제대로 느낄 수 있습니다.  
종로 낙산공원,  야경 감상하며 걷기 좋은 길[건설워커 잡톡 일상 2022-03-27]​대학교병원 장례식장 (친구 모친상 빈소) 조문 다녀오는 길에 낙산공원 야경을 만났다. TV에서 보는 것보다 훨씬 아름답고, 저 멀리 남산타워까지  시내가 한눈에 들어온다. ​한양도성 성곽에 오른 사람들은 성벽을 배경으로 사진을 찍기 바빴다. 나도 몇짱 찍은 뒤 집으로 향했다. 내리막길이라 한결 편하지만 무릎 조심할 나이라는게 함정. ▲ 종로구 낙산공원, 혜화역 2번 출구에서 492m 거리▲낙산공원 종합안내도, 혜화역(4호선), 동대문역(1,4호선), 창신역(6호선)으로 이어진다▲낙산공원에서 내려다본  시내 야경, 저멀리 왼쪽으로 남산타워가 보인다▲종로 대병원 쪽 사진▲낙산공원 성곽길1▲성북구 쪽 전경, 한성대학교 건물이 보인다. ▲낙산공원 꼭대기 놀이마당 ▲낙산공원 성곽길2▲낙산공원 방향표지판▲낙산공원 꼭대기는 마을버스 종로03번의 종점이다. ​■ 낙산과 낙산공원 소개낙산은  중심부(종로구와 중구)를 에워싼 내사산(內四山)의 하나로 좌청룡에 해당하는 산이다. 지형이 낙타의 등처럼 생겨 낙타산이라고도 했으며, 일대에 궁중에 우유를 보급하던 왕실 목장이 있어 타락산(駝酪山)이라고도 불렸다. ​내사산은 조선시대 수도 한양(漢陽)을 둘러싼 4개의 산으로, 동쪽의 낙산(낙타산, 좌-청룡), 서쪽의 인왕산(우-백호), 남쪽의 목멱산(남산, 남-주작), 북쪽의 북악산(백악산, 북-현무)을 일컫는다. ​조선은 풍수지리상 의 내사산을 연결하여 한양 도성을 쌓았는데, 산세가 자연적으로 이어져 도성을 에워싸고있다. ​낙산구간은 혜화문에서 광희문까지, 목멱산(남산) 구간은 광희문에서 숭례문까지, 인왕산구간은 숭례문에서 창의문까지, 백악산(북악산)구간은 창의문에서 혜화문까지다. ​1960년대 이후 시민아파트와 밀집된 주택으로 낙산의 본래의 모습이 사라지게 되었고, 시는 낙산복원계획을 수립하였으며 이 계획의 일환으로 공원화 사업이 진행되어 2002년 7월 낙산공원으로 개원하였다. ​낙산공원은 한양도성과 푸른 숲이 어우러져 아름다운 정취를 느낄 수 있는 시민의 휴식 공간으로 자리매김하였으며, 에서 가장 아름다운 야경을 볼 수 있는 곳으로 각광받고 있다.​이용시간 : 연중무휴 상시개방 (낙산전시관 9:00~17:00)입장료 : 무료 면 적 : 총 199,001m3 의공원 홈피  총 면적 152,443㎡ (약 46,114평) ☜ 지역N문화 홈피​주요시설 :- 기반시설 : 광장 5개소(3,294㎡), 도로(2.920m), 산책로(7,000m)- 조경시설 : 야외무대, 야생화단지, 미니화단(60㎡) 등- 휴양시설 : 정자 1개, 파고라 14개, 벤치 121개- 교양시설 : 역사탐방로(2.1km), 비우당(27㎡), 홍덕이밭(50㎡), 낙산전시관(101.7㎡)- 편의시설 : 화장실 2동(80.07㎡), 매점 1동(28.8㎡), 음수대 5개, 주차장 29면- 관리시설 : 관리사무소 1동(43.7㎡), 관리초소 3동, 공원등(253본 293등), 안내간판 31개, 쓰레기분리수거대 9조​■ 낙산공원 가는 길 종로03번 마을버스를 타면 낙산공원 정상까지 힘들이지 않고 갈 수 있다. 종로03번 마을버스는 낙산공원(정상)과 종로5가를 오가며, 배차간격은 7분이다.  지하철 동대문역(1, 4호선), 동묘역(1, 6호선), 창신역(6호선)과 연결되어 있으며 대학로입구/이화사거리 버스정류장 등에서도 탈수 있다.  지하철 4호선 혜화역 2번출구 ~ 마로니에공원 왼편으로 '낙산공원 가는 길'이라는 표지판 따라 올라가는 방법도 있다. ​<낙산공원 주차장>네비에 낙산공원 치면 낙산공원 주차장이 나온다. 주차장 이용요금은 30분 900원, 1시간 1800원으로 비교적 저렴한 편이다.(요금 변경될 수 있음) 하지만 주차 가능 대수가 29대로 제한적이고 야경 데이트족이 많다는 점을 감안하면 가급적 대중교통을 이용하기를 권장한다. ​낙산공원 꼭대기 (종로03번 마을버스 종점) 근처 길가에 주차했다가 딱지를 떼었다는 분들도 있으니 판단은 본인 몫. 물론 운이 좋으면 안뗄 수도 있다. 복불복(福不福). 다만 공원 전체를 찬찬히 둘러보고 반대쪽 성곽을 따라 내려가는 코스를 생각한다면 역시 대중교통이 좋다.​■ 낙산공원 & 이화벽화마을 낮풍경 이모저모(예전 사진) 낙산공원 바로 옆은 시내 관광인 이화벽화마을이다. 낙산공원 야경사진을 올리다 문득… 예전 낮에 찍은 낙산공원+ 사진들이 떠올랐다. 집에서 가까운 곳이라 자주 가는 곳인데, 의외로 사진은 몇장 안되네ㅠㅠ.  ▲낙산공원 글자 조형물1▲낙산공원 글자 조형물2▲낙산공원 종합안내도 ▲낙산공원 성북구 방향 성곽,  한성대학교  글자가 새겨진 건물이 중앙에 보인다▲낙산공원에서 내려다본 시내 전경1▲낙산공원 정상 놀이마당 가는길 ▲낙산공원에서 내려다본 시내 전경2▲낙산공원에서 바라본 대병원 전경▲저멀리 남산타워가 보이는게 신기하다▲다른 각도에서 바라본 남산타워▲낙산공원 - 남산타워 좀더 가까이 줌-인▲낙산공원, 해질녁 석양이 멋지다.▲낙산공원, 해질녁 석양2▲낙산공원, 해질녁 석양3▲로 내려가는 길 낙산공원 표지판▲이화동벽화마을 이정표▲이화동벽화마을은 시내 관광인데 코로나 이후에 상권이 많이 침체됐다ㅠㅠ▲이화동벽화마을 이모저모▲이화동벽화마을 이모저모▲이화동벽화마을 이모저모▲이화동벽화마을 이모저모▲이화동벽화마을 이모저모▲이화동벽화마을 이모저모▲달콤한 밀크 아이스크림을 판매하던 밀크공장. 코로나로 문을 닫았는지 최근에는 찾아볼 수 없다ㅠㅠ▲이화동벽화마을 이모저모▲이화동벽화마을 이모저모▲이화동벽화마을 이모저모▲이화동벽화마을 이모저모▲이화동벽화마을 이모저모▲이화동벽화마을 이모저모▲이화동 마을박물관 가는길▲이화동벽화마을 이모저모▲낙산공원~이화벽화마을~성곽길~ 동대문(흥인지문)#걷기운동 #매력 #걷기좋은길 #낙산공원 #문화유산 #한양도성 #남산타워 #시내야경 #종로야경 #혜화역2번출구 #대학로 #마로니에공원 #대병원장례식장 #친구모친상 #빈소 #조문 #이화동벽화마을 #건설워커  낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 특별시 종로구 이화장길 70-11 ■ 걷기운동 20년 코로나 이후엔 하루 1만5천보~2만보 걷는다. '걷기'는 주변을 둘러볼 수 있는 여유를 가져다 준다. 한참 걷다보면 어느새 잡념이 사라지고 생각도 정리된다. 걷기의 매력이다. 낙산공원-이화벽화마을은 '의 걷기 좋은 길' '걷기 좋은 데이트 코스'로 추천할만한 다. ​  ​ 
​ 중심지에 위치 해 있어  시내 전체를 조망할 수 있는 성곽길,  낙산공원!​야경 로도 특히 잘 알려져 있어 인기가 하늘을 찌르는 곳이죠? 몇 해 전부터 한양도성 순성길을 완주해보고싶었는데 바쁘다는 핑계로 차일피일 미루다가 더 늦기 전에 시작하자고 마음을 먹고 2020년 가을 9월 START 했답니다!​ 한양도성은 태조 이성계가 조선 초기에 수도를 한양으로 옮긴 후 궁궐과 도시를 방어하기 위해 만들어진 성곽인데요, ​현존하는 전 세계의 도성 중 가장 오랜 기간 (1396~1910년, 514년) 도성 기능을 수행했다고 해요.이렇듯 어마어마한 가치를 지닌 문화유산을 방문할 생각을 하니 벌써부터 두근두근! ​​​ ​성곽길은 총 18km 6구간으로 나누어져 있어요저는 난이도가 낮아 초심자가 아주쉽게 가기 좋은 혜화문에서 낙산공원 흥인지문까지 이어지는낙산구간부터 시작하기로 했어요~​​​ 푸르른 하늘과 살랑살랑 부는 바람에 이리저리 흔들리는 수크렁이 아름다운 성곽길저만 따라오세요~~^^​​​ 출발은 동대문역 2번출구로 나와서 직진을 하다보면 ...​​ 성곽을 끼고 우측으로 걸어 올라가면 된답니다~ 낙산 구간은 경사가 완만하여 산책하듯 걷기 적당해요.​​​​ 돌아서는 순간~ 멋지게 푸르른 가을하늘과 함께 많디 많은 수크령이 반겨주었어요.​​​ 가을의 전령, 수크령은 독특한 이름을 가지고 있는데 벼가 한창 익어갈 무렵의 농촌 길가에서 자주 관찰할 수 있어요.​ 흔히 알려져 있는 강아지풀과 생김새가 비슷하지만 색이 다르고 크기가 더 크답니다ㅎㅎ​​​ 좌우 길을 따라 나란히 솟아 나 바람결에 살랑살랑 흔들리는 아이들이 마냥 귀엽기만하네요~​​​​​​  사진으로는 이 일렁이는 움직임을 담을 수 없어 동영상으로 촬영해보았답니다^^​​​ ​긴 브러쉬 모양으로 보송보송 털이 나 있는 모습이 눈으로 봐도 마치 그 촉감이 피부로 전해져 오는 듯 해요~​​ 혼자 있을 때보다 여럿이 무리지어 있을 때 더 빛나는 풀이라지요~​​​ 저 멀리 교회의 탑과 도성과 함께 공존해 있는 모습이 한 폭의 그림 같은 풍경을 선사하네요.​​​ 또 가을을 알리는 대표적인 꽃, 코스모스와도 잘 어우러져서 분위기를 더 살려주었어요​가을 특유의 청명한 공기와 함께 하니 이보다 더 운치 있을 수 있을까요~​​​​ 잠시 오르다 뒤를 돌아보니 흥인지문이 보였답니다.​​​  회색 도시 빌딩 숲에만 익숙했는데  시내에 이렇듯 아름다운 장소가 존재했다니 새삼 놀라웠답니다.​​​ 우측 혜화역으로 가는 방향도 뷰 최고!​한양도성박물관도 들어가면 좋은데 사회적거리두기 기간으로 문을 닫았더라고요--;;;​​​ 끝을 모르게 펼쳐져 있는 수크령에 취해서 올라오다보니 전혀 힘들이지 않고 수월하게 오를 수 있었어요. 언제 이렇게까지 올라왔지 싶을 만큼 꽤 높이 올라와 있더라고요.​​​ ​오늘의 베스트 픽! 화려한 색감을 자랑하진 않으나 그 자체로만으로도 아름다운 자연~​​​​ 급 성곽아래가 궁금해져서 사이를 뚫고 보니 아래는 낭떠러지...ㅠ노오란 꽃이 피어 있어서 도시의 삭막함을 달래주고 있네요.​​​  시내 높은 곳에 오르다 보면 제2롯데월드 타워가 완공된 지금 저 고등어 모양 건물이 어딨나~ 찾게 되는 듯 해요 ㅎㅎ​​​ 바로 옆이 마을이라 아이들이 나와서 놀기도 하는데 참 좋겠다는 생각이 들었어요.이렇게 멋진 풍경을 매일 볼 수 있으니 말이지요..​​​ 정상쯤 올라왔을 때 건너편에 전과 막걸리를 파는 가게 목격!먹을까? 말까? 많이 망설였지만 그냥 갔다가 내려오는길에 먹기로~~​​​ 낚시 하는 모습의 조형물 등 현대미술과도 어우러진 모습^^​​​ 중간에 이화동 벽화마을을 들어가려다 일단 낙산공원까지 갔다가 마을로 내려 가는 코스를 선택하기로!​​ ​어릴 때는 동네에 수없이 많던 해바라기가 이제는 모습을 감춘지 오래라...이렇게 만나니 반갑네요^^​​​ 이제 고지가 눈 앞에...​​​ 멀리 의 대표 랜드마크 남산을 찾아보았답니다. 하늘을 보니 먹구름이 조금 몰려오면서 날씨가 흐려지는듯 싶네요..ㅠ​​​ 언제 그랬냐는 듯 다시 해가 비추고~ 변화무쌍한 자연의 힘입니다 ㅎㅎ​​ 맞은편 쪽으로 보이는 도봉산을 발견 해 우측에 위치한 우리 집이 어디쯤 있나 찾아 보기도 했어요~​​​ ​부지런히 움직였던 발놀림을 멈추고 정상 공원벤치에 앉아서 휴식도 좀 취하고 땀도 닦아봅니당~​​​​ 사진 찍고 하늘보고 천천히 올라오다 보니 1시간 가량 소요된 듯 해요. 난이도가 높지 않아 적당히 쉬엄쉬엄 오를 수 있었답니다.​​  낙산공원 표지판 바로옆이 03번 버스 종점인데 동묘역에서부터 출발 해 오는 버스더라고요~​연로하거나 걷기 힘드신 분들은 버스를 타고 올라오셔도 될 듯 하네요!​​ 장수마을, 을 지날 때는 주민들이 다수 거주하고 있으니 피해가 가지 않도록 조심하는 배려가 필요하답니다~​​ 공사구간이 있었는데 카페 개뿔 대표님이 가게 중간으로 지나가라고 허락해 주셔서 편하게 통과를 했어요 감솨 ㅎㅎ​​​ 달팽이길 지도를 보니 여러가지 공방, 스튜디오, 미용실을 비롯해 슈퍼, 게스트 하우스도 있고 벽화가 그려져 있는 위치까지 관찰 가능했어요.​​ 가파른 계단을 내려가는데 와우 무섭 ㅠㅠ조심조심 내려가 봅니당~​​​ 벽에 가득한 낙서를 보니 나는 죽기전에 .....무엇을 하고 싶은가를 쓰고 있었는데 찬찬히 읽어보니 아주 재밌는 글들이 많네요 ㅋㅋ​나도 한번도 생각해 본 적이 없었던 것 같아서 ..잠시 생각에도 잠겨봅니다..​​​ 내려가는길에 만난 좁은길은 어린 시절 살았던 골목길의 풍경과 유사해서 왠지 정감이 가네요​​​ 조금 출출해질때즘 떡볶이집을 만났는데 입구에 장화를 이용해서 화초를 가꾸시더라고요이런 센스에 감탄~ 굿 아이디어!!!​​ 사람은 많지 않았지만 외국인들도 방문하는 것을 보면 우리보다 낫네요~에 살지만 이런 성곽마을의 존재를 알지 못하고 사는 사람들도 많더라고요..​​​ 벽면에는 벽화가 그려져 있는 도시재생마을..한양도성 낙산구간을 발바닥이 아프게 2시간 가량 돌아 다녔지만 내가 목표한 바를 이루어서 그런지 뿌듯하네요​다음코스인 흥인지문 구간도 난이도 하 정도라서 힘들 것 같지는 않네요~​여러분도 다음 만날 때까지 성곽길 낙산구간 완주해 보시길 ~~^^​​​​​​ 특별시 종로구 이화장길 70-11낙산공원특별시 종로구 동숭동 산2-10 ​ 
벽화가 사라진 이화동벽화마을  ★ 종로구 #이화동벽화마을예술인의 벽화로 유명했던  ​​▶위치 : 혜화역 2번출구에서 750m  특별시 종로구 이화장길 70-11  ▶ 종로구 이화동은 1970년대부터 1990년대 초까지 작은 봉제 공장이 모여있던 곳으로 2000년대에 접어들면서 종로구청이 문화지구로 지정했고, 2006년 부터 70명의 미술작가가 벽화마을 프로젝트를 진행하여 한때 벽화마을로 유명세를 얻은 곳 입니다. 봉제공장 벽화대학로 근처에서 고등학교 친구모임이 있어 예전에 가봤던 이화동 벽화마을이 생각나서 혜화역에서 마로니에 공원 뒷길을 걸었습니다. 가는길에 동숭교회, 아이들 어려을때 다녔던 분위기 있는 화덕피자 맛집 #디마떼오 그리고 이승만 대통령이 생활했던 이화장을 만났습니다. 동숭교회 , 디마떼오 이화장 한때 관광로 떠올라 방문객들이 많아지자 지역 주민들은 소음과 사생활 침해 등 피해를 호소하다 주민들 중 일부가 벽화를 훼손시켜 지금은 한적한 마을이 되었습니다.  유명세를 탔던 일부 벽화들이 사라져 아쉬웠지만 예전 기억을 쫓아 아직 남아있는 벽화들을 찾아 다녔습니다.  재개발과 도시재생사업을 원하는 주민들 간의 갈등이 남아있는  모습을 담아봤습니다.  골목길 ​ 
​​Cafe LIBERTYHill Steak House​  ​✏️ 영업시간 매일 11:00-23:00 (와인서비스 17:00~)✏️ 주소  종로구 낙산4길 56 (이화동)✏️ 찾아가는 법 네이버 지도에는 ‘리버티힐스테이크하우스’ 검색카카오맵에는 ‘카페리버티 낙산공원점’으로 검색​  ​지방선거날 아주아주 오랜만에 대학로를 찾았다.​조군이가 대학로를 거의 와본적이 없다고 해서마로니에 공원도 구경하고뜬금없이 성대도 구경했는데 의외로 할게 없는?그래서 뭐할까 찾아보다가 나도 처음 가보는 이화 벽화마을과 낙산공원을 가보게 되었다.​이화 벽화마을은 올라가는 길이 생각보다 높았지만올라간 보람이 있을 만큼 신기하고 예쁜 곳이었다!​ ​노을 낙산정에서 강렬한 노을도 보고가는길에 미리 봐뒀던 한옥 레스토랑을 들렀다.​ ​카페 리버티라 써있는 입구​ ​이름이 ‘카페’여서 음료만 파나? 했는데최근에 스테이크 메뉴도 오픈한 것 같은 가게였다.​ ​menu​커피, 티, 에이드, 맥주 등 카페 메뉴 외에스테이크, 샐러드, 피자 등 식사 메뉴도 있다.​SET메뉴도 있는데, 스테이크 1종류에트러플 양송이 스프 + 샐러드 + 커피  구성이다.​세트를 시킬까 하다가 오후에 이것저것 먹고 온터라배가 별로 안고팠고 조군이가 요즘 소식(?) 중이라 연어샐러드+돈마호크 스테이크 이렇게 주문을 했다.​ ​내부는 엄~청 넓은 편은 아니었지만창이 크게크게 뚫려있어서 눈이 시원(?)​ ​외관은 한옥인데,인테리어는 꼭 서구 통나무집에 들어온 것 같은!그러면서도 엄청 고풍스러운 느낌이었다.​ ​기둥이랑 천장 디자인 멋지고 조명도 멋스러웠다.​오후부터는 와인 서비스를 하는데와인 마시기에도 분위기가 좋아보였다.​ ​공간 중앙에 방패같이 생긴 스피커가 있는데 소리도 엄청 좋고 모양도 멋있었다. 비싸겠지..?​ ​우리가 늦은 저녁에 방문해서 그런지손님이 하나도 없었는데 (…)그래서 바깥도 마음껏 구경했다.바깥은 작은 정원이 꾸며져 있었음​ ​식전빵 ​세트 메뉴 아니더라도 식사 종류 시키면 기본으로 나오는 것 같다.​ ​매우 담백하고 고소한 치아바타​따뜻하게 뎁혀져 나와 올리브+발사믹 조합에 찍어먹으니딱 그 쫄깃하고 고소한 맛. 맛있었다.​ ​연어 샐러드 11.0​가볍게 곁들여먹으려고 시켰는데생각보다 양이 많아 놀랐다. ​ ​드레싱이 듬뿍듬뿍​콘옥수수, 방울토마토, 양상추, 병아리콩 조합에훈제연어가 올라가 있다.​ ​안쪽까지 드레싱이 잘 섞이도록 뒤적뒤적​  ​사실 나는 훈제연어는 별로 안 좋아하는데(특유의 훈제향이 약간 비리게 느껴져서 ㅠ)여기껀 안그랬다!​비린 느낌이 안 나고 연어도 질긴 질감이 아니라서부드럽고 맛있게 먹었다.​ ​샐러드볼 보여주고 있는 조군이 ㅋㅋㅋ연어에 따로 후추 간을 했던데그것도 잘 어울렸다.​ ​이베리코 돈마호크(250g) 29.0​주문했던 스테이크도 마저 나왔다.배가 고픈 때에 온게 아니라서 다행이다.. 양이 매우 적었거든..  ​비주얼은 매우 훌륭했으나..고기는 몇 점 안됐다.. 😂 참고하세요.​ ​맛은 있긴 했다.​고기도 맛있고, 소세지도 짱맛..!​  ​구성은 통감자와 소세지, 구운 마늘와사비와 홀그레인소스, 소금​ ​이쪽 부위가 제일 맛있었다!약간 미디움 굽기로 구워져 빨간 속살이 보였는데 기름진 부위이면서 촉촉해서 너무 맛있었다. ​웰던으로 익힌 부분은 돼지고기여서 그런지 살짝 뻑뻑했다. 따뜻할 때 얼른 먹어야 할 것 같다. ​  ​요기가 제일 맛있었던 한입!맛있게 냠​감자도 비주얼은 예뻤는데 맛은 생각보다 별로였다.일단 수분이 다 빠진 것 같았고위에 올린 하얀 크림이 사워크림인 줄 알았는데사워크림 특유의 새큼하면서도 중독적인 맛 대신느끼함이 너무 강해서 ㅜㅜ 내입맛은 아니었다.​ ​플레이팅에 공들이는 가게인 것 같다.고기 위에 빨간 산수유 열매 같은 것도 뿌려서 예뻤다.​예쁜 플레이팅과는 별개로갈비집에 온 것마냥 다리에 붙은 살은 열심히 떼어 먹기..역시 여기 붙은 고기가 제일 맛있다.​  ​막 배불리 먹으러 오는 곳은 아닌 것 같고메뉴도 와인이나 맥주 안주로 좋을 것 같다.분위기가 좋아서 와인도 어울리고오미자 맥주는 특히 좀 궁금했는데피부과약 먹고 있어서 술을 못 마시는게 아쉬워라(ㅠ)​그래도 만족스런 식사였다.​ ​다 먹고 나니 어스름하게 남아있던 해도 지고밖이 캄캄해졌다. ​작지만 야외 정원에 꽃도 있고 나무도 있고 제법 예쁘게 꾸며져 있는데 등도 달려 있어서 분위기가 좋았다. ​ ​ 전체가 지대가 높아서 시내 경치가 한눈에 보이긴 하는데여기서는 나무에 가려서 경치가 잘 보이지는 않았다.​ ​그래도 뭔가 조용한 야외 분위기에서기분 내기는 좋을 것 같다.루프탑 등 저건 언제 봐도여름 저녁에 특히 어울리는 것 같음!​ ​커피 한잔 해도 좋을 것 같은 바깥 좌석근데 돌로 된 좌석인데 엉덩이가 안 아프려나?​ ​따뜻한 불빛이 한옥과 어울려서 낮보다도 밤에 외관이 더 예쁜 것 같다. ​  ​식물이나 조명, 인테리어 곳곳느낌있게 무척 신경 쓴 것 같던데아직 손님이 많지는 않아보였다.​운영도 사장님 혼자 홀&요리 다 하시고 계심​ ​서비스는.. 딱히 나쁘지는 않았지만뭐 엄청 친절하다는 느낌도 못받았다.메뉴에 대해 뭐 좀 물어봤는데넘 단호박으로 말씀하셔서 살짝 무안..​그래도 접시 등 필요한 것은 다 챙겨주시는 편가게 곳곳 공들인 것이 보이던데번창하소서~​ ​식사하고 내려오면서이렇게 진짜 손톱같은 초승달도 봐서더 낭만적이었던 저녁!​은 생각보다 더 나의 취향이었다.좀 더 시원한 날씨에 또 가야지-​ 리버티 힐스테이크 하우스특별시 종로구 이화장1나길 17  
위드코로나가 시작되면 여행을 가려는 분들이 확 늘어날 겁니다. 그렇다고 멀리 갈 수는 없습니다. 해외여행은 아직 쉽지 않습니다. 그래서 국내여행을 많이 하는데 지방에서  여행 오는 분들이나 에 살지만 에 가 볼 만한 곳을 잘 모르는 분들에게 추천하는 반나절 여행지가 대학로 및 낙산공원 일대입니다.  지하철 4호선 혜화역에서 내리면 대학로가 나옵니다. 대학로는 연극의 메카로 지금도 수많은 연극, 뮤지컬 공연이 있습니다. 이 공연들은 주로 밤에 이루어지는데 낙산공원에서 노을을 보고 내려와서 공연을 봐도 좋고 낮 시간에 공연이 있으면 공연을 보고 올라가도 좋습니다. 공연 볼 시간이 없으면 위 사진 속 붉은 벽돌 건물인 아르코 미술관의 전시회를 봐도 좋습니다. ​https://www.arko.or.kr/artcenter/ 한국문화예술위원회아르코미술관의 전시 및 프로그램은 문화적 다양성을 존중하며, 장르와 매체를 넘나드는 실험적 예술 활동을 지지합니다. 또한, 인류의 미래와 직결된 사회적 의제를 예술 담론으로 맥락화하고, 예술 활동을 통해 이를 소통함으로써 공공미술관으로서의 사회적 역할을 수행하고자 합니다. Pause 전시 교육 행사 2021 아르코 융복합 예술 페스티벌《횡단하는 물질의 세계》 전시일시 : 2021.09.17 ~ 2021.12.12 장소 : 아르코미술관 내외, 아르코아카이브 라운지, 스페이스필룩스, 온라인 플랫폼 2021년 아르코미술...www.arko.or.kr 에서 전시회 소식을 볼 수 있습니다. 무료 관람인데 사전 예약을 해야 볼 수 있습니다. 여행 계획 세울 때 미리 예약을 해 놓으세요.  대학로 인근에는 맛집들이 참 많죠. 대학로 뒤에는 작은 뒷산 같은 곳이 있는데 그 뒷산이 낙산입니다. 이 낙산으로 올라가는 중간에 있는 곳이 이화벽화마을입니다.  이화벽화마을은 2007년 시작한 공공미술의 시금석 같은 곳으로 온 동네에 벽화가 많아서 큰 인기를 끌었지만 지금은 벽화가 많이 사라지고 관광객들이 많이 사라졌어요. 주민들이 사는 동네이다 보니 관광객 소음이 생활에 불편을 준다고 해서 지금은 마을 쪽은 사람들이 줄고 대신 낙산 공원 근처에 있는 한양 순성길이라는 한양 성곽 주변에만 사람들이 많습니다.  이곳이 한양순성길 근처의 카페 개뿔인데 노을 맛집으로 유명합니다. ​ 여기가 이화벽화마을 끝지점이자 한양순성길 성곽입니다. 성곽 뒤에 동대문 인근의 고층 빌딩들이 많이 보이네요. 저녁 노을이 지면 온통 노란색으로 물듭니다.  여기는 낙산공원의 노을입니다. 의 노을 맛집 중 맛집이죠. 탁 트인 전경이 일품이고 종로의 고층 빌딩이 별처럼 빛나서 야경도 예쁩니다. ​ 정말 저녁만 되면 데이트하러 온 분들이 가득해요. 새해 전야의 일몰만 일몰이 아니고 매일매일이 아름다운 일몰이 펼쳐지는 곳입니다. ​ 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 낙산공원을 보고 나면 보통 대학로 쪽으로 다시 내려가는데 그러지 마시고 성곽 너머 동네를 추천합니다. 저도 자주 찾아가는 낙산공원이지만 2년 전에 처음으로 성곽  너머의 동네가 궁금해서 갔다가 푹 빠졌습니다. ​ 낙산공원 성곽을 따라가다 보면 성곽 너머로 나가는 아주 작은 길이 있습니다. 차가 다니는 대로 말고 사람만 지나다닐 수 있는 길이 있는데 그 길을 넘어가면 장수마을이 나옵니다. 성곽길 바깥 길이 성곽 안쪽 길보다 예쁜 이유는 성곽 길이가 2배 이상 깁니다.  그리고 사람도 많지 않아서 걷기 좋고요. 성곽 높이 보세요. 저 높이가 주는 포근함이 이루말할 수 없이 좋습니다.  이런 길이 3km 이상 이어지는데 혜화문까지 이어집니다. 중간에 커피숍도 하나 있는데 밤에는 문을 닫더라고요.  스마트폰으로 찍은 사진이지만 별까지 보일 정도로 밤에는 풀벌레 소리만 들릴 정도로 조용하고 밝은 도시의 불빛이 없어서 시골에 온 느낌도 듭니다.  그래서 장수마을 근처에서 살아볼까 하는 생각도 좀 하고 있습니다. 아파트가 살기 가장 편하고 좋지만 이런 주택들 주변에 이런 멋진 길이 있다면 삶의 질이 확 올라갈 듯합니다. 성곽이 있어서 근처에 높은 아파트 짓기도 어렵다고 하더라고요.  성곽길을 쭉 따라가다가 마을로 내려가면  장수마을이 나오고 장수 마을을 지나서 쭉 가다 보면 성북천이 나옵니다. 성북천은 한강의 지천인데 폭이 좁아서 아지 걷기 좋고 보기도 좋습니다.  아주 잘 꾸며 놓았더라고요. 성북천 주변에는 이상하게 고깃집들이 많더라고요.  성북동막걸리특별시 성북구 동소문로2길 25 한성대 입구역 근처에 있는 성북천 주변에 온통 고깃집들이 많아요.  노포도 있고 새로 만들어진 음식점도 있고요. 취향에 맞게 연령에 맞게 고르시면 될 듯합니다. 대학로 쪽으로 내려가서 맛집 고르셔도 좋고 여기 성북천 인근도 좋아요.  성북천은 좀 걷다가 야경이 너무 예뻐서 계속 걷게 될 정도로 좋네요.  조용한 카페들도 많고요.  성북구는 4대문  인근 지역이라서 오래된 한옥 건물, 오래된 노포들이 많아요. 아쉽게도 그 한옥들이 재개발이라는 명목으로 계속 사라지고 있네요.  그래도 여전히 종로구와 함께 한옥이 많고 낮은 건물이 많고 골목길이 많은 동네가 성북구이자 성북천 인근입니다.   ​ 
낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 ​아이들과 함께 할 수 있는 간단한 등산코스가 있을까 찾아보다가 모델 이현이님의 인스타 피드에서가족들과 낙산공원에 오른 것을 보고검색해보니 차로 10분 거리라 아무 일정이 없던 현충일에 다녀왔다​우리도 나름 종로권이라고!종로 아이와  곳​비온다고 해서 일정 안잡았는데하늘보니 갤 것 같아서 당장 나옴ㅋㅋㅋ​다 올라오고 나니 비가 한 두 방울씩 내려서 정자에서 5분 정도 쉬다가해 나서 다시 출동​ ​한양도성길이라 성곽도 있어서 아닌 것 같은 기분​외국인 가족들도 올라왔었다할머니부터 손자까지 대가족이었음외국인 할아버지가 Hello kids ~ 했는데우리 둘째 그저 웃기만ㅋㅋㅋㅋHi~ 대답이라도 해주지 ​ ​첫째는 사진 안찍는다고 하고하늘이 너무 예뻐서 둘째만 촬영​종로 아이와  곳은올라오는 직선 코스가계단이 많아서 5살 둘째는 아빠가 업고 올라옴ㅋㅋㅋ 계단이 아닌 경사로도 있으니 참고(내려올 땐 경사로로 내려옴)​첫째는 나랑 손잡고 계단 하나씩 다 오름좋았어 가족 등산의 희망을 보았음​남편은 애들 앉힐 수 있는등지게? 같은거 사야 할지도ㅋㅋ​ ​종로 아이와 함께  곳에서삼각대 가져가서 가족사진도 남기고​ ​하늘이 어느 쪽은 흐리고 어느 쪽은 맑았지만현충일 휴일 한산하고 좋았다​  ​지나가는 나비들도 좋아할 나이​ ​낙산공원 주차장 1시간 1,800원다둥이카드 30% 할인 가능그 외에 주차요금 감면 대상은 이미지 확인​ ​낙산공원에서 본 남산타워종로 아이와  곳인데그래도 높은 건물들이 많이 올라왔다낙산공원 투어가 너무 쉽게 끝나서내려오는 길에 # 에 들렸다​ 특별시 종로구 이화장길 70-11 ​​ ​아기자기하게 잘 꾸며져있었고주민들이 살고 계시기 때문에조용조용 매너있게 다니기​ ​벽화 페인팅도 멋있었고첫째가 좋아하는 큰부리새ㅎㅎ​ ​현충일이라 태극기도 걸려있어서정겨운 정헤어샵 앞거울에서 사진도 남겨보았다​의외로 외국인이 많았던 # #낙산공원​아이들이랑도 가볍게 다녀오기 좋은 코스#종로곳​집에 오는 길에 청계이마트에들려서 김밥재료 사서 집에서김밥 만들어먹기 
2021.2.12.금  설날 아침, 딸램과 에 볼일 있어 나갔다가그냥 돌아오긴 아쉬우니 혜화역에 들렀다.혜화역 2번출구로 나오면 바로 #마로니에공원 아르코예술극장 대극장아르코미술관여러 소극장들이 모인 대학로인데,요즘 코로나로 어떻게 운영되고 있을지 걱정 되기도.. 휴일 오전의 마로니에공원과 대학로는 한산하기만 했고,간단히 점심을 먹고 낙산공원으로 오르기 시작했다 낙산공원 가는길, 표지판이 친절하게 안내해줌항상 동대문역에서 낙산성곽길을 따라 이화벽화마을에 올랐었는데, 이번엔 반대로 오르기 시작했다경사가 심한 마을길을 오르느라 숨이 헐떡거릴 무렵#낙산공원 입구에 도착~ 낙산공원 앞길의 조형물들도 그냥 지나칠 수 없으니한컷 찍어주고, '신사와 강아지'도 담아보고.. ​ ​ ​ 겨울의 낙산공원은 무심히 지나쳐로 들어섰다의 겨울풍경은 삭막했지만,여전히 아기자기한 가게와 소품들이 반기던 곳 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 계단길은 그냥 포기하고 바라만 보는걸로~​ 주황과 하늘색의 보색대비가 선명했던 벽면텅빈 천사날개 포토존예전 오토바이가 놓여있던 자리엔 자전거가 자리잡고..​ 저길로 내려가면 벽화마을 끝이기 때문에다시 돌아와 골목 안 계단길을 오르기 시작했다 계단 옆 알록달록 좁은 골목이젠 벽화의 흔적이 거의 지워진 의 계단.,가파른 계단을 오르기 힘들었지만,매일 이곳을 오르내릴 주민들을 생각하며힘내어 올라보았다 ​ 계단 중간 즈음의 '내가 죽기 전에'계단을 오르면 의 또다른 포토존이 등장한다드라마나 예능촬영지로도 심심찮게 등장하는 이곳 ​ ​ ​ 의 지워진 계단벽화를 재현한 미니계단그 옆엔 지하철 벽화​ 무아치, 빈티지가구편집샵​ 골목 끝은 낙산성곽길로 이어지고골목의 반대편은 아직 못 보았으니골목 주변에 좀더 머물렀다..​ 특별시 종로구 동숭동 199-10 
​​이화벽화마을사진/글 by 로이드​​​​​종로 곳 중 하나가 바로 낙산공원 그리고 이화벽화마을인데요. 낙산공원과 이화벽화마을은 붙어 있기 때문에, 낙산공원 갔다가 을 구경하면서 내려오는 코스로 해도 완벽한 데이트코스가 됩니다. 날씨 좋은날 종로  곳 데이트 하기 정말 좋은 곳 이화벽화마을. 옛 추억을 되새기기 위해 다시한번 가 보았습니다. ​​ 종로구 이화장길 70-11(지번 :  종로구 동숭동 199-10)​이화벽화마을​​ 특별시 종로구 이화장길 70-11 ​​이화벽화마을은 낙산공원과 같은 곳에 위치해 있기 때문에, 가는 방법은 낙산공원과 같습니다. 가파른 언덕길은 피할 수 없는 운명인데요. ​이렇게 낙산공원 표지판이 있고 그 위에 이화동벽화마을 표지판도 같이 있는걸 확인 할 수 있습니다. 이화동 벽화마을은 낙산공원 정상까지 올라가지 않고 바로 옆에 있기 때문에 등산까지 하지 않아도 되는데요. ​하지만 피할수 없는 바로 이 언덕이 있기 때문에, 이 언덕은 꼭 올라가야 합니다. 처음에 올라갔을때는 숨이 헐떡였지만, 몇번 올라가다 보면 적응되더라고요. 천천히 걸어 올라가는 것도 힘이 덜드는 방법 중 하나가 아닐까 싶습니다. ​저 언덕의 고비를 넘기면 바로 이화동벽화마을 표지판을 확인 할 수 있습니다. 저희의 가이드라고 생각하시면 될 것 같습니다. 구석구석 벽화가 있기 때문에 핸드폰으로 사진을 찍어 놓습니다. ​이렇게 쭉 걷다보면 드디어 이화동벽화마을 90m! 사실 대학로 놀거리 중 연극을 제외하고는 바로 낙산 그리고 이화동벽화마을인데요. 지금은 유명 관광지가 되어서 많은 커플들이 방문하는거 같아요. ​이화동벽화마을은 주민 거주지 입니다. 사실 관광객이 많아짐에 따라서 씨그러워지는건 당연한건데요. 그래도 거주지니까 소곤소곤 대화해야 하는건 기본이 아닐까 싶습니다. ​드디어 시작된 이화동벽화마을! 우리나라에는 정말 많은 벽화마을이 있는데요. 저는 이화동벽화마을을 제일 처음으로 간 벽화마을이다 보니 더욱 기억이 많이 남는거 같아요. ​10년전 이화동벽화마을이랑 지금의 이화동벽화마을은 완전히 달라졌더라고요. 아기자기한 소품샵도 볼 수 있고, 공방도 있습니다.  ​이렇게 고양이가 소품샵을 지키기도 하면서 도심에서 느낄 수 없는 고즈넉한 여유로움을 즐길 수 있습니다. ​사실 에서 이러한 마을들을 보기 쉽지 않거든요. 아파트로 도배 되어가고 있는 이 에서 말이죠. 가끔씩 이런 달동네가 그리운건 저 뿐만 일까요?  ​이렇게 옛날 분위기에 감성을 느끼기에 충분한 곳들도 볼 수 있는데요. 밖에 앉아서 옛날 애기를 나누며 시간여행을 떠나보는거도 너무 좋을거같습니다. 이화벽화마을은 전통이 있는 벽화마을이기 때문에 옛것들을 찾아 떠나기에 충분했습니다. ​제가 항상 이화벽화마을에 오면 가는 곳이 있는데요. 바로 낙산마트 입니다. 레트로 분위기의 옛날 감성의 마트! 이화벽화마을을 쭉 걷다보면 어느순간 이 것이 생각날때가 있는데요. ​바로 누가바 입니다. 저는 항상 낙산트에서 누가바를 먹었는데요! 10년전이나 지금이나 시간이 변하지 않는 동네라 그런가 옛날 생각이 듬뿍 나는 곳이기도 했습니다. ​이화벽화마을은 생각보다 엄청 크기 때문에 오늘 만보 이상 걷는 다는 생각으로 와야 합니다. 참고로 길을 잃게 되면 혜화역으로 들어갔다가 동대문으로도 나올 수 있습니다. ​이렇게 중간중간 경사가 정말 높은 계단들도 볼 수 있어요. 그래서 마을을 구경할때에는 지도를 보면서 전략적으로 코스를 짜야합니다. 저는 낙산위에서 아래로 내려오면서 보는 코스를 추천합니다. ​지금은 촌스러워 보일지 모르지만 10년전에는 정말 신기했던 벽화! 마을에 그림이 있다는것에 신선함 그자체였는데, 지금은 너무도 당연시하게 바뀐거 같네요. ​이화벽화마을을 다 돌아보고 내려가는길에 발견한 벚꽃! 아직 벚꽃이 남아 있어서 사진으로 한번 담아 봅니다. ​이렇게 내려가는길에 파랑새 한마리도 볼 수 있었는데요. 잘못하면 그냥 지나칠수 있는 파랑새 였는데, 저의 카메라가 이 파랑새를 캐치 했습니다.  ​이렇게 내려가게 되면 이화벽화마을을 한바퀴 다 돌게 되는데요. 한시간정도 여유롭게 돌았던 기억이 있습니다. ​종로 곳  가는 방법 혜화역 특히 가는길에 골목골목 어려운데요. 영상으로 한번 담아 보았습니다.  ​종로 곳 중 하나로 꼽히는 이화동 벽화마을 그리고 낙산공원. 주말에는 데이트 코스로 평일에는 여유로움을 만끽할 수 있는 곳인 만큼 꼭 한번 와서 의 옛모습의 분위기를 느껴보는것도 좋을 것 같습니다. ​​​​​​​​​​ 
#201106   곳,무아치 MUACHI오늘 소개해드릴 곳은 에 위치한 빈티지 가구샵, 무아치 MUACHI 입니다.요새 자주 방문하고 있는 이 동네. 구석구석 가볼 곳이 정말 많아요.1950년대 적산가옥 두 채를 이어서 빈티지 가구샵으로 만든 곳이에요.몇달 전 새로 오픈한 곳인데 아주 핫한 곳이었답니다.네이버에 아직 지도 등록이 되어있지 않은 것 같아요.주소는 > 시 종로구 이화동 9-616주차는 카페 개뿔로 내려오는 성곽길 옆 거주자 우선 주차장에 선착순 주차가 가능하다고 합니다. 방문은 100% 예약제로 아래 인스타그램 DM을 통해 예약하실 수 있습니다.오픈 시간은 목,금,토,일 오전 11시부터 오후 6시까지, 대관시 예약이 불가능할 수도 있습니다. 당일 예약 Xhttps://www.instagram.com/muachi_seoul/MUACHI(@muachi_seoul) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,700명, 팔로잉 4명, 게시물 80개 - MUACHI(@muachi_seoul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com무아치는 ‘나 스스로 경계 없이 자유로운 상태'라는 뜻이라고 해요.쇳대박물관을 만드신 분의 아드님이 하시는 곳이라고 해요. 쇳대박물관, 무아치, 카페 개뿔이 모두 연관되어 있었어요. 카페 개뿔도 예쁜 공예품들이 많아 구경하는 재미가 있는 곳.당분간 무아치를 예약하시면, 쇳대박물관도 함께 보실 수 있다고 합니다.입구부터 독특해요.내부는 생각보다 넓지 않았어요.하지만 가구와 소품들로 꽉 차있어서 구경하기 바빴답니다.신기한 소품들이 많았어요.창틀도 이렇게 감각적으로 해놓으셨답니다.2층으로 올라가볼 수도 있어요.판매하는 가구에는 가격표가 붙어있었습니다.가격표가 없는 제품은 소장품이에요.계단 위에는 한스 아그네의 빈티지 램프가 -2층에는 빈티지 락킹체어가 놓여져있었어요.수동으로 단 조절이 가능함 ㅋ 굉장히 예쁩니다.천장을 장식한 한옥 걸쇠(들쇠) -밑에서 본 풍경이 장관이죠.요런 조명도 있고,공예품, 소품 등 다양했어요.내부 사진 촬영 가능하다고 합니다 ㅎ르 코르뷔지에 체어 -빈티지 조명도 참 예뻤어요.jean boris 라는 작가의 작품인데, 소량생산된 제품이라고 하네요.#201106   곳,무아치 MUACHI
반갑습니다 여행인플루언서 소리깡패입니다. 드디어 시 이화벽화마을에 다녀왔습니다. 진짜 몇년만에  재방문인지 기억은 나지않지만 달동네 에서 을 대표하는 벽화마을로 변신을하면서 많은 여행객들이 즐겨찾는 핫플레이스가되었던 기억이나는데요.​ 지금은 이화벽화마을의 흔적들을 따라서 데이트를 즐기면서 걷기좋은길인 종로5가역에서 대학로를 거쳐서  까지 걸어보았습니다. 이화벽화마을을 산책겸 걸어가다보니 새로 생긴 에스프레소바 오덕새가보여서 오덕새 대표메뉴인 진한 에스프레소 한잔도 마셔보았습니다. 시 종로구 대학로 거리에서 을 찾아가다가달팽이길 지도를 만났습니다.차량 네비게이션으로 이화벽화마을을 찾아가다보니차길 위주로 안내를 해줘서 빙빙 돌아간 느낌도 있었는데요. 드디어 시 종로곳인 이화벽화마을 가는 길을 찾았습니다.​길을 걷다가 쓰레기 무단투기는 양심을 버리는 행동이라는 문구가 눈에 들어옵니다.​당연히 무단투기를 하면 안되는데 누군가가 무단투기를한 적이 있었던 것 같습니다. 길을 걷다가 잠시 멈춰서서 옛기억을 떠올려 보았습니다.혹시 여기에 예쁜벽화가 있었던 것은 아니였는지...  이화벽화마을은 몇년전에는 발디딜 공간이 없을 정도로 많은 여행객들이 즐겨찾는 곳이었지만 이제는 한적한곳이 되었다고 이야기를 해도 되는건지...아님 겨울날씨 탓에 잠시 한적한 곳으로 되어버린건지..​​​​ 은 옛 시 마지막 달동네로  종종 방송에서소개가 되었는데요.이화벽화마을로 걸어가다보니 낙산공원 이정표가 눈에 들어옵니다.​등산하기 좋은 낙산공원은  수도 을 구성하는 내사산의 하나이자주산인 북악산의 좌청룡에 해당하는 낙산의자연환경 과 역사적인 문화환경을 복원해서시민들에게 자연 탐방을 통해서 역사와문화 교육의 장을 제공할 목적으로 조성됨.네이버 낙산공원 중에서 내사산인 북악산, 남산, 인왕산, 낙산 의 하나인 북악산의좌청룡에 해당이 된다고 합니다. 예쁜 벽화그림을 지나고나니 먼리에서 남산 위에 우뚝 선 남산타워가 보이던데요.남산타워에도 조만간에 한번 가보도록 하겠습니다. 길을 걷다보니 낙산공원 주차장이 보이던데요. 낙산공원 주차장 이용요금5분 150원 10분 300원 1시간 1,800원운영시간,09시~24시해당 차량에 따라 감면 혜택있습니다.낙산공원 이용안내 중에서이나 낙산공원은100여미터를 걸으면 나오더라고요. 깐부동생 이  조형물을 따라서 자세를 취해보는데요.똑같아 보이지 않으신가요. 시골에서 상경한 동생들과 나들이로 찾아간 이화벽화마을 가는길..  남산을 향해서 뚜벅뚜벅 걸어가는 찰리 채플린 을 닮은 조형물과 치즈를 닮은 애완견..(치즈는 집에서 키우는 애완견 이름임) 혹시나 이화벽화마을에 걸어서 가시는 분이 계시면 요기에서 꼭 머물렀다 가시면 좋을 것같습니다. 경천애인 비석을 보니 이승만대통령과 연관이 있어보이던데요.​경천애인 은 하늘을 공경하고 사람을 사랑한다는의미를 가지고 있더라고요.  앗 여기는 어디일까요.옛날 교복을 대여해 주는 테마박물관 같은 공간이었는데요.​  교복 대여하는데 1시간 5천원, 1일은 만원이라고 하더라고요. 이화벽화마을 로 들어서니 그래도 여기저기에서 벽화마을의 흔적을 만나 볼 수가 있었습니다. 길을 걷다보니 가족단위로 이화벽화마을 여행을 오신 분들을 만났습니다.당일치기 데이트코스로 이화벽화마을은 안성맞춤이었습니다. 달동네 에서 벽화마을로 탈바꿈을 하면서 많은 여행객들이 즐겨찾는 핫플레이스에서 이제는 원래의옛모습으로  돌아간듯한 이었는데요. 그래도 벽화마을의 흔적이었던 포토존의 모습이 아직도찾아갈 여행객들을 위해서 군데군데 남아 있었습니다. 이화벽화마을 에 갔으니 종로곳 중 최고의 포토존에서 기념사진 한장씩 남겨보았습니다. 여기는 어디일까요.다정하게 모녀가  앉아있는 모습이 정겨워 보이던데요. 벽화그림이 있는 카페는 최근에 개업을 한 에스프레소바 오덕새 라는 상호를 가지고 있더라고요. 카페 내부로 들어가보니 벽면 장식장에 에스프레소 잔이진열이 되어 있었습니다. 에스프레소바 오덕새 메뉴판을 보면 에스프레소  콘파냐   2,500원에스프레소 크로와상 2,000원에스프레소커피         1,500전문점이었습니다​​ 창가에 아름다운 아가씨 두분이 앉아계시다가 주문한 에스프레소커피 가 나오니 살짝 자리를 양호해 주시더라고요.thank u vary much 작년에 바리스타1급에 최종합격을 하면서 에스프레소 커피를 많이 마셔본 적이 있었는데요. 창밖을 바라보면서 에스프레소바 오덕새 커피 한잔을 마셔보았습니다. 몇년만에 기억을 더듬어서 찾아간  종로곳 인 이화벽화마을 과 낙산공원몇년 전에는 관광지로 외국인들이 즐겨찾는 곳이기도하였는데요.이제는 옛 영광을 찾을 수는 없을것 같았습니다. 이화벽화마을은 산책하기좋은 길로써등산 코스인 낙산공원과 함께 걸어보시면 좋더라고요. 이제 언제다시 이화벽화마을 에 방문 할 수 있을지는모르겠지만 이화벽화마을 의 장점을 살려서 더 많은 여행객들이 머물렀다 갈 수 있는 명소가 되었으면 좋겠습니다. ​ #여행 #곳 # #이화벽화마을 #카페 #이화벽화마을카페 #에스프레소바오덕새 #오덕새에스프레소 #종로에스프레소맛집 #낙산공원 #낙산공원 #구경 #종로곳 #종로놀거리 #등산 #달동네 #등산추천#한적한곳 #걷기좋은길 #데이트코스 #데이트 #놀거리 #관광지 #여행지 #갈만한곳 #당일치기 #주말데이트 #데이트추천 #여행지추천 #당일여행 #산책하기좋은곳 #핫플레이스 #데이트곳 ​ 
 도심에서 일몰보기 좋은 곳 이자  야경이 볼만 한 곳으로 손꼽히는 종로구에 있는 "낙산공원"이곳은 ' 한양도성 성곽길' 약 18km 중  혜화문에서 흥인지문 까지의 약 2km 구간에 있습니다. - 낙산공원 걸어 가는 길(방법)  ; (승용차 이용시는  낙산공원 주차장 이용하시면 편리합니다)1. 지하철 4호선 '혜화역' 2번 출구 이용 방법 ; 대학로 카페거리 - 낙산공원주차장앞길 - 이화벽화마을 - 낙산공원 (아래 제가 갔던 지도 참조))2. 지하철 동대문역,  1호선 1출구 또는 4호선  이용 방법  ; 흥인지문 공원에서  낙산 성곽길 이용하여 약 980m, 도보 약 15분 저는 갈때는 지하철, 혜화역2출구 부터 걸어갔으며, 올때는 낙산공원에서 흥인지문 - 지하철 '동대문역'으로 걸어서 내려 왔습니다.아래 지도 참조낙산 주차장  지나 약 2분 걸어 가면 동숭어린이집 근처에 이런 멋진 조형물( 신사와 강아지)이 남산 방향으로 있어 보입니다.주민들이 거주 하고 있어 주민들에게 불편을 끼치지 않게  조용히 다녀야 되는 이화동 벽화마을 안내도이제는  남산공원으로 성곽길을 따라 걸어 올라가 정상 - 1 전망공원 - 2 전망공원 을 차례로 돌아 보았습니다.낙산공원을 걸어 다니다 보니  어느듯 일몰이 시작됩니다. 일몰이 지나   도심에 하나 둘 전등이 들어 오며  야경을 보여 줍니다.남산공원에서  약 15분 걸어 내려오니 오늘의 종착지인 흥인지문공원과 동대문 주변 야경이 반갑게 맞아줍니다.더위가 시작되는 6월초 이지만  저녁 시간에는  바람도 시원하고 걷기 좋아 가족과 함께 시원하게 산책하기 좋은곳이자 덤으로  일몰과 함께  남산타워및 북한산과 시내의 야경을 볼수있는 있는  경관이 아주 좋은 곳인남산공원을  강추 합니다.남산공원 참조 동영상 ; ﻿​  ** 요 하 니 의  여 정 ** 
사진속의 세상여행 ~ 이번 포스팅은 동쪽의 좌청룡인 낙산공원과 주변의 , 마로니에공원의 풍경을 소개합니다.    주말 오후에 둘러보았으며, 걷기에도 적당하고 (약 만보 정도 나오네요) 역사를 느끼면서 멋진 뷰를 즐길수 있었네요 ..   ​유명한 장소여서 가 보신 분들도 많겠지만, 사계절별로 날씨따라 가 볼만한 장소인 것 같습니다. ​4호선 혜화역 2번 출구로 나와서  대학로의 마로니에 공원 --> 낙산공원 -->  --> 이화장 순으로 둘러보았습니다.  마로니에공원특별시 종로구 대학로8길 1낙산공원특별시 종로구 낙산길 41특별시 종로구 이화장길 70-11이화장특별시 종로구 이화장1길 32 우남이승만박사기념관 오늘 걷기의 Main 인 낙산공원의 낙산 이름 유래는 산 모양이 낙타의 등과 같아 낙타산 또는 낙산이라 불렀습니다.남산, 인왕산, 북악산과 함께  도성을 에워싸는 내사산의 하나입니다.  서쪽의 인왕산은 우백호이며, 낙산은 동쪽의 좌청룡에 해당되며,  전경을 감상하며, 역사와 문화를 느낄 수 있는 명소입니다.  혜화역 2번 출구로 나오면 대학로 마로니에 공원이 나오는데요  낙산공원, 이화벽화마을 표시가 있습니다. 까지 750 M 이네요   대학로의 다양한 연극 안내 게시판입니다.  대학로 광장입니다.  윤선도 생가터 이네요  "예술은 삶을 예술보다 더 흥미롭게 하는 것"  안내입니다.  조금 걸으니, 낙산공원까지 220 m 안내가 나오네요  이제  낙산공원을 향해 오르막을 계속 올라갑니다.  이화동 벽화마을 안내 표지입니다.  낙산공원에 대한 안내입니다. 전망좋은 카페 모습이 보이네요   오르막 계단을 오르고 나니, 낙산공원 중앙광장에 도착했습니다. 낙산 전시관이네요 ..  역시 코로나로 관람은 되지 않았습니다.​​ 중앙광장에서 계단을 올라가니 전망광장 안내가 있습니다.  위에서 내려다본 중앙광장입니다.  낙산정  정자입니다.  한양도성 안내입니다.  한양도성 성곽을 따라 걷기에 아주 좋았습니다.  한양도성 성곽을 따라펼쳐지는 남산 뷰입니다.  한양도성 성곽이 도미노처럼 펼쳐지네요  제1조망광장을 향해 계단을 올라갑니다.  계단을 오르고 나니 낙산공원 제1전망광장이 보입니다.  낙산공원중앙광장특별시 종로구 동숭동낙산공원제1전망광장특별시 종로구 동숭동낙산공원제2전망광장특별시 종로구 동숭동낙산공원제3전망광장특별시 종로구 동숭동 낙산공원에는 4개의 광장이 있습니다.  올라가면서 접하는 중앙광장, 그리고 가장 높은 곳에 있는 곳이 제1전망광장입니다.  제1조망광장의 조망지점입니다.    다음에 야경 뷰를 촬영해 볼려고 합니다. 제1조망광장에서 바라본 전망입니다.  하늘이 정말 푸르게 보이네요  창신동  곳 안내지도입니다.​ 숭인동  곳 안내지도입니다. ​ 제1조망광장에서 계단을 내려오면 낙산공원 안내 간판이 보입니다.  이제 내리막으로 내려갑니다.  여기까지 낙산공원을 둘러 본 사진입니다.  이제 내려가서 과 이화장으로 이동합니다.     사진들입니다.  벽에 예쁜 벽화들이 많이 없어졌다는데, 아직 많이 보였습니다.  의 유명한 카페들 사진입니다.  개뿔 카페도 있고, 예쁘게 꾸며져 있었습니다. ​  벽이 독특하게 구성되어 있습니다.   여기까지  이화벽화마을 소개였습니다.   을 내려와 조금 걸으면, 이화장이 있습니다. 이화장은 이승만 전 대통형의 사저로 대한민국 초대 내각이 조직된 곳이라고 합니다.    이제 다시 혜화역으로 이동하면서 멋진 디자인의 DI MATTEO 건물 모습입니다.  피노키오 코가 돋보이네요.. ^^ 오랜만에 보는 피노키오입니다.  원숭이모습과 벽을 따라 걸려있는 넝쿨도 이쁘네요   1월초에 걸었던 아래 포스팅의 삼청공원, 와룡공원 성곽이 혜화역 서쪽 성곽길 명소라면, 이번 포스팅의 낙산공원은 혜화역 서쪽의 성곽길 명소라고 할 수 있습니다.    전망 좋은 곳 - 말바위 전망대, 북악산 한양도성 성곽 걷기, 삼청공원, 와룡공원2021년 새해 첫날 .. 삼청공원을 통해 말바위 전망대, 한양도성 성곽을 걸었습니다. 말바위 전망대는 처음 ...blog.naver.com 낙산공원 및 주변 가볼 만한 곳 소개는 여기서 마치겠습니다.   전반적으로 뷰가 좋았고, 주말나들이와 사진찍기 좋은 명소로 추천합니다.     방문해 주셔사 감사하고, 좋은 하루 되세요  
​  안녕하세요 솔직담백입니다~오늘은  종로 혜화역 곳 낙산공원 이화벽화마을 가는법에 대한솔직후기를 남겨보도록 하겠습니다. 낙산공원 성곽길 / 이화벽화마을 종로구먼저,  종로 혜화역 곳으로 낙산공원과 이화벽화마을을 뽑은 이유는,중심구에 위치한 공원 중 가장 어렵지않은데이트코스를 가지고있기 때문인데요.​많은 블로그에 후기가 남겨져있지만낙산공원주차장, 낙산공원화장실이화벽화마을주차장, 이화벽화마을화장실등등에 대한 정리는 안보이는듯 해서제가 이렇게 글을 작성하게 되었습니다.​낙산공원의 유래,낙산이라는 의미가 산의 모양이 낙타 등처럼생겼다고 하여 타락산이라고 불리는데요.​간단하게 낙산공원의 유래 살펴봤구요,낙산공원주차장부터 살펴보겠습니다.​ ​저는 #네이버지도 를 참고로 이용한 어플이구요.​네이버지도 어플에 낙산공원주차장을검색하시면 낙산공원 바로 옆에 주차장이1곳 나오실거예요.​주소는 시 종로구 낙산3길 5-4로살짝 경사진 오르막길에 위치하고 있는데요.​ ​현재 사진들은 네이버지도 일반뷰를참고한 사진들입니다.​보이시는 곳이 바로 낙산공원주차장 이구요.​ ​항상 만석이기 때문에 대기하셔야해요.만석이 아닌 경우도 있겠지만 입구 앞에 만석이라고 적혀있으면앞에서 차를 끌고 대기하시면 됩니다.​ ​여기가 낙산공원주차장 내부이구요.차량이 엄청 많죠.​ ​낙산공원주차장 앞에는 카페가 있었는데그건 2차 카페글에서 소개하도록 할게요.​ ​낙산공원 주차장 후문입니다.​ ​낙산공원 주차장 후문은​ ​낙산전시관과 이어져있어요.​​ ​그리고 측면에 위치한 낙산공원 연못 유래도 확인하실 수 있구요.​낙산공원 연못 유래는낙산이 조선 시대  형국을 구성하던 내사산 (남산, 인왕산, 북악산, 낙산)의 하나로풍수지리상 주산인 북악의 좌청룡에 해당한다고 해요. 그래서 이곳은 예로부터청룡이 하늘로 올라가는 연못이 있었다는전설을 가지고있는 곳으로 주민들의 뜻에 따라연못을 만들었다는게 바로 낙산공원 연못입니다.​​ ​현재 연못은 물이 흐르지않아요.아마 코로나로 인해 중단된 상태인듯 해요.그리고 위측으로 올라가는 계단은낙산공원으로 올라가는 계단이구요.​1번째 낙산공원에 올라가는 방법​ ​이 높고높은 계단을 올라가시면낙산공원 성곽길 일부가 보이신답니다.​그리고 옆에는 낙산점 카페가 있었는데요.​ ​아메리카노 단돈 3500원에 구입했구요.원두 맛은 진짜.. 물탄맛..커피를 추천하고싶진 않지만 낙산공원 갔다가 잠시 들르시기엔나쁘지 않은 카페였어요.​ ​카페 내부는 이렇게 매점처럼 되어있어서 낙산매점이라고도 불리는데요.​ ​음료수 냉장고도 비치되어 있었습니다.​ ​커피가 끝내주게 맛있는 카페 라고적혀있지만..저날따라 맛이 별로였나..?낙산매점, 낙산카페라고 불리는 라코르테​메뉴를 간단하게 설명드리면,에스프레소 3000원아메리카노 2500원 hot아메리카노 3000원 ice카페라떼 4000원 hot카페라떼 4500원 ice카푸치노 4000원 hot카푸치노 4500원 ice카페모카 4000원 hot카페모카 4500원 ice바닐라라떼 4000원 hot바닐라라떼 4500원 ice카라멜마키아또 4000원 hot카라멜마키아또 4500원 ice​그린티라떼 5000원 hot그린티라떼 5500원 ice블랙티라떼 5000원 hot블랙티라떼 5500원 ice핫초코 5000원 hot핫초코 5500원 ice자색고구마라떼 5000원 hot자색고구마라떼 5500원 ice​뒤에 핫이붙는데 왜 ice와 hot로나뉘어지는지 또 신기하네요..​자스민, 얼그레이, 루이보스티5000원 hot / 5500원 ice카모마일, 유자차, 레몬차5000원 hot / 5500원 ice복숭아아이스티 5500원 ice 단독​자몽에이드 6000원 레몬에이드 6000원유자에이드 6000원오늘의주스 7000원​조각케이크 블랙포레스트 6000원레드벨벳생크림 6000원레드빈그린티생크림 6000원카라멜치즈케이크 6000원티라미수 6000원​현재는 500원이 더붙은 상태인듯 해요.저 가격보다 500원 더 받았거든요.음료만 500원 추가고 ,케이크부분은 어떻게 가격추가가매겨졌는진 모르겠어요.​​ ​수기로 작성되어 있는낙산카페, 낙산매점의 이용료참고하심 되겠어요.​ ​이렇게 음료수도 따로 판매하구요.현재 보이시는 냉장고는 전시용이라고 적혀져있네요.​ ​이렇게 거울도 부착되어있는소파가 있었는데요. 내부는 2팀정도 앉을 수 있는 좌석이 있었습니다.​ ​낙산매점, 낙산카페에서는젤리나 과자도 판매하고 있었어요.소화제도 판매하고 있었구요.상비약도 판매하고 있었네요.​ ​그리고 라코르테 낙산카페, 낙산매점옆에는 화장실이 있었답니다.​공용화장실이기 때문에 낙산공원화장실을 이용하실거라면현재 화장실도 추천드려요.나름 깔끔했답니다.남자와 여자로 분리되어 있었던 화장실!​ ​그리고 낙산전시관 옆에 낙산공원이라나와있는 벽화 위로 오르막길이 또 있었는데요.​이곳으로 오르막 올라가셔도낙산공원이 나오시니까 계단이 싫으시면평지 오르막길로 이곳을 추천드려요.​2번째 낙산공원에 올라가는 방법​ ​그렇게 낙산공원부터 소개해드리면,낙산공원 종합안내도를 참고하시구요.이곳을 통해 화장실, 체육시설,매점, 주차장을 알수있어요.​ ​귀여운 고양이 한마리 보고가시구요.  낙산공원은 낙산공원 주차장에서 3갈림길로 올라갈 수 있어요.​1번 낙산공원 주차장에서 낙산전시관우측에 있는 카페 옆측에 위치한 계단으로 간다.​2번 낙산공원 주차장에서 낙산전시관 좌측에 있는 무대 옆측에 위치한 평지 오르막길로 올라간다.​3번 낙산공원 주차장 입구에서 기다렸던차량 도로쪽으로 나와서 주자창을 뒤로한채좌측 오르막길 도로로 올라간다.​= 현재 2번까지 설명해드렸구요.​ ​여기서 좌측으로 올라가시면 돼요.​ ​물론 차량이 올라가는 도로지만사람들도 많이 오르락 내리락 하는 길이랍니다.​ ​이렇게 올라가시다보면,​ ​사람 두명이 서있는 동상인데저기에 얼굴두고 사진찍기 가능해요 ㅋ​ ​그렇게 몇보 걸어가시면,​ ​낙산공원의 유명한 명소 중 한곳인​ ​아저씨 동상과 강아지 동상이 서있는 장소가 나오게 되는데요.​저기서도 사람들이 많이 찍더라구요.​ ​그리고 길을 걸어가다보면두갈래 길이 나오게됩니다.​ ​전 거기서 우측으로 걸어갔는데요.​ ​우측으로 걸어가셔야 이화벽화마을이 나와요.좌측으론 안가봤는데 아마 낙산공원이 나올거같네요.​다들 우측으로 많이 가셔서이화벽화마을을 즐기시고나서골목길 사이에 있는 계단을 통해 낙산공원 성곽길로 가더라구요.​ ​이렇게 그랜드 오픈한 카페도 등장하구요.​ ​계속 걸어가다보면청헤어샵도 나오구요.​ ​계속 걷다보면 이화벽화마을의 끝이 나오는데,저기는 일반 집들이 둘러쌓여있는 동네라서끝까지 가실필요는 없으세요.​물론 앞에있는 카페를 이용하러많이 가시긴 하는데 이화벽화마을은전체적으로 조용한 동네였는데 벽화가그려지면서 유명해진 곳이므로,조용하게 움직이시는게 좋아요.​거주하시는 주민들에게 폐 끼치지 맙시다!​ ​물론 궁금하신 분들을 위해 저의경험을 말씀드려볼게요.정말 끝까지가면 이렇게 철문나오고아무것도 없어요.​  ​물론 이렇게 벽화들이 그려져있지만,​ ​벽화가 잠깐 존재할뿐 더이상 길은 없기때문에 벽화를 보시러오시는거면 끝까지 오셔도 무방해요.​ ​그리고 다시 턴 돌아서 다리 하단으로보시면 저렇게 fuck...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃고가요..​ ​그리고 다시 길을 걸어서 올라가시면 됩니다. ​이번엔 이화벽화마을에서 낙산공원으로올라가는 방법 알려드릴게요.​ ​이화벽화마을에 붙어있는 지도구요.현재 있는 재 위치에서 성곽길로,낙산공원으로 올라가시려면 필요한 지도니까 참고하심 좋겠어요.​ ​열심히 올라갑니다.​ ​이화벽화마을의 유명한 날개그림이구요.​ ​그리고 옆측은 낙산공원으로 올라갈 수 있는첫번째 길목입니다. ​솔직히 계단이 너무많아서 올라가야하나그생각을 하면서 다음 골목으로 넘어갔는데요.​ ​그렇게 골목 골목마다 소품샵이나이화벽화마을의 가게들을 만나볼 수 있었어요.​ ​낙산예술공간이라는 얼굴이 3D 입체로그려져있는 가게도 있었구요.​ ​조금 더 걸어가면 낙산마트도 있었구요.​ ​그리고 그 옆면이 두번째 낙산공원으로올라갈 수 있는 골목이였는데요.​ ​여기도 어마무시하게 계단이 많았어요.​ ​이화동 마을박물관 안내지도를 참고로현 위치를 파악할 수 있었구요.​번호표에 붙어있는 색깔표마다 이화벽화마을의 가게들을 한눈에 펼쳐볼 수 있는 지도였어요.​그리고 우측으로 올라가는 계단은 첫번째 낙산공원으로 갈수있는 길목보다더 많은 계단을 보유하고 있었답니다.​ ​그렇게 저는 이화벽화마을 두번째 낙산공원으로갈 수있는 계단으로 올라갔어요.​이화벽화마을 첫번째 낙산공원 올라가는계단보다 훨씬 그림이 많더라구요.​ ​이런 OUR 이라는 소품샵도 있었구요.이날은 닫혀있더라구요.​ ​17년도 5월 7일에 그린 그림도그려져 있는걸 보면서 올라갑니다.​ ​그리고 계단을 한 200계단..?정도 올라가면 508 오공팔이라는카페가 나오는데요.​오공팔 샵이라고도 할수있는 이곳은현재 오픈하곤 있었지만 조용해서 넘어갔어요.​ ​그리고 좌측 윗편엔 고양이카페가 있었는데요.그 유명한 #책읽는고양이카페참고하시면 되겠습니다. 저는 참고로 여기는 안갔어요.​하단엔 전부 위치첨부 하겠습니다.​ ​계단을 정면으로 올라가면 정면이 바로미니 동굴을 지나 성곽길이 보이는 낙산공원 일부가 나오게됩니다.​ ​한양도성이라는 지도표와 설명표가 나와있는 좌표도 보였구요.​한양도성에 대해 설명드리면,조선왕조 도읍지인 한성부의 경계를 표시하고왕조의 권위를 드러내며 외부의 침입을 막기위해 축조된 성입니다.​1396년 태도5에 백악 (북악산), 낙타 (낙산)목덕 (남산) , 인왕의 내사산 능선을 따라 쌓은 이후여러차례 고쳤다고 합니다. 평균 높이 5~ 8m전체 길이 약 18.6km에 이르며.현존하는 전 세계의 도성 중 가장 오래도록(1396-1910, 514년) 성의 역할을 다한 건축물이라고 합니다.​한양도성의 성벽에는 낡거나 부서진 것을손보아 고친 역사가 고스란히 남아 있으며,성벽 돌에 새겨진 글자들과 시기별로 다른 돌의 모양을 통해 축성 시기와축성 기술의 발달 과정을 알 수 있었습니다.​한양도성에는 사대문(흥인지문,돈의문,숭례문,숙정문)과 사소문(혜화문,소의문광희문,창의문) 을 두었는데,이 중 돈의문과 소의문은 없어졌으며,​2014년까지 한양도성 전체 구간의 70%가옛 모습에 가깝게 정비되고, 숙정문,광희문,창의문은 다시 세워졌다고 합니다.​라고 적혀있는 글이였습니다.​그리고 옆에 나와있는 축성시기에 따른 형태는태조 때의 도성 축조 (1396)1396년 1월과 8월,두 차례 공사를 통해 축성을 마무리 하였고,산지는 석성 평지는 토성을 쌓았음.성들은 자연석들을 거칠게 다듬어 사용하였다.​세종 때의 도성 축조(1422)1422년 1월,도성을 재정비하였다. 이때에 평지의 토성을석성으로 고쳐 쌓았다. 성들은 옥수수알 모양으로다듬어 사용하였다.​숙종 때의 도성 축조(1704~)무너진 구간을 여러차례에 걸쳐새로 쌓았다. 성들 크기를 가로,세로 40~45cm내외의 방형으로 규격화 하였다.이로써 성벽은 이전보다 더 견고해졌다.​순조 때의 도성 축조(1800~)가로,세로 60cm 가량의 정방형들은 정교하게 다듬어 쌓아 올렸다. 각자성석은어장에 있다. (나머지는 학술 연구가 진행중)이라고 나와있네요.​그냥 열심히 적어봤어요..​ ​그리고 낙산공원에는 고양이가 참 많더라구요.​ 종로 혜화역 곳 낙산공원 이화벽화마을 가는법으로 이렇게 낙산공원에 도착했습니다.​ ​좀만 걸어가면 낙산공원 종합안내도가나오는데요. 이 지도를 참고하시는게 좋아요.​ ​그리고 앞에는 밤풍경으로낙산공원 조망지점이 나옵니다.낙산공원 야경 1번지라고 해요.​ ​그리고 이렇게 성곽들이 보이는 뷰를감상하실 수 있어요.​ ​전체적으로 성곽이 돋보이는 낙산공원인데요.​ ​ 한양도성 순성길이라고 불리는낙산공원은 길마다 안내문이 나와있어서현위치를 발견하신 분들이라면960m 후엔 혜화문이 나온다는점참고하셔서 이동하시면 되겠습니다.​ ​낙산공원하면 왜 성곽길이 보이는지갔다와보니 알것같아요.​안쪽으로 들어가면 성곽길에 이어진​ ​귀여운 고양이가 다시한번 보이구요.이번엔 삼색이라는 ㅋ​ ​여기는 좀 다르게 주택지가 많이보이는성곽길이였어요.​ ​똑같이 내려가는 길목이지만 성곽이 많이 보이는 길목이냐,주택지가 많이 보이는 길목이냐에 따라길이 천차만별이더라구요.​ ​근데 낙산공원은 너무 넓어서이런 표지판을 꼭 참고하셔서 걸으셔야추후에 낙산공원주차장에 주차하신 분들은어려움이 없으실거예요.​또한 창신역으로 가는 방향이 있고,혜화역으로 가는 방향이 있을것이고,버스정류장으로 이동하는 길목이 있으며,관리사무소나 화장실/매점으로 통하는 길목이 나오는데요.​낙산공원 제1전망광장이 있고,낙산공원 제2전망광장이 있으니그것도 참고하셔서 가시면 되겠습니다.​  글을 읽으시면서도 저도 해깔리는데요.​총 정리를 해드릴게요.​* 낙산공원 화장실 가는법 *​1번: 낙산공원 노인복지시설(배드민턴장?)옆면에 1번째 화장실이 있다.(여긴 지도로 안나오던데 없을수도있으니 참고해주세요)​2번: 낙산전시관 낙산카페,매점 옆에주차장 인근 2번째 화장실이 있다.  * 낙산공원 주차장 가는법*​1번: 시 종로구 낙산3길 5-4 검색하셔서 오르막길로 올라가시면낙산공원주차장 도착하게된다.​ ​(낙산공원주차장 비용 1시간 1800원 10분 300원 / 5분 150원)​주차요금 감면 대상차량80% 장애인, 국가유공자, 고엽체 후유증환자50% 경차, 저공해차량, 5.18민주화운동 유공자30% 다동이행복지카드 소지자​낙산공원주차장 운영시간 오전 9시 - 오후 12시  * 낙산공원주차장 낙산공원, 이화벽화마을 가는법 *​1번: 낙산공원 주차장에서 낙산전시관우측에 있는 카페 옆측에 위치한 계단으로 간다.​2번: 낙산공원 주차장에서 낙산전시관 좌측에 있는 무대 옆측에 위치한 평지 오르막길로 올라간다.​3번: 낙산공원 주차장 입구에서 기다렸던차량 도로쪽으로 나와서 주자창을 뒤로한채좌측 오르막길 도로로 올라간다.   * 낙산공원에서 이화벽화마을 가는법 *​1번: 성곽을 따라 동대문 성곽쪽으로 이동해서굴다리를 지나 계단 or 내리막길로 간다.​* 이화벽화마을에서 낙산공원 가는법 *​1번: 벽화마을 골목에 있는 긴 계단을어디든 올라가면 낙산공원이 나온다.  * 낙산공원과 이화벽화마을 버스이용시 *​ ​유일히 낙산공원과 이화벽화마을은종로3번 마을버스가 운행하고 있어요.​낙산공원에서 종로5가를 왕복하는 종로3번버스.첫차는 새벽6시, 막차는 오후 11시 30분배차간격은 7분이라고 합니다.​ ​종로3번 버스는 창신역, 동묘앞역동대문역, 종로5가역 혜화역 인근까지왕복하고 있으니 참고해주세요.​ ​종로3번 마을버스가 종로5가 방면일시보여주는 버스노선표입니다.​마을버스 타고 낙산공원에서 지하철역으로가시려면, 창신역, 동묘앞역, 동대문역이가장 가까운 역이네요.​ ​그 반대 낙산공원방면 종로3번 버스노선표구요.종로5가, 3번출구를방향으로 회선하기 때문에 이점은 참고하시면 되겠습니다.​마을버스타고 낙산공원 가시려면동대문역, 동묘앞역, 창신역이 좋겠네요.​물론 가장 좋은 건 버스타고 가는것보다자가용이나, 택시타고 가시는게 좋겠어요.​ ​네이버빠른길찾기를 사용해보니창신역에서 낙산공원까지 버스로 30분​ ​창신역에서 낙산공원까지 택시타면 기본요금나오구요.6분소요되니까 혜화역 추천드려요.창신역 3번출구에서 택시타세요.​ ​네이버빠른길찾기를 사용해서혜화역에서 낙산공원까지는 버스로 13분인데요. ​걷기 싫으신 분들은 택시 추천드리구요.​ ​혜화역에서 낙산공원까지기본요금이면 갑니다. 4분 소요돼요.혜화역 1번출구로 나와서 택시잡으세요.  ​마지막으로 낙산공원 유명카페소개도 드려볼게요.​낙산공원 유명한 카페책읽는고양이, 개뿔은 붙어있고,카페만나는 창신동쪽으로 걸어가면 있고,창신3동까지 걸어가면 테르트르가 있어요.​낙산공원 창신역 방향으로 가실거면 테르트르카페를 추천드리구요.​낙산공원 혜화역 방향으로 가실거면책읽는고양이나 개뿔을 추천드려요.​제가 다음에 소개드릴 카페는  종로 혜화역 곳 낙산공원 이화벽화마을 가는법에 걸쳐져 있는 주차장 인근 카페구요.​좀 신박하게 생긴 곳이라서 주차장 들르시는 분들에게 추천드려요.​ 종로 혜화역 곳 낙산공원 이화벽화마을 가는법, 데이트코스 성곽길 드라이브에 대한정보 도움되셨을지 모르겠어요.​물론 저도 나중에 다시가기위해 정리해본 부분이긴 하지만낙산공원은 저희  곳에3대 명소에 해당하는 장소이므로꼭 가보실 것을 추천드리고 싶네요.​특히 아침에 가도 좋지만,낙산공원 하면 야경이죠.  낙산공원&이화벽화마을 데이트코스 시간대를 추천드리면,이화벽화마을을 오후 4-5시쯤가셔서 구경하고,해가 저물어갈때쯤 낙산공원으로 이동하셔서야경도 같이 감상하고 돌아오시면 되겠어요.  낙산공원&이화벽화마을드라이브코스 시간대로 추천드리면,야경을 위해서 늦은밤이 좋겠지만오후 8시정도면 충분한듯해요.​너무 늦게가면 길이 어두워서 초면길에힘드실 수 있거든요.  ​읽어주셔서 감사합니다하단에 위치첨부할게요  ​  댓글과 공감 좋아요  서이추 당연히 환영해요 ♡​댓글 달아주시는 분에 한해서^^​​ 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41낙산공원주차장입구특별시 종로구 동숭동특별시 종로구 이화장길 70-11테르트르특별시 종로구 낙산5길 46책읽는고양이특별시 종로구 낙산성곽서1길 18-2 책읽는고양이 #곳#종로곳#혜화역낙산공원#낙산공원#이화벽화마을#낙산공원주차장#낙산공원주차장비용요금#낙산공원주차장영업시간#이화벽화마을주차장#낙산공원데이트코스#낙산공원가는법#이화벽화마을가는법#성곽길드라이브#낙산공원드라이브#드라이브코스#낙산공원야경#낙산공원카페#낙산공원화장실 
​지난 주말, 꿀님과 동대문 주변 곳을 찾다가 무작정 낙산공원을 올랐다. 성곽길 따라 쭉 걷다가 목이 말라 검색하다 보니 '개뿔'이라는 재밌는 이름의 카페 발견! 카페 안에 '쇳대박물관'도 있고 뷰가 예술이었다. 그래, 오늘은 여기다.​​ 두루마기 입은 선비세요?카페 개뿔은 낙산 공원 성곽길 꼭대기(?)에 있는데 독특하게도 건물 3개를 연결해서 만들었다. 입구도 여러 개인 것으로 보인다. 우리는 이화 장터라는 푯말이 있는 입구로 들어갔다.​ 입구에 예술가 포스 넘치는 주인장에게 1인 7천 원을 선결제하면 원하는 음료를 하나 제공하고 박물관도 구경할 수 있단다. '커피값 치고 너무 비싼 거 아냐?' 들어가 보면 안다. '응 아니야'​​ 오르막 거의 꼭대기 위치하다 보니 탁 트인 시야. (미세먼지에 둘러싸인)  전경이 한눈에 보인다. 아... 날 좋은 날 다시 오고 말 테야!​ 내려다보니 장독이 놓인 마당이 보인다. 음료는 어디서 받느냐!​ 내려가는 계단이 있다. 주문하는 곳 푯말 보이쥬?​ 카페 개뿔, 7천 원에 음료 하나 선택!  커피 종류는 물론, 수제 맥주까지 선택지에 포함된다. 박물관 구경에 전망 좋은 카페인데 맥주도 준다니 이런 감사한 곳이...밀맥주가 무지하게 당겼으나, 카페인 수혈이 필요했던 나는 카페라테를, 꿀님은 위트에일을 골랐다. 입장 시 받은 영수증을 내밀면 된다.​ "아우~ 날씨만 좋았으면..."우리 커플도, 옆에 커플도 계속했던 말. 저 멀리 남산타워까지 어렴풋하게 보이더라. ​ 커피와 맥주 맛은 기대 이상. 보통 전망 값 받는 곳은 음료 맛이 떨어지는 데가 많은데 이곳은 달랐다. 다만 커피도 테이크아웃 잔 말고 머그잔에 주셨으면 더 좋을 거 같다. (잔을 중시하는 사람)​  ​​계단 타고 아래로 내려가면 '쇳대박물관'이 있다. 음료를 더 마시고 구경했다. 쇳대란 열쇠의 방언이다. 세상 다양한 열쇠와 그 장신구들이 진열돼 있었다. 우리 커플은 연애할 때도 박물관에 자주 다녔다. 신기한 구경 하는 거 좋아한다. 특히 디테일한 장식이나 디자인 들어간 물건 보면 감탄이 난다.​   창밖으로 딥슬립에 빠진 강아지가 보였다.얘가 바로 '개뿔'이란 카페명의 모티브인 듯.​ 건물 세 채가 미로처럼 이어져 있어 오르락내리락 하다 보면 숨어있는 공간이 계속 나온다. 여기는 부엌이라는 이름이 달린 방. 공간 대여도 한단다.   통로에 도자기 작품도 있었다. 건물 자체가 통째로 박물관이고 갤러리다. 누가 설계했는지 대단하다.​ 잘 잤니 아가야.​​ 2층에서 내려다보면 이화동 벽화마을이 보인다.​  이번엔 옆 건물로 가볼까.​ 여기 있었네 '개뿔' 간판. 구석구석 볼거리가 풍부한 문화공간, 박물관, 갤러리, 카페? 아무튼 이화동 벽화마을 근처 가볼 만한 곳, '개뿔'을 추천한다. 연인들 데이트 코스로도 좋을 듯.​ 갤러리 카페 '개뿔'영업시간 : 평일 09:30~ 20:50, 주말~ 21:50입장료 7천 원(음료 포함)개뿔특별시 종로구 낙산성곽서1길 26 까페 개뿔 1,2층 ​​이화동 벽화마을 스케치  독수리 이모티콘 왜 이렇게 찰떡이냐고 ㅋㅋ​독특한 구조의 굴다리 발견!위에서 내려다보면 스페인 론다의 누에보 다리가 떠오른다. 운전 미숙자가 만든 교통 체증. 위에서 킬킬거리며 구경했다.​  출출해서 들어갔던 작은 일식집 '이화 오하나'메밀과 우동 국물에 가쓰오부시 맛이 제대로였다. 정신 놓고 연거푸 떠먹었다.  스시는 숙성회인지 탱탱하기보다는 사르르 녹는 식감에 찰진 맛. 기대 없이 들어갔는데 맛있게 잘 먹었다. 사시미 먹으러 한 번 더 가야겠다.​ 이화동 벽화마을 근처 맛집: 이화오하나 (일식당)​* 우리가 먹은 메뉴- 새우튀김이 들어간 우동 7천원- 모밀 스시 세트 1만2천원​​ 이화오하나특별시 종로구 낙산성곽서1길 13-1 ​  ​ 돌아가다 만난 귀염둥이들. 날 좋을 때 또 보자! :)​​​#이화동벽화마을 #낙산공원성곽길 #데이트코스추천 #카페개뿔 #쇳대박물관 
​​이화벽화마을 낙산공원  곳  ​지하철 4호선 혜화역 2번 출구에서 15분 정도 걸어가면 이화동 벽화마을이 나옵니다.​​ 마로니에공원​​​ 곳곳에 이화동 벽화마을 안내가 있어서 찾아가기 어렵지 않아요.​​​ ​​​​ #이화동벽화마을​​​ ​​​​ ​​​​ ​지금 #낙산공원 주차장이 온통 가을빛 입니다.낙산공원에 올라 산책하기 좋은 가을 풍경​​ 눈오는 날 고구마 구워 먹고 싶은 풍경이죠.​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ 이 길은 드라마나 영화에 많이 나오는 길입니다.​​​ ​​​​ ​이 나무 터널을 지니면 이화동 벽화마을이 나옵니다.여기는 11월 중순쯤 가을색으로 뒤덮일 것 같습니다.아직은 초록~^^​​ ​​​​ ​​​ ​​​ ​​​​ 이쯤에서 먹방에 들러 라면이나 옛날 도시락 먹고 잠시 숨을 돌려보는 것도 좋겠습니다.​​​ 여기는 커다란 물고기 벽화가 있던 곳입니다.이렇게 말이죠^^ 지금은 지워지고 없습니다. 엽서로만 남았습니다^^​​​ ​​​ 코로나로 여행자들의 발걸음이 닿지않아 곰돌이만이 쓸쓸하게 한복집을 지키고 있습니다.​코로나가 종식되면 이화동 벽화마을에 올라 한복을 입고 골목길 여행을 떠나도 좋겠네요.​​ ​​​​ ​​​​ 이곳은 #이화동벽화마을 에서 가장 인기 있었던 꽃계단이 있던 곳입니다.이렇게 말이죠. 2020년  10월 25일부터 11월 7일까지 이화동 벽화마을 윗쪽 성곽 쪽에서 10년의 낙산아랫동네 이야기 사진전이 열리고 있는데 오랜만에 리타 씨가 담은 꽃계단도 봤네요. 외장하드 어디엔가 있어 나 조차도 보기 힘들었던 꽃계단 사진을 그녀 덕분에 다시 이화동 벽 빨래줄에 걸렸네요:)​내 숟가락은 그녀에게 있거든요 하하​ ​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​ 드라마나 영화에 다수 출연?한 508슈퍼^^비오늘날엔 어김없이 지그지글 김치부침개를 부치는 주인장님 그 맛에 또 군침돕니다.​​​ ​​이 가을 이화동에 올라 10년의 낙산아랫동네이야기도 보고 가을도 만나보세요.​​ ​​​이 고양이 카페도 사진전이 끝나는 날 문을 닿습니다.이렇게 수많은 이야기를 품은채10년의 기록인 낙산이야기도 고양이 카페도 안녕,​​​ ​​​​ ​​​추억이 있는 곳언제나 여전히 발걸음을 돌려 올라갈 그곳#아직은 여전히 여러분의 추억을 새록새록 하게 해줄 장소입니다. 교복을 입고, 한복을 입고, 계란이나 둥근 핑크  소세지 부침이 들어간 옛날 도시락을 먹고,  그렇게 추억을 소환하는 체험을 할 수 있는 곳, 커플들은  산책하며 이쁜사진 남길 수 있는 곳, 바로 이화동 벽화마을 입니다.​​  ​​앗, 고구마 탄다....고구마 올려 두고 핸드폰으로 집중 포스팅 하다가...고구마가 타고 빛의 속도로 리타 씨 마음도 타네요 ​  
 저번에 낙산 공원에 챌린지 하러 갔다 왔는데요.오늘은 운동삼아 저번에 제대로 못본 이화동 벽화마을에다녀왔어요. 오늘도 만보 도전!​오늘은 저번에 내려왔던 곳으로올라가 봅니다. 장수마을 표지판이 있네요.​주차는 '모두의주차장'을 애용중입니다. ​이쪽길로 쭉 올라가다 보면 낙산공원이 나와요!​낙산공원뷰는 오늘도 끝내줍니다.하지만 이날은 미세먼지가 좀 있었어요.​예쁜하늘이 그리웠던날 입니다.저번 포스팅 참고하세요!!↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ [낙산공원] 흥인지문 공원, 한양도성 박물관,  가볼 만한 곳, 종로구  곳, 데이트 코스, 쇳대 박물관, 이화장터, 개뿔, 벽화마을,  전망좋은 카페오늘은 흥인지문에서 출발해서 낙산공원을 지나 한성대까지 가는 코스로!! 출발해 봅니다. 낙산공원이 뷰맛...blog.naver.com ​이화동 벽화마을 골목으로 들어섭니다.바로 옆의 길인데도 성곽길이랑마을 골목은 꼭 다른 곳에 온 것 같은 기분이에요.​두번가기 힘드니까갔을때 이길 저길 둘러보시길 추천드립니다.  ​이 짧고 좁은 골목에 없는 것 빼고는 다 있어요!공방부터 술집 카페 장난감 가게까지..​ ​아기자기한 작은 가게들이른 아침이라 문은 안열었지만사람들이 없어서 마음껏 구경할 수 있었어요.​ ​이길을 따라 올라가면뷰가 끝내주는 카페가 있어요.​다시오면 꼭 여기서 커피를 마시리라다짐했는데 오늘은 너무 빨리왔어요.​당장 배가 너무 고파서 커피말고밥이 필요했거든요.ㅋㅋ​ ​사진처럼 곳곳에 예쁜 풍선과오리들 그리고 벽화까지 너무아기자기하게 예쁜 골목이에요.​ ​다음에 오면 여기 정말 꼭 가봐야지.ㅋㅋ볼수록 맘에 드는 가게 이름 '개뿔'​ ​이화동 마을 박물관도 있구요!! ​가게들 너무 예쁘죠?밤되면 정말 기가막힐 것 같습니다.​구경해 보세요!!​ ​​오늘도 가뿐히 만보 찍고워크온 도장도 찍고.ㅋㅋ​요즘 워크온의 노예^^​올해처럼 많이 걷고올해처럼 자연과 함께였던 해는없었던 것 같아요.​그렇게 하늘이 예쁘고계절이 예쁘고 낙엽이 예쁘네요.​다들 그러더라구요..너 늙어서 그렇다고.ㅋㅋ  ​​#이화벽화마을#한양도성박물관#박물관#흥인지문공원#낙산공원#데이트코스#뷰카페#종로곳#낙산공원#걷기좋은길​ 
요즘 날씨가 많이 따뜻해진거같아요코로나만 아니면 다들 이곳저곳 돌아다니기 좋은 날씨인데요조금만 더 따뜻해진다면 바람쐬러 자전거타고 한강에 가볼까해요오늘은 종로구  곳을 알아보려고해요종로구도 진짜 넓고 사람들이 북적북적한곳이 많아서 고민 많이했어요 1. 북촌 한옥마을북촌 한옥마을은 경복궁과 창덕궁, 금원 사이에 위치해있는데요청계천과 종로의 윗동네라는 뜻으로 북촌이라고 불린다고해요북촌 한옥마을에서는 한옥체험이 주된 컨텐츠인데요주변에 한복대여 가능한 곳도 많아서 한복을입고구경하면서 핫플레이스에서 사진도 찍을수 있다고해요 2. 낙산공원낙산공원은 낙산의 자연환경과 역사적 문화환경을 복원했다고 하는데요완공된지는 벌써 20년 가까이 되었다고 하네요낙상공원에서의 산책은 낮보다 밤에 야경을 보면서조금 어두운시간에 즐기시는걸 추천드려요 3. 이화벽화마을이화벽화마을하면 하얀색 천사날개 포토존으로 유명하죠 골목여행 추천코스로 자주 불리는데요흥인지문공원에서 성곽길 따라 낙산공원까지 쭉 올라가다보면바로 이화동 벽화마을이 나온다고 하네요요즘은 방문객도 많이 줄어서 조용히 산책 즐기고 싶으신분들 추천드려요 
2021.2.12.금.설날​이화벽화마을의 좁은 골목은 겨울에도 여전히 예뻤고,설연휴를 맞아 나들이 나온 가족들과 외국인들에게 인기있는 장소였다 예약제 / 월욜 휴무골목을 빠져나와 낙산성곽길 옆에서 쇳대박물관을 만났다.생소하다 생각했는데..혜화동에 있다가 2019년 이곳으로 이전했다고 한다 독특한 건물과 간판, 나뭇가지까지 아름답던 공간그 너머 파란 벽의 건물은 항상 궁금했는데,'플러쉬미어'라는 여성의류 쇼룸이었다. ​ ​ ​ ​ 푸른 하늘로 두둥실 날아가버릴것 같은풍선장식을 붙잡고~ 가죽공방 #손놀림고양이 동상이 예쁜 '이화중심'은 코로나를 극복하지 못하고 영업을 종료한 듯.. 아쉬웠다​ ​ ​ ​ 이제  골목을 벗어나 낙산성곽길을 따라내려가기 시작했다.메마른 나뭇가지 드리운 성곽 너머엔레고블럭같은 집들이 마치 부산감천문화마을을 떠올리게 했다 ​ ​ ​ 이곳은 헐..헐리우드??​ ​ ​ 낙산성곽길을 따라 내려오며 만나는 풍경들에도소소한 눈맞춤을 하며.. ​ ​ ​ ​ 드디어 흥인지문이 보이기 시작했고,그 너머 동대문디자인플라자까지 걷고 싶었으나체력이 다한 딸램 덕분에 그만 집으로.. ​ ​ ​ 혜화역부터 낙산공원, , 낙산성곽길까지걷기좋은 #둘레길언제 걸어도 좋은 도보여행이었다.​ 특별시 종로구 이화장길 70-11흥인지문공원특별시 종로구 종로6가 70 ​​ 
  종로 데이트 코스 곳 이화벽화마을()  북악스카이웨이 드라이브 북악산 팔각정 야경 ​ 종로 데이트 코스 곳이화벽화마을()은 드라마 촬영지로도 유명하고 한복대여도 가능한 곳이라 코로나19 유행 이전에는 내국인도 외국 관광객들도 많이 방문하던 곳이죠.아기자기한 상점들도 많고 이화동 벽화마을 골목 골목 올라가다 보면 아기자기한 주택들이 모여있는 마을이랑 고층빌딩 그리고 멀리 보이는 산과의 조합이 굉장히 멋진 뷰를 선사해주기도 합니다. :)그렇기에  종로 데이트 코스 곳 이화벽화마을()은 사진 찍기도 너무 좋은 장소예요 :)이화벽화마을 올라가는 길이 경사는 좀 있지만 골목길 구경하는 재미도 있고 코스가 힘든 편은 아니어서  데이트 코스로도 너무 좋아요.이화벽화마을 다 구경하고 나서 낙산공원 성곽길(한양도성)까지 코스로 둘러볼 수 있으니  종로 데이트도 하고 예쁜 뷰를 보며 산책도 하고 너무 좋은 코스죠!​  종로 데이트 코스 곳 이화벽화마을() ​ 종로 데이트 코스 곳이화벽화마을() 올라가는 길.도로가 꼬불꼬불 신기해서 사진으로 담아봤어요 ㅎㅎ​ 특별시 종로구 이화장길 70-11  종로 데이트 코스 곳이화벽화마을() 나들이 종로 데이트 코스 곳 이화벽화마을() ​ 종로 데이트 코스 곳이화벽화마을() 걷다 보면 이렇게아기자기 컬러풀한 벽화들은 감상하실 수 있어요 :)예쁜 포토존을 만들어 주었네요.낡은 건물들에 예쁜 색채를 입혀주니 관광객으로서는 너무 보기 좋아요♡(실제 거주하는 주민들을 위해서 에티켓은 지켜 가면서 관광해야겠죠?)   종로 데이트 코스 곳 이화벽화마을()​ 종로 데이트 코스 곳이화벽화마을()골목 골목 이렇게 경사 높은 계단이 있는데언뜻 보면 마치 유럽 어느 마을에 와 있는 듯한 기분도 들고 그래요..!!이화벽화마을()의 하얀색 핑크색 하늘색 오래된 주택들 그리고 경사진 계단 조합이 아기자기하면서 이국적인 느낌도 들고 하네요! ​  종로 데이트 코스 곳 이화벽화마을()​ 종로 데이트 코스 곳이화벽화마을()의 예쁜 배경을 두고그냥 지나칠 수 없어서 사진도 남겨 봅니다 :)어디서 찍어도 너무 예쁜 이화벽화마을()의 포토존이 되는 것 같아요!​  종로 데이트 코스 곳 이화벽화마을() ​ 종로 데이트 코스 곳이화벽화마을()골목 골목 고양이들도 마주칩니다 ㅎㅎ​  종로 데이트 코스 곳 이화벽화마을() ​ 종로 데이트 코스 곳이화벽화마을()마을 골목 골목 걷다 보면 구석구석 아기자기 예쁜 곳들이 많아요 :)여기가 한국이 맞나 싶기도 하구요.이화벽화마을() 정말 포토존 가득하죠!​  종로 데이트 코스 곳이화벽화마을 분식 맛집 먹방스튜디오 종로 데이트 코스 곳 이화벽화마을()​ 종로 데이트 코스 곳이화벽화마을()걷다 보면 출출해지니 배는 채우고 움직여야죠.을 걷다 보면 먹방스튜디오라는 분식 맛집이 있어서 보자마자 들어갔지요.이화벽화마을()의 맛집 먹방스튜디오에서 추억의 도시락이랑 떡볶이를 주문했어요.​ 이화벽화마을() 맛집 먹방스튜디오​ 종로 데이트 코스 곳이화벽화마을()의 맛집 먹방스튜디오출출할 때 먹는 분식...말이 필요 있을까요? ㅎㅎ추억의 도시락에 떡볶이 조합퍼펙트♡ 먹방스튜디오특별시 종로구 이화장1나길 17 1층 ​ 맛집 먹방스튜디오에서 배도 든든하게 채웠으니 다시 산책을 해봅니다!​  종로 데이트 코스 곳 이화벽화마을() ​ 종로 데이트 코스 곳이화벽화마을()그리고 또 걷다 보면 이렇게 예쁜 포토존이❤️알록달록한 색감의 풍선 조형물과 좁은 골목 사이로 보이는 뷰가 이화벽화마을()의 너무 예쁜 포토존을 만들어 주네요 !​  ​ 종로 데이트 코스 곳이화벽화마을()여기도 너무 멋진 포토존이죠 👍🏻길게 늘어진 계단 옆으로 빼곡한 주택 지붕들이 보이고그 뒤로는 고층빌딩 그 뒤로는 산까지..!!!대한민국이기에 가능한 뷰가 아닐까 생각이 드네요.미세먼지가 좀 있던 날이라 사진이 선명하지 않은 게 좀 아쉬워요 😭​  종로 데이트 코스 곳이화벽화마을() 카페 개뿔의 루프탑 뷰 맛집 카페 종로 데이트 코스 곳 이화벽화마을() 카페​ 종로 데이트 코스 곳이화벽화마을()배도 든든하게 채웠으니 카페가서 커피 한 잔 해야죠.이화벽화마을()의 뷰 맛집 카페! 카페 개뿔​  종로 데이트 코스 곳 이화벽화마을() 카페 ​이화벽화마을()은 동선은 길지 않지만골목 골목길이라 조금씩만 걸어도 각도가 바뀌어서 색다른 포토존이 나오는 것 같아요 ㅎㅎ의 루프탑 뷰맛집 카페 개뿔로 들어가볼까요💚​ 이화벽화마을() 루프탑 뷰 맛집 카페 개뿔 ​카페 개뿔만 해도 마을 윗부분이라 뒤편으로  낙산공원 성곽길이 보이네요!이화벽화마을()의 루프탑 카페 개뿔뷰맛집 맞죠?카페 개뿔 루프탑 탁 트인 뷰가 너무 멋져요.아기자기한 주택들도 빼곡히 보이고한양도성 낙산공원 성곽길까지 :)​ 이화벽화마을() 루프탑 뷰 맛집 카페 개뿔​ 종로 데이트 코스 곳이화벽화마을()루프탑 뷰 맛집 카페 개뿔고층빌딩와 오래된 주택들이 가득한 종로뷰가 한 눈에 :)사진만 봐도 힐링이네요..💚​ 이화벽화마을() 루프탑 뷰 맛집 카페 개뿔​겨울에도 아이스를 고집하지만실외에서 아이스는 무리... 따뜻한 커피 한 잔 :)이화벽화마을()의 힐링 카페 개뿔♡​ 개뿔특별시 종로구 낙산성곽서1길 26 까페 개뿔 1,2층 ​아직 끝나지 않은  종로 나들이 데이트 코스 낙산공원 성곽길도 산책 겸 둘러보고 가야죠 :)저는  둘러본 날 첼시부츠를 신고 다녔는데도 큰 무리 없던 걸 보면  종로 나들이 데이트 코스로 부담 없는 코스라고 생각되네요!​  종로 데이트 코스 곳이화벽화마을과 이어지는 산책 코스 낙산공원 성곽길 나들이 종로 데이트 코스 곳 이화벽화마을 낙산공원 성곽길​ 종로 데이트 코스 곳 이화벽화마을과 이어져 있어서 나들이 산책하기 좋은 낙산공원 성곽길성곽길 뒤로 보이는 언덕위의 빼곡한 주택들이 멋진 뷰를 완성시켜 주네요. 마치 미니어처 같기도 하구요..!!  종로의 매력..🤎​  종로 데이트 코스 곳 이화벽화마을 낙산공원 성곽길​낙산공원 성곽길 틈으로 보이는 미니어처 뷰 :)​  종로 데이트 코스 곳 이화벽화마을 낙산공원 성곽길​ 종로 데이트 코스 곳 길게 늘어져 있는 낙산공원 성곽길 장관이네요.성곽길 따라 산책길도 너무 잘 되어 있어서 데이트 겸 나들이 하기에 너무 좋아요 :)​  종로 데이트 코스 곳 한양도성 낙산공원 성곽길  종로 데이트 코스 곳 한양도성 낙산공원 성곽길 ​ 종로 데이트 코스 곳 이화벽화마을()부터 낙산공원 성곽길까지 나들이구석구석 볼 곳이 많고 맛집 그리고 카페도 들러가며 어렵지 않은 코스 자연을 감상하며 천천히 걷다보면 긴 시간을 들이지 않고도 힐링하게 되는 것 같아요👍🏻​코로나19 유행이 하루빨리 사그라들어서 맘편히 돌아다니고 싶지만 쉽지 않은 요즘입니다.​ 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 ​저는 이 날  종로 데이트 코스 곳 이화벽화마을()부터 낙산공원 성곽길까지 나들이를 마친 후 북악스카이웨이 드라이브에 이어  야경 명소인 북악산 팔각정 야경을 보며 마무리했네요.​  드라이브 데이트 코스 북악스카이웨이그리고 야경 명소 북악산 팔각정 드라이브 데이트 코스 북악스카이웨이 북악산 팔각정 드라이브 데이트 코스 북악스카이웨이 북악산 팔각정 ​ 종로 데이트 코스 곳 북악스카이웨이 드라이브를 하며 해질무렵 도착한 북악산 팔각정  야경 명소 북악산 팔각정 뷰도 정말 근사하죠👍🏻한 폭의 그림 같은 북악산 팔각정 뷰​ 북악스카이웨이 드라이브 겸 야경을 볼 수 있는 북악산 팔각정에는 카페와 맛집들이 들어서 있어서 야경을 보기 전에 간단하게 식사를 해결할 수 있어요 :)​  드라이브 데이트 북악스카이웨이 북악산 팔각정 야경  드라이브 데이트 북악스카이웨이 북악산 팔각정 야경 ​ 야경 맛집 북악산 팔각정에서 간단하게 식사 후 따뜻한 라떼 한 잔 손에 쥐고 나와보니 어느 덧 해가 지고 있네요 :)금빛 보랏빛으로 물드는 이 시간 대 하늘 참 좋아요.  드라이브 코스 북악 스카이웨이 북악산 팔각정에서 바라보는  야경은  대표적인 야경 명소답게 정말 멋지네요.고층빌딩들, 도로 위의 차들 그리고 성곽길의 불빛들이 어우러져서 멋진 야경을 보여주네요. 저 멀리 알록달록 빛을 내는 남산타워도 보이구요 :)​  드라이브 데이트 북악스카이웨이 북악산 팔각정 야경 ​ 드라이브 코스로 좋은 야경 명소 북악스카이웨이 북악산 팔각정로맨틱한 데이트 장소로도 너무 좋은 곳이에요.​ 북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 ​ 종로 데이트 코스 곳이화벽화마을() 낙산공원 성곽길 나들이그리고 북악스카이웨이 드라이브북악산 팔각정 야경까지 ​ 당일치기 여행으로도 좋을 것 같네요 :)​ 
 낙상공원 종로구 낙산길 41​대학로에서 10분정도 걸으면 나와요​ ​​대학로 공연보기 전미리 시간적 여유를 두고 낙상공원 들리려고 일찍왔어요.​오후에 공연 보고 저녁먹고 산책하고 야경보기도 좋은곳으로 데이트코스로 좋아요~​천천히 1시간 정도 산책했어요.​​ ​대학로에서 10분정도 마을을 질러 올라가면 나오는 낙상공원 ~!위치가 높이 있어 경치보기 좋아요 .​ ​​편의점도 있으니 뭐 사먹어도 되고 화장실도 있어요 ~​​  ​​주차장도 있으니 참고하세요 ~ 위치가 마을 위에 있어 차가 열심히 올라와야 해요 ㅎ​​ ​​성벽을 따라 올라가는데담벼락 아래로 보이는 마을 풍경이 멋있어요.​이날 날씨가 좋아 이 저 멀리 끝까지다 보였어요.​​​ ​​조금 더 올라가면 조망지점이 있는데 여긴 정말 야경코스인듯해요.​​​ ​​​​짧게 20분정도 돌고왔어요 ~​ ​​올라왔던 곳 반대편으로 쭉 가니 이화동 하늘정원가는 길이 나왔어요.사람이 거주하는 곳이라 조용히 지나가야해요 ~소근소근​​ ​​이화동 하늘정원가는길은가게도 조그만하고 아기자기 해서 데이트코스로 좋아요.​​ ​​날이 쌀쌀해서 사람도 없고 조용하니 산책하기 좋았어요.​​ ​​구경하면서 보니 촬영도 많이했더라구요.대학로 공연보고 밥먹고산책하기 너무 좋은곳이네요.~​​ 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41특별시 종로구 이화장길 70-11 ​ 
​ 특별시 종로구 이화장길 70-11낙산공원입구특별시 종로구 동숭동  한양도성길2코스(낙산공원)​흥인지문 성곽길-낙산공원-이화벽화마을-369마을-혜화문조선시대 8도에서 올라와 성을 쌓은 이들의 마음과 대학로 젊은 이 들의 마음이 하나되는 그날까지작은 기원을 영상시로만들었어요. 성탄절을 맞아 여유롭게감상해보세요^^ 흥인지문보물 제1호 흥인지문에서 시작해 도성탐방로를 따라  전경을 한눈에 담는  낙산공원 성곽길을걷고 싶어 지하철을 타고  동대문역에  도착... 6번출구 동대문 주변 전경 흥인지문성곽길에서 낙산공원까지 이어지는 성벽은 조선시대 조상의 숨결을 느낄 수 있는 곳이지요. 흥인지문 공원 입구낙산공원 길 낙산성곽에서 바라본 전경낙산공원 주변 마을 바람이 많이 불어 낙산성곽에 올라가는 것을 망설였는데 막상 위로 올라오니 성곽이 감싸주어 편안했어요.카메라를 성 밖으로 내미니까바람소리가 대단하네요ㅠㅠ  낙산공원에서 조망 이화벽화 마을 멋진 벽화와 운치있는 카페에하나가 되어  걷다보니젊음의 거리혜화동 문화예술의 거리가도착했네요.  혜화동 카페거리 가볍게 떠난 그리움의 거리에옛 추억을 더듬으며 잠시낭만에 젖어봅니다.​언제나 이곳에 오면누구인가 반갑게 나를 맞아줄것 같은 포근함이 듭니다.​낙산성곽길은 야경이 아름다운 길인데오늘 걸은 낙산은 석양이나 야경의빛에서 느끼는 아름다움이 아니라포근하게 감싸는 아늑함고즈넉함을 가득담은소소한 아름다움이라~​잘~~마무리하고갑니다.다음을 기대해 주세요 :)  
​​안녕하세요~ 관절이나 연골은 나이가 들수록 자연스럽게 퇴행하는 건 당연하지만 어린아이나 청소년들도 성장하면서 문제가 있을 수 있고, 특히 몸을 자주 쓰는 직업의 경우에는 더 아플 수가 있습니다..! ​더군다나 요즘에 앉아서 하는 직업을 가지고 있는 분들은 이러한 증상이 더 빨리 찾아올 수 있는데 그래서 나이 불문하고 누구에게나 도움을 줄 수 있는 콜라겐 음식  우슬닭발즙을 소개해 드리게 되었어요 :) ​​    ​​에서 제공 받은 우슬닭발즙은 기본적으로 들어가는 닭발과 우슬 외에도 삼채와 달팽이가 들어갔다는 것이 인데, 이 모든 것들을 국내산으로 직접 재배하고 있어서 퀄리티가 매우 좋은 보약이라고 할 수 있습니다~ ​특히 이 모든 천연재료들을 넣고 무려 48시간 동안 정성스럽게 달여 내리는 한약이기 때문에 당장의 효과가 바로 나타나는 것은 아니지만, 슬로우푸드로써 몸에서 서서히 적응하고 회복되는 역할을 하여 많은 분들이 찾고 계시죠! ​​ ​​저 역시도 원래는 이런 보약들에 대해서는 전혀 관심이 없다가 성인이 되고 나서부터는 움직이는 활동량 보다 앉아 있는 시간이 길어지면서 몸이 예전 같지는 않다 라고 느끼는 순간들이 있는데.. 그럴 때 한약을 찾게 되더라구요! ​당장의 약을 먹어야 할 정도로 아픈 건 아니지만 서서히 극복하고 싶다 느낄 때가 있는데 콜라겐이 피부에만 도움 되는 것이 아니라 무릎 관절이나 연골에도 도움을 줄 수도 있다고 하여 찾아 보게 되었어요~ ​​   ​​콜라겐음식을 꾸준하게 먹으면서 당장은 아니더라도 지속적인 도움을 받고 싶었기에 콜라겐이 포함되어져 있다는 우슬닭발즙을 선택하게 되었는데, 여기에 더 많은 좋은 이점들이 있어서 정말 마음에 들었어요! ​특히 우슬닭발즙 마다 차이가 있는데 에서 제공되는 제품의 경우 관절이나 연골에 도움이 된다고 알려져 있는 것은 당연하고, 여기에 삼채와 달팽이가 함께 포함되어 무릎, 손가락, 허리 등에도 도움을 줄 수 있다 하더라구요~ ​​ ​​그러니까 우리 몸에 있는 관절 및 연골에 나타나는 퇴행성관절염, 골다공증, 통증완화에 많은 도움을 줄 수 있는  우슬닭발즙인데 심지어 콜라겐이 포함되어 있는 음식이라 피부미용과 정력강화에도 많은 도움을 줄 수 있는 보약이라고 했습니다~ ​삼성화재로부터 1억원 배상책임보험까지 들어 있기 때문에 믿고 먹을 수 있고 이렇게 품질보증서도 함께 포함되어 보내 주시는데, 정말 위생적인 공간에서 안전하게 생산이 되고 있다 하더라구요 ^0^ ​​  먹어 보기  ​​삼채와 달팽이가 포함된  우슬닭발즙은 아침에 1포, 저녁에 1포 그러니까 하루에 총 2포씩 챙겨 드시면 되는 데요~ ​성인 기준 2포이며 만약에 자녀분이 있다면 초등학교 저학년 이하는 1포를 반절만 따라서 물과 희석하여 아침과 저녁으로 복용하면 되고, 만약에 초등학교 고학년 이상의 경우에는 성인과 동일하게 드셔도 전혀 상관 없다고 해요 :) ​​ ​​콜라겐음식으로 추천해 드리는 이번 우슬닭발즙은 무릎 관절에 도움이 되는 삼채와 함께 콜라겐이 듬뿍 들어 있는 달팽이가 포함되어져 있어서 그런지 일반 시중 제품과는 다르게 더욱 진한 맛을 보이고 있었어요~ ​또한 에서는 기름기를 무려 3번에 걸쳐서 제거하는 과정을 거쳤기 때문에 비린 맛이 없는데 오히려 고소하게 즐길 수 있어서 물과 희석하여 먹으면 어린 아이들도 부담 없이 먹을 수 있을 것 같았어요! ​​ ​​그리고 우슬닭발즙은 그냥 먹는 것 보다는 전자레인지에서 30초~1분 정도 데워 드시는 게 좋기 때문에 꼭 따뜻하게 드시는 걸 권장하고 있는 데요! ​차갑게 먹을 때 보다 따뜻하게 데워서 먹으면 몸도 전체적으로 따뜻해 지는 기분이라 삼채와 달팽이, 그리고 우슬, 닭발이 포함되어져 있는 콜라겐음식 부담스럽지 않고 건강하면서도 고소하게 즐기실 수 있을 거예요 :) ​​ ​​별로 한약을 즐겨 마시지 않는 저도 비리거나 역한 맛이 없어 즐기기에 좋았던 우슬닭발즙이었는데, 여기에 삼채와 달팽이가 포함되어져 있다니... 말 그대로 몸 보양은 아주 제대로 할 수 있는 이었어요! ​더군다나 콜라겐음식을 먹어야 하는 때에 제대로 챙길 수 있는 한약이라 그런지 더욱 애정이 가는 것 같습니다 :) ​​ ​​제대로 된 콜라겐 음식 찾고 계시다면 삼채와 달팽이가 포함되어져 있는  우슬닭발즙 만나 보시길 바래요~! ​​​< 우슬닭발즙 지금 만나 보세요!>https://www.2hwa.kr/shop/item.php?it_id=1492581848 건강식품전문기업 (주)국내최초 이화명품 우슬닭발즙, 닭발엑기스, 달팽이엑기스, 도라지배즙, 자색양파즙, 강한 우슬즙, 강골드환, 총명기억환, 닭발진액, 닭발즙, 닭발액기스 등.www.2hwa.kr #콜라겐 #콜라겐음식 #삼채요리 #삼채나물 #삼채 #달팽이 #달팽이요리 #달팽이음식 # #우슬닭발즙 ​해당 포스팅은 업체로부터 제품만을 제공 받아 솔직하게 작성하였습니다. ​​끄읕. 
​ ​​ 지도상의 위치​ 면적: 30.3㎡(9)​사용승인일: 2002년 11월임대차관계:보증금200만원/월35만원(인터넷,유선,수도포함)전기,가스개별구조: 방1,화장실,베란다옵션:가스렌지,세탁기,냉장고,전자렌지,에어컨,TV,옷장,책상층수:4층중3층승강기:엘리베이터 없음입주시기:즉시입주: 반려동물불가​원주씨티공인중개사​​  ​◐영상으로 전체적인 모습 확인해주세요◑ 원주 단계동  분리형원룸 월세 (200/35)관리비포함 ​​ ↑클릭하시면 바로 사무실전화로 연결됩니다☎ 
이 리뷰는 에서 '우슬닭발즙'을 협찬받아 시식 후 작성했습니다. ​​우슬과 삼채가 닭발을 만났을 때by 아재주부MARKETREVIEW​ 협찬 리뷰​ 올해도 건강한 2022년! ​어느새 봄이 우리 앞에 다가 왔네요. 언제나 봄이 오나 기다렸는데 성큼 와 있네요. 새해에 생각한 다짐은 잘 지켜지고 계신가요? 새해 다짐 중에 제일 많은 것 중에 하나가 "건강하자" 였을텐데요. 그 다짐이 어느새 희미해지고 있을 때지요. 오늘은 몸에 좋은 건강식품 소개해 드리려고 해요. 바로 의 삼채가 들어간 "우슬닭발즙"인데요. 예로부터 관절염에 좋다고 알려진 닭발과 무릎과 관절에 좋은 우슬이 무려 39프로가 들어갔고요, 삼채 등 각종 한약재가 들어간 제품이에요. 오래서서 일하는 분들이나 평소 무릎 관절이 안좋은 우리 부모님, 성장기 어린이 건강에 딱 좋은 제품인 것 같아요.    우슬닭발즙 내용물​ 1. 닭발 사진출처 : 쿡쿡TV닭발은 안주로 밥반찬으로 너무나 좋아하는 식재료인데요, 의외의 약재라는 것은 잘 모를거에요. 닭발은 당단백질이 주요성분이며, 닭발의 연골에는 콘드로이친, 콜라겐, DHA, 키토산 등 우리가 흔히 아는 몸에 좋은 성분이 많이 있다고 해요. 또, 닭발은 퇴행성 관절염에 좋다고 알려져 있지요. < 자료 출처 : 네이버 백과사전> 우슬닭발즙은 이런 닭발을 푹 고아서 기름기를 3번이나 걸러낸 제품이에요. 말하기 전에는 닭발이 들어가 있는지도 모르죠. 닭발이 들어가 있다고 비리거나 잡내가 날 것이라는 편견은 버리세요!! 또한 한약재가 가득 들었있는데도 전혀 쓰지 않아서 아이들도 잘 먹을 것 같아요.​2. 우슬 사진출처 : 블로그 바른사람우슬牛膝은 소 우牛 자에 무릎 슬膝 자로 소 무릎을 닮았다고 해서 지어진 이름이에요. 사진에서 보는 것처럼 마디가 소의 무릎처럼 두툼한 것이 이에요. 저희 고향 들판에 서 흔히 봤던 것들인데 몸에 좋은 약재인 것을 몰랐었네요.제가 즐겨보는 프로그램인 "나는 자연인이다"에서 자연인들이 무릎 안좋은 아내를 위해서 캐서 달이곤 하더군요.​근육과 골격을 강화시키고 혈액 순화 개선, 여성 생리기능 활성화, 이뇨작용을 한다고 해요. 무릎과 허리가 시리고 저린 증상을 개선시키고 하체가 약한 증상에도 효과가 있다고 하네요. <자료 출처 : 네이버 백과사전> 고향 들판에서 아무도 거들떠보지 않던 풀이 이런 좋은 약재였다니, 정말 알면 약초, 모르면 잡초라는 말이 딱이죠.​3. 기타​세가지 맛이 난다는 삼채, 홍화씨, 인진쑥, 접골목, 녹각등 각종 한약재가 들어가 있어요.    우슬닭발즙 복용법​ 80ml 짜리 60봉지가 들어가 있는 제품이에요.  이렇게 한번에 먹기 좋게 들어있어요. 포장이 좋아서 왠만한 충격에도 터지지 않을 것 같아요. 집에 흔히 있는 밥그릇에 반쯤 되는 양이에요. 전자렌지에 20초만 돌려도 따뜻하게 먹을 수 있어요. 성인은 아침과 저녁에 하루 두번 드시면 되고요, 어린 아이들은 반으로 나눠서 물에 희석에서 주세요! 저도 하루에 두번씩 꾸준히 먹고 있답니다. 어려서 몸이 약했는데 한약 먹고 좋아진 기억이 있어서 즐겁고 기쁘게 먹고 있답니다. 쓰거나 비리지 않으니 안심하세요!!우슬닭발즙 구매링크 ​무릎과 관절이 안좋은 우리 부모님께 좋은 선물이 될 제품인것 같아요. 오늘 저의 협찬 리뷰가 구매를 고민하던 분들께 도움이 되셨을까요! 우슬닭발즙을 구매할 수 있는 마켓글 URL 공유드리니, 혹시 구매 원하시는 분은 아래 링크 클릭해 주세요! 건강식품전문기업 (주)국내최초 이화명품 우슬닭발즙, 닭발엑기스, 달팽이엑기스, 도라지배즙, 자색양파즙, 강한 우슬즙, 강골드환, 총명기억환, 닭발진액, 닭발즙, 닭발액기스 등.www.2hwa.kr ​이 리뷰는 에서 '우슬닭발즙'을 협찬받아 시식 후 작성했습니다. 
​​ 대학로 가성비 호캉스글루호텔​​전에 어디선가 후기 보고 나중에 꼭 가보고 싶다고 찜해놨었던 숙소, 글루호텔.방에서 통으로 보이는  뷰가 인상깊었던 곳이었다.​게다가 가격도 합리적인 편이라서 이번 중간고사 끝나고가성비 호캉스 컨셉으로 드디어 다녀와봄​  대학로와 을지로 사이 어디쯤에 위치한 글루호텔.​한적하긴 한데 단점은 어두워지면 주변이 정말 아무것도 없어서 좀 무섭다는거?그래도 조금 걸어나가서 대학로에서 놀기엔 좋은 것 같다.​호텔 앞에 점자안내판이 설치되어 있는 점이 인상깊었다.​​​ 여기는 원래 지하 라이브바도 나름 유명하다던데요즘은 코로나 때문에 따로 운영하지 않는듯 했다.​​​  들어가면 바로 입구에서 와인을 판매하는 진열대를 볼 수 있다.​그리고 이곳의 독특한 시그니쳐, LP 판이 한쪽에 놓여있다.방마다 LP판이 이미 하나씩 있긴 한데보증금을 내면 다른 LP 판도 가져가서 들어볼 수 있다는 것 같다.​​​ 우리는 디럭스 더블룸으로 예약했고,예약할때 미리 코너룸으로 부탁한다고 요청을 해놨었다.호텔 측에서 최대한 요청한 방으로 배정해주신다고 하긴 했는데 확정은 안된다 하셨고... 그래서 걱정하면서 갔는데 다행히 원하던 코너룸으로 갈 수 있었음!​(참고로 수페리어룸으로 하면 창이 쬐끄마해서  뷰 안보임)​​​​​  객실은 2층부터 13층까지.​호텔 지하 라이브바에서 종종 방송촬영도 했는지방송촬영 사진이 엘리베이터 벽에 붙어있었다.​​​​  도착한 객실 복도 모습복도만 보면 살짝 모텔 같기도,,,​​​ 객실 문을 열고 들어가면 바로 보이는 모습​글루호텔의 인 저 그림이 침대 위에 붙어있고,양면 가득 채운 창이 보인다.​아무래도 창이 커서 햇빛이 잘 들어오다 보니까창 옆으로는 커튼이 크게 달려있는데,완전한 암막커텐까지는 아니더라도 햇빛 때문에 불편하지는 않을 정도로 빛이 잘 가려졌다!​​​ 왜 하필 저 안경쓴 남자 그림인지는 모르겠지만나름 빨간 쿠션과의 조합이 느낌있다​침대도 푹신하고 편해서 푹 자기 좋았음​  다만 한가지 단점은 저 침대 위 조명.....저 조명이 무슨 수를 써도 꺼지지가 않아서 결국 불 켜놓은 채로 위에 덮어서 가리고 잠들었다ㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋ​저 은색 스위치를 움직여야 조명이 꺼지는데,위에 조명장치에 걸려서 스위치를 움직일 수 없도록 고정되어 있었다이게 무슨....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 이 방만 그런건지는 모르겠는데 여기 전선장치가 좀 특이한 구조여서 처음에 좀 헤맸던 것 같다.​​​  여기는 화장실.화장실도 요즘 갬성으로 깔끔하게 잘 되어있다.​샤워가운도 마련되어 있음​​​  어매니티와 수건들​​ 방 커텐을 활짝 열면 이런 모습이다.​창이 넓으니까 보기만 해도 확 트이는 기분.​​ 한 가지 아쉬웠던 점은 내가 갔을때(11월 초쯤)에는 한쪽에서 열심히 공사를 진행중이었어서 뷰가 살짝 애매하긴 했다..ㅋㅋㅋ​​ TV는 옆쪽에 붙어있는데 보기에 딱히 불편하거나 하지는 않았다.​​ 그리고 한쪽에는 책상과 LP 판이 놓여있음​전화기마저 느낌있다ㅋㅋㅋㅋㅋ​다만 생각보다 전체적으로 시설이 낡은(?) 느낌이 났다.테이블이나 가구에 칠이 벗겨져 있는 부분들이 꽤 보이는 편이었다.그리고 유리창이 생각보다 좀 지저분,,, 한 점이 살짝 아쉬웠음!​​​  가장 기대됐던 LP 판!​LP판으로 음악 틀으면서 와인 한잔 하면 분위기 제대로 나겠다는 생각에 기대하면서 간 거였다.​우리가 묵은 방에 놓여져 있는 LP 판은 Dying Young이라는 영화?드라마?의 OST였는데잔잔한 재즈 느낌 노래라서 계속 틀어놔도 안질리고 좋았다 ㅎㅎ​​​ 그리고 그 앞으로 펼쳐지는  뷰​이날은 날씨가 살짝 흐려서 선명하게 경치가 보이지는 않아서 아쉬웠지만맑은 날이나 눈오는날에 와서 보면 더 예쁠 것 같다.​​​​  와인잔은 카운터에서 빌릴 수 있다.와인오프너도 따로 없어서 카운터에 내려가서 받아와야함​근처에서 라자냐  배달시켜서 와인이랑 같이 냠냠​​아무래도 가성비 있는 느낌으로 운영되다 보니까시설이나 관리는 조금 아쉬웠지만,이 가격에 이런 뷰와 갬성을 즐길 수 있다는 점을 생각하면 또 나름 가성비 호캉스로 괜찮은 것 같다.​​​그럼 지금까지 대학로 호캉스 글루호텔 후기 포스팅 끝 :)​​​ 글루호텔특별시 종로구 율곡로 228 ​ 
혜화로 떠나요​원래는 다른 곳으로 가려고 했지만 어버이날이기 때문에 사람이 몰릴 듯해서 혜화로 가기로 했다햇빛은 뜨겁고 더운 날씨였는데 바람이 거세고 미세먼지가 가득한 날이었다 오늘은 괜스레 걸어가고 싶어져서 버스를 안 타고 지하철역까지 걸어갔다가는 길에 엄마랑 통화를 했다어버이날이어서 뭐라고 말씀드리고 싶은 마음은 가득했는데 부끄러워서 말 못 했다​지하철을 덜컹덜컹 타고 도착한 혜화사람들이 정말 많고 음식점이나 카페들이 늘어서 있었다 영화 '그것만이 내 세상'의 배경이 혜화여서 영화에 나오는 피아노를 찾으려고 조금 돌아다녔다분명 4번 출구에서 나오면 보인다고 했는데 보이지 않았다내가 못 찾은 건지 사라져 버린 건지 모르겠지만 괜히 아쉬운 마음이 들어서 4번 출구에서 서성거렸다​미술관에 가기 전에 시간이 비어서 대학로 거리를 걸어 다녔다연극 티켓을 파는 사람들도 많고 어느 골목을 가나 연극을 볼 수 있는 극장들이 있었다주말에는 가격이 비싸니까 평일에 한번 와야겠다고 생각했다 길거리 음식들도 꽤 있어서 사 먹고 싶은 마음을 참느라 꽤 고생을 했다할 일이 딱히 없어 텐바이텐에서 구경하다가 미술관으로 향했다​​아르코미술관​혜화에는 문화를 즐길 수 있는 장소가 많아 보여서 나는 미술관으로 향했다혜화하면 연극이긴 하지만.. 연극은 다음에 ... 아르코미술관 옆에는 대극장도 있어서 공원에는 공연을 보러 온 사람들과 전시를 보러 온 사람들이 있었다나는 인터넷으로 사전 예매를 하고 왔기 때문에 시간이 돼서 입장권을 받고 들어갔다 전시는 '그 가운데 땅 : 시간이 펼쳐져 땅이 되다'이다사각 예술 전시는 처음이라서 걱정 반 기대 반으로 들어갔다​들어가면 내부가 어두우니 주의하라는 안내를 받고 입장을 할 수 있다 시각예술이라 그런지 설치 미술이 많았다이해를 위해 안내서에 나와 있는 설명을 보면서 관람을 했다들어가면 어둡고 배경 사운드도 묘해서 살짝 무서웠다..그래서 혼자 오신 분의 뒤꽁무니를 쫄쫄 쫓아다니며 관람을 했다​제일 인상 깊었던 작품 흑인 노예와 인종차별을 비판한 작품이었는데 영상이 매우 노골적이어서 뇌리에서 떠나지 않았다영상 앞 카펫에는 흑인 노예들의 이름이 적혀있었다나만 그렇게 생각하는지 모르겠지만 현대 예술은 매우 노골적이고 직관적으로 문제들을 시사하는 것 같다 알고 보니 3시와 4시 타임에 예약을 했으면 퍼포먼스와 함께 관람을 할 수 있었다(다음번에는 조금 더 꼼꼼히 알아보고 와야겠다고 다짐..)그래도 리허설하는 것을 볼 수 있어서 미술과 무용의 접목을 볼 수 있는 독특한 경험을 했다​이 전시는 계단이나 벽과 같이 소외된 공간들도 작품이 되어있었다 전시실 계단이 작품이 될 수 있다니 나에게는 신선한 발상이었다​2전시실로 올라가면 또 다양한 작품들이 기다리고 있었다 큰 스크린에 무용가들이 에피소드 별로 표현을 하는 작품이었다나는 무용 쪽은 거의 접해본 적이 없어서 미술관에서 이런 무용을 볼 수 있다는 점이 좋았다주제를 몸으로 표현해내는 무용가들의 모습은 강렬한 인상을 주었다 이 작품은 사물에 생명을 부여한 것 같이 영상을 제작하고 무용가들이 나와 사물들과 함께 표현을 하는 작품이었다굉장히 실험적이라는 느낌을 주었다 이 전시는 다양한 작가의 작품들을 한 번에 볼 수 있는데 작품의 형태들도 다양하고 주제도 다 달라서 다채로움을 느낄 수 있다특히 우리가 흔히 생각하는 '미술관'과는 느낌이 매우 다르고 전시 방식도 달라서 새로운 경험이었다​시각예술과 현대예술을 잘 모르는 나로서는 기이하다고 느껴지는 작품들도 있었고 의미를 이해하지 못하겠는 작품들도 있었다그래서 관람을 끝내고 작품 해설을 추가적으로 들었다 내가 이해한 것들이 맞은 작품들도 있었고 더 다채로운 의미를 담고 있는 작품들도 있었다마지막 해설이 있어서 관람의 마무리를 확실하게 할 수 있었다​시각 예술전이어서 그런지 작품들이 화려하고 눈이 가는 작품들이 많았다그리고 전시 형태도 독특하고 작품에 배우의 목소리나 음악 사운드까지 함께 있기 때문에 심심할 틈이 없었다퍼포먼스까지 함께 보면 더 알찬 관람이 되었을 것 같다는 생각을 했다​​​벽화 마을이 미술관 근처에 있다고 해서 구경을 하러 발길을 옮겼다이화 마을이라는데 꽤 유명한 듯했다벽화 마을 들인 건지 정말 가파른 언덕이었다처음에 이화 마을 입구로 올라갈 때 언덕이 높아서 입구까지만인 줄 알았는데 아니었다 이화 마을 입구 쪽에서 찍은 사진언덕에 올라와서 꽤 높게 올라왔다며 한 컷 찍었다​그런데 알고 보니 올라갈 길은 더 있었다사람들이 다 계단을 타고 더 올라가는 것이다그래서 나도 그 가파른 계단에 동행했다 솔직히 계단 올라오면서 떨어질까 봐 괜히 무서웠다나 .. 고소공포증 생겼나..?그리고 보이십니까? 저 의 미세먼지가...오늘 북한산 보고 깜짝 놀랐는데 정말 미세먼지 장난 아니었다​은 벽화 마을이라고 알고 왔는데 솔직히 벽화는 많이 없었다벽화 마을의 느낌이 그다지 크지 않았다 그래도 사진을 찍는 연인들이나 옛날 교복을 입고 돌아다니는 가족들의 모습이 보이긴 했다​에 벽화를 보러 간다고 하면 비추다 비추나는 벽화보다는 의 골목길들이 마음에 들었다 골목골목에 가게들과 조형물들을 보거나 골목 사이의 건물들을 보는 재미가 쏠쏠했다그리고 을 의 지붕이라고 표현하는 문구를 봤는데 정말 높아서 의 경치가 잘 보였다그래서 그런지  꼭대기에는 카페들이나 음식점들이 여럿 있었다대부분 사람들은 그곳 테라스에서 커피 한 잔이나 술을 한 모금씩 하는 듯했다​골목을 돌아다니며 쭉쭉 위로 올라가다 보니 산성이 나왔다 탁 트인 풍경을 구경하며 잠시 쉬어갔다여기는 밤에 야경을 보러 오면 백배 더 즐길 수 있다고 생각했다산성에서 야경을 조금 보며 바람을 쐬다가 의 식당에서 피자에 맥주 한 잔나중에 날씨 좋은 날에는 야경을 보러 와야겠다 산성에서 한쪽을 보면 길쭉길쭉하고 정갈한 건물들이 보이지만한쪽은 따닥따닥 붙어있는 빌라촌들이 보인다마치 드라마에 나오는 사회 교과서에 나올 법한 그런 풍경이었다어떻게 저 높은 언덕에 집들이 빽빽하게 붙어있는지.. 저 꼭대기 언덕에 살면 집까지 얼마나 걸어가야 할지..밀집된 주택들을 보며 순간 멍을 때렸다​나는 올라온 길과 다른 길로 내려갔다내려가는 길에도 여러 조형물들이 설치되어 있었다 그리고 내가 내려온 길이 알고 보니 미술관과 연결된 길이였고 그곳에는 완전 상점가들이 가득했다여러 공방들이나 음식점, 카페들이 많아서 사람들은 대부분 이쪽 길로 올라오고 있었다중간에 까눌레를 파는 집이 있었는데 먹을까 말까 백 번을 고민하다가 발걸음을 옮겼다​내려가는 길에 되게 선물 같은 가게를 발견했다가게 디자인부터 심상치 않았는데 안에 손님들도 없고 들어갈까 말까 고민하다가 눈 딱 감고 들어갔다그도 그럴게 전시되어 있는 애들이 너무 귀여웠다 정말 이렇게 분위기 좋은 소품샵은 처음 본다..완~~~전 내 취향 저격!!!의 소품샵이었다마녀가 소품샵을 운영한다면 이런 느낌일까?​외관부터 분위기가 장난이 아닌데 내부는 정말 대박이었다...노래들도 몽환적이고 소품들도 옹기종기 모여있고..내가 좋아하는 빈티지 제품들이 가득한 공간이었다 여기서 일하고 싶다는 생각이 완전.. 드는... 공간이었다...나중에 자취하면 이런 분위기의 집으로 만들고 싶다따뜻함이 가득한 그런 집...(´▽`ʃ♡ƪ)동전지갑 하나랑 편지 봉투 하나가 너 ~~ 무 마음에 들었는데!!텅장인 관계로 사지 못했다...나중에 야경 보러 오는 날은 꼭 ! 이 빈티지 샵에 들려서 무언가를 사리라 ~~정말.. 너무 행복한 시간이었다...​원래는 아트센터도 들리고 시장도 들러볼 생각이었는데바람이 너무 불고 체력이 달려서 더 돌아다녔다가는 몸살을 앓을 것 같았다그래서 소품샵을 마지막으로 기숙사로 돌아왔다보물 같은 소품샵도 찾고 열심히 걷고 새로운 작품들도 보고 온 하루다음 추추트립은 어디로 갈까? 
 10월입니다산책하기 좋은 날들이 우리곁에와 있는 것 같습니다가벼운 산책코스 가벼운 산행들그런 것들과 함께합니다만보기를 풀로 채우는 날들이 이어집니다걸어야 합니다  가을이 가기 전에 ​#가볼만한곳##흥인지문공원#산책#여행코스​    흥인지문공원 흥인지문은 동대문입니다 흥인지문공원은 특별시 종로구 종로 6가에 위치한 공원입니다 한양도성에 인접한 이화여자대학교 동대문병원과 인근 지역을 철거한 후 공원으로 조성하였습니다가을 산책코스 흥인지문 공원입니다 흥인지문에서  그리고 혜화동으로 이어지는거리 스케치 여행을 시작합니다가을바람이 불어옵니다 #흥인지문공원 ​​ 흥인지문보물 제1호 한양도성의 동대문입니다 현재의 흥인지문은 고종 6년(1869)에 다시 지은 것입니다 조선 후기 건축의 이 잘 드러나 있어 보물 제1호로 지정되었습니다 의 지세는 서쪽이 높고 동쪽이 낮기 때문에 군사적으로는 동대문이 가장 취약하였습니다 동대문 바깥쪽으로 옹성을 하나 더 쌓은 것은 이 때문이라고 합니다 1907년 좌우 성벽이 헐려 지금과 같은 모습이 되었습니다 #흥인지문​ ​​​​  ​  한양도성길 낙산구간 혜화문에서 낙산을 지나 흥인지문까지 이어지는 구간이 낙산구간입니다 낙산(126m)은 의 좌청룡에 해당하는 산으로 내사산 중 가장 낮습니다 생긴 모양이 낙타 등처럼 생겨 낙타산, 타락산이라고 부르기도 하였습니다 낙산 구간은 경사가 완만하여 산책하듯 걷기에 적당한 코스입니다 가톨릭대학 뒤편 길을 걷다 보면 축조 시기별로 성돌의 모양이 어떻게 다른지를 볼 수 있습니다 장수마을과 을 지날 때에는 주민들에게 피해가 가지 않도록 주의하는 배려가 필요한 구간입니다 이번 산책코스는 낙산 구간 중에서 과 흥인지문을 지나는 코스입니다 가을 산책코스로 인기 있는 한양도성길을 걷습니다걷기 좋은 계절이 시작되었습니다 요즘은 만보기를 풀로 채우는 날들의 연속입니다 걸어야 합니다 #한양도성길 ​ 이화벽화마을이화 벽화마을은 특별시 종로구 이화동에 위치한 벽화마을입니다  대학로 동쪽, 낙산공원 바로 아래에 위치하고 있습니다 2006년 문화체육관광부는 노후되어 방치된 지역의 정주 여건 개선을 위하여 복권기금을 이용한 도시예술 캠페인을 진행하였습니다 이 캠페인에서 총 열한 곳의 지역이 선정되었으며, 민간단체인 공공미술추진위원회에서 이를 주관하였습니다 2006년 9월부터 12월까지 약 3억 5천만 원의 예산으로 이화동과 동숭동 일대에 주민과 예술인, 대학생과 자원봉사자의 참여로 벽화가 그려졌습니다   곳곳에 그림과 조형물이 탄생하였습니다 # #이화벽화마을 ​       지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 특별시 종로구 이화장길 70-11흥인지문공원특별시 종로구 종로6가 70 #가볼만한곳 #여행 #걷기여행#가을여행 #한양도성길 # #흥인지문공원 #한양도성길낙산구간   가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 가볼만한곳 걷고 싶은 거리 여행 / 뚜벅이들을 위한 걷고 싶은 거리 여행  #가볼만한곳 우리가 몰랐던 숨어있는 을 만나게 해주는...m.blog.naver.com 가볼만한곳 노원가볼만한곳 수락산의 가을#노원가볼만한곳 #가볼만한곳 #수락산 노원가볼만한곳 노원구 상계동 수락산에도 가을이 가득합니다 가...m.blog.naver.com  가볼만한곳 여행코스 / 둘레길 양재시민의숲 매헌윤봉길기념관 / 드라이브코스#가볼만한곳 #여행 #드라이브코스 #양재시민의숲 #윤봉길기념관 #여행코스 양재시민의숲 0...m.blog.naver.com  ​ 
​​의 역사도 알고   멋진 경치도 보면서 힐링할 수 있는 기회가  있었습니다.  사단법인 도시문화연구원이 주관하고  시가  후원하는  '2020 국악공연과  함께 하는 한양도성 순성 ' 행사에  참가하게 되었습니다.  ​2020년  8월 12일  10시에   흥인지문 옹성 앞에 모여  임정화  해설사 (도시문화해설사 ) 로부터  한양도성,  흥인지문에 대한 설명을 듣고  동대문 일대가  한 눈에 보이는  동대문 성곽공원으로  향하였습니다.  ​이날 순성체험은   흥인지문에서 출발하여 동대문 성곽공원 -  - 낙산 공원 - 장수마을  - 혜화문 순서로 진행되었고  퓨전 국악그룹  '블랙싸인' 의 공연을 보고 마무리 되었습니다. ​​ ​ ​ 한양도성 낙산구간  등에 대해 설명하고 있는 임정화 해설사와  경청하고 있는 참가자들 ​ 태조실록 1396년의 기사에  " 정문을 일러 숙청문 , 동북을 일러 홍화문 ( 속칭 동소문 ), 정동을 일러  흥인문 ( 속칭  동대문  ), 동남을 일러 광희문 ( 속칭 수구문 ),  정남을 일러    숭례문 ( 속칭 남대문 ) , 숭례문에서 조금 북쪽에 있는 문을 일러 소덕문 ( 속칭 서소문 ), 정서를 일러 돈의문, 서북을 일러 창의문이라 하였다"  라고 하여 동대문을  흥인문이라 한 기록이 나온다고 합니다. ​​ ​ ​ ​ ​​보물 제1호 ' 한양도성의 동대문'입니다. 현재의 흥인지문은 고종 6년(1869)에 다시 지은 것으로  조선 후기 건축의 이 잘 드러나 있어 보물 제1호로 지정되었습니다. 의 지세는 서쪽이 높고 동쪽이 낮기 때문에 군사적으로는 동대문이 가장 취약하였기에. 동대문 바깥쪽으로 옹성을 하나 더 쌓은 것은 이 때문입니다. 1907년 좌우 성벽이 헐려 지금과 같은 모습이 되었다고 합니다.                                                (   한양도성 홈페이지에서 인용함 )​ ​ 축성과 관련한 글을 새겨 넣은 돌을 '각자성석(刻字城石)'이라 하는데 한양도성 전체 구간 중 동대문성곽공원 옆에 가장 많이 있습니다. 성곽을 정비하는  과정에서 발견된 각자성석들을 이곳에 모아놓았기 때문입니다.​ 태조 · 세종 때의 각자성석에는 구간명과 구간별 축성 담당 군현(郡縣)명이, 조선 중기 이후의 각자성석에는 감독관과 책임기술자의 이름, 날짜 등이 명기되어 있는데  도성 바깥에 위치해 있습니다. 도성에 새겨진 '각자성석'에 대한 설명을 듣고  동대문 성곽공원( 흥인지문 공원 ) 에 올랐습니다. ​ ​해설사님이 준 자료를 보면서 흥인지문의 옛 모습을 살펴보았습니다. ​ ​아울러 동대문의 전차차고지 자리와 전차 생활을 했던 시절의 이야기를 들었습니다. ​​ ​동대문과 한양 도성이 잘 어우러져 멋진 풍경을 만들어 냅니다 ! ​ ​ ​ ​한양도성을 따라 산책하기 좋게  길이  잘 정비되어 있습니다. ​ ​​ ​​ 동대문이 한 눈에  들어오는 멋진 풍경을 볼  수 있어  좋았습니다 ! ​ ​ ​ 좀 더 높은 곳에서 동대문이 잘 들어올 수 있게 사진을 찍어 보았습니다. ​ ​ ​시민들에게 한양도성의 역사와 가치를 알려주며 순성 정보를 제공하는 '한양도성박물관'입니다.   이화여자대학교 부속 동대문병원을 철거하고 세운 디자인지원센터 1~3층에 자리하고 있습니다.​​ ​동대문이 잘 보이는  곳에서  참가자들 단체 사진을 찍고  ' ' 로   갔습니다.  역시  남는  것은 사진입니다    * ^^ *​ ​ ​로 가는 길에 잠시 쉼터가 있어  한양도성 낙산 구간  근처에 있는 이화동, 창신동 등에 대한 설명과 역사적 의미가 있는 장소에 대한 설명을  들었습니다. ​ ​​ ​ ​도성 순성길에서 내려다 보이는  멋진  풍경도 한 컷 담아 보았습니다 ~ ​ ​자  !  드디어  에  도착했습니다.  곳곳에  예쁜  카페들을  볼  수 있습니다 .​ ​ ​ ​이화 마을을  통과하여  낙산공원  가는 길에서  잠시 쉬며  이화장 , 성균관대학교 등의 역사에 대한 설명을 들었습니다.  ​ ​ ​ 여기서 내려다 보이는 대학로 쪽의 멋진  풍경입니다.  ​ ​ ​ ​ 저기  멀리 남산 타워도 보이네요  ~  멋진 풍경을 보니 머리 속이 맑아지는 느낌입니다 ! ​ ​ ​ ​​낮은 순성길을  따라  낙산공원으로 향합니다 ~  낙산공원에서 혜화문으로 가는길,  국악공연은  다음 글로 포스팅하겠습니다 !   
 ​안녕하세요.지축소망공인중개사입니다.점심식사 맛있게 하셨나요?오늘 한 낮부터 더위가 시작된다고 합니다.마스크착용이 답답하셔도 외출시에는꼭 착용하기로 해요~^^​ 종로구 이화동에 위치한일반 상가 임대 ​ 해당층/총층 : 1/2층입주가능일 : 즉시입주 협의가능월세 : 8,000/200 : 이화벽화마을 중심상가1,2층전부사용 권리금없음 전망 굿공급/전용면적 : 51.8㎡/45.29㎡중개업소 : 지축소망공인중개사사무소대표 : 김정희 이화동 상가임대특별시 종로구 낙산4길 57      종로구 이화동 이화벽화마을 중심상가임대 공방이나 카페추천해요  종로구 이화동에 위치한 상가임대 소개해드릴께요.감성적이고 감각적인 이화벽화마을의중심강가예요. 1층,2층 전부 사용하실수 있기때문에멋스러운 인테리어도 가능할 듯 합니다^^  ​  또한 올리모델링을 해놔서깨끗하고 깔끔함을 잘 유지하고 있는 곳이구요,​현재 카페로 성업중에 있는데,관광객이 밀집하는 곳이어서유동인구는 꽤나 많은 곳이랍니다.  1,2층 모두 사용하면 넓은 공간으로사용가능하구요, 권리금도 없으니편하게 들어오실 수 있어요~!^^​카페, 요식업, 갤러리공방 등으로이용하시면 좋을 듯 하니관심있으신 분들은 문의주세요 ㅎㅎ  지축소망공인중개사사무소이 외에도 다양한 물건 보유중이니궁금하신 사항은 언제든 문의주세요.비슷한 스펙의 다양한 매물들과 비교하여친절하게 안내드리겠습니다.^^​      지축소망부동산공인중개사사무소경기도 고양시 덕양구 지축동    ​ 
 유럽이나 아시아나 역사 깊은 모든 나라엔 모두 성곽이 있다죠.성곽은 도시나 마을을 지키기위해 군사적으로도 경계를 나타내는 행정적으로도 중요한 역활을 했죠.역사가 깊은 우리나라의 수도 에도 600년이 넘게 제 모습을 유지하는 성곽인 한양도성이 있습니다.도심 속에서 우리 생활과 역사와 함께한 성곽주변의 많은 마을들 중에 충신동과 이화동을 한 바퀴 돌아보았어요. 가을비가 주적주적 내리는 날..지하철 동대문역에서 내려 동대문성곽공원을 지나 한양도성 성곽마을로 향합니다.사진을 찍은 곳은 예전 이화여자대학교 동대문병원이 있었던 동대문성곽공원문턱이에요. 이곳은 비가 오는 날은 비가 오는데로 운치가 있습니다.특히 요즘 성곽과 함께 옛스러운 주택들이 많아 관광객들이 많이 찾는 충신동과 은 복잡함이 없어 더 좋네요. 최신식 주택이나 빌딩이 없고 낮고 낡은 주택들이 옛스러움을 간직하고 있는 성곽마을 충신동낡은 모습이 지저분하다기 보단 옛스러운 느낌의 동네입니다. 한양도성의 성곽만큼 오랜 역사속에 자리잡은 주택들로 골목길이 여기저기 이어져있는 그런 동네 낮은 주택 앞에 이렇게 개인화단을 풍성하게 꾸며놓은 집들이 많은 것도 이곳 마을의 입니다.대규모 개발로 이루워진 아파트 단지와 달리 충신동과  주변은 사람사는 푸근한 느낌이 더 있는 것 같아요. 낙산공원에서 이화벽화마을로 가는 길에 위치한 작은 다리인 동숭교마을 위에서 내려다보면 다리 끝에 동글하게 돌아가는 내리막 길이 특색있어 보입니다. 동숭교 다리 아래의 많은 벽화중 눈에 띄는 미싱하는 여인의 그림.예전 동대문시장 부근의 은 미싱하는 가내수공업 공장들이 많이 있었다죠. 이화동 마을박물관으로 어릴적 뛰놀던 동네같은 거리를 걸어내려 갑니다.  거리마다 아기자기한 그림들도 그 주택의 을 잘 표현해 주고 있는 듯해요.그저 단순한 벽화마을이 아닌 이곳 주민들이 삶의 풍경이 묻어 있는 듯한 그런 그림들이 많아요. 골목 주변의 모든 소재가 벽화의 소재가 되는 마을귀엽다.   오래된 골목과 계단에 그려진 벽화와 함께 이곳에서 사는 주민들의 모습에 묘하게 조화됩니다.이곳은 단순한 관광지가 아닌 성곽마을 주민들의 삶의 터전이고 그런 풍경이 더욱 진실있는 풍경을 전해주는 것 같아요. 한양도성주변 이화벽화마을은 이렇게 옛스러운 풍경과 아가지가한 벽화들로 젊은 연인들의 데이트 코스나 외국관광객들의 관광지로 각광을 받고 있지만 이곳 주민들의 생활의 터전이라는 걸 한번 생각해 그 풍경만 조용히 보아주었음해요.  골목길에서 만난 길냥이도 사람들을 피하지 않고 친근하게 다가와 주더군요. 성곽을 따라 올라서면 성곽마을과 함께 낙산공원이 나옵니다. 성곽마을에서 바라보면 시내가 한 눈에 그려지네요.예전에 이렇게 높은 곳을 달동네라고 불리웠다는데 그 운치는 고층빌딩 펜트하우스 못지 않는 듯합니다.이화동 마을박물관과 함께 다양한 박물관과 갤러리들이 모여 있네요. 마을골목길따라 깔끔하게 보수된 갤러리와 카페들이 위치해 있습니다.이곳 갤러리와 카페들은 지역주민들이 스스로 참여하여 만든 곳이라고 하니 그 풍경이 더욱 의미가 있습니다. 그래서 이곳의 분위기는 관광지라기 보다는 생활공간이라고 느껴지는 거겠죠.개인적으로도 개발보다는 주민들의 재생으로 발전하는 마을이 되었으면 좋겠어요. 식당보다는 갤러리인 배오개 부엌 박물관 배오개 2층에서 보는 창밖의 풍경도 일품입니다.풀무아치풀무아치는 대장장이의 옛 말이랍니다.이곳에는 동서양의 농기구들을 전시하고 있었는데 마치 예술작품 같다. 이화동 마을박물관사람들의 삶을 기록하고 공유하는 이화동 생활사 전시박물관입니다.제가 어렸을때 보았던 오래된 추억의 물건들이 많이 보이네요.의 갤러리들과 박물관들은 이화동의 빈집들을 개보수하여 만든 곳으로 모두 크지는 않지만이곳만의 아기자기함을 느낄 수 있는 그런 공간들이 많았어요.   한양도성 성곽길따라 충신동과 이화동 동네 한바퀴를 돌아보았는데 어느덧 해가 졌네요.돌아가는 길에 대학로 부근의 작은 카페에서 차를 한 잔 마시고 짧은  마을여행을 마무리했어요.이번 성곽을 따라 충신마을과 을 돌아보며 느낀 점은이곳은 단순한 관광지가 아닌 이곳 주민들의 삶의 터전이 만들어 놓은 그런 풍경이고이런곳이라면 대규모 개발사업으로 높은 최신식 아파트를 짓는 것이 아니라 이곳 사람들이 편안하고 행복하게 살 수 있는 환경을 만들어지고 그 모습이 자연스럽게 여러사람이 찾는 그런 장소가 되길 바라는 마음입니다.
  2박3일 부산 여행기 둘째날:부산의 , '감천문화마을'에 가다. (부제: 마을 코스(?)를 다 돌기 위해선 강인한 체력이 필요하다.)   다녀온지 하도 오래된지라 어떻게 갔는지는 잘 기억이 나지 않는다.사실 그냥 감천문화마을로 가는 길 조사해 온 친구의 뒤만 열심히 따라갔음.  마을에 막 도착했을 때와 중간에 찍은 마을 전경들  부산의 이라 불리우는 '감천문화마을'은 이미 에서 에다녀왔던 이들에게는 그다지 새로울 것 없을지도 모르겠다. 1박2일에서 봤던 의 모습과 굉장히 흡사했기 때문에..마을 초입에 있는 날개 그림도 그렇고 말이다. 그러나 에 한 번도 가본적 없는 도시촌녀인 나에게형형색색 마을의 집들은 모두 다 새로웠으며 신기하게 다가왔다. 내가 이런 걸 언제 또 보겠냐며..    길이 워낙 좁기도 하고 골목이 많아서혹여 마을을 방문한 관광객이 길을 잃을까, 친절하게 화살표를 표시해 주었다. 화살표 사이사이에서 귀여운 캐릭터들이 노닐고 있는 것이 .   감천문화마을의 배경이 되는 집들에는 기본적으로 사람이 거주하고 있지만,빈 집의 경우 이렇게 집 프로젝트를 통해 사람이 아닌 예술작품들이 집을 지키고 있다. 집 프로젝트로 만들어진 집들은 순번과 함께 각기 다른 이름을 지니고 있다. 몇번이 끝이었는지는 모르겠지만 각 집들에는 각 집의 을 담은 스탬프가 있는데마을 초입에서 스탬프북을 구매해서 방문하는 순서대로 찍으면 되는 것 같다.   화살표 이외에도 다양한 벽화들이 많았다.세번째 사진에 있는 벽화의 이름은 '희망의 나무'   처음 방문해서 어디가 입구인지를 몰라, 그냥 중간에 뚫린 길로 들어갔음에도 불구하고워낙에 저질체력이라 이쯤 되니 다리도 아파오는게 여간 힘든 게 아니었다. 헉헉.. 1번 부터 시작했으면 끝번에 도착하기는 커녕 중간에 넉다운 됐을듯..     건강탕이라고 쓰여있는 게 귀여워서 찍었던 사진   나란히 널린 운동화가 귀여웠다. 아마도..   16번, 빛의 집 부근에서 마을탐방을 시작했는데19번, 평화의 집이 왜 이렇게 멀게 느껴지는 거죠..?    집주인   북카페 건물은 빨간 손잡이가 달려 있는 것이 이다.멀리서 보면 그게 꼭 머그컵 같이 생겼다. 카페라기 보단 마을의 아이들이 이용하는 작은 공부방 같은 느낌이었음.   + 감천문화마을을 전체적으로 다 둘러보고 싶다면운동화는 필수요, 체력이 최대한일때 방문하는 것을 추천..   
﻿ 가을비가 추적추적 내리는 어느 날동대문에서부터 시작해서 혜화동 로연결 되는 한양도성 성곽마을 골목길을여행작가 김수종님과 함께 걸으며 이 벽화로 유명한 단순한 관광지가아니라 주민들이 살아가고 있는 생활공간이며,무조건 부시고 새로 지어지는 개발지가 아닌옛 모습을 지켜가며 재생으로 발전하는성곽마을이라는 새로운 이야기를 들을 수 있었습니다.​인왕산의 옛 모습과 현재의 모습사진에서 보는 것 처럼 한양도성은 인왕산 자락을 ​그대로 이용하여 자연을 손상 시키지 않고선을 따라 성을 쌓은 모습이 이랍니다.천만 인구가 살고 있는 이라는 대도시에옛 성곽의 모습을 보존하며 살고 있는  곳도​세계적으로 드물다고 합니다.​​ ﻿동대문역 1번출구로 동대문(흥인지문)에서부터 시작합니다.​흥인지문에서 ​의 낙산공원을 지나 혜화동까지한양도성중 낙산구간 일부를 걸었습니다.​ ​ ﻿비도 내리고 바람도 불어 사진을 찍기가 조금은 불편한 날씨지만​김수종 여행작가의 설명을 들으며 이 벽화마을의​의미 보다는 더 발전시키지 않고 옛 도성을 지켜 나가는 더 큰 의미를 가진 마을이라는 생각을 갖게 되었답니다.​​ ﻿ 같지 않은 풍경이에요.​ ﻿성곽을 따라 걷다가 도로 아래를 내려다 보니그 아래 또 다른 길이 있습니다.​ ﻿최근 종영된 드라마 그녀는 예뻤다에 출연한 잉어빵집 옆 담벼락​ ﻿덕분에 이집 잉어빵이 품절 상태라고 하네요.잉어빵 사먹기위해 한참을 기다렸다 맛을 보게 되었어요.​ ﻿단팥이 듬뿍 들어간 잉어빵비가 와서 제법 쌀쌀한 날씨에 따끈한 잉어빵 한마리가포근하고 행복하게 만들어 줍니다.​ ﻿낡은 운동화 한쌍이 화분이 되었어요.​옛 마을을 보존하고 있는 곳의  중 하나가​커다란 화분에 심어진 나무들과 옛 목욕탕 간판,​이발소, 미용실 이라고 합니다.​​​​​​​​​​ ﻿ 꼭대기에 올라서면 남산부터 인왕산북악산등 의 4대문 안을 모두 볼 수 있습니다. ​ ﻿성곽으로 둘러쌓인 한양도성​ 어디론가 날아가지 못하고 벤취에 앉아 쉬고 있는 단풍잎 한장​ ﻿김수종 여행작가님과 에서 활동중이신 최홍규 님이제 곧 이 벽화마을로만 알고 있었던고정관념을 깨뜨려 주십니다. 밖에 있는 간판은 개뿔 이라는 카페입니다.카페이지만 박물관이기도 하고 일제강점기 때 지어진 집을 그대로 보존하며카페로 이용하고 있는 곳입니다.​1층과 2층 모두 그 당시의 창살과​창문, 방의 구조물 까지도 그대로 보존​되어 졌다고 합니다.﻿개뿔은 밖에 신발을 벗어 놓고 들어갑니다.마치 조선말기 어느 집을 방문한 느낌이네요. ﻿이화동 마을 박물관농기구 부터 주방기구 그리고 이 마을에 사는 주민들이사용하던 손때 묻은 기증품들도 눈에 띕니다.​ 낫 과 호미들​ 삽과 펜치 그리고 요상한 농기구들​ ﻿에 이런 박물관이 있는지는 이번에 처음 알았어요.​ ​ 주인이 ﻿누구 였는지 알 수 없지만신나게 타고 다녔을 자전거 ​저 어릴 때 사용 해 봄직한 물건들,양철로 된 동그란 상쟁반 같지만 뒤에 상 다리를 접고 있답니다.​노박 배오개 에는 옛 주방용품들이 전시 되어 있습니다.생선을 굽던 석쇠와 전기 대신 쓰던 전등그리고 용도를 알 수 없는 기구들..이 곳은 예약제로 음식을 주문할 수 있다고 하네요.​﻿이게 뭘까요?​어느 요리사가 쓰던 도마랍니다.칼질을 얼마나 많이 했는지 나무 찌꺼기도 많이 먹었을 듯 해요.​ ﻿생활체험관에서는 문화 체험교육도 하네요.​전봇대에 붙어 있는 전단지를 보니​오늘은 웰빙요리를 만들고 있는 것 같습니다.​​​​​​​​​​​​ ​﻿벽화 보다는 생활공간으로서의 입니다.​ ﻿이 마을이 이 된 유래가 이화장 이라네요.​이승만 초대 대통령께서 살던 곳으로​대한민국 초대 내각이 조직된 곳입니다.​​​​​​﻿ 이화장에도 누군가 살고 있는건지,굳게 닫혀 있는 대문 앞에서만 서성거렸습니다.한양도성 성곽길은 ​동대문 - 혜화문 - 숙정문 - 창의문 - 숭례문 - 광희문을 잇는 약 20km가 안되는 거리시간으로는 10시간 정도 걸린다고 합니다.갑자기 도전 정신이 생기네요.성곽길 완주!!!​​   
 종로구 이화동(대학로, 지하철 4호선 혜화역)의 이화벽화마을에 다녀왔어요. 이 곳은  사진 찍기 좋은곳, 데이트 코스, 벽화마을로 유명한 곳이에요~  저도 은 첫 방문이라서 떨리고 설레이고~ 발걸음이 점점 빨라졌어요.두근두근 예~전에 홍제동 개미마을의 벽화를 보고마음이 따뜻해졌던 기억이 있어서 이번에는 또 어떤 감동이 찾아올까 기대가 되더라고요. 은 처음부터 잘 정돈된 벽화마을을 위해 만들어진 곳이 아니라그냥 평범한 동네에 벽화가 그려지기 시작 한 곳으로 꾸불꾸불 골목길도 많고계단은 물론 딱 정해진 루트는 없는 것 같았어요. 본인이 원하는 만큼, 걸을 수 있는 만큼, 어디든 걷다보면 벽화를 발견할 수 있는 거 같아요. 그래서 똑같이 을 다녀왔다고해도 내가 본 것을 다른 사람은 못 볼 수도 있고다른 사람은 봤지만 나는 보지 못한 벽화가 있을 수 도 있는 것이 인 것 같아요.그만큼 시간과 체력?이 중요한 관전 포인트가 될 것 같아요ㅋㅋㅋ 제가 걷다가 만난 표지판이에요.은 낙산공원과도 근접하여 벽화보면서 같이 구경하면 좋을 것 같아요. 저는 원래 길 진~짜 잘 찾고 길눈이 밝은 편인데요.이상하게 에서는 그냥 길치?..처럼 발길이 가는대로 움직여 보았답니다.그래서 아마 못 본 벽화, 못 가본 골목이 더 많은 것 같은 생각이 드네요ㅠ  어딜가나 고양이들은 자유로워요ㅋㅋㅋ 뽀로로 안녕~ 에서 얼마나 길치로 다녔냐면요...제가 이 뽀로로와 인사를 하고 저녁을 먹으러 혜화역에 다시 가야했는데걷다보니 여긴 어디? 나는 누구?ㅋㅋㅋㅋ 역시 길치는 힘들어요ㅜㅜ그냥 원래 저의 길눈밝은 모습이 좋겠어요;; 세상의 모든 길치분들 고생이 많으세요ㅠ 화..이팅!^^;; 결국 마을버스를 타고 걷고 또 걷고 겨우겨우 혜화역으로 다시 입성♩우리 모두 초행길은 조심합시다~
성곽은 조선왕조의 도성으로 ···여기에는 국토방위를 위해 어우러진 선조들의 얼이 서려 있고, 민족의 생명력을 유지하고자 하는 강한 힘이 담겨져 있는 것이다.안녕하세요! 우리동네 한바퀴 시즌1! '동에번쩍' 조 입니다!! 저희 조는  한양도성의 동쪽에 위치한 낙산코스를 답사했습니다! 조 이름도 동쪽에 번개같은 획기적인 장소를 살펴보겠다는 의미에서 이렇게 지어봤답니다~​저희 '동에번쩍' 조가 선택한 답사지는 바로바로..한양도성...!!​은 정말 크죠? 한양도성 역시 조선의 도읍지인 한양의 경계인 만큼 정말 크답니다. 전체 길이가 무려 약 18.6km!! 다 둘러보고 싶지만 그럴려먼 하루 가지고 모자라겠죠... 다 보고 싶은 마음은 굴뚝같은데...참 아쉽습니다 ㅠ 그래서 여건상 어쩔 수 없이 앞에서 말한 것처럼 낙산코스를 중심으로 구경하기로 결정했습니다. 한양도성 코스는 백악구간, 낙산구간, 흥인지문구간, 남산구간, 숭례문구간, 인왕산구간 이렇게 총 6개가 있어요!그 중에서 저희는 낙산구간을 다녀왔습니다. 자세한 설명은 홈페이지를 참조해주세요!​ 한양도성한양도성 웹사이트입니다.seoulcitywall.seoul.go.kr ▲▲▲한양도성 홈페이지 바로가기▲▲▲​  <답사 경로> 저희의 답사경로에요. 낙산구간은 혜화문에서 시작해서 남산을 지나 흥인지문까지 이어지는 구간인데요. 하지만 저희의 순성놀이는 거꾸로 시작을 했답니다! 그 이유는 흥인지문 옆에 있는 한양도성박물관에 들어가기 위해서인데요.(요거는 나중에 더 자세히 알려드릴게요ㅎㅎ)​여기서 잠깐! 순성놀이란 무엇일까요? 순성놀이란 무엇인가요?순성놀이는 과거(科擧)를 치르러 상경한 선비들이 한양도성을 한 바퀴 돌면서 급제를 빌던 행위가 도성민들에게 전해졌고, 이것이 '순성놀이'가 되었답니다!  한양도성박물관코스 첫번째 순서! 바로 한양도성박물관입니다. 한양도성박물관은 조선시대부터 현재에 이르기까지 한양도성의 역사와 문화를 담은 박물관이랍니다.​한양도성박물관은 1월 19일부터 사전예약관람제를 실시하고 있어요. 따라서 관람을 원하시면 예약이 필요한데요. 정말 간단해요! 시공공서비스예약 홈페이지에서 예약하실 수 있습니다~ 홈페이지에 들어가셔서 '한양도성박물관' 검색하시고 원하는 일자/시간에 맞춰서 선택하시면 끝이랍니다! 참 쉽죠?​ 특별시 공공서비스예약한번에 쉽게 간편하게 특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr ▲▲▲특별시 공공서비스예약 바로가기 ▲▲▲​한양도성박물관 관람안내~- 운영기간 : 1월 19일(수) ~ 별도 안내 시까지- 운영횟수 : 일 3회 (오전/오후) * 개인접수만 가능, 단체 입장은 제한, 아이디 1개당 최대 4명까지 예약 가능- 운영시간 : 회당 2시간(10시~12시/ 13시~15시/ 16시~18시)- 수용인원 : 일 최대 120명까지 (회당 40명)- 관람범위 : 한양도성박물관 상설전시실 및 기획전시실(1~3층)​아까 저희가 거꾸로 시작한 이유를 말씀안드렸죠? 1일 3회 운영횟수 때문에 저희가 한양도성박물관부터 시작을 했답니다. 너무 아침 일찍부터 움직이기보다는 여유~롭게 준비하고 만나기 위해서 저희는 두 번째 타임(13시~15시)에 관람하기로 했어요. 만약에 시작을 혜화문에서 했다면 세 번째 타임에 관람해야하는데 그러면 박물관 가기 전까지 볼게 너무 많을 거 같아서 박물관 관람이 소홀해질까봐 이렇게 결정했어요! 박물관에서 보고 싶은 것들, 궁금한 것들을 미리 보고 가면 좋지 않을까 싶어서인 부분도 있구요! (너무 tmi인가..?ㅎ)​ 한양도성박물관특별시 종로구 율곡로 283 한양도성박물관 찾아오시는 길은 간단해요! 동대문역 10번 출구로 나오셔서 5분만 걸으면 바로 나온답니다!​ 입구에 도착을 했는데요. 이 날 날씨가 진짜 더워서 입구까지 길이 오르막인데 엄청 힘들더라구요.. 근데 더 무서운게 뭔지 아세요? 저희 앞으로 남은 코스들이 더 힘들다는거 ㅎㅎ 이야~신난다 히힣​ 코로나 주의사항 잘~지켜주시고! 들어가면 QR체크 및 발열체크, 손소독 잘해주시고!​ 한양도성박물관은 총 3층인데 1층은 상설전시실/1, 2층은 한양도성 자료실과 학습실, 기획전시실/3층은 상설전시실 2, 3이 있답니다. 한양도성 자료실과 학습실은 코로나 때문에 잠겨서 들어가지 못하더라구요. Previous imageNext image 1층엔 개괄적인 한양도성에 대한 소개 및 구간 설명이 있었습니다. 영상자료와 전자자료를 통해 궁금한 점, 어느 유적이 어디에 있는지 찾을 수 있었어요. 코스마다 숨겨진 재미난 스토리들까지 함께 볼 수 있었습니다! Previous imageNext image 마침 저희가 갔을 때 2층에서 각자성석에 대한 기획전시를 하고 있었네요. 각자성석 기획전시는 21. 9.12까지 만나보실 수 있습니다. 각자성석 기획전시 답게 각자성석 탁본과 더불어 각자성석에 대한 자세한 설명까지 확인할 수 있었습니다. 체험 해 볼 거리가 다양하더라구요. 각자성석을 직접 그려보기도 하고 디지털로 인화도 해보고.. 각자성석에 대한 설명은 잠시 뒤에 다른 코스 부분에서 설명드리도록 할게요! 조금만 기다려주세요~   각자성석 체험하는 모습~ 이거 은근히 재밌더라구요ㅎ​ 흥인지문한양도성박물관 관람을 끝내고 향한 다음 코스는  흥인지문입니다!! 박물관에서 내려오면 바로 앞에 있기 때문에 멀리 가지 않아도 된답니다. 흥인지문특별시 종로구 종로 288 흥인지문 흥인지문은  도성에 딸린 8문 중에 하나로 우리가 흔히 알고 있는 동대문이에요! 현재의 흥인지문은 1869년에 개축한 모습입니다.​흥인지문은 도성의 좌청룡에 해당하는 문으로 사대문 중 지반이 가장 낮고 성 밖으로 한 겹 더 성벽을 쌓아 항아리처럼 둥글게 만들어져 옹성이라고도 불렸어요. 태조 6년부터는 흥인지문보다는 속칭인 동대문이라는 이름이 더 널리 사용되었습니다. ​흥인지문은 군사적으로 가장 취약한 지점이었다고 해요. 그 이유는 의 지세가 서쪽이 높고 동쪽이 낮기 때문입니다. 흥인지문 바깥 쪽으로 보시면 옹성을 하나 더 쌓은 것을 확인하실 수 있는데요. 바로  군사적으로 취약했기 때문에 세운 것이랍니다.​흥인지문이 처음부터 흥인지문으로 불린 것은 아니었는데요. 흥인문을 흥인지문으로 고쳐 부르게 된 것은 고종 이후부터였으며, 이는 흥인문이 오행의 동쪽을 나타내는 인(仁)을 포함하고 있음에도 불구하고 지역이 낮아 기운이 처진다는 이유로 이곳의 기운을 돋아주고자 개명한 것이랍니다.​​ 흥인지문 앞에서 찰칵! 역광이 좀 심해서 안보일까 걱정했는데 그래도 어느정도 보이네요 ㅎㅎ 아 그리고 저희 조 원래 4명인데 3명 밖에 안보이시죠? 제일 큰 누님이 일이 있으셔서 흥인지문 코스까지 함께하지 못한건 안비밀!ㅋㅋ​ 흥인지문을 다 보고 나서 이제 본격적으로 성곽 길을 따라 걷기 시작했는데요. 이 때 시간이 3시였는데.. 진짜 날씨 왜이럴까요? 5월에 30도가 말이 됩니까!! 올라가는 동안 다들 죽을 맛.. 다음 날 비온다길래 그래도 구름이 어느정도 햇빛을 가려주지 않을까 라고 생각한 제 자신이 한심하더라구요. 그늘 하나 없고 태양은 내리쬐고 땀은 비오듯이 흐르고...(대충 힘들었다는 이야기) 결국 중간에 가다가 카페로 들어가서 휴식을 취했답니다. 카페 사진은 밑에서 보여드릴게요ㅎㅎ​ 이화벽화마을카페에서 좀 쉬고 있으니 울 큰 누님도 오셨고, 다음 코스로 이동해볼까요? 바로 이화벽화마을 이랍니다! 카톡 프로필이나 인스타에 올릴 인생샷을 찾고 계시다면 이곳을 꼭 가셔야합니다 ㅎㅎ이화벽화마을은 성곽을 따라 올라가다 옆으로 빠지면  찾아가실 수 있어요. 잘 모르겠으면 성곽을 올라가다 저 표지판을 보실 수 있을거에요. 바로 저기로 내려가시면 아름다운 벽화와 감성진 카페들을 만나보실수 있어요!  특별시 종로구 이화장길 70-11 그럼 지금부터 저희 사진들을 한번 보실까요?!​  감성진 카페와 골목길 필카 갬성 지대루네~~~ㅎㅎ 두두등장! 드디어 완전체! 은 우리가 접수한다!! Previous imageNext image 사실 우리는 날개 없는 천사였던 것.... 파마는 하고 싶지만 돈은 없다는 설정 선배님..!죄..죄송합니다..!!   여러분 그거 알고 계셨나요? 에는 판다가 살고 있다는 사실... Previous imageNext image 사진에 진심인 우리들의 결과물 ​은 큰데 벽화는 마을 아래 쪽에 많이 몰려있더라구요. 벽화 보러 가시는 분들은 위쪽에서 헤매지 마시고 아래 쪽으로 오세요! 낙산공원예쁜 배경과 함께 인생샷을 건졌으니 이제 또 걺을을 옮겨야겠죠? 다음 코스는 낙산공원이랍니다! 슬슬 해가 떨어질 법도 한데 여전히 후덥지근하고 오르막길이라 더 힘들더라구요.. 마스크 안쪽은 이미 아프리카 그 자체.. 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 뚜벅뚜벅...정상을 향해...(ft. 카메라를 놓치지 않는 열정 막내)  드디어 정상 도착!!어휴~힘들어 ㅋㅋ  정상에서 바라본 성곽 기준 안과 밖. 성곽을 기준으로 저희가 올라온 안쪽은 , 바깥에는 장수마을이 있다고 해요!자 그럼, 정상 찍었으니 내려갈까요? Previous imageNext image 다음 코스인 혜화문으로 향하기 위에서 저희는 올라온 길을 그대로 내려가지 않고 암문을 이용했어요!암문은 일반인들에게 노출되어 있는 일반적인 문들과 달리 비상시에 사용하는 문으로 전시에 군수물자를 조달하거나 비밀리에 군사를 이동시킬 때 사용되었어요. 저희는 이 암문을 통해 혜화문 방향으로 내려갔답니다. Previous imageNext image 내려오면서 찍은 성곽 사진들. 올라오면서 찍을려 그랬는데 너무 힘들어서 그냥 내려올 때 찍었어요 ㅋㅋ근데 여러분, 혹시 발견하셨나요?  네 맞아요~ 성곽 벽이 층마다 모양, 구조, 돌 모양이 조금씩 다르답니다! 완전 신기하죠?성곽은 시기별로 그 축성 형태가 다른데요. 크게 태조, 세종, 숙종, 순조 4명의 왕들로 그 구조가 달라집니다.태조 때는 산지는 석성, 평지는 토성, 거칠게 다듬은 자연석을 사용/ 세종 때는 평지의 토성을 석성으로, 옥수수알 모양 성돌을 사용/ 숙종 때는 성돌 크기를 가로·세로 40~45cm내외의 방형으로 규격화/ 순조 때는 가로·세로 60cm 가량의 정방형돌을 정교하게 다듬은 것이 입니다. 확실히 위로 올라갈수록 돌도 깔끔하게 깎여있고 쌓인 구조도 테트리스처럼 정교하네요!​ Previous imageNext image 아까 도성박물관에서 각자성석 체험한거, 기억나시나요? 내려오면서 실제 각자성석을 봤답니다!성벽을 쌓을 때, 돌의 일부에 글자나 기호를 새긴 것을 각자성석이라고 하는데요. 누가 언제 이 돌을 쌓았는지 확인할 수 있답니다. 오늘날의 공사실명제 같은거죠! 한양도성의 성벽에는 축조 구간, 담당 군, 현, 책임자 등을 기록한 각자성석이 전 구간에 걸쳐 고르게 분포하고 있습니다. 2015년 시의 지표 조사를 기준으로 총 288개의 각자가 확인되었으며, 성벽의 잔존 상태가 양호한 남산 구간에 많이 남아있습니다. 잘 안보이시면 물을 뿌려보세요. 더욱 선명하게 보실 수 있어요. 절대 다른 거 뿌리면 안돼요!!(ex.커피,차 등) 내려가면서도 사진은 빠질 수 없죠 ㅎㅎ 근데 이날 미세먼지가 좀 심했는데 그 덕분(?)일까요? 풍경이 진짜 이쁘더라구요. 맑은 하늘도 예쁘지만 약간 뿌~연 그런 하늘도 나름 사진 찍기 좋답니다! Previous imageNext image 계속해서 찰칵찰칵! Previous imageNext image 필카 갬성도 빼먹지 않고!  세상에 식지 않는 두 가지가 있어. 하나는 태양이고, 하나는 사진에 대한 우리의 끊임없는 열정이야... 제 등이 땀에 다 젖어있었네요. 사진 찍느라 젖은 줄도 모르고 ㅋㅋㅋㅋ진짜 장수마을 비석이 보이면 거의 다 온거에요!조금만 더 힘을 냅시다!! 저 멀리 혜화문이 보여요! 이제 진짜 끝나가요.이 사진 찍다가 계속 제 머리가 혜화문을 가려서 다시 찍고 또 찍고... 힘들게 찍은 샷이랍니다 ㅋㅋ 이 계단을 내려오면 성곽 길이 끝나고 여기서 횡단보도 하나만 건너시면 혜화문이 나온답니다!하산 완료!!이제 하나 남았으! 혜화문오늘의 마지막 코스, 혜화문에 도착을~했습니다~!혜화문은 동소문(東小門)이라고도 해요. 동소문은 처음에는 홍화문(弘化門)이라고 불리다가, 성종 24(1493)에 창경궁의 정문을 ‘홍화문’이라고 칭하면서 혼동을 피하기 위해 중종 때 혜화문으로 고쳐 부르게 되었답니다.​도성에는 4개의 대문과 4개의 소문(小門)이 설치되었는데, 혜화문은 동문과 북문 사이에 세워졌어요.혜화문은 도성의 소문 중 하나이지만, 도성의 대문 못지않은 역할을 하였어요. 이 문은 경원가도(京元街道)와 연결되어 있어 많은 사람들이 통과하는 장소로 사용되었으며, 북대문인 숙정문이 항시 폐문 상태였기 때문에 북대문 역할까지 하게 되었어요. 또한  혜화문은 함경도 등 북방과 직결된 관문으로, 여진(女眞)의 사신이 조공차 에 입성할 때면 반드시 통과해야만 하는 문이었어요. ​ 혜화문특별시 종로구 창경궁로 307  영상 속 혜화문 표지에서 1분만 더 걸어가면 도심 한 가운데 자리 잡은 혜화문이 보이기 시작합니다! 혜화문 진짜 도착~​이렇게 혜화문까지 보고 나니 오늘 답사가 마무리 되었어요! 밥과 술이 기다리고 있네요. 달려가봅시다...ㅎㅎ  카페&맛집저희가  입성하기 전  들렸던 카페를 소개해드릴게요! 도성 올라가다가 만난 오아시스 같은 카페... 바로 카페 개뿔입니다. 여기 없었으면 아마  구경하기 전에 다들 녹아버렸을지도 몰라요.. 개뿔특별시 종로구 낙산성곽서1길 26 까페 개뿔 1,2층 실내에서도 먹을 수 있고 실외에서도 먹을 수 있는데 날이 하도 더우니까 다들 실내로 들어가 에어컨 바람을 쐬고 계시더라구요. 그래서 저희는 야외 테라스로 나왔어요. 그런데 이게 웬일? 보이시나요? 탁 트인 풍경이!에어컨 바람보다 더 시원한 바람이 막~불고 거기에 남산이 보이는 아름다운 풍경까지! 안에 안들어가길 잘했어요 진짜 주문하신 음료 나왔습니다~ 저희는 아이스 아메리카노, 아이스 유자차, 아이스 레몬차로 주문했어요. 이열치열은 저희랑 안맞더라구요. 무조건 시원해야하고 무조건 차가워야하는, 그런 날씨였습니다. 그래서 사실 맛은 그렇게 중요하지 않았어요. 목이 너무 말랐거든요. 내가 지금 뭘 먹는지도 모르고 들이켰던거 같아요 ㅋㅋ 한 모금에 체력이 진짜 거짓말처럼 충전되었어요 ㅎㅎ 여긴 옆 카페인데 너무 예뻐서 찍어봤어요~ 다들  가실 때 경치 좋고 분위기 좋은 카페, 카페 개뿔에 꼭 들려보세요~~​다음은 혜화문까지 모든 코스가 끝나고  저희가 저녁 먹었던 맛집을 알려드릴게요!! 하루종일 걸어다녔더니 몹시 허기진 저녁, 저희는 냉면을 먹으러 갔습니다!! 아까 말씀드렸죠? 이열치열은 저희랑 안맞다고. 혜화문에서 내려오면서 혜화골목냉면으로 향했습니다. 혜화 골목냉면특별시 종로구 혜화로 2 냉면 말고도 다른 사이드 메뉴들도 많이 있어요! 물냉면 오른쪽에 전등에 가려져서 안보이는 메뉴는 돈까스랍니다. 가격은 7천원! 비냉시키시는 분들은 맵기 조절 잘하시구용 저희는 물냉2, 비냉2 이렇게 시켰어요. 명태회냉면도 먹어보고 싶었는데 역시 처음 온 집은 기본을 먹어봐야하는 법이죠. 시원하면서 감칠맛이 싹~돌더라구요! 맛집인 이유가  있었어요. 특히 열무랑 같이 먹으니까 정말 맛있더라구요.뭔가 냉면만 먹기 아쉬워서 큰 누나가 만두를 사주셨어요♥♥♥ 튀김만두랑 갈비만두 시켰는데  날씨가 진짜 더웠다는 걸 증명하기라도 하듯이 손님이 엄청 많더라구요. 그래서 사장님이 바쁘셔가지구 갈비만두가 주문누락됨 ㅠㅠㅠ 거의 다 먹어갈 때 쯤 나오더라구요ㅋㅋㅋ 하지만 둘 다 냉면과 콤비가 완전히 짝짝꿍이었어요. 가시면 꼭 냉면만 주문하지 마시고 만두도 같이 주문하세요~! 다먹고 나오면서 찍은건데 입구가 2개더라구요. 아마 여기가 후문이지 않을까 싶어요. 여기로 나오면 바로 골목길이거든요. ​밥을 먹었으니 다음은 술 마시러 가야겠죠? 저희가 온 곳은 고물상이라는 곳이에요. 가게 이름이 재밌죠? 피맥 맛집이에요. 고물상특별시 종로구 대학로11길 38-6 피맥 맛집인데 냉면에 만두까지 먹었더니 배불러서 그냥 시원한 생맥주에 나쵸랑 쥐포만 해서 먹었어요. 다음엔 가면 피자 꼭 시켜봐야지 ㅎㅎ 근데 이날은 정말이지 맥주만 먹어도 잘 들어가는 그런 날이었어요. 하루의 피로가 사르르 풀리는 순간이랄까...​자, 이제 정말로 저희의 잘 놀고 잘 먹은 답사는~여기서 끝!  진짜 안녕~~ 다음 시즌에 또 봐요!(좋아요+이웃추가 부탁드려요~)  <출처>-나각순, 『성곽과 돈의문의 가치』, 역사편찬원, 2011-홍석기, 김인희, 김도환, 『성곽의 역사문화가치 발현』, 연구원, 2009-한양도성 전시안내센터 리플릿(국문)-특별시 공공서비스예약 홈페이지 
이화 마을은 시 종로구 이화동에 위치해 있으며,벽화마을로  더 잘알려져 있는 곳이다. 얼마전에 티비 프로 1박2일에서 이승기가 천사날개를 찾게 되면서,유명세를 타고 사람들이 더 많이 찾아온다고... 지하철 4호선 혜화역 2번출구에서 마로니에 공원을 지나사람들한테 몇번을 물어보고 이화 벽화마을에 도착했다. 언덕에 위치한 이화 벽화마을은  시내가 한눈에 내려다 보이는 소박하고 조용한 달동네였다.  꽃그림 골목돌계단에 그려진 화사한 꽃그림을 보니 기분까지 좋아하진다.    예전에 이 동네에 봉제공장과 노동자들이 많이 있었음을 말해 주는 벽화  비둘기 그림 골목이 동네는 돌계단이 참 많다는 것이 이다.벽화를 볼려면 돌계단을 오르락 내리락 해야 하므로 편한 신발이 좋다.       이 벽에 그려진 이승기 천사날개는 지금은 지워지고 없는 상태... 1박2일 방송 이후 많은 사람들이 찾아와서주민들의 일상생활에 지장을 주어 결국은 지우게 됐다는...참 씁씁한 일이다.     세월의 흔적을 엿볼 수 있는 계량기                                            의자 그림이 인상적이다.                   시래기를 엮어서 전봇대에 매달아 놓은 센스  전깃줄에서 강인한 생명력이...  무당벌레 모양으로 만든 계량기 뚜껑..기발한 아이디어~~~    넘 귀여워~~ㅎㅎ                                               이화 벽화마을을 둘러보고 성곽을 따라 낙산공원으로 가는 길...                                                       담쟁이 넝쿨은 가을빛으로 물들어 색깔이 참 곱다.              
2014년 08월 12일  여행하기﻿ ﻿사자양 혼자서﻿ 8월 12일 화요일              여행을 한번 해보자는 생각이 들어서어디를 구경해볼까 하다가 발견한 마을 이화벽화마을 외국인들에겐 이미 유명한 곳이었는데나는 이번에 알게 되었다 혜화역에서 내려서 낙산공원을 향해 가보기로 했다 도산 안창호 선생의 조각상이 이 곳에 있는 이유는그가 조직한 실력양성을 위한 '흥사단' 의 본부가 있기때문이다...라는 것을 공부하면서 알게되었다 도산 안창호 선생은 아들의 이름을 필립必立 으로 지을만큼반드시 독립하겠다라는 의지를 가지고 애국계몽을 이끈 위인이다 '세상의 모든 일은 힘의 산물이다. 힘이 적으면 적게 이루고 힘이 크면 크게 이루고 만일 힘이 없으면 도무지 일은 하나도 이룰 수가 없다. 그러므로 누구든지 자기의 목적을 달하려는 자는 먼저 그 힘을 찾을 것이다.'흥사단우에게 한 말中 공감이 가는 말이다        홀로이 을 여행하니그냥 그냥 막 센티멘탈해져서보이는 모든 것이 새롭고 멋져보이는 그런 느낌이다 공연 벽보가 붙었다가 떨어졌다가그 것이 수없이 반복된 벽도 하나의 작품으로 보이고       문을 이용해 그림을 그려놓은 작품도 멋스럽고 막 그렇다 그래 그렇게 천천히 돌아보는거야       여행을 하면서 빠지면 안되는 것이 바로 맛집이다고기가 먹고 싶어서 찾아온 집피터 팬 스테이크이 집의 은 머리묶는끈을 2개 준다는 것이다음식을 먹을때 긴머리를 잠시 묶어두라는 그런 의미?         팬 스테이크로 유명한 집이라서 피터  팬 스테이크인데겉모습은 동화책 피터팬, 속은 메뉴판으로 쓰고있다             이렇게 달군 팬에 스테이크가 나온다적당히 스 스 스 잘라서 먹으면 되는데혼자 먹기 딱 좋은 양이다       평일 오후라 한산하다       가게안에서 보이던 멋진 주택        느리게 걸어가면보이는 풍경들          아마 이 골목길로 들어서면의 벽화들이 보일것 같다       들어서자마자담벼락에 작품들이 펼쳐졌다          낡고 오래된 건물좁은 골목높은 언덕을벽화라는 예술을 통해완전히 새로운 멋진 공간으로 만들었다하나의 아이디어로 특화된 예술의 마을이 되고또한 관광객들이 즐겨찾는 명소가 되었다           눈길을 돌릴때마다새로운 작품들이 출현했다                   고층건물이 즐비한 도시  삭막할것만 같은 도시속에도아기 자기 자기의 색을 뽐내는고요하고 아름다운숨은 명소들이 존재한다          지나는 길목마다개성있는 벽화가 있는 가게들이 많다       그림 하나에 멈추게 되고그림 하나에 흐뭇한 미소를 짓게 되는그런 마을이다          그냥 무심코 지나쳐 버릴수도 있는 작은 골목 벽 한켠엔얼음위에서 펭귄들이 놀고있다는 사실~       평일 오후인데도 벽화를 찾아온많은 여행객들로 붐볐다심지어 줄을 서서 그 벽화와 함께 사진을 찍기위한사람들로 붐볐다외국 여행객들이 많아서 내심 흐뭇하기도 했고       옥탑방 왕세자 드라마 촬영을 여기서 했단다          8월의 햇볕은 뜨겁다!바람은 시원했지만 너..무 더워 ㅎㅎ예쁜 카페가 있어서 얼릉 들어갔다       우와!들어선 순간남산타워가 정면에 떡허니 보이는절대 명당 자리 카페였다        테라스 자리도 있어서도란 도란 얘기하며의 경치를 감상 할 수 있어 더 좋을 이 곳       난..더우니까 시원한 실내에 있는걸로...경사진 마을의 첩첩집들도 보이고참 멋스러운 곳이다       내부도 참 예쁘고 모던한 카페였다       블루 에이드 한잔 쫘악~          에 이런 풍경을 가진 마을이 있었다니앞으로도 요런 곳들을 많이 찾아다녀야겠다는 생각뿐             화장실도 독특한 모습이었다       언덕에 카페       가고 싶은 길로발길 닿는 대로 그냥 걸어가본다             처음 온 동네인데도내가 언젠가 살았던 곳인냥 편안했다               주민분들이 생활하는 공간들이기때문에 골목을 지날때에도 조용히그렇게 지나야한다 이렇게 작은 골목 사이도 걸어가본다만화속에서나 나올것 같은 모습이다               인적이 드문 길로 걸어가기          고요한 작은 길은사색하기 참 좋았다          역시나 벽에는 그라피티가 있다          정해진 길이란건 애시당초 없다내가 걸어가는 길이나의 인생이 되는 것이다느리게 걷든 막히든 달려가든무슨 상관이겠나감내하고 좋아하고 나쁜 기억은 빨리 잊고그렇게 또 지금을 살아가면 되는거지단지 정직하게 진중하게 사는게 옳은 길이라는 생각은 있다       때로는 두렵기도 해        두려움 속에서는 앞이 잘 보이지않아서마치 나아가야할 길이 없는건 아닐까 싶기도해그런데 두려운 길 속에서용기를 내어보면 항상 다른 길이 보이곤해아니 결국 나의 길을 찾게 되지          더운날 땀을 많이 흘릴때는물을 많이 마셔줘야한다내 몸은 소중하니까~ㅎㅎ       더위에 지쳐 오늘은 이만 돌아간다ㅎ안녕 고양이       집으로 오는길에 타요 버스를 탔다ㅋㅋ 아이마냥 혼자 신났음       감성 돋는 마을을 보고 오니늘상 그렇게 지나쳤던집 앞의 국화가 그렇게나 멋져 보이더라 감성충전하기 좋았던~여행 끝          이화벽화마을    
혜화역 대학로는 경춘선 열차의 설렘만큼이나 7080 세대의 스토리가 담겨있는 아련한 추억의 길목들이 곳곳에 있다우리가 살아가는 일상속에서  새로운 추억을 함께  만들고  그 기억을  공유하는것 만큼  강한 유대감은 없다고들 한다청계킴도 80년대 중반 대학병원에서 아이를 출산한 인연으로 당시  마로니에공원에서 매년 봄철에 열리던 주부백일장 대회에 3살배기 아이 손잡고  지인들과 참여하곤 했는데,  그날 일정의 마지막 코스는 언제나 학림다방에서 음악을 들으며  아이랑 함께 쌍화차를 마시던 기억이있다 소극장에서 공연하는 연극을 주일마다 점찍고 다녔던 친구들은 지금쯤또 어떤 문화를 향유하고 사는지 궁금해지기도 하는 혜화역  대학로 ~이화벽화마을  좁은  돌계단을 오르며 "소셜줌마 김영희의 먹방 스튜디오" 를 찿아가는 일 또한 언젠가는   즐거운 추억의 그리움이  되어줄것이다  낡은 돌계단과 담벼락 벽면에  마을의 역사와 문화적 감성을  입혀놓은 이화벽화마을 ~ 이화장을 지나 ​좁은 골목 계단을 따라 올라가면 소셜줌마의 주요 창업키워드 "   김영희의  먹방스튜디오"가 보인다​​ 2월4일 목요일 개업식을 앞두고  정신없이 바쁜 시간이었는데그녀는 다행히도  건강하고 여유로운  미소를  머금고 있었다 !!​​​​​​​ 함께 동행하신 돈암시장 문화관광형 사업단 김석용단장님, 이병욱부단장님과 나란히  먹방 스튜디오 오픈 기념 샷 ~ ​  카리스마 실력파 두분 남성과 나란히 서니 돈암시장 후광을  옮겨놓은듯 ~대박나라 ~   소셜줌마  김영희의  먹방 스튜디오 !! 승용차를 타고가면  이화벽화마을 낙산마트 건물 앞에서 하차 후 바로 뒤편 같은  건물이다 ​​​​ 독특한 조형물과  상상력을 동원하는    벽화 길을 따라  약  5분 쯤내려오면  혜화역 대학로의 맛집들이 즐비하게 몰려있는 곳에 다다른다 우리가 점심식사를 위해 들어간  음식점  차이나 다래성 !​얼큰한 해물 짬뽕으로 감기 기운에 느끼한 속을 달램 !!웃기는 짜장이라고 해서 궁금해하며  뒤늦게 동석한 한태정양 몫으로 주문했는데  실제 먹어보니 별로 안웃김 ^^*^^그렇지만 네이밍이 주는 희소성의 가치와 홍보의 효과에 대해 다시 생각해보는동기가 되어준건 웃김보다  더 좋은 실익을  챙긴  셈이니 웃겨주지 못한 짜장면은용서하기로 함 ㅎㅎ짬뽕과 짜장면 만두의 삼위일체는  세월히 흘러도 여전히  국민음식으로  존재  가치가 유효하다는걸 다시 확인함 !! ㅎ​ 반주로는  화끈한 43도  죽엽청주 ~!! 대나무향이 솔솔 나고 알콜 도수가 독하지만 부드러운 맛이 이다 혜화역 대학로에 위치한  이화벽화마을은, 혜화역과 동대문역 사이  낙산공원 밑에 위치한 마을로,2006년 소외된 지역의 시각적 환경을 개선하기 위한  낙산프로젝트를  공공미술추진위원회에서주관하여 70여명의 작가가 참가하였고,  동네 곳곳에  그림을 그리고 조형물을 설치했다고 한다단순한  시각적 환경개선에  머물지않고 동네 역사와 주민들의 기억을 수집하고 정리해서작품으로 만들었기 때문에 더욱 그 가치를 인정받고 관광객들의 인기 방문지가 된것 같다가파른 계단에 꽃이 피어있는  이화벽화마을에 위치한 "소셜줌마 김영희의 먹방스튜디오" 는2월 4일 목요일  정식 오픈하며, 매일 돈암시장에서 공수해온  우리 농산물 신선한 재료로역사와 스토리가 있는 음식을 선보일 예정이라고한다 "소셜줌마 김영희의 먹방 스튜디오** 혜화역  대학로의 특별하고 맛있는 문화콘텐츠로  대박나기를 응원해요  !!
비오는 날 한양도성 성곽쪽에 있는 두 개의 마을을 가봤습니다. 바로 충신마을과 이랍니다. 이런 비슷한 마을이 통영의 동피랑과 부산의 매축지마을과 비슷한 환경이면서 자체적으로 마을을 개선하면서 꾸미고 살고 있다는 점이 비슷한 것 같네요. 은 이젠 외국관광객에게도 익수한 곳이 되어서 많은 외국인이 찾아오는 곳이기도 합니다.하여간 이번에는 동대문역쪽에서 충신마을과 을 거쳐서 혜화역쪽으로 이동했습니다. 예전에는 혜화역에서 올라가서 다시 내려왔는데 동대문쪽에서 올라가니 더 수월한 것 같기도 하네요 ㅎㅎ예전 이화동 벽화마을(Ihwa-dong Murl Village) 방문기 http://blog.naver.com/tmddlf/220371246834 A : 혜화역, B : 동대문역, 빨간실선원이 , 파란색 실선부분이 충신마을이랍니다. 동대문역 1번출구에서 동대문성곽을 따라 올라가서 충신마을 살짝보고 골목길로 들어가서 을 돌다가 쇳대박물관과 주변을 보고 이화장쪽으로 내려온 코스입니다.네이버지도에서  위치 http://me2.do/xMivKT5J 왼쪽에 보이는 건물이 그 유명한 동대문이랍니다. 우리나라 보물 1호이기도 하지요..가운데 도로 우측 납작한 건물이 DDP(동대문디자인플라자)랍니다. 성곽따라 오르다 보니 우측으론 의 한모습이 보이네요.. 어찌보면 부산의 한 부분을 보는 것 같기도 하고 ㅎㅎ 성곽 구멍 사이로 보는  도심 모습도 색다른 것 같고..이 놈의 비만 안왔어도 최고의 경관을 보여 줄낀데..아..쉽..네요.  그래도 주어진 환경에서 즐겨야 하겠죠..ㅎㅎ 이젠 가을도 그 끝을 알리고 있어서 이렇게 많은 단풍잎이 떨어져 있답니다. 가을을 타나? 하여간 성곽따라 걷다 보면 왼쪽으로 마을 길이 있는데 이 곳이 다 충신마을이랍니다. 충신마을의 이라면 화단을 잘 조성해 놓았다고 하네요 개인이 꾸며 놓은 화단을 보면서 즐기는 충신마을..웬지 운치 있을 것 같기도 하고 삶의 애환을 느낄 수 있는 것 같기도 하고 ㅎㅎ 이렇게 멋진 한옥도 있어서 찍어 봤습니다. 전통 한옥에 단점인 부분을 현대식 인테리어로 꾸며 놓은게 독특하면서 세련되게 보이네요.대문은 한옥 대문인데 창문은 현대적인 인테리어를 써서 묘한 느낌을 주는 한옥이네요...ㅎㅎ이런 한옥을 보면 낡은 것은 다 없애고 새로운 것을 만드는 것 만이 최상은 아니다라는 것을 반증해 주는 것 같기도 ㅎㅎ 죽 걷다보면 빨간 실선원이 2014년  꽃으로 피다로 상을 받은 화단이기도 합니다. 아래쪽으로 내려가서 우측 골목길로 가면 우리가 익히 알던 로 가게 된답니다. 비오는 골목길을 걷는 느낌도 좋네요..환한 풍경은 아니지만 알록달록한 우산을 보면서 걷는 재미도 높은 곳에서 보는 도시의 풍경도 좋네요..여기 난간에서 우측으로 가는 길부터가 이랍니다. 혜화역에서 올라왔던 길하고는 사뭇 달라보이네요 ㅎㅎ..여기도 날개 그림 하나 ㅎㅎ.. 그 옆으로 드라마 촬영이 있었는지 그에 대한 홍보글이 ㅎㅎ.. 사진 찍는 포인트도 바닥에 저렇게 잘 해놓았네요 ㅎㅎ..그리고 익히 봤던 계단의 꽃 그림 ㅎㅎ 아참, 여기 충신마을고 을 걸을 때는 조용히 걸으셔야 합니다. 현재 주민들이 생활하는 공간이므로 매너를 지켜야 하겠죠..사진 클릭해서 원본 눌러서 확대된 사진으로 보세요A쪽이 동대문쪽에서 성곽따라 올라오는 충신마을쪽이고 B가 쇳때박물관과 까페 그리고 몇 개 공방지역, C가 있는 갈색 실선들이 일반적인  동선코스이고 D가 이화장이랍니다. 날개 있는 곳에서 아래쪽에 또 이런 공간이 있었네요 예전에 왔을 때는 미처 못봤던 장소이기도 ㅎㅎ..하여간 날개에서 개인 사진도 찍어 봤습니다. ㅋㅋㅋ 검은 옷을 입고 있어서 검은 날개였으면 더 좋을 것 같기도..그리고 보니 흰날개는 종종 봤는데 검은 날개는 못본 것 같네요 ㅎㅎ 날개 그림 있는 골목길 계단에 이렇게 꽃그림이 있어서 많은 외국인 관광객이 찾아 온답니다. 이날도 궂은 날씨임에도 불구하고 많은 외지인들이 에서 즐기고 있네요..마을 한사람 한사람의 노력과 작은 변화가 이런 결과를 이끌어 왔겠죠.. 예전에 왔을 때는 이 건물이 이런 모습이 아니였는데 이쁘게 잘 꾸며 놓았네요..유럽의 한 가게 가기도 하고..노란 유리창이 이뻐서 CF사진처럼 찍고 싶은 충동이 일어나는 곳이기도 했답니다. 중국관광객분들이 저기서 많이 찍기도 ㅎㅎ..나도 찍고 싶다..그러나 찍어줄 사람이 없구나..ㅋㅋ우측 골목이 꽃계단과 날개가 있는 곳이고 그 한쪽으로 보자기 쓴 여학생 모형이 있는 곳이기도 합니다. 그리고 왼쪽 골목이 비단잉어 그림이 있는 계단이랍니다. 두 개단을 끝까지 올라가면 쇳때박물관이 있는 공방이 죽 있는 곳이랍니다. 한 주택에 서 있던 보자기 쓴 여학생 모형이 꽤 인상적이네요..그래서 색깔 좀 변화줘서 편집해봤습니다. 이쪽 골목 자체에 아기자기한 소품들이 많은 골목이기도 하네요... 여기 서 있으면 CF한장면처럼 찍을 수 있을 것 같은 느낌이 팍팍 들어서 찍어보네요..우측은 비단잉어계단..여기도 조금씩 고치는지 공사중이네요..자신들의 마을을 조금씩 고치면서 삶의 질을 높이면서도 많은 이들이 찾아 갈 수 있는 그런 , 앞으로도 더 멋지고 삶의 질이 높은 이 되었으면 좋겠네요.. 90도 꺾인 벽양쪽으로 연인 그림을..벽을 이용한 그림이네요..ㅎㅎ 삶을 사는 주민들이 살고 있기에 관람은 미술박물관처럼 조용히 관람하시는게 좋겠죠.. 다시 계단을 밟고 쇳대박물관이 있는 공방으로 올라왔습니다. 최홍규 관장님과 함께 돌아볼 수 있는 기회를 가져서 잠시 대기 중에 지는 낙엽을 찍어 보네요..여기도 만원으로 까페에서 커피와 여기 공방을 관람할 수 있답니다. 다른 관광객 단체들이 해설사 설명을 들으면서 을 돌고 있네요..완전히 관광지가 다 되어버린 ..ㅎㅎ또 여기가 시내에서 야경이 멋진 곳이기도 합니다. 그래서 데이트 코스이기도 ㅋㅋ 맑은 날오면 멋진 뷰를 보여주는 곳이기도 합니다. "이 내 발아래에 있소이다" 할 정도 ㅎㅎ 드라마나 영화에서 많이 나오는 장소이기도 합니다. 멋진 풍경 하나 선사해 드리고자 예전에 찍어던 사진을 겹쳐서 올려봤습니다. 맑은 날오면 우측처럼 그냥 반해버릴정도의 뷰를 보여주는 곳인데 밤에 오면 야경도 좋다고 하니 밤에도 한번 와서 찍고 싶어지네요 ㅎㅎ 관장님의 설명을 들으면서 개뿔부터 입장해서 봤습니다. 참고로 요금 만원을 내고 커피와 박물관 6개를 볼 수 있는 시스템개뿔(관람안내 오전 10시 ~ 오후 5시까지, 매시간 정시에 이화동마을 박물관에서 시작 함, 문의 02-766-6494) 낙산성곽 근처에 위치한 적산가옥으로 이화동 주택의 역사와 구조, 형태를 알 수 있는 건물 사진 및 도면, 스케치 등을 전시한다. 또한 지금까지 흔하게 볼 수 없었던 다양한 형태의 화인오프너를 전시하여 이색적인 볼거리를 제공하고자 한다.쇳대박물관 http://lockmuseum.co.kr/ 개뿔은 신발을 벗고 입장해야 한답니다. 그외 다른 곳은 신발을 신고 관람.... 걸려 있는게 다 와인따개다시 그 옆 건물로 이동해서 계속 관람.. 시내가 한눈에 보이는 뷰라서 풍경 보는 재미도 솔솔 ㅎㅎ 하나 하나 보는 재미가 있네요 ㅎㅎ 주택 하나 하나를 공방과 전시관으로 만들어서 묘한 재미를 주는 공간으로 ㅎㅎ2층의 공간은 왼쪽 상단 사진처럼 대형 유리창으로 만들어 놓아서 그 공간을 생동감 있는 그림 공간으로 만든게 인상적이네요..작은 공간을 정말 아기자기하게 잘 꾸며 놓으셨네요 ㅎㅎ 계속 연결된 주택을 두루 보면서 이렇게 잠시 앉아서 멋진 남산 뷰도 볼 수 있네요.. 삶의 여유로움이란 이런 공간에서 차 한잔 마시면서 여유로움을 느끼는 것은 아닐까 잠시 생각해보네요.. 관장님께서 이런 저럼 이야기를 해주신답니다. 친구분이 보내 온 도마도 이렇게 만들어 놓으니 예술품 보는 것 같기도 ㅎㅎ.. 2층에는 도자기와 철로 만든 예술품이 있답니다. 달력으로도 ㅎㅎ 공방내 멋진 글귀가 있어서 캡쳐해 봅니다. "어느날 내가 누군가를 만나게 된다면 그 사람이 나를 만난 다음에는 사는 일이 더 즐겁고 행복해져야 한다." 철로 만든 공방을 하나 하나 볼 수 있게 해 놓았답니다. 작은 공간였지만 ㅎㅎ 아~~빨간 실선원이 철로 만든 드레스 ㅎㅎ 다시 나와서 다른 공방으로 이동 중에 발견한 고양이 두마리 조형물 ㅎㅎ 건물에 재밌게 설치해 놓았네요 ㅎㅎ 빨간 화살표가 가르키는 곳이 꽃계단으로 가는 골목길이랍니다. 장닭 조형물이 있는 건물이 또 다른 공방이랍니다. 이름하여 지붕 위의 장닭 왼쪽 건물과 오른쪽 파란 건물이 마지막으로 볼 공방이네요 ㅎㅎ 전시물의 기본 반복으로 전시한 농기구와 망치 그리고 쇠로 만든 꽃도 좋네요 ㅎㅎ..2층에는 여기 사시는 분과 동네분들의 옛날 사진을 걸어두셨는데 시대별 사진을 보면서 격세지감을 느끼게 해 놓았답니다. 아버님 세대 흑백 사진을 보신다고 보면 되겠습니다.이렇게 은 벽화와 함께 예술공간으로 거듭나면서 사람들 입소문으로 유명해진 곳이 되었답니다. 한사람 한사람 작은 노력이 마을을 변화시켰고 그 변화가 많은 이들로 하여금 찾아오는 로 변신하게 되었답니다. 내려오면서 벽에 멋지게 벽화와 조형물로 꾸며 놓은 공간이 있어서 찍어 봤습니다. 가는 골목 골목 그리고 가는 길마다 이런 예술품과 꽃들을 보는 재미가 솔솔한 과 충신마을이네요..내려오면서 이승만대통령고 관련된 이화장을 보려고 했는데 현재는 보수공사가 한참이라고 해서 다음에 기회가 되면 한번 보러 오기로.. 비도 오고 날은 점점 춥고 해서 김치두부전골로 저녁을 해결했습니다. 온 몸을 녹여주는 그런 저녁이였네요...아는 지인과 함께해서 더 즐거웠던 충신마을과 였네요..개발보다는 재생으로 발전하는 성곽마을 충신, 을 보게 되어서 더 뜻있는 시간였던 것 같네요.. 삶의 여유라는 공간은 누가 만들어주는 것이 아니라 자신이 가꾸어 가는 것이다. 원래는 이런 캡쳐 잘 안했는데 요샌 찾아보는 재미로 캡쳐하게 되네요 ㅋㅋ..하여간 국내여행에서 탑으로 떠서 캡쳐를 해봤습니다.좋은 하루들 되세요 ^^
    낙산공원 주변의 벽화 보러가기.. 이화벽화마을, 장수마을벽화  입춘은 지났지만 아직도 쌀쌀함이 느껴지는 오후에 혜화동행 지하철에 몸을 실었습니다.철도여행은 언제나 동경의 대상이지만 지하철로 가는 여행도 좋은 선택중 하나랍니다.같은 목적지로 가는 동행과 부담없이 많은 이야기를 나눌 수 있어서 더욱 그러하죠. 사진을 좋아하는 젊은이들이 즐겨 찾는 곳, 낙산공원으로...     지하철에서 내려 ﻿낙산공원으로 향하는 언덕길은,전선줄이 시선을 어지럽게 하고 있습니다.여기에 거주하고 있는 사람들의 삶 만큼이나...     달팽이 걸음으로 천천히...좁은 골목길에 자동차의 행렬이 끊이지 않습니다.아이들과 함께 차를 피하느라 솜털이 곤두설만큼 신경이 쓰였지만...작은 안내판 하나가 긴장을 풀어주고 맙니다. ^^    낙산공원으로 올라가면서 내려다 본 아랫마을 풍경.지붕위로 놓인 사다리들과 자동차 타이어가 제일 먼저 눈에 들어 오네요.      낙산공원의 마스코트인 길거리 작품들.누구나 카메라셔터를 눌러 본다는 그 곳은...생각보다 소박했습니다.  (작품에 대한 작은 설명이라도 있었으면 좋았을 것을...)      1박2일 촬영지이기도 했던 낙산공원의 중앙광장.TV에서 보았던 장소를 기억해낸 비니가 사진한 장 찍어 달라고 하네요. :>낙산의 역사와 변화를 볼 수 있는 낙산전시관에서 잠시 쉬어가기로..     혜화동을 바라다 보며 운동을...단언컨대 우리는 이런 운동기구를 보게 되면 한번도 지나치지 않는다는...    놀이광장에서...올해는 마지막일지도 모르는 눈놀이에 열중인 비니와,핸드폰놀이에 정신팔린 지니...     공원에 올라와 보니 여기까지 버스가 올라오네요. 동대문, 종로5가까지 운행되는 3번.    낙산공원, 놀이광장에서 볼 수 있는 작은 암문으로 나가보면,성곽길을 따라 도보로 산책할 수 있는 길이 나옵니다.한성대도 내려다 보이지만, 산책로 옆에 있는 마을이 삼선동 장수마을이랍니다.    요근래 벽화를 테마로 한 마을이나 거리가 참 많이 생겼습니다. 홍제동 개미마을, 통영 동피랑마을, 고창 돋음볕마을, 부산 문현동 안동네....네이버에서 '벽화마을'이라고 치면 수많은 컨텐츠들이 쏟아지기도 하고요. 주로 서민들이 거주하는, 달동네 같이 옹기종기 모여 있는 주택가에 그려지는 벽화는화가들과 학생들에겐 봉사의 의미를 주고, 주민들은 깨끗하고 밝은 환경을 제공받게 되는 등.. 좋은 의미도 있지만....  수시로 낯선 사람들의 방문과 셔터질에 개인 프라이버시 보장이 어렵다는 단점도 있답니다.적어도 나이 지긋한 어르신들에겐 귀찮은 일의 하나일 수도 있고요. 이런 곳에선 행동을 조심하게 된답니다.   삼선동 장수마을의 벽화는 작년 말(2010년 11월) 한성대학교 학생들이 벽화를 그렸답니다.따끈따끈한 그림이죠... *^^*     벽화마을은 언제부터 생겼는지....(이런 벽화들을 볼 때마다 스프레이로 그려진 낙서예술 그래피티가 연상이 되곤 합니다. ^^) 이런 그림들에겐 이야기가 있습니다. 그 마을마다의 들이 고스란히 담겨져 있기도 하고요.탄성이 날 정도의 아름다움 보다는.. 소박하고, 아기자기하고, 웃음을 머금게 만드는 그런 매력이물씬 풍겨나기 때문에 보는 재미가 더 한 것 같아요... 그리고, 보물찾기 하는 기분마저 들기도 하고요... ㅋㅋ       장수마을 벽화를 보고 낙산공원의 아랫동네인 이화벽화마을을 갔습니다.유명세를 톡톡히 탄 세월만큼이나 벽화들도 색이 바래져 있더군요.  특히 계단그림들...     이화 벽화마을을 내려와서 종로로 걸어가는 길에 본 '미화이발관'유리창과 문에 장식된 홍보문구와 화려한 무늬들에게 시선이 갈 수 밖에 없었답니다. ㅋㅋ주인분이 누구인지 한번 뵙고 싶더라는...    낙산공원과 이화벽화마을을 찾아간다면 장수마을도 함께 들러 보시기를 권해 드려요~   :)    from   낙산공원, 이화벽화마을, 장수마을    
건축의장연구실 사람들과 , 장수마을, 문래동을 답사하였다. 몇 번 갔던 곳이지만 그 사이에 또 많이 변했다. 작은 것에 대한 관심이 작은 마을을 변화시키고 작은 환경을 중요하게 여기는 마음이 생겨나고 있다. 좋은 현상이다. 을 걷다가 우연히 들어간 개뿔 뮤지엄에서 쇳대박물관의 최홍규 관장님을 만나 말씀을 잘 듣고 손 흔들며 헤어졌으나, 걷는 길에 또 다시 만나게 되어 관장님의 몇몇 집을 안까지 볼 수 있었던데다가 에 얽힌 아주 유익한 말씀과 경험도 함께 잘 들을 수 있었다.  텃밭에 앉아서 옆에서는 큰 목소리에 걸쭉한 욕이 간간히 섞여 나오는 몇몇 동네 사람들의 대화도 들어가면서 관장님의 말씀을 들었다. 오디가 떨어지는 평상에 앉아 시원한 바람에 이야기를 나누니 환경이란 본래 시간이 만들어주는 것임을 실감하게 된다. 문래동은 더 많이 변해 있었다. 한 장소의 만으로는 어려운 것이어서 서로 생태적 연관성을 가져야 고정되고 그 자체도 변화한다. 동대문 상해반점에서 2500원짜리 짜장면을 탕수육과 함께 먹었고 영등포에서는 50년 전통의 냉면을 먹은 후 약간의 맥주로 수분을 섭취하고 헤어졌다. 역시 답사의 종결자는 시원한 맥주다. 그 mers 때문에 아이 엄마 두 사람을 위해 동대문에서 문래동, 영등포에서 집까지 택시로 이동하였다. 길과 지하철에는 마스크를 쓴 사람이 어제보다 더 많이 보였다. mers 때문에 내일은 금요세미나를 하지 않고, 이 답사로 제909회 건축의장연구실 금요세미나(2015년 15회)로 갈음하기로 하였다.            
  혜화 낙산공원 & 이화 벽화마을 가는 길  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 유난히 추웠던 지난 겨울. 사람의 발길이 뜸한 평일 오전에 들렸어요~ 지하철 4호선 혜화역에서 내리면 2번출구로 나와서 낙산공원 가는 표지판 찾으면 된답니다. (마로니에 공원과 방송대 사잇길이면 알아 들으시려나...ㅎㅎ) 그 길로 쭉 따라오시면 벽화마을과 낙산공원을 들릴 수 있어요!    날이 추워서 그런지 동네가 한적 합니다용~  아 1박 2일에서 촬영 이후 외국인 관광객들이 많아졌다고 해요~ 외국인을 보면 Hi~ 라도 외치고 싶었지만 외국인이 없었다능... 변명 아닌 변명!   솔직히 추워서 혼났어요~  사람이 동네에 왜 없는 줄 알겠다니까요; 정말 칼바람에 매서운 추위 ㄷㄷㄷ   드디어 조금씩 나오기 시작하는 벽화들~ 귀엽네요 창문 밑에 저렇게 그려놓은 걸 보면!!ㅎㅎ (중국관광객이 저걸 써놓은 건가...낙서)   벽화마을 찾는 사람마다 찍는다는 포토존! 저 계단 위에서 찍으면 특별한 추억을 남긴 것이라도 한 것처럼 죄다 저 앞에서 찍고 돌아가더군요...ㅎㅎ 벽화마을, 낙산공원은 둘러보지도 않은채 춥다는 이유로~    개인적으로 요런 골목길 풍경이 좋습니다~ 카메라 렌즈가 더 좋았더라면 하는 바램도 생각도 해봤어요! 그래야 이쁜 사진들도 많이 찍을테고 더 관심을 가질테니까요...ㅎㅎ   이웃님들은 Before I die...          !!　  ﻿어떻게 생각하세요?    벽화마을을 둘러보던 도중 이화마루 텃밭이 있더라구요! 주민들이 공동으로 만들어 놓은 텃밭인 것 같았어요! 텃밭 안에는 순이네집 텃밭, 쫑e네집 텃밭처럼 표지판이 각자 배정되어 있었구요ㅎㅎ 우리동네도 저랬으면 좋겠당ㅠㅠ   추운데 길 잃은 고양이가 의자에 앉아서 웅크리고 있네요; 에고 가엾여라...;;   벽화마을에 이라면 이런 문구들이나 벽화들을 예로 들 수 있는데.  많은 아티스트들이 생각하고 생각해서 만들어 놓은 것 같았어요! 한 폭에 그림과 같은 벽화들.. 그냥 길 지나가다 그럴 수도 있겠지만 차분히 살펴다 보면 아티스트들의 정성이 담겨있었어요!   집마다 핑크, 노란, 오렌지, 초록, 파랑 ㅎㅎ 대문이면 대문! 우편함이면 우편함! 이렇게 칠이 되어있더라구요! 저는 핑크색 우편함 괜찮은듯?ㅎㅎㅎ   좀 만 더 걸어가시면 낙산공원으로 올라가는 돌담길이 보일 겁니다~ 여기서 야경을 보면 그렇게나 좋다네요; 저는 야경까지 기다릴려고 했지만 시간도 없고 정말 추운 관계로 내려와야했던 기억이 납니다.    뭔가 특색이 있는 벽화마을 & 낙산공원! 데이트코스뿐만 아니라 산책코스에도 짱이네요!    사진을 찍다가 의경들을 봤는데 소대장과 함께 환경정화를 하고 있더라구요; 참 추운날 고생이 많다고 해주고 싶었지만 태도가 불량한 관계로 패스~ 건성건성 쓰레기를 줍고 있더라구요~ 사진을 찍으니 그제서야 소대장이란 분이 열심히 하라고ㅎㅎ    요거요거 앙증맞고 귀엽네요! 무당벌레 계측기! 나도 저런거 누가 그려주면 안되나??? 바가지로 만든 것 같은데ㅎㅎㅎ   우결에서 용화커플인가? 암튼 예전에 여기를 배경으로 찍었던 사진이 생각나네요~ 연예인들도 이 곳에 많이 들렸다고 해요~  혹시 몰라요~ 촬영할 때나 연예인 커플 목격할지!!!??ㅎㅎ   이상으로 이화 벽화마을 & 혜화 낙산공원이였습니다!  
 "구경"대학로, 이화벽화마을여행, 가볼만한곳, 사진출사, 사진찍기좋은곳, 마로니에공원, 빙스퐁이웃님들  휴가는 잘 다녀오셨는지요~ 저희 가족은 통영에서의  끔찍하지만 기억엔 오래 남을 꿀맛 같은 휴가를 마치고 어제  복귀했답니다~근데 아직 하루가 더 남았기에  무얼 할까 고민하다 휴가 시즌이라 도로가 비교적 한산한 틈을 타서 오랜만에 상경 길에 올라세대를 초월하는 문화공간 대학로와 골목 속의 미술관  이화벽화마을을 다녀왔습니다~지금부터 함께 하시죠~ 은 주차하기가  특히 무료로 주차하기가하늘의 별 따기 라더니 웬걸.....마로니에공원 뒤편에  간단히 주차를 하고대학로로 들어 가본다요 며칠 째 비 구경을 못해서 그런지뜨겁게 달궈진 도심은  사우나탕 그 자체이다.... 땀이 비 오듯 ...사실  아롱맘에  떠밀려 상경하기는 했는데이거..  돌아다니다   쓰러지는 건 아닌지.......ㅠㅠ다시 집으로 가고 싶어진다~~이런 내 마음을  어찌  읽었는지는 몰라도아롱맘~멍키 동상한테 주문을 걸었는지잔말 말고  드루와  !!!! 드루와  !!!! 한다~손구락 꺾어버리려다 참았음~~ㅋ여기는 대학로의  상징인  마로니에 공원!!!!!♪♬♩마음울적한날엔 거리를 걸어보고~♪♬♩로 시작되는  노래를 불렀던내가 좋아하는 옛날? 가수? 그룹 이름과   같다는.....ㅋㅋ거리공연이  많은 곳이라던데 휴가철이라서 그런지 한산....혹시나 하고  이리저리  두리번두리번거리는데저 멀리서  바이올린 선율이 들려 옴~~ 후다닥~~~ 비록  관객들은 적었지만  진지하게  바이올린 연주를 이어 나가시는외국인  여성 연주자 분~  드디어 연주가 끝~더운 날씨에 수고하셨습니다~짝 짝 짝 !!워낙 늦은 시간에  왔고가봐야 할 곳이 느무 많은 까닭에소극장에서 연극 관람하는 것은 다음에.......한 바퀴만  간단하게 돌고  혜화역 반대편으로  넘어갔는데어느새인가  팥빙수집인 빙스퐁에 들어와 있다는....느무 더워서...... 저절로....... 우동 떡볶이와   인절미 탕수육의 자태~ 떡볶이도  탕수육도  느무느무 맛났음~특히 떡볶이는 국물까지  전부 흡입 했을 정도라는..........몸도 식혔으니  근처  상가 골목으로 go go~ 먹음직스러운  과일 방석인데  집어 먹을뻔.......ㅋㅋ 본래 모자를 잘 안 쓰는데요즘 들어 부쩍 많아진  흰머리 가리라고 아롱맘이 사준 모자....ㅠㅠ미용실 예약해야겠음{,.}::선물이라면 선물인데 인증샷 한번 날리고..... 무슨 퍼포먼스를 하는 듯 보이던데???뭐냐고 물어보기는 그렇고......ㅋㅋ 이 더위에  영화 촬영을???웃긴 거는골목을 한참을 돌아다니며 쇼핑하고 나서 이 자리에 다시 왔는데도그때까지  여전히 같은 자세였다는..... 헐.........역시  예술은  힘들어~~~!!!!어둑어둑 땅 그늘이 지고좀 더 시원하고 돌아다닐 곳을 찾던 중근처에 이화벽화마을로 향함~원조 벽화마을인  통영 동피랑벽화마을을 다녀온게그저 깨였는데...... 함 비교해볼까나.....가는 도중에.....에구  똥밟을뻔.......ㅋㅋ확실히 언덕이라 그런지바람도 불고  시원함......휴~  인제  살 것 같다~ 컨디션이 좋으니 저 멀리 남산타워까지도 눈에 들어옴~인간의 마음은 참으로 간사한 듯.....이화벽화마을 가는 길에  보이는 조형물~아래로는  빼곡히 들어찬  빌딩들이 보이는데 그 위로 뻗은간신히 한 명 서있기도 좁은  아스팔트 길 끝에 한 발로위태 위태 홀로 서 있는 회사원으로 보이는  중년의  아저씨~빨간 가방에 빨간 신발까지....본래 멋을 즐기는 아저씨인 듯...... 현대를 살아가는외롭고  고달픈  모든 직장인을 대변하는 것 같아생각을 많이 하게 되는 조형물이었다는....웃긴 거는  그 옆에 더 좁은 길 끝에 서있는강쥐 녀석인데 동행자라고 봐야 할지 가까우면서도 먼 관계라는 뜻인지 모르지만신나는 표정이 압권임~힘든 하루 일을 끝내고 집에 오면집에서 부럽게도 하루 종일 뒹굴뒹굴 방바닥을 쓸고 다녔을아롱군이 생각 남~~!!여기서부터  이화벽화마을...... 딱  하나만 봤는데도  동피랑과 차이점을 느낌~ㅋ 설명은  뒤로 미루고한번 직접 비교해보심이~http://blog.naver.com/kaskaskad/220448261722통영가볼만한곳 ~ 동피랑 벽화마을,통영 중앙전통시장 활어회, 꿀빵"통영가볼만한곳"동피랑 벽화마을, 통영중앙전통시장 활어회통영관광, 통영여행, 통영 꿀빵 통영여행 아직도 1일차입니다~ 새벽에 통영으로 내려 ...blog.naver.com서현아  어디 있는 거니  못 찾겠다~~~~ㅋ     동피랑 벽화마을에서도  못 날더구먼 여기라고  뭐다 다르다고......다이어트가 답이란다...ㅋㅋ근데에능프로그램 1박2일에서 이승기가 찍었던날개벽화와는 다르고  아무리 찾아도 없다는........나중에 들은 예기지만이승기가 다녀간 후로너무 많은 관광객이 찾아왔고하루 종일 그 소음에 시달린 주변 주민들이제발 벽화를 지워달라고 탄원하여사라지고 말았다고 한다........ 헐........ 이 벽화 하나가  그 말을 대신해주는 듯~ 딸랑 벽 하나 사이로 살고 계시는 주민분들은찾는 관광객이 많다는 것을썩 그리 달가워할 일만은 아닐 것으로 생각 된다...흠....아주 조용히 관람해야겠군.......   내려오는 길에 화려하게 장식한 이발소가 눈에 띄어 찰칵~동피랑벽화마을과 차이점이 느껴지시나요?규모에서도  매우 큰 차이가 느껴지지만제 보잘것없는 소견으로는 다양하고 낙서한 듯이 그려진 벽화가 동피랑의 이라면추상적이고 여백의 미를 살린 점은 이화벽화마을의 인 듯 보입니다~또한통영의 동피랑벽화마을은  이화벽화마을에 비해비교도 안되는 많은 관광객이 관람하지만소음에 관한 어떠한 문구도 찾을 수 없었던 점도큰 차이라고 할 수 있겠네요~뭐 그렇다고  인심이 어쩌고저쩌고 하는 것은 절대 아니고동피랑은 개발 되어 사라질뻔했던 낙후된 마을이  시민 단체의 노력으로 벽화로써 부활이 됐으니이를 감수하고 생활을 하실지도 모른다는 생각을 하게 됩니다~따라서 벽화마을을 돌아보실 때는 마스크를 쓰고 다니시길 감히 추천드립니다~ ㅋㅋㅋㅋ끝~
서천사랑이 전하는 하동 여행 이야기하동은 벚꽃으로 유명하죠특히 하동 십리벚꽃길은 벚꽃만 놓고 보면 대한민국 최고의 벚꽃 명소이기도 하고요이런 하동에 벚꽃만큼은 아니지만 유명한 게 하나 더 있는데 이것이 배나무 밭에서 피는 배꽃 순백의 이화입니다하동 배나무 밭이 있는 하동읍 화심리에서 만난 배꽃은 하동이 왜 배로 유명한지를 알려주죠하동 배나무 밭 봄이면 아름다운 배꽃이 벚꽃보다 더 아름다운 곳 지금부터 서천사랑이 찾아갑니다 하동 배나무 꽃 아름다운 이화를 만날 수 있는 마을의 입구입니다사진만 봐도 여기가 하동 배 주산지라는 걸 조형물을 총해 알 수 있네요배 모양 조형물을 만들 생각을 누가 했는지 아이디어가 좋네요 ㅎㅎ 마을 입구의 배를 지나 도로를 따라 들어가면 아름다운 벚꽃터널과 함께 배 과수원들이 눈에 들어옵니다이곳은 달고 물이 많은 하동 배로 유명한 하동군 하동읍 화심리입니다 신지마을회관경상남도 하동군 하동읍 섬진강대로 2487 마을 입구의 배 모형물을 지나 도로를 따라 들어가면 아름다운 벚꽃터널과 함께 배 과수원들이 눈에 들어옵니다이곳은 달고 물이 많은 하동 배로 유명한 하동군 하동읍 화심리입니다 순수한 꽃의 대명사로 외국에서는 백합을 이야기하지만 우리나라에서는 배꽃인 이화를 말합니다이 순수한 배꽃은 배나무에서 핀 꽃을 배꽃이라고 하죠우리나라에 배로 유명한 곳 많지만 오늘 소개하는 하동도 배가 맛있기로 소문난 곳입니다 맛 좋은 배가 열리는 배나무는 쌍떡잎식물 장미목 장미과 배나무 속의 낙엽관목입니다벚꽃이 피는 시기 3~4월에 꽃이 피고 열매는 누구나 다 아는 맛있는 배가 열립니다​ 하동하면 벚꽃인데 하는 분들이 많을 정도로 벚꽃에 치여서 함께 피는 배꽃은 나 폈다고 말도 못 하고 농부의 손에 의해 따 적화됩니다적화라는 말은 건강한 배를 얻기 위해 필요 없는 꽃을 따 주는 작업을 말합니다꽃이 너무 많이 펴도 꽃을 따주는 적화 작업을 해 줘야 하기에 농부님들은 좋아하지 않죠 농사를 열심히 지은 농부들에 최고의 보상은 제값을 받고 출하하는 게 가장 큰 보람 아닐까요맛이 좋은 하동 배의 은 섬진강 사질양토에서 자라기에 당도가 높고 육질이 연해서 즙이 많이 나온다고 합니다특히 한번 베어 물면 향긋한 맛이 이라고 하네요가을이면 맛 좋은 하동의 배를 구입하기 위해 많은 분들이 이곳 하동 화심리를 찾는다고 합니다https://tv.naver.com/v/8084058 아름답고 순수한 꽃으로 외국에서는 백합을 우리는 흔히 배꽃 이화를 듭니다배나무 꽃은 우리말로 배꽃이고 한문으로는 이화라고 하며 우리가 알고 있는 이화대학교의 이화가 배꽃을 말하는 거라고 하네요배꽃은 다른 꽃에 비해 화려하지 않아서 조용히 폈다가 사그라집니다하지만 꽃을 자세히 보면 순박하면서도 품격과 기품이 있어서 서천사랑이 좋아하는 꽃 중 하나입니다 우리가 다 아는 대학교 이화대학교의 이화 그럼 이화에는 어떤 의미가 담겨 있을까요이화대학교의 전신인 이화학당은 고종황제가 "배꽃처럼 순결하고 향기로우며 그 열매를 맺듯이 그 배움 또한 그러하리라 "라는 뜻으로 이화학당이라는 이름을 하사하셨다고 합니다학교 이름치고 황제가 지어 준 학교 이름을 가지고 있는 대학교 이름이니 영광이 이보다 클 순 없죠앞으로도 우리나라를 대표하는 학교로 커가길 기대해 봅니다 배 꽃이 많이 폈으니 배가 풍년이 들고 저도 저렴하게 배를 사 먹을 수 있겠죠?하지만 농원을 하는 사장님들은 풍년보다 더 걱정스러운 게 꽃이 많이 피면 적화를 해줘야 하고 또한 수분 작업을 해 줘야 하기에 일손이 부족한 농촌에 실정상 쉽지 않다고 하네요농촌은 일손이 부족해서 걱정이고 큰 도시는 일손이 남아 돌아서 걱정이죠 배 꽃이 피는 시기는 지역적인 차이가 있지만 4월 초 중순경에 벚꽃이 만개하면 함께 핍니다벚꽃이 진후 피는 게 배꽃인데 올해는 3월 말경에 폈으니 문제가 있죠꽃이 빨리 피면 좋지 무슨 문제가 있을까 하시겠지만 밤 낮의 온도차가 크면 빨리 개화한 배꽃들이 동해를 입어 수확이 떨어져서 안 좋다고 합니다​ 배 꽃이 피는 시기는 지역적인 차이가 있지만 4월 초 중순경에 벚꽃이 만개하면 함께 핍니다벚꽃이 진후 피는 게 배꽃인데 올해는 3월 말경에 폈으니 문제가 있죠꽃이 빨리 피면 좋지 무슨 문제가 있을까 하시겠지만 밤 낮의 온도차가 크면 빨리 개화한 배꽃들이 동해를 입어 수확이 떨어져서 안 좋다고 합니다​ 배나무 꽃은 개화할 때는 꽃밥이 분홍색이고 꽃이 피고 시간이 흐르면 꽃밥이 검은색으로 짙어집니다.사진에서도 핑크색에서 검은색으로 색이 변한 걸 볼 수 있는데 핑크색 꽃밥 너무 이쁘죠 배나무 꽃이 만개하면 농가에서는 인공수분 작업 때문에 바빠집니다인공수분은 농약 사용 등으로 환경오염이 심해져 벌과 나비가 자취를 감추면서 자연수분이 안돼 벌과 나비가 해야 될 일을 사람의 손으로 하는 작업을 말하는데요아름다운 배꽃 인공수분이 잘 돼서 올해는 배농사가 풍년이 들어 농부들에게는 수확의 기쁨이 많았으면 좋겠네요​ 우리나라에서 배로 유명한 곳은 어디가 있을까요나주, 영암, 신안, 영동, 울산, 하동 등 배 유명하죠비싸기도 하고요 ㅎ 하동읍 화심리 이름에 꽃이 들어가니 일 년 내내 꽃 피는 동네일 듯 보이죠봄이면 벚꽃으로 시작해서 배꽃으로 이어지는 화심리의 아름다운 봄 사진으로 보시고 올가을에는 하도 배 많이 구입해 주세요​ 하동 배의 은 사질양토에서 자라기에 당도가 높고 육질이 연해서 즙이 많이 나온다고 합니다특히 한번 베어 물면 향긋한 맛이 이라고 하네요가을이면 맛 좋은 하동의 배를 구입하기 위해 많은 분들이 이곳 화심리를 찾는다고 합니다 오늘은 서천사랑이 아름다운 배꽃과 배꽃 꽃말을 알아봤습니다벚꽃 구경하러 하동 가시면 화개장터만 보고 돌아오지 마시고 아름다운 화심리도 들려서 배꽃 과수원길 걸어 보셔도 좋을듯합니다 
여러분, 안녕하세요!오늘 역시 굉장히 춥죠!이번주내내, 그리고 다음주 화요일까지는 한파가 이어질거라고하니, 여러분 감기조심하시고,꼭 따뜻하게 입고다니시길 바랄게요!자, 오늘의 첫번째 포스팅은 이화에 위치한 벽화마을인데요!저도 사실 가보지 못한곳이라 자세히 포스팅은 해드리지 못하겠지만방송에서 여러번 봐서, 그리 낯설지는 않은 곳이랍니다.옛날에 1박2일이 연일 최고시청률을 달성할 때, 이승기가 벽화마을 천사날개 앞에서 사진을 찍어더욱 유명해진 곳이죠!지금 바로, 그곳으로 떠나볼게요!​​​​​​​짜잔! 이화에 있는 벽화마을의 모습이랍니다!실제와는 얼마나 흡사한지는 모르겠으나, 벽화마을의 은 잘 잡아낸 것 같습니다!전국 각지에는, 이화처럼 벽화마을이 곳곳에 존재하는데요.저희 청주에서는 수암골이라고,청주대학교 뒷골목에 위치한 벽화마을이 있어요.여러 드라마나, 영화 촬영장소로도 쓰이는데요.그래서 이 주변에 다양한 카페가 생겨났지요!청주에서 빠질 수 없는 데이트 명소가 되었답니다!여러분도 청주 여행을 계획중이신분들이 혹, 계신다면 수암골 꼭 추천해드릴게요!다시 로 돌아오겠습니다!​​​​​ ​​원래도 유명했지만, 이승기의 촬영 한 방으로더욱 유명해진 천사날개 벽화랍니다!여러분 중, 벽화마을을 방문하셨던 분이라면, 사진첩 속에 이 날개는 꼭 있겠죠?계단에 잉어가 헤엄치는 벽화도 있구요, 꽃도 흩날리고 있답니다!저 벽화들도, 모두 (주)바이크림슨의 디자인팀에서 그린 것이겠죠?​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​실제 사람이 살고 있는 마을이니, 빨래도 널려있고!또 블로그를 보니까, ​"쉿! 사람이 살고있는 마을이에요! 조용해주세요!"와 같은 팻말이 여기저기 붙어있더라구요!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 벽화 마을인만큼 전기하나도 그냥 지나칠 수 없겠죠?무당벌레가 여기저기!​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​ 골목 사이사이의 모습까지!찰칵, 찰칵 -​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​클레이를 하나하나 동그랗게 덩어리지게 만들어, 덮고 또 덮고 만든 벽들이에요!​​​디오라마를 제작할 당시에, 실장님께서 말씀해주셨었는데에 정말 저렇게 노숙자분들이 계신다고 하더라구요.그래서 저렇게 신문을 덮고 잠을 자고 있는 테디베어도 놓아주었죠!​​​​​​​​​​​​​​​​​​툭툭클레이로 만든 이화 벽화마을!어떠셨나요?오늘같이 추운날은 사람이 하나도 없겠네요.정말 마을에 사시는 주민들밖엔,날이 풀림과 동시에 또 엄청난 사람들이 몰리겠죠?저도 언제 한번 기회가 된다면 꼭 찾아가봐야겠습니다!​​​​​​​​​​​이상 테지움, 이화 벽화마을이었습니다.​​                                                     툭툭                        비비디바비디부              바이크림슨디자인                에델바이스                                    바로가기                         바로가기                       바로가기                      바로가기                     (주)바이크림슨 대표사이트 : www.by-crimson.com☞ 바로가기 아이콘을 클릭하시면 해당사이트로 이동 가능하십니다!​​
​#이화명품 #달팽이엑기스 #관절에좋은식품 #부모님선물 #바이러스이기기 #면역력관리 #기력보강에좋은식품 #간에좋은성분 #피부미용에좋은식품​​​​​<제품 리뷰>  관절에좋은 부모님선물​이화명품 '달팽이엑기스'  ​​​안녕하세요:) 로뉴입니다. ​장마의 시작으로 더위가 한풀꺾인것같아요. 지난주엔 날씨가 더워서 너무 고생했었는데 오늘아침의 날씨는 좀 시원하네요 ^^​다들 여름 건강관리 잘 하고 계신가요?​저희집은 저뿐만 아니라 요즘 부모님도 뭔가 건강에 좋다고 하는 식품들을 여러가지 챙겨먹고 계세요. 아무래도 요즘 분위기가 이렇다보니 면역력이 신경쓰이는 시기이기도하고 부모님 나이대에 겪는 노화현상 때문인지 더 몸에 좋은 음식들은 찾아 드시곤 하시더라구요. ​​   ​이번엔 관절이 많이 안좋으신 아버지께 효도선물드리려고 준비한 제품 ! 이화명품 <달팽이엑기스> 랍니다. ​​  ​지난번 이화명품의 우슬닭발즙을 드시고 효과를 좀 보셨는지, 무릎이 좀 편해진것같다는 이야기를 하시길래 이번엔 달팽이엑기스로 준비해드렸답니다 :) ​​​  ​인터넷을 검색해보니 달팽이에는 퇴행성관절염같은 관절에좋은성분, 피부미용에 좋은성분도 들어있다고 하는데요.​이화명품이 만든 달팽이엑기스는 장시간동안 엄선된 약재들을 골라 정성들여 달인 제품이라고해서 선택하게되었어요. ​​​  ​저는 '달팽이엑기스'가 처음엔 낯설고 생소했는데 어른들은 관절에 좋다고 소문난 달팽이엑기스를 이미 찾아서 꾸준히 드시고 계시는 분들도 많으시더라구요.  ​​   ​이화명품은 삼채가들어간 달팽이엑기스뿐만아니라 우슬닭발즙, 도라지배즙, 양파즙도 참 유명한 브랜드인데요. ​주문시 이렇게 서비스로 맛보기 제품은 물론이고 파우치커터기가 함께 들어있어 손쉽게 컷팅해서 먹을수있겠더라구요.  ​도라지배즙과 양파즙은 시원하게 냉장고에 넣어두고 제가 먹었답니다 ^^​   ​이화명품은 '슬로우푸드'를 지향하는 기업으로 양약의 맹점인 즉효성이나, 스테로이드 같은 맹점을 극복하고자 느리지만 천천히 몸이 적응하고 회복할수 있는 건강한 식품을 만드는 업체더라구요.  ​​  ​엄선된 약재들을 넣어 48시간동안 정성스럽게 달여낸 이화명품 <달팽이엑기스> ​, 이화명품은 직접 달팽이를 기르는 농장을 운영하고있다고 하는데요. 직접 기른 달팽이로 만드는 엑기스라 더 믿을수 있겠더라구요. ​​  ​이 안에는 콘드로이친 성분이 풍부한 '달팽이' 뿐만아니라단백질과 칼슘 철 비타민이 풍부한 '오미자'​그리괴 '녹각', '홍화씨','우슬','삼채' 까지 다른 첨가물 없이, 4대를 이은 약재집안에서 엄선한 약재가 함께 들어가있어 ​나이드신 부모님께 선물하기 좋은 정성들인 엑기스를 찾으시는분들께 딱이라는 생각이 들더라구요.  ​​  ​달팽이엑기스의 복용방법은 아침에 한포, 저녁에 한포  !챙겨먹으면 된답니다 :) 간단하죠? ​​달팽이엑기스는 아이들도 체력보강을 위해 섭취할수 있는 제품이라고하는데요. 성장기어린이와 저학년아이들은 아침 저녁으로 반포씩 섭취하면 된다고하더라구요. ​고학년에 접어든 아이들은 성인과 동일하게아침 저녁으로 한포씩 섭취해 주세요:)  ​​  ​혹시 너무 쓰거나 향이 강하진 않을까- 궁금한마음에한포를 뜯어 직접 섭취해보았는데요.​​   ​컵에 따라보니 색이 정말 진하죠?!​  ​​탁하거나 걸쭉한 제형이 아니라 맑고 진한 엑기스라는점이 이화명품 달팽이엑기스의 이더라구요. ​  ​직접 복용해보니 쓰지않고 고소한 한약맛이었어요.  ​맛은 텁텁하고 역하거나 비린느낌이 전혀 없이 깔끔한 맛이어서 아이들 어른들 할것없이 비위가 약하신분들도 거부감없이 먹기 편하겠더라구요. ​  ​이화명품의 달팽이엑기스는 마시며 걸쭉한 느낌이 드는 엑기스가 아니어서 더 좋았답니다. 요즘같은 날씨에는 뭔가 시원하게 마시면 더 마시기 좋을것 같다는 느낌도 들더라구요 :) 겨울엔 따뜻하게 복용해보시는것도 추천해요~! ​​   ​​관절에 좋다고 알려져있는 '달팽이'​여러가지 전통재료로 정성들여 만든 이화명품의 삼채가들어간 진한 <달팽이엑기스>로​부모님께 건강한 효도선물 준비해보세요^^ ​​  건강식품전문기업 (주)국내최초 이화명품 우슬닭발즙, 닭발엑기스, 달팽이엑기스, 도라지배즙, 자색양파즙, 강한 우슬즙, 강골환, 총명기억환, 닭발진액, 닭발즙, 닭발액기스 등.www.xn--hz2bq0wce622d.kr ​​​​​​​​​​이 포스팅은 해당 업체로부터 소정의 제품을 제공 받고 작성한 솔직한 후기입니다.​​​ 
  ​​이화벽화마을 같은 경우 특별시 종로구 이화동에 위치해 있다 예술가들이 이화동에 사는 주민들에게 소소한 행복을 주기 위해 여러벽면에 작품을 그려넣었는데 티비에 나와서 알려지게 되고 여러사람들이 찾게 되는 명소가 되었다 평일에 다녀와서 그런지 북적거림이 심하지 않았고 다행히 혼잡하지 않게 구경을 할 수 있었다  ​​   ​​   ​​​교복을 대여해주는 곳도 있어서 많은 커플들이랑친구들은 교복을 입고 포토존을 만들어서 사진을 찍는 것 같았다 근데 교복은 날씨가 좀만 더 풀리면 입는걸 권장한다 사람들이 살고 있는 가정집인데도 불구하고 정말 다양하고 예쁜 벽면의 그림을 보고 있으니 뭔가 향수에 젖는 기분이 든다벽화마을이 이화동뿐 아니라 많이 있지만 지역마다 각자 이 있는 듯.. ​​   ​​   ​​​걸어가다보면 이화동에는 다양한 표지판들이 보인다아기자기한 식당과 카페들도이 굉장히 구석구석잘 표현이 되어있는데 잠시 몸좀 녹일겸 카페에 들어가서 따뜻한카페라떼 한잔과 함께 쉬는시간을 가졌다 돌아다니다 보면 느끼겠지만 겨울이라 그런지 날이 금방 어두워지기 때문에 생각보다 빠르게 움직여야 한다 ​​​   ​​배가 출출해지면 사람도 배가 고프듯이 동물들도 마찬가지다 돌아다니는 길 고양이들이 음식냄새를 맡고 골목 한쪽으로 몰려왔는데 사람 손을 많이 탄 고양이들 같았다 배도 통통하니 나보다 더 나온듯이화동벽화마을 딱 볼거리야! 라고 말은 못하지만 한번쯤 오는건 좋은 것 같다 ​​​   ​​   ​​어릴적 아무 생각 없이 뛰놀던 동네의 옛 골목추억이 쌓여있는 이런 골목들은 재개발이 되면 사라지게 되는데 과연 언제까지 볼 수 있을지 생각하게 되면 마음이 아픈 것 같다 점점 아날로그와 같은 감성적인 시대는 사라지고 디지털시대가 발달되면서 이런곳이 그리워 찾는 발걸음들이 있어서 어쩜 평화롭게 자리를 지키고 있는게 아닌가 싶다  ​​   ​​머릿속이 복잡해서 시원하게 비우고 싶을때 개인적으로술을 마시고 하는것보단 조용한 곳에 와서 마음을차분하게 하는게 중요한 것 같다 마음이 평온해지는 걸 느낄 수 있을거다 ​ 
지난 주에 날씨가 춥지 않은 주말에남편과 아주 오랜만에  야외데이트하고 왔어요.이따금 여행도 다니곤 했는데 요즘은 꼼짝도 하기 싫어서 집에 박혀서 소파와한 몸이 되어 있었는데맘먹고 나갔다 오니 좋더라구요.​​​​ 남편이 차로 움직이지 않으면 어디든 가려하지 않는 탓에 나도 게을러져..ㅠㅠ이 날은 차는 두고 대중교통을 이용해서일찍 대학로에 도착해서 이른 점심을 먹고 다음 여정으로 나선 곳은 낙산공원..​​​​​ 정확하게 낙산공원을 가려한 것은 이니구요.이화벽화마을을 가보려구요.벽화마을이 한동안 핫플로 유명했던 몇 년 전에 다녀갔는데 남편은 그런 곳이?하며.. 어쩜 그렇게 모를수가 있을까???​​​​ 공연등을 보러 정말 많이도 다녔던대학로 마로니에 공원이네요.이제는 공연들도 재미가 없구...나이 먹으면 다 이렇게 의욕이 없어지는지?우리가 갔을 때 크리스마스 분위기가한창 일 때라 크리스마스 트리가 큰게놓여져 있었어요.​​​​​  낙산공원은 혜화역에서 마로니에 공원 입구로.. 그리고 쭉 따라 올라가다가 오른쪽으로 돌아서 올라가면되어요. 공원과 이화벽화마을은 같은 곳에 위치해 있거든요.그리고 마로니에 공원 제일 윗쪽에있으니 계속 올라가면 된답니다.​​​​​ 내가 한동안 열심히 대학로를 다녔던4~5년 전과는 분위기가 사뭇 달라..물론 코로나 영향도 있겠지만 말이죠.주말인데도 낙산공원 근처는 조용하네요.​​​  공원쪽으로 올라가다가 사람들이 줄지어있는 곳을 보니.. 맛집?인가?간판도 없는 곳인데 꽤 알려진 곳인 듯줄을 제법 섰더라구요.코로나로 망한곳이 많다는데.. 또 사람이몰리는 곳은 엄청 많아요.​​​​​  중심에 있는  낙산공원..높은 지대라서 이곳은 에서도 조금 낙후된 곳이였어요.지금은 예전과 많이 달라지긴 했지만말이죠.​​​​ 꼭대기까지 올라오니 낙산공원이보였어요.솔직히 낙산공원은 제대로 본 적이 없어서 낙산공원도 한바퀴 돌고 싶었는데또 남편이 저지해요.걍 만 보고 가지며..이런 면은 참 안 맞아..ㅠ예전 같으면 굳이 또 가보자고 했을텐데이제는 나도 뭐 안 가면 뭐 어때..이런 생각이 드니 부부싸움은 거의 없다는 ㅋㅋ​​​​ 낙산공원을 마주보고 오른쪽으로 내려가면이화벽화마을이 시작되어요.이곳은 꼭대기에 위치한 카페..​​​​ 카페에 앉아 대학로 전경을 한 눈에내려다 볼까 했는데..생각보다 카페가 내가 생각했던 것과달라 패쓰~​​​​ 카페 벽면에 그려진 벽화여요.이제부터 벽화가 보이지 않을까 싶은데..​​​​ 이런 길을 쭉 걸어서 가야이화벽화마을이 나와요.​​ 축대 아래는 마을이 보여요.이 정확히 어디서 어디까지인지몰라.. 이곳도 에 속하는 건지모르겠더라구요.​​​​ 걸어올라가는 길이 아스팔트의 찻길이지만차가 별로 다니지 않아  야외데이트 하기좋은 길인 것 같아요.​​​ 중간 중간에 설치되어 있는 조각품들..사람과 개가 철근 맨 끝에서 걷는 모습사람은 이미 아래로 떨어졌어야..ㅋㅋㅋ​​​​ 푯말이 보이면서 바로 이시작되어요.일단 건물들의 색깔이 다른 곳과는 달리칼라풀하죠.​​​ 주말인데 정말 조용해요.예전과 같이 벽화는 많이 보이지 않구요.주말에 버글거렸던 사람들도 없어요.아무래도 벽화를 다 지웠나봐요.​​​​ 상점들도 많이 문을 닫고 임대를내 놓았어요.이렇게 썰렁한 이화벽화마을 낯설은 모습이여요.​​​​ 이화벽화마을을 대표하는 요 날개 벽화그림..참 말도 많고 탈도 많았던~새로 단장한 듯 한데사진을 찍지 못하게 앞에 화분들을 몽땅 갖다놓았네요.ㅠㅠ​​​​ 아마도  주민들은 엄청 힘들었을 듯 해요.나도 삼청동에 살아본 적이 있어서 너무 잘 알죠..상인들은 장사를 하니까 사람이 많이오는게 좋겠지만 사는 사람들은 너무사람들이 많이 오니까 시끄럽고 주변을구경하니 살짝 원숭이가 된 것 같은 느낌도들거든요.사생활침해가 많이 되긴 하더라구요.​​​​ 이 고지대이긴 한가봐요.담이렇게 높은 담이 있고 그 위에 마을이 또 있네요.근데 이 담을 뒷마당으로 사용하는 집도있어요.그런데 이런 마을이 나는 정이 가고 좋아요.불쑥 솟아오른 멋없는 아파트와 비교하면 그렇네요.​​​​ 벽화가 많이 없어져서 이화벽화마을의은 없어져 조금 아쉬운 감도 있네요.아직은 쬐금 남아있는 그림들을 보며만족했답니다.​​​  지대가 높아서 집들이 새롭게 지어진건물이 많지 않아요.그래서인지 월세방 월세가 이리 싼걸요.  중심에 이런 월세가 있다니말이죠~​​​ 남편과 주말에 한 바퀴 돌아본  야외데이트.. 잼나네 ㅎㅎ이화벽화마을이 이제는 벽화가 없어져로 불려야 할 것 같아요.​​​​ 
분량 실패로 반 잘라서 올리는 . 상당히 넓어서 모든 풍경을 담기에는 나의 기록 하나하나 용량이 매우 컸다. 오히려 잘 된 일이다. 봄을 맞이하여 다시 올 일을 기약한다면 밤낮 나눠서 진행하는 분위기 또한 나쁘지 않을 듯. 어느덧 조명이 켜지기 시작한 한적한 마을, 가끔씩 외국인 관광객들을 구경할 수 있었다. 이들에게 은 어떤 장소일까 문득 궁금하다가, 나 또한 이 현주민이 아니기에 막상 그들에게 설명할 필요도 없을 듯했다. ​​​노래 추천 : 카더가든 - home sweet home소파와 고양이는 어느새 섬을 이루어 ​​​ 야행 코스 : 충신로 6길 - 율곡로19길 - 낙산공원 방향율곡로19길특별시 종로구 이화동 ​  달팽이 골목 계단 ​  ​다시 왔던 길로 되돌아가기보다는 아까 미처 구경하지 못했던 숨은 골목 곳곳을 하나 둘 찾아내기 시작했다. 버젓이 윌터(곰돌이 인형)가 벤치 위에 느긋한 휴식을 취하고 있었고, 여전히 그 자리에 계속 유지할 듯했다. 노을은 지고 있고 인적이 없어서 더욱 고즈넉한 풍경은 더할 나위 없이 감돌고 있었다. ​벽화뿐만 아니라 리모델링을 한 건물들을 구경할 수 있었다. 특히 외관을 단색으로 칠하면서 옆 건물들과 색상 매치가 자연스레 되었던 점은 참으로 진기하고 신기했다. ​  ​누군가가 놓고 간 90년대 아케이드 게임판. 그리고 좁디좁은 골목 환풍구에서 느껴지는 사람 음식 냄새가 내 콧구멍을 간지럽게 했다. 그래도 화목한 가정 소리를 들을 수 있기에 참으로 행복했던 날.​ 의 골목 감성 ​ 아찔하게 걸린 화분과 초승달 ​  최고층에서 바라본 전경(일명  펜트하우스) ​ 수작 (Sujak) 이화동 마을의 벽화 골목 초입에 위치한 전시관으로 이화동에 남아 있는 소규모 봉제 공장에 착안하여 지역적 을 살려 다리미, 미싱, 실패를 전시한다.한때 이화동에 미싱 공장이 있었다는 점을 생각한다면 어느 정도 납득이 되었다. 단순히 실생활의 일부였던 실 뭉텅이가 하나의 로컬 예술품으로 자리 잡혔다는 게 신기했다.​ 이화장1나길특별시 종로구 이화동 ​ 3월 초봄의  골목 감성그리고 초승달 ​ ​12월 제주도에서 바라보았던 어느 초승달과 느낌이 비슷했다. 그러나 장소만 살짝 바뀐 미묘한 감정. 그리고 이 달이 의미하는 바는 우리에게 어느 정도 긍정적인 삶의 이치를 가져다주지 않을까 생각이 든다. 현생을 살아가는 우리 사람들 모두 화목하라는 의미의 작은 희망과 약속을 어루만져 줄 그 의미로. OWR (오우르 미용실) ​ 로컬은 간단한 예술의 매개체.그러나 어려운 공간의 특수성. ​ 508 가게 얼마나 그 자태를 고스란히 유지할지 직감할 수 없는 장소. 그래서 더 감회가 새로운 구멍가게. 심지어 문래동의 태양 가게, 신흥상회를 보는 듯한 데자뷔.​사람은 공간을 만들고 그 공간에서 우리의 삶을 만들어간다는 게 이 골목길을 통해 배워가는구나. 나 또한 그렇게 성숙해가고 어디로 빗발칠지 모르는 그 분기점에서 서로를 향해 아낌없는 칭찬과 격려를 배우는 시간을 가져보자. 그것이 이 이화 마을에서 만들어가는 하나의 중요한 유산이로다.​ 책읽는 고양이독립서점과 공방, 카페를 함께 하다. ​지나가다가 이름 모를 고양이가 은은한 불빛이 감도는 카페를 향해 서있었다. 1분 동안 저기서 뭐하고 있을지 의심하는 순간, 알고 보니 모형물이었다. 에헤..마침 스페인어 공부 포스팅 겸, 배터리 충전도 해야 하기에 잠시나마 걸음을 멈추고 이끌리듯이 이동하였다. 책읽는고양이특별시 종로구 낙산성곽서1길 18-2 책읽는고양이 ​ 한적함의 상징한 도심 속 독립서점을 의심하기.그리고 앙헬 선생님. 풋 ​  ​일부러 야외 풍경이 좋다는 2층 사이드 층으로 올라갔다. 날씨가 좋으면 일몰 보면서 사색하기 좋을 듯. 덧붙여서 감정 일기에 투입될 오늘의 고양이는 나에게 진한 매력을 선사해 주었다. 고맙다 고영희. 그런데 이 친구 눈을 보니 오드 아이더라.​   고양이 에코백 ​사장님께서 고양이를 활용한 다양한 예술품을 만드셨던 흔적을 볼 수 있었다. 특히 2층에는 고양이 에코백이 즐비하였고, 고양이들이 좋아할 만한 환경을 미리 구비하신 모양이다. 물론 실제 고양이 입장은 불가하지만 애완동물을 좋아하는 입장에서, 그리고 고양이를 무척이나 사랑하는 나로서 이 장소는 매우 희귀하고 독특한 또 하나의 선물이자 아늑한 장소였다. ​마치 연희동에 다시 온 느낌이다. 아니면 서촌 마을의 어느 독립서점에 온 느낌이다. 한적하지만 그 속에서 배우는 고귀한 감성은 말로 이루지 못해 더욱 아름답게 느껴지더라. 그렇게 하나하나 구경하면서 1시간가량 휴식을 취했다. ​         ​가장 인상 깊었던 것은 단순하게 사랑받는 '고양이'이라는 아담한 녀석이 이렇게 예술 작품으로 승화되었다는 점이다. 삽화부터 시작해서 사장님이 직접 외국에서 공수하신 고양이 모형물, 그리고 고양이가 지나가니 조심하라는 표지판, 마지막은 아담한 인형과 의자까지.. 고양이에 대한 뜻깊고 친절한 애정의 표현이 여기까지 묘하게 다가온다. 그래서 더 내적 친밀감이 들었던 작품들이었기에 이 장소는 온전히 사람들에게 널리 알려졌으면 한다. 특히 고양이를 사랑하는 모든 분들은 꼭 와보시길 적극 권유 드리고 싶다. (갓혁은 동물 애호가입니다.)​마지막으로 가는 길에 사장님께서 조심히 가라면서 마지막 배웅까지 해주셨던 점, 그리고 사진 너그럽게 찍고 가라고 흔쾌히 승낙해 주신 점에 매우 감동이었다. 이제는 다시 밖으로 나가본다.​ 가죽 공방 '손놀림'예사롭지 못한 내부 인테리어 ​아기자기한 인테리어와 독수공방 느낌을 마음껏 펼치는 장소라서 더 이끌렸던 곳. 특히 소규모 책방 느낌이 물씬 풍겨서 나중에는 꼭 다시 오길 기대한다. 아쉽지만 낙산공원까지 가야 하는 상황이라 스스로를 원망할 수밖에 없잖아.​ 개뿔 뮤지엄 ​와인을 활용한 창작물이 즐비한 카페인가보다. 밖에서 잠시나마 풍경을 찍고 있었는데, 사람들이  야경을 안주 삼아 이야기를 하고 있었다. 그저 그런 이야기를 1분간 들으면서 화목한 미소를 지으며 이동하였다.​ 마지막 이화 마을 풍경 ​ 이화동 하늘정원 가는 길<꼭 참고하기!>​ 낙산성곽서1길특별시 종로구 이화동 현재 위치에 있는 골목은 #낙산성곽서1길바로 앞으로 낙산 성곽을 맞닥뜨릴 수 있는 가까운 골목이다. 특히 1번부터 13번까지 나열된 유서 깊은 로컬 가게와 카페가 적혀있는 표지판을 발견하였다.​현재 위치 로컬 감성 장소 LIST1. 칠보 갤러리  : 우리나라 최초의 칠보 전문 미술관. 장신구에서부터 평면 칠보 등 다양한 작품을 감상할 수 있다.2. 카페 개뿔 : 옛 모습 그대로 복원한 주택전시관이며 와인 오프너 박물관 및 카페로 운영 중이다.3. 이토 : '배나무가 있는 터'라는 뜻을 가진 <이토>는 공간 대여 및 카페로 운영 중이다.4. 노박 : '늘, 항상','순박하고 어리석다'의 뜻을 가진 순우리말 <노박>, 전시와 세미나 등의 다목적 공간이다.5. 이화동 갤러리 : 시 소유의 마을 주민들과 시민들을 위한 다양한 기획적관 강연 공간. (나 여기 정말 가보고 싶었는데, 아쉽게 운영하지 않은 듯하다.)6. 배오개 부엌 : '배나무가 있는 언덕'이라는 뜻인데, 부엌을 주제로 한 박물관이다.7. 손놀림 공방 : 세상에 단 하나뿐인 손수 제작한 가죽 공예품 판매 및 전시. (아까 내가 지나쳤던 곳, 로컬 감성 자극했던 유일한 곳.)8. 이화 마을 박물관 : 이화 마을 주민들의 소품들을 기증받아 전시하는 <이화동 생활사 박물관>9. 북앤캣 : 고양이 아트 박물관. 책과 문화가 어우러진 이벤트 공간.​그 외에도 많았지만 구체적인 로컬 장소만 나열해 보았다. 특히 이화 마을 주민들을 위한 소소한 서점과 아지트를 따로 만들어 월간 회의를 진행하고 전시회를 만든다는 점에서 좋은 아이디어를 얻어 갔다. 요 근래 나 또한 '공간'에 대한 관심이 많아서 골목투어를 하면서 이런 곳을 둘러보고 싶었다. ​​  ​  ​  ​  ​달이 무난히 아름다웠던 낙산공원 정상. 124m 정도 되는 야즈막한 오르막길 오르다 보면 이렇게 아름다운 풍경들을 놓치기 싫었다. 특히 달과 함께 머무른  야경을 5분 동안 나의 발걸음을 멈추게 하였다. 곳곳에서 관광객들이 보이기 시작했다. 여전히 인기 많았던 낙산공원, 그리고 예전 대외활동 당시 스태프들과 여기서 숨바꼭질을 하며 야행을 했던 기억이 어렴풋이 난다. ​ 낙상공원 정상 (124.3m)​ ​ ​ ​ ​담벼락 중에서 제일 좋아하는 한양 도성의 흔적들, 그리고 이 길을 사랑하는 사람과 함께 거닌다는 것 자체가 큰 행복이자 낭만이다.  야경을 벗 삼아 함께 야행을 이루어 나간다면 그 의미만으로 참신한 여행이 되리라고 생각한다.​..​​다시 내려와 내가 대학생활하면서 자주 다녔던 추억의 장소를 남겨본다. 학림 다방Since 1956 / 문화유산 등록 ​학림은 아직도, 여전히 60년대 언저리의 남루한 모더니즘 혹은 위약적인 낭만주의와 지사적(조국 활동) 저항의 70년대쯤 어디에선가 서성거리고 있다. ​나는 어느 글에선가 학림에 대한 이러한 느낌을 "학림은 지금 매끄럽고 반들반들한 '현재'의 시간 위에 '과거'를 끊임없이 되살려 붙잡아 매두려는 위태로운 게임을 하고 있다'라고 썼다. 이 게임은 아주 집요하고 완강해서 학림 안쪽의 공간을 대학로라는 집단의 소비문화의 바다 위에 떠 있는 고립된 섬처럼 느끼게 할 정도이다.​말하자면 하루가 다르게 욕망의 옷을 갈아입은 세속을 굽어본 느낌이랄까. 말이 참 추상적이지만 또 하나의 완강한 나의 옛 모습을 대변한 감성일기로다.​ BURGER PARK​그녀의 소중한 추억이 깃든 장소였기에 입안에 들어가는 녹말 분자가 고스란히 위태로운 감태를 감추지 못할 때, 비로소 사랑을 알게 되었다고 한다.​ 대학로 9가길서성이다 보면 마주칠 그러한 장소였지만, 알고 보면 우리 인생의 분기점은 바로 이 장소라 더 아름다웠다.명동으로 빠져나갈 그녀와 화곡동으로 달아날 나의 인지적 상징 사이에서 이 '혜화'는 나의 사랑이자, 염원이었다.​ 릴리 마를렌​'로컬 맛집'이 자 '추억 향연'이 깃든 장소. 대외활동을 끝마친 후 동료들과 함께 맥주를 마시며 미래 이야기를 나노았던 그날의 기억을 잊지 못하지. 그래서 더 소중하고 아름다운 우리 인생이었다.​ 혜화랑 갤러리혜화에도 한옥이 있을 줄은 그 누가 알았는가. 그 감미로운 분위기에 취해 갤러리를 맞이하다. 손 하나에 쥔 나의 와인과 분위기에 무르익어 클래식 영화를 보며 산미구엘을 시켜 덕담을 서로 나누었던 그날을 기억한다면 당신은 누구를 위해 이 몸소 바쳐 청춘을 희생하고 있겠는가.​ 아- 대학로 그리고 마지막,아르코 예술극장.​낮에 보았던, 그러나 현재 밤에 보는 예술 극장의 묘미는 참 신기하다.한창 예술 극단이 되고 싶다고 어영부영 이력서 작성했던 2016년, 면접 당일에는 얼마나 떨렸는지 내 마음은 그저 바운드 거리고 면접관들은 웃기만 했던 지난날의 소중한 추억들.비록 불합격이지만 다행스럽게 1달 동안 예술거리축제 스태프로 다시 자리 잡았던 소중한 장소이게에 난 아직도 너를 잊지 못해.​영영 바뀌지 않을 소중한 로컬이 되기를.망설임 없이 소원하고 바라보다.​​​#갓혁의일기 #갓혁의일상 #일기 #일상 #골목투어 #골목여행 #골목풍경 #골목풍경 #나혼자골목투어 #나혼자여행 #골목여행 #여행 #로잇다 #도시재생 #건축재생 #도시골목재생사업 #책읽는고양이카페 #낙산공원 #하늘정원 # #이화벽화마을 
너섬환경분과에서는 2021년 실행의제인 걷고 싶은 여의동 만들기 사업 3회차로 ' 탐방'이 있었다.여의도역 5번출구 지상에서 만나 지하철로 혜화역에 도착해  탐방을 시작했다.​여의도역 5번출구 지상에서 열체크 ​혜화역에서 내려 밖으로 나왔다. ​을 가기 위해 안내도를 살펴본다. ​낙산공원에서... ​낙산공원 옆길 로 내려가면서... ​안내는 로 되어있지만 이화벽화마을이 더 어울릴듯 싶다.  여기저기는 보수 공사중이었지만 가게 하나 하나가 있게 꾸며져 있어 예쁘고 정성을 다한 모습이 사랑스럽게 느껴진다. 공기가 맑고 기분이 상쾌했다. 자동차가 벽화를 가려 아쉬운점도 있었지만 모처럼 벽화를 감상하고 벽화속 사람이나 사물과 같이 사진도 찍으며 즐거운 시간을 보낸 아침이었다.  # #벽화마을  
「이화 벽화마을」 대학로 동쪽, 낙산공원 아래 벽화가 그려진 작은 마을이곳은  종로 이화동 벽화마을이다.​ 낙산공원 둘레길을 따라 언덕을 올라가면 동쪽은 혜화역으로 연결되고 반대로는 동대문과 종로를 오갈 수 있는 작은 마을이 하나 있다. 한때 이곳은 많은 방송과 드라마, 예능을 통해 유명한 장소가 되었으며, 수많은 관광객들로 북적이던 작은 마을이었다. 도시 재생 프로젝트의 기획으로 마을을 벽화로 꾸미고 새로운 콘텐츠 개발로 달동네같은 이미지를 탈바꿈하여 새로운 문화장소로 인기가 많았다. 전국에도 이런 곳과 비슷한 장소가 많이 조성되어 많은 방문객들을 이끌고 있으며, 많은 이야기들이 쏟아져 나온다. 그리고 이런 재생 프로젝트로 발생 된 공간은 항상 "공존"이라는 단어가 존재하며, 이로 인해서 많은 장단점이 존재를 한다. 앞서 말한대로 낙산공원 아래, 동쪽으로는 혜화동으로 연결되는 약간 높은 곳에 형성 된 작은 마을이며, 조선시대때는 쌍계동으로 불리웠다. 그리고 일제시대때는 제법 고급주택들이 있었으며, 이승만정권을 지나 국민주택으로 조성이 되었다고 한다. 그리고 2007년 도시 예술 캠페인을 통해 이곳 은 다양한 직업군을 가진 사람들의 자원봉사의 조형과 그림으로 인하여 이화벽화마을로 조성이 되어 유명세를 탔다. 그러나 이제 이화동 벽화마을은  오래 된 추억의 장소가 되어 이전에 가졌던 과 장점이 많이 퇴색이 되어 버렸지만 여전히 작은 불씨는 남아 있었다. 그러나 처음에 이곳을 방문하거나 추억을 간직한 분들이 재방문을 한다면 다소 아쉬울 법도 하다. 오버투어리즘으로 인한 몸살과 콘텐츠 발견의 "공존"이라는 무거운 주제가 이곳의 모습을 대변하고 있다. 이렇게 이화동 벽화마을은 공존의 주제와 코로나 정국으로 더욱 조용한 동네 마을이 되어 버렸다. ​​ 특별시 종로구 이화장길 70-11 ​​  이화동 작은마을의 변신      ​코로나가 여전히 복잡한 시기와 날이 덥고 습한 어느 흐린 날, 이화동 벽화마을을 잠시 방문했다. 이곳은 이미 많은 사람들이 알고 있다시피 2006년 문화체육관광부가 '공공미술 프로젝트 사업'을 추진하면서 이화동 마을 일대에 벽화작품을 조성, '이화벽화마을'로 재탄생했다. 공간이 변화를 이끌어가는 곳에서 항상 새롭게 발전하는 것이 도시 재생에 관련해서 수익과 환경을 고려하는 사업이 많다. 지금은 너무나도 흔해서 전국에 벽화마을을 검색해도 무수하게 쏟아져 나오는 것도 사실이다. 이곳  벽화 그리기 프로젝트가 실행이 되면서 대학교수, 전문가뿐만 아니라 대학생 자원봉사자, 중·고등학교 학생, 마을 주민이 벽화 작업에 동참해서 새롭게 이곳을 변화 시켰다. 그러나 그런 벽화 마을의 속성과 거주와 재개발 그리고 활성화를 위한 공존을 명확하면서도 자연스럽게 만들어가는 곳은 드문 것도 사실이다. 코로나가 여전히 창궐하는 상황속에서 더운 초여름날 잠시 짬을 내어  이화 벽화마을을 방문해보니 예전과는 다른 모습을 가지고 있었다. 앞서 말한대로 벽화마을이 생성되는 내용은 거주지의 활성화를 위한 여러가지 노력을 통해 이루어지지만 공존이라는 대 주제속에서 불협화음이 존재했다. 2007년 벽화마을 사업이 시작이 될 때만 하더라도 마을의 황폐화를 막기 위한 공공 콘텐츠의 노력으로 만들어졌지만 이후 현재까지 많은 어려움과 애로가 있었는지 실제의 이화동 벽화마을은 다른 벽화 마을의 장소보다 색다른 이미지나 그림이 많이 사라져 있었다. 아마도 곳곳에 써붙여 놓은 글처럼  방문객들과 관광객들의 소음과 피해로 인해 거주인들의 어려움이 있었던 것으로 보인다. 벽화의 이미지나 그림도 많이 없어졌고 방송이나 드라마에서 다루어져 유명해졌던 공간이나 그림도 새롭게 변화가 있었다. 아마 초창기 이화동 벽화마을을 방문한 분들은 지금의 이화동 벽화마을과의 괴리를 느낄 것으로 본다. 이렇게 이화동 마을은 조용하고 한적했다. ​​  오버투어리즘     ​현재 이화 벽화마을은 오버투어리즘(과잉 관광)으로 인해 몸살을 앓고 있다고 한다.  낙산 공원 둘레길을 보면서 마을 속으로 들어갈수록 주민들의 속내를 들어낸 상처가 이곳을 방문한 나를 아프게 하면서 못내 아쉬움이 든다. 물론 코로나 정국속에서 평일날에 많은 사람들이나 관광객이 많을 수가 없겠지만 생각보다 벽화마을의 내용 치고는 그림이나 이미지가 많이 부족했고, 다른 벽화마을에 비해서 콘텐츠도 많이 부족했다. 실제 이곳이 벽화마을이 맞나 싶을 정도로 휑하고 곳곳이 어둑하면서 활기차 보이지 않았다. 아마도 2007년 프로젝트가 조성된 후 1박 2일의 후광과 각종 드라마 영화 이후로 유명지로 몸살을 앓고 거주민들과의 마찰과 불협화음으로 여러가지 불안 요소가 존재했을 거라고 생각한다. 어쩌면 콘텐츠와 공존 그리고 주거 생활이 함께 해결이 되어야 하지만 실제 관리 감독을 할 수 있는 주체가 없다는 것이 문제로 자리잡았다. 결국 주민들 스스로가 이 문제를 해결해야 하는 상황이지만 결국 어려운 부분이다. 벽화 마을 위쪽으로 가면 카페나 박물관 그리고 음식점이 있지만 많은 사람들이 드나들거나 붐비지는 않는다. 코로나 여파도 있지만 아마도 벽화마을의 을 생각하고 찾아온 많은 사람들의 실망감도 존재했으리라 본다. 하지만 실제 거주자들의 입장과 고충이 충분히 이해되는 대목이다. 많은 사람들이 촬영과 관광으로 소음과 주거 생활에 불편을 겪는다면 아마도 생활하기 어려운 부분이 존재했을거라 생각한다. 오버투어리즘으로 이곳 이화동 벽화마을은 콘테츠와 주거의 공존이 힘들어 보인다. 정숙관광 캠페인이 벌어지는 이화동 벽화마을의 현실은 이것을 반영하는 현실이기도 하기에 방문자들의 배려가 필요하다. 결국 오버투어리즘이 해결되지 않고서는 이화동 벽화 마을의 콘텐츠를 지속적으로 발전 유지하기는 어려워 보인다. ​​  훼손, 인적이 드물다.     ​2016년 벽화를 훼손하는 사건이 생기면서 이곳에 방문하는 인적은 드물고 앞서 이야기 한것처럼 거주자간의 불협화음과 관광객들의 몸살로 인적이 많이 줄었다. 기존의 유명세나 오래된 기사를 보고 이곳을 방문한다면 실망이 크게 다가올 수 있다. 실제 기사나 뉴스에 나온대로 벽화 훼손사건과 거주자간의 불협화음 그리고 코로나 사태로 인해서 이곳의 방문객은 더욱 줄어서 이제는 이나 문화적인 콘텐츠의 모습이 사라진지 오래되었다. 간간히 마을속에서 작은 상점이나 카페가 보이지만 활기가 없고 방문객이 코로나 사태로 더 줄어 들어서 인지 암울하고 조용하다. 마을 정상 카페에는 다소 방문객들이 보이지만 뉴스나 SNS에서 본 내용과는 거리가 먼 조용한 동네였다. 아마도 오버투어리즘의 여파로마을이 다소 한적하고 조용해진 것도 있다. 전유물이었던 두개의 계단 벽화는 없어졌지만 곳곳에 벽화의 흔적이 남아 있어서 아기자기한 감성을 느낄 수 있지만 못내 아쉬운것도 사실이다. 전국에 이곳과 같은 도시 재생 프로젝트로 변모한 곳이 많은데 상생과 공존이라는 어려운 주제가 존재한다.  시대가 발전하고 도시가 변모하면서 어쩌면 우리가 어릴적에 보았던 시설과 환경이 변해가는 것은 당연할 것이다. 그러면서 사람들은 지난 옛 것을 보존하고 기억하려는 콘텐츠를 개발하고 공존하려 하지만 현실이라는 벽은 언제나 어렵게 만든다.  이화벽화마을도 어쩌면 이런 혼돈의 가치 속에서 공존하기는 어려웠을 것으로 보인다. 코로나 정국과 오버투어리즘으로 인하여 한적한 이화동 벽화마을은 예전과 같은 활기있는 모습과 많은 사람들로 붐비지 않는다. 어쩌면 이제는 이화동 만의 색다른 모습이 없어졌는지도 모른다. ​​  고층빌딩 속 오아시스      ​이 인기를 끈 가장 큰 이유는 의 고층빌딩과 현대화로 발돋는 에서 찾아보기 힘든 아날로그식 감성을 가진 콘텐츠 일것이다. 벽화마을을 콘텐츠라고 말하기 어려운 부분이라고 말하는 이도 있겠지만 넓은 범위에서 재생 프로젝트의 하나의 이화 벽화마을은 오아시스같은 존재로 현재껏 남아 있다. 물론 오래전에 방문했던 이들은 지금의 이화동 벽화마을이 낮설고 변해서 아쉬움이 있겠지만 사실 벽화 이미지가 아니더라도 아날로그 적인 감성이 남아 있는 마을의 정취 일 것이다. 혹자는 달동네 그리고 낙후 된 시설과 높은 계단으로 마치 빈부의 단계로 구분짓겠지만 이곳 이화벽화말은 한때는 고급주택이 즐비했던 역사의 현장이기도 하다. 단지 시간이 지나고 세월의 흔적과 정치의 변화로 서서히 낙후되었기 때문이다.  시내에 다소 변화를 가지는 다양한 곳은 항상 복고풍의 콘텐츠를 연관시켜 나름의 상업적인 부분을 공존하고 있다. 하지만 많은 사람들은 그곳의 지나친 상업생의 변화와 이미지에 실망을 하고 거부감을 가지는 것도 사실이다. 이화동 벽화마을은 그래도 나름 사람사는 정취가 느끼지는 곳이다. 비좁은 골목, 높은 계단 그리고 연세가 많은 분들의 담소와  표정만으로 이곳은 새롭다. 그래서 예전만큼은 아니지만 간간이 관광객들이나 방문객들이 찾아 온다.  낙산공원 둘레길에 따라 벽화마을 위쪽을 올라가면 카페와 작은 음식점들이 언덕길로 따라 즐비하다. 늦은 오후를 지나 저녁이 다가 올 무렵에는  도시 야경과 시내를 바라 보기 위해 커플이나 가족들이 차나 음료를 마시기 위해 좋은 자리를 잡아 앉는다. 이화동 마을 카페에 앉아서 먼 곳을 바라 보면서 조용히 시간을 보내는 것은 어떤가? ​​  데이트 산책 코스      ​어쩌면 예전과 다르게 이화동 벽화마을에 그려진 그림이나 유명 촬영장소만을 찾아서 이곳을 방문하는 것이 목적이라면 말리고 싶다. 이제는 예전과 다른 관광지나 기념 촬영지로 방문하기에는 그 목적이나 의미가 다했다고 볼 수 있다. 오히려 이곳을 연계해서 경유 코스로 커플 데이트나 산책 혹은 방문코스로 다녀가는 것이 좋다. 이곳 이화동 벽화마을을 가는 길은 다양하지만 일반적으로 종로나 동묘쪽에서 버스(종로03번)을 타고 낙산 공원 정상까지 올라가서 이화 벽화마을 코스를 둘러보고 낙산 공원 코스를 둘러 보는 것을 권유한다. 마을 조금 아래 주차장이 있지만 주차비용도 만만치 않기에 대중교통을 이용하기를 권한다. 단순히 이곳 벽화마을만을 코스로 잡지 말고 낙산 공원이나 벽화마을 정상에 있는 카페에서  시내 전경을 바라보면서 야경을 즐기는 것은 좋다. 넓게 트인 테라스 카페에서 커피나 맥주를 마시면서  전경을 바라보면서 생각에 잠겨보는 것을 추천한다. 이화벽화마을 정상에 가면 낙산공원을 따라 산책을 즐길수 있으며, 앞서 말한대로 버스를 타고 종로5가 쪽으로 나갈 수 있으며, 반대편 쪽 산책로를 따라 대학로와 혜화역쪽으로 갈 수 있다. 앞서 말한대로 이곳을 방문하고자 한다면 되도록 대중교통을 이용해서 벽화마을과 다른 곳을 경유해서 갈 곳을 정하는 것이 현명하다. 주차장도 있으나 제법 비용이 나오기 때문에 여러모로 대중교통을 이용해서 방문하는 것이 속편하다. 더운 여름날에는 조금 늦은 오후에 출발해서 정상의 카페에서 쉬다가 의 야경을 감상하는 것도 좋으며, 추운날에는 낮에 점심을 먹고 오후에 혜화동 거리를 다녀보고 공연이나 맛난 저녁을 하면 금상첨화일 것이다. ​​​​​끝까지 읽어 주셔서 감사합니다.    이웃추가로 빠른 소식 받아 볼 수 있습니다. ​​​​​​Photographed by SEOK CHANG HUNCopyright 2020. SEOK CHANG HUN All Rights Reserved.All pictures cannot be copied without permission.  ​​​​​ 
안동 하회마을 맛집 "이화식당" ; 목석원 솔밭식당 비교안동 맛집 하면!!#안동찜닭 #안동간고등어정식#헛제사밥 정도 퍼뜩 떠오르죠? ㅎㅎ​요런 안동 맛집들 음식들 한꺼번에 먹을 수 있는곳!!​안동 관광지 중 대표적인 #하회마을요 인근에 쭈욱 몰려 있어요~​#안동하회마을맛집 #하회마을맛집​찾아보심 아시겠지만.​단체로 많이 가시는 #목석원그리고 그냥 많이 가시는 #솔밭식당​그리고 오늘 제가 다녀온 #이화식당​여기 세군데를 많이들 가시더라구요~​저는 주구장창 목석원, 솔밭식당만 갔었는데이화식당도 있길래 오늘 다녀와 봤어요​ 평일에는 하회마을 주차장 너머서 까지 차 끌고 들어오셔도 되요그래도 우리는 주차장에 주차하고 걸어 들어갔어요​​​​​​​ 하회마을 식당 촌 들어서서왼쪽에 바로 보이는 이화식당​​여기도 꽤 유명하던데..이번에 처음 와봤네요​​​​​​  이화식당 만 그런게 아니라​이동네 하회마을 맛집들은​안동찜닭, 간고등어구이 포함 4인상으로 5만원 구성으로 다들 판매를 해요~유명한 집마다 살짝 이 있는데​​오늘간 이화식당은 안동찜닭+간고등어+도토리묵+밑반찬요렇게 나오구요​​목석원은 안동찜닭+간고등어+된장찌개+밑반찬솔밭식당은 안동찜닭+간고등어+부침개+밑반찬​요런 구성이에요~​ 이 동네 식당들은 한옥~한옥스러움고풍스러운 한옥 분위기라 넘넘 정감있고 좋아요​​​​​​ 외관은 그리 넓어 보이지 않았는데이화식당 내부 꽤 넓고 깨끗하게 잘 해 놓으셨더라구요​​​​​​​  저희는 이왕 분위기 즐기러 앉은 김에..한옥 방으로 들어가서 앉았어요​​양쪽으로 문을 열고 앉아 있으니신선이 따로 없더라는..ㅎㅎ​​​​​ 메뉴판 참고하세요​저희는 가족세트 먹었어요​​​​​​ 제일 먼저 나온 안동찜닭!!​푸짐하니 맛났어요~이집 안동찜닭은 근데..제가 가본 곳 중 제일 단짠한 거 같아요​좀 단편이고 양념이 껄쭉한 느낌​​​​ 같이 나온 도토리묵도 푸짐하게 주시더라구요​​​​​​​ 3명이 갔지만 4인 구성이라 그런지 밥은 4공기를 주심​​​​​​ 일단 안동찜닭은 진짜는 안동구시장 찜닭골목 가셔서드시는게 진리구요~​고등어구이나 전체 세트로 드시려면하회마을 식당가도 참 괜찮은듯요​가격대비 구성이 좋아요​​​​​​  밑반찬도 푸짐하게 나오는데주메뉴 먹느라 거의 손도 안댔어요​​​​​​​ 3명 가서 그런지..아님 이집이 원래 양이 좀 작은지다른 곳보다 찜닭 양이 좀 작았던 거 같아요​​​​​​​​ 간고등어구이 숯불에 구웠나바삭한데 기름기 그닥 없이 고소하니 아주 맛있었구요​​​​​​​ 뭔가 푸짐하게 먹고 싶을때또는 안동 하회마을 놀러오심 무조건 이 구성이에요~ㅎㅎ​​​​​​​ 개인적으로 고등어구이 좋아하는데역시 식당 와서 먹으니 더 맛있는거 같아요​​​​​​​ 도토리묵도 푸짐하니 좋았구요​​​​​​ 3명이 가서 아주 알차게 잘 먹고 왔는데..음음..​개인적으로 푸짐하긴 목석원이 제일 푸짐한 것 같고..목석원은 찜닭에 부추가 푸짐하게 들어가는게 또 !!된장찌개 같이 줘서 밥이 술술 더 잘 먹히더라구요​그리고 솔밭식당은 전이랑 줘서 또 괜츊은데..ㅎㅎ솔밭식당은 단골되면 집에서 담근 묵은지 김치돌라면 내 주실때 있는데 그게 참 맛있어요​​여튼 이화식당도 하회마을 맛집으로유명하다고 해서 와봤는데나쁘진 않았지만... ​다른 두곳이 저는 좀더 나은 것 같았답니다.​​​ 이화식당경상북도 안동시 풍천면 전서로 214-6 ​ 
기분좋은 가을비를 맞으며 이화벽화마을을 찾았습니다.마을의 술렁이는 분위를 감지합니다.작년부터 예술인들이 이곳으로 이주해오기 시작하면서 은 예술인마을로 거듭나고 있습니다.이런 변화를 이끈 것은 다름아닌 박원순시장의 뉴타운 전면 백지화와마을재생이라는 정책에 따른 것이지요.  '마을 재생'이란, 기존 마을을 전면 철거하고 아파트 단지로 바꿔버리는 재개발이 아니라, 주민들이 정든 마을에서 떠나지 않고 마을의 특성과 역사적 가치를 살리면서 노후된 주택과 마을환경을 개선하는 사업이다.을 더 이상 획일화된 아파트 도시가 아닌, 역사문화도시로서 과 장점이 있는 동네들의 집합체로 만들고자 하는 일종의 대안개발이다.'  ﻿옳은 방향입니다.늦었지만 다행입니다.크고 반듯하고 세련된 도회지적인 삶만 있는 것은 아닙니다.우리의 삶이 다양하듯이 주거의 형태도 다양해야 합니다. 이화벽화마을은 굴곡진 우리 현대사의 증거입니다.경제논리에 함몰된 삶의 품위와 존엄성이 곤궁과 열악한 주거환경으로 박제되어 있어오히려 인문의 보고가 되어버린 역설을 안고 있는 곳입니다.달동네, 낙후된 곳이라는 인식은 이제 옛풍경이 살아있는 전망좋은 아름다운 곳이라는 인식으로 바뀌었습니다.그래서 쇳대박물관 관장인 최홍규는 을 의 몽마르뜨언덕이라고 말합니다. 에선 25일부터 10월 22일까지  마을박물관전이 열립니다.그리고 '낙산 윗마을 이야기 2013 사진전'이 27일까지 진행중입니다.가는 날이 장날이라 빨래줄에 걸려 있는 사진들이 비에 젖어 안타깝기도 했지만 물방울이 맺힌 사진을 이 때가 아니면 또 언제 볼 수 있겠어요.제겐 좋은 기회였어요. 송주원작가도 그리 말씀하시더군요.비 때문에 인적도 드물어 호젓한 성곽길과 사색에 잠긴 마을의 정취는 덤으로 얻는 행복이었습니다. 마을주민들의 사진중에 비닐로 덮씌워 놓은 사진에 눈길이 갔습니다.이화마루라고도 하는 마을텃밭앞의 명물인 오공팔마트의 주인아주머니시랍니다.아내의 사진이 비에 젖을까봐 비닐로 씌운 남편의 마음이라고 송작가가 귀뜸을 해 주시더군요.최홍규관장은 더러워진 현수막을 씻어 내기도 하고,  제일 위에 위치한 마을박물관인 칠보연구소는 청소로 바쁘고,행사를 준비하는 분주함과 설레임이 빗줄기에도 누그러지지않았습니다. 지난날 그토록 기를 쓰고 버리고 지우고 부수었던 것들을 이제는 보듬어 안으려고 몸부림칩니다.무엇이 잘못되었으며 잃어버린 것이 무엇인지를 깨닫기 시작한 것이지요. 하늘하늘 가을비 따라 다녀온 성곽마을, 벽화마을은 예전처럼 그리 애잔하지 않았습니다. 옆마을인 장수마을처럼 주민들의 자발적이고 헌신적인 연대에 의해서가 아니라 관과 문화계의 선도에 의한 변화가 살짝 걱정스럽지만 자존과 존엄을 지켜내게 되리라 그리 바랍니다.                                              
 과거와 현재 낙후와 발전 오묘하게 그 사이를 오가는 마을.  종로구 이화동의 이다. 동대문역과 혜화역 사이, 낙산공원 밑에 위치한 마을인 은 2006년에 공공미술추진위원회에서 시각적 환경을 개선하고자 낙산프로젝트를 추진하여 탄생한 벽화마을이다.  한참 재건축 이슈로 현대적인 발전을 하네 마네로 시끄러웠던 동네.. ..  Art In City 2006 프로젝트로 곳곳에 벽화로 장식되어 있다...​ ​​뿐만 아니라 이제는 대대적인 관광지로 되어서 대학로를 찾는 사람들이나 낙산공원을 찾는 사람들은 꼭 한번씩 가본다는 이화벽화마을...​ 예전에 대구님과 부귀영화님이랑 낙산공원 야경찍고 살짝 둘러보는 중에 나중에 와서 야경 스냅을 찍어도 이쁘겠다 싶어서 다시 찾은 ..​ 어지러이 흩어진 전기줄, 예전 난개발의 상징인 언덕 그리고 낮은 주택가의 전형적인 옛 의 모습이다...​ ..​ .. ​ 주민들이 살고 있기에 최대한 조용히 담고 온   언덕에서 보면 멀리 종로의 높은 빌딩들이 어렴풋 화려히 빛나고 있다...​ ..​ 성곽넘어 창신동 봉제마을 의 모습.. .. 낙산성곽을 사이에 두고 이화동과 창신동이 나뉜다...​ ..​  이라고는 믿기지 않는 저 먼 시골에서나 볼법한 마을의 풍경....​ 그래도 벽화마을로 탈바꿈 하면서  이곳저곳 있는 가게들이 하나둘 생기기 시작한 이화벽화마을..​ ..​ ..​ ..​ ..​ 낙후되었지만 낙후라 말하기 어려운 의 풍경과 대조되는 화려한 종로의 높은 오피스 빌딩들 ..​  살짝 씁쓸하면서도 어쩌면 우리가 지켜나가야 할 낙후가 아닌가 싶다. 발전이란 것이 꼭 부스고 새로 지슨게 전부가 아닐 수도 있다는 생각이 잠시 들었다. 물론 노후가 심해지면 다시 짓긴 해야겠지만..  ..​ ..
    2013.10.12 /  2편               가을 햇살 가득한 주말 데이트. 월요일부터 금요일까지 지친 일주일을 보내고 나면 늘 어디론가 떠나고 싶은 마음이 듭니다. 심신을 달래 줄 여행을 떠나기 어려울땐 도심 산책을 떠나는데요.골목 여기저기 예쁜 벽화로 장식되어 주말데이트 장소로 적격인 「 」매력적인 벽화마을 로 떠나볼까요?                             낙산공원에서 로 들어서는 초입 부근 을 그려놓은 일러스트 벽면도 눈에 띄지만 , 모퉁이를 돌아서면 그려져 있는 ' 천사날개 ' 그림이 사진 촬영의 욕구를 불러일으키는 포토월이네요.                                                  을 대표 벽화그림 13점!벽화가 골목 구석구석에 있기 때문인지 찾기 어려운 사람들을 위한  지도가 눈에 띕니다. 은 벽화 뿐만 아니라 작은 개인전들이 열리는 화랑들도 있답니다.                 벽화에 맞춰 센스있는 사진을 찍고 있는 외국인여행객을 발견했네요 ! 우리에겐 소소한 일상이지만 타국에서 작은 마을까지 찾아온 여행객에게 박수를 !! 의 매력은 벽화에 맞춰 자신의 매력을 한껏 뽐내며 사진을 찍는 재미죠 !!                                                  을 대표하는 ' 꽃 그림 계단' 입니다. 역시 명성을 알아주 듯 많은 사람들이 포토타임을 가지고 있었어요! 참새가 방앗간을 그냥 못 지나치듯 사진쟁이 뷘께서 위에서 내려오는 사람들, 아래에서 올라오는 사람들 통행을 제지하며 한컷 !  민페였어요 !                                                        차량 속도를 제제하는 표지판 ! 깜찍한 달팽이 그림 센스 만점입니다 ! 작은 동네지만 그 지역의 을 표시하고 , 아이디어가 가득한  점점 마음에 드네요 !                                   그리고 발견한 ' 미화 이발관 ' 미디어를 통해 이미 많이 노출된 있는 '살아있는' 이발관입니다. 멀리서 한 눈에 띄는 것은 물론이고 외부에 전문이발사임을 표시하는 자격증을 붙여놓은 자신감 !                   우리에게 큰 웃음을 선사한 문구 ! 미화이발관은 <V컷전문>이랍니다 ㅋㅋ언제쩍 유행한 V컷인지. 요즘 한창 인기있는 '응답하라 ! 1994'에 출연해도 무방한 곳일거 같아요 ! 오후 반나절, 을 산책한 후 즐거운 마음 한 가득입니다.소소한 주말데이트 ! 이런 맛에 일주일을 버텨보는거지요 !             
의 마지막 남은 달동네 은 벽화로 유명해진 곳! 바로 그곳에 작은 박물관이 개관되어 더 화제가 되고 있다.이승만 초대 대통령의 사저인 이화장에서 오른쪽으로 가면 돌계단이 나 있다. 그러나 담장마다, 계단마다 색색의 물고기, 꽃, 사람들이 가득해 힘든 줄 모르고 오르게 된다. 가장 눈에 띄는 것이 30여 개 계단을 화폭으로 삼아 그린 비단잉어 네 마리다.  푸른 수면 아래에서 한가롭게 노니는 원색의 잉어들이 행복감과 생동감을 선사한다. 이 그림은 한 주민의 바람이 구현된 그림이다. 경희대 미대 이태호 교수팀이 주민들과 사전 인터뷰를 했을 때 당시 만삭인 아내를 위해 태교에 좋다는 잉어 그림을 부탁한 한 주민의 의견이 반영된 것이다,  “‘물고기 가족’은 아빠, 엄마, 딸, 아들이 함께 밥상에 둘러앉아 밥을 먹는 느낌의 따뜻한 가족애를 표현한 것”이란다. 이밖에도 꽃계단, 천사 날개 벽화에도 사진찍으려는 사람들로 북적였다. 에는 11개의 작은 박물관들이 있다. 전시 기간이 아니면 문을 걸어 잠그는 박물관들인데 쇳대박물관 최관장의 도움으로 4곳의 박물관들을 돌아볼 수 있었다. ‘수작’ ‘최가철물점’ ‘이화동마을박물관’ ‘개뿔’  ‘수작’은 봉제박물관으로서 다리미, 미싱, 실패 등이 전시된 공간이다. 전시공간과 어우러진 설치물들,색색의 실패와 실이 만들어내는 색의 조화, 소박하고 작은 것들이 모여서 아름다움을 자아내는 공간이었다​.‘최가철물점’ 이곳은 대장간 박물관! 예전 대장간에서 제작하던 각종 도구들을 모아 놓은 곳인데그보다는 천장 가득 내려진 박쥐 조형물들이 눈에 들어왔고잠자리, 나비, 물뿌리게, 펌프, 액자 등 예쁜 조형물들과 과거의 일상에서 나온 듯한 소품들이 정겨웠다. ‘이화동마을박물관’은 말 그대로 이화동 마을의 역사를 담아놓은 곳.이화동 마을 주민들에게 기증받은 삶이 담긴 사진들과 생활도구,그리고 이화동의 과거와 현재를 담은 다양한 영상자료가 보존된 곳이다. 그곳에서 어린시절의 찌그러진 양은 냄비를 보고 ‘저런 걸 버리지 말았아야 했는데...’라는 후회를 하며 문을 나섰다. ​마지막으로 ‘개뿔’ ‘개뿔도 없다’라고 말할 때 그 개뿔이다. 이는 반어적 표현으로 사용한 것으로  개뿔에는 모든 것이 있을 수 있단다. .개뿔은 이화동 주택의 도면과 스케치를 비롯하여 다양한 와인오프너, 바이올린 등 이색적인 볼거리들을 담아놓은 곳이다. 마지막으로 2층. 이 한 눈에 보이는 그곳에는 금방 눈비비고 누군가가 나올 듯, 살아있는 공간이 재현되어 있었다. 이화동 마을 박물관은 전시물들도 이 있지만 그 전시물만큼이나 전시장 자체가 인상적이었다.  작은 전시장들에 들어서면 절로 과거의 기억이 떠올라 ‘아, 그때는 그랬지’, ‘예전에는 저런 게 있었지’라는 말이 자연스럽게 나오게 되어 있다.   조성에 혼신의 힘을 기울이고 있는 쇳대박물관 최홍규관장님은 여러 예술가와 함께 '주민이 주인이 되는' 의미로 이화동 마을박물관 전시사업도 하고 있는데 사람들에게는 자부심과 주체성을 갖는 계기로, 시민과 관광객들에게는 지역의 우수성과 잊지 못할 추억을 갖는 계기로 삼으려 한다고 말한다. 마을박물관을 관람도중 이화마루텃밭과 한양도성이 나타난다. 이화마루텃밭 바로 옆에는 시원한 나무 그늘에 평상과 의자가 놓여 있다. 20여 명이 동시에 이용할 수 있어 주민과 관광객 모두의 쉼터 역할을 한다. 이화장에서 이화마루텃밭까지 올라온 관광객이라면 휴식을 취하기에 안성맞춤이다. 한양도성과 낙산공원을 거닐 수 있는 것도 이곳을 찾은 사람들이 누릴 수 있는 혜택이기도 하다.​   수작이화동대장간개뿔  휴식공간과 주변
역사문화기념품 창작단의   첫 번째 프로젝트..마을기념품창작단이  드디어 활동을 시작하였습니다..플떡랜드와 아주 가까운 곳에 위치한 을  먼저 시작하게 되었는데..에  멋진 캐리커쳐를  하시는  작가님과의 콜라보로  제품을  만들어 보게 되었습니다..현재 계획은  각 마을에 있는 축제나 벽화마을등등에   그 지역에만 있는  컨셉의 상품들을 기획하여  연계하면서  제품 개발을 준비중인데...사년전부터 기획했던 일들이 이제  조금씩  조금씩  완성되어가고 있네요..요 시스템을 기반으로 하여  일본에서도  각 현의 마을에도  세팅을  하려고 준비중이에요..잘  할거에요!!   열심히!!! 관광지  곳곳에  깔려 있는 없는  기념품이 아니라  그 지역에 맞는  디자인...제품..그리고 주민참여형  굿즈들을준비하려고 해요..소량씩  여러곳에  상품을 준비해야 해서 엄청난   시간과  노력..그리고 수익성은  낮을테지만일본에는  정말  작은 마을  하나하나에  있는  토속 기념품들을  보면서언젠가는   언젠가는  해야지 했는데 이제서야  시작하게 된 것이  좀  맘 아프기도 하지만지금이라도 시작했다는 것에   또한   맘  기쁘기도 하네요.. 재미있는  컨셉을  위해서  어느  제품이 나올지  모르는 뽑기 기계도 세팅!!!한 두번  하다가  ...그만 두는 그런  사업 아이템보다좀 늦더라도..다소 시간이 걸리더라도  꾸준히 길게 가는그런  사업을 하고 싶은 것은  누구든지 다 같겠지만..실행하고..도전해보고..그리고 나서   결과  바라보기!!!결과가 나쁘더라도  실망하지 말고또 해보기!!!!
이화벽화마을 걷다​걷기운동 28일차오늘은 날씨가 꽤나 매섭습니다.동대문에서 이화4거리 방면으로 가다 보면 이화벽화마을로 들어가는 진입로가 있습니다.은 충신동과 이화동일대에 걸쳐 이루어진 마을 입니다.워낙 낙후 되어 뉴타운 지역으로 지정이 되었으나뉴타운이 지지부진 해지면서 뉴타운이 전면 해제 되었습니다. 점차 낙후 된 지역의 활기가 불기 시작 하면서 이제는 제법 많이 알려진 명소가 되었습니다. ​도심지역의 새로운 모델로 보여집니다요즈음 낙후된 도심을 지점으로 재건축이나 재개발보다는  도시재생 사업이 활성화 되고 있습니다.​ 보다 있는 마을로 거듭나고 있는 이화벽화마을 같은 곳이 많이 생기기를 바라는 마음입니다.​개발이란 미명 아래 많은 서민들이 을 떠나 외곽이나 지방으로 떠나는 실정이 였습니다이제는 서민들도 도심에 정착하고 좀 더 나은 삶을 살 수 있도록 정책적으로 이런 곳을 활성화 시켰으면 합니다.​여기는 이화동 이화장옆에서 이화벽화마을로 올라가는 길 입니다.계단을 오르면서 숨이차 거친 숨을 내쉽니다. 헉헉날씨가 추워서 공기는 가슴 속 더 깊이 들어가 시원하게 느껴지네요​​이제 이화벽화마을에도 찾는이가 많아 음식점이 하나 둘 생기기 시작하네요테이크 아웃 커피샾​한번 구경 오세요​​머지 않아 이화벽화마을도 프랑스의 몽마르뜨 언덕 같은  아주 유명 장소가 될거 같네요​아주 유명하죠"천사의 날개" 휴일에는 줄서서 기다려야 사진을 찍을 수 있습니다​그림에서 볼 수 있듯이 여기는 유명한 꽃계단 앞이라 방문객이 많아 시끄럽죠주민들을 위해서 조용해야 할 듯​​​﻿이처럼 이화벽화마을에는 낡고 오래된 집들이 다닥다닥 붙어있습니다.​​그림들이 건물들과 조화롭게 그려져 있어 좋아요​​어떤 주민이 미니 붕어빵을 팔고 있습니다.주민들에게는 새로운 활력소가 될 것 같습니다. 지형지물을 이용해 잘도그렸네요   이화동 일대는 봉제 공장이 밀집 되어 있는 지역입니다.​​이화동 굴다리 올라 가는 길입니다.​전에 없던 새로운 계단이 생겼네요참 정겨운 동네입니다.많이들 놀러가보세요​오늘은 추워서 오래 걷지 못했습니다.내일은 더 열심히 걸어야겠습니다.
안녕하세요 구름입니다^0^어제인지 오늘인지 모를 날에 한 창경궁 포스팅을 이어오늘은 이화벽화마을 포스팅입니다!창경궁과 이화벽화마을은 꽤 가까워서 두개 데이트 코스로도 좋을 것 같아요:)▲이화벽화마을은 낙산공원과도 연결되어있습니다 ㅎㅎ혜화역이랑도 가깝고, 방송통신대학교 거기 지나서 골목에 있어요 :) ▲쭉-올라오시다보면 이렇게 이화동벽화마을이라는 작은 팻말과 함께계단이 시작됩니다^^...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누가 그랬죠..이화벽화마을은 등산과도 같은 맥락이라고..★ ▲첫번째 계단을 쭈---욱 올라오시면 아주 힘이드실꺼에요ㅎㅎ그때쯤 ! 나타나는 카페 하나가 있답니당ㅎㅎ바로 이렇게 예쁜 카페인데요 :)앉아서 먹는 카페는 아니고 아마 Take-out만 가능한 것 같아요~커피랑 음료도 파시는데 주 업무는 악세사리 등을 파시는 것 같았어요! 팔찌나 귀걸이 등등 다 은으로 만드신 것이라서 더 예뻤어요^^▲이렇게 다른 카페들도 몇개 있더라구요~자 그럼 음료수도 마셨겠다 또 한번의 계단 어택이 시작됩니다 ☆사실 여기까지는 이화벽화마을이라고 볼 수 없고 시작점이라고 보시면 돼요.이제부터 시작입니다후후▲물고기계단을 타고 올라오시면 돼요ㅎㅎ중간중간 벽화들도 가끔 있는데,주목할 점은 이화동벽화마을은 실제로 주민분들이 살고 계시기 때문에관광을 하시더라도 조금 조용조용히 해주셔야해요!! 꼭!!그리고 주민분들이 텃밭처럼 꾸며놓으신 것도 보기 좋더라구요ㅎㅎ또한 계단에서 찍은 저의 인생샷이랄까.. ★(왜 항상 뒷모습이 더 잘나오는지는 의문^^^^^^^)이화동벽화마을은 인천동화마을 등 여러분이 생각하는 벽화마을과 달리벽화가 많은 곳은 절대 아니에요ㅠㅠ그냥 주말에 한번 둘러보기 좋은 장소랍니당ㅎㅎ ▲이화벽화마을의 묘미는 딱 힘들때 쉴 곳이 나타난다는 것!ㅋㅋ계단을 무지막지하게 올라와 아까 산 커피도 다 떨어졌을 때 쯤마을 쉼터같은 곳이 나와요 ♡큰 나무의 그늘에 드리운 벤치에서 누구나 쉬어갈 수 있다빈당그리고 바로 옆에는 이화동 마을 박물관이 있더라구요~근데 이건 지금은 박물관 전시가 끝나서 구경은 못했어요ㅠㅠㅠ또 이화동대장간이라는 저 팻말이 너무 예뻐서 한장!(저런건 도대체 어떻게 만드셨을까요 !! 신기해요ㅎㅎ약간 탈린에서 본 간판들이 생각났답니다 :)우리나라 간판들도 다 저렇게 상점 혹은 장소를 알 수 있는있는 간판들로 바뀌었으면 참 좋을텐데 말이죠!)▲대장간 방향으로 오시다보면 '풀무아치'라는 상점이 나와요 ♡참 구석구석 예쁜 이화동 벽화마을!약간 벽화를 보러간다기보단..그냥 놀러가는거...ㅋㅋㅋㅋ풀무아치에서는 토속적인 우리나라 물건들도 많이 파시더라구요~이화 벽화마을을 구경하다보면 외국인들 특히 중국인들을 많이 만나는데외국인들이 이곳에서 한국 물건들도 많이 사간다고 하셨어요!곧 미국교환학생을 가는 저도 요즘 미국에 들고가서 친구들 혹은 교수님께 드릴 선물을 사고있는데이곳에서 우리나라 예쁜 캐릭터들이 그려져있는 자석 병따개 4개를 구매했답니다▲풀무아치에서 조금 더 지나다보면 이렇게 정자와 함께 쉴 수 있는 공간이 나온답니당ㅎㅎ풀무아치 주인분께서 지도도 주셨어요 ♥지도 완전 고퀄리티 .. ★ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(나중에 이 지도는 중국인 관광객에서 선물이라며 주었답니당후후)그리고 이곳에서 성곽을 따라 왼쪽으로 걷다보면~▲이렇게 작은 공방에서부터 카페, 그리고 전경까지 볼 수 있답니당공방에서는 반지 팔찌 등을 직접 만드는 체험프로그램이 한창이었고작은 카페 앞에는 여행중인 사람들로 가득했습니다!성곽에 둘러쌓여져있는 의 또다른 전경이 있는 장소는 엄마와 제가 즐겨보았던 드라마 '더킹투하츠'에서 조정석이 이윤지에게 고백했던 곳임을 알게되었죠ㅎㅎ여기서 쭉 올라가면 낙산공원이 나오는 것 같더라구요~▲엄마랑 저는 다시 성곽쪽으로 돌아와 올라왔던 길과 다른 길로벽화들과 사진을 찍으며 내려갔답니당ㅎㅎ▲엽서를 사고 직접 쓸 수 있는 공간, 이화상점외국인들이 많더라구요~▲예쁜 벽화와 가게를 마무리로 이화동벽화마을 나들이도 끝 ♡
   따뜻한 봄날의 대학로 데이트♪필리핀시장/이화벽화마을/낙산공원/창경궁        날이 따뜻했던 봄날의 주말 대학로에 다녀왔어요 XD     대학로엔 매주 일요일마다 필리핀시장이 열린다고 해서 다녀왔지요- 대략 오후 4시 이전엔 끝난다고 하네요~        필리핀 마켓이라고 해봐야 길거리 한켠에 상점들이 쭈르륵 있어요 :) 필리핀 현지분들이 일요일마다 운영하시는 것 같았어요~      필리핀과자, 빵, 음료,식료품 등등 +ㅂ+ 말린 망고등도 있었죠~    역시 제일 인기있는 건 먹을것 파는 곳 :D 튀김, 누들, 꼬치 등등을 파는 곳이었죠~ 특이하게 바나나를 구워서 팔더라구요ㅎㅎ     가게에서 먹을만한 것 몇개 집어서 간단하게 점심으로 먹었어요 :) 꼬치, 국수, 춘권 같은거랑 바나나구이 등을 담았지요~ 각각 한 2-3천원 꼴이었던 것 같아요^0^  나름 먹을만했어요^_^ 뭔가 이국적인맛? ㅋㅋㅋ 바나나 구이는 뭔가 덜 단 고구마맛탕맛?ㅎㅎ       역시 길거리에선 낮술을+ㅅ+   코코넛 음료는 길 맨끝에 있던 가게에서 사먹었는데 1잔에 천원 맛있었어요+ㅂ+ 맥주도 밥먹다가 요구하니깐, 옆가게에서 구해와주셨다능ㅋㅋ     거대사이즈의 맥주 :) 맥주덕후인 언니가 생각 났지만..... 사올수는 없었기에...  점심을 먹고 산책삼아 구경삼아 이화 벽화마을로 고고~_~ 과 낙산공원은 붙어있으니, 한꺼번에 구경할 수 있어요.      초입에서 봤던 벽화들 :) 주말이라 그런지 사람이 꽤 많더라구요~      누군가의 옥상과 마당에도 설치작품들이+_+ 뭔가 부럽다ㅎㅎ     사진에서 많이 보던 유명포인트네요 :D 멀리는 남산타워도 보이구요~ 의외로 조형물은 쪼금 작은느낌이 들었어요ㅎㅎ   - 다이버와 함께 - 본격적인 사진타임 +ㅂ+ 사진찍기 좋은 포인트들이 곳곳에 있어요~ 인기 포토스팟들은 줄서서도 찍고 했답니다ㅋㅋ    - 핑크 자전거 - 본의 아니게 깔맞춤된 벽화 :D 예쁜 벽화들이 정말 많았어요~      토끼표정들이 넘 귀엽지 않나영 'ω'  ㅎㅎ      - 벤치에 앉아서 -친절하게 사진찍는 방법도 적혀있었어요+_+ 자연스러워 보이지 않나영ㅎㅎ      Before I die..... 죽기 전에 나는.....?      유명한 포토스팟 중 한곳 :) 근데 사람들이 너무 많아서 제대로 찍을 수가 ^_ㅠ  시간만 되신다면 주말보단 평일에 가실것을 추천해드려요~~      민트돋는 벽화들 :)    안녕 :D      그리고 대망의 천사의 날개 천사의 날개를 찾아서 이리저리 헤맸지만, 꽤 큰 대로변쯤에 있더라구요~ 사람들이 줄을 길게 서있어서 금방 눈에 띄어요 'ㅂ'      내려오는 길에 보였던 정신사나워 보이지만, 있던 미화이발관 :) 굉장히 빈티지한 느낌ㅎㅎ      날씨가 넘 좋아서 15분정도 걸어서 창경궁도 구경하고 왔어요 :)      인당 1000원!!  저렴한 입장료 굳굳  어떤 여자분들은 한복입고 와서 궁안에서 사진찍고 그러드라구용ㅎㅎ 한복 입으면 무료입장이라는 얘기는 있던데?     전하, 성은이 망극하옵니다    배고파서 아까사온 과자를 꺼내서 먹었어요~ 필리핀시장에서 사왔던 크래커 :) 키드오st 인줄 알았더니 걍 참크래커였떤........   즐거웠던 대학로 데이트 ♪   
하동 이화 스마트 복합쉼터 본격 개장!지리산에 도착하기도 전에 지리산의 맑은 공기를 먼저 마셨다?!?!​ 어디에서 체험할 수 있나요?국내 최초의 스마트 복합쉼터, ‘하동 이화 스마트 복합쉼터!’​경남 하동국 국도 19호선에 국내 첫 스마트 복합쉼터가 개장합니다!스마트 복합쉼터*는 도로에 휴식 기능과 지역홍보관·특산물판매장 등 지역홍보 기능을 결합하고 친환경차·신재생에너지 등 첨단기술을 접목한 융·복합 쉼터이며, 지역 에 따라 다채롭게 조성됩니다. < 스마트 복합쉼터 사업대상지 선정현황 > 구분2020년(5개소)2021년(8개소)2022년(5개소)강원권역·인제군(하늘내린산채)  ·영월군(단종향기품은)·횡성군(우천새말문화)·화천군(평화생태) 충청권역·옥천군(대청호반) ·괴산군(운전쉼·마음쉼터) ·영동군(머물다영동)·청양군(칠링)호남권역·부안군(곰소염전)·고흥군(팔영대교)·김제시(새만금지평선)·영광군(THE영광)·강진군(분홍나루)·구례군(섬진강대숲길)영남권역·하동군(이화)  ·울진군(금강송스마트)·남해군(두모마을)·산청군(산청머뭄)  *’20년 5개소, ’21년 8개소, ’22년 5개소가 사업대상지로 선정되어 총 18개소 조성 중​ 지리산·금오산 등 하동을 찾는 ‘국도 이용객들을 위한 휴식 공간’이번에 개장하는 ‘하동 이화 스마트쉼터’는 국도 19호선 하동 IC~지리산 구간(약 30㎞)의 중간 지점에 위치하고 있으며, 섬진강 유역과 배밭이 인접하여 주변 경관이 매우 아름답습니다.​또한 지리산의 화개장터·쌍계사·피아골과 금오산 짚와이어·스카이워크·케이블카 등 하동의 관광지를 찾아오는 국도 이용객들의 휴식 공간으로써 관광객들의 편의 향상에 기여할 수 있을 것으로 보입니다.​ 휴식공간에서 즐기는 ‘스마트기술X지역문화’하동 이화 스마트 복합쉼터에는 지리산 청정공기를 체험할 수 있는 AR·VR시설, 전기차충전시설, 주차장 태양광 캐노피 등 스마트기술을 적용하며,​하동녹차 등 지역 특산물 판매장, 섬진강 문화홍보전시관 등을 운영하여 지역경제와 관광 활성화에도 도움이 될 것으로 기대된다.​ 스마트 복합쉼터는 도로의 자원을 지역발전의 마중물로 활용하기 위한 새로운 시도입니다.​지리산 화개장터·쌍계사, 금오산 짚와이어·스카이워크·케이블카 등 하동의 관광지를 찾아오시는 여러분들의 많은 관심 부탁드립니다!  ​ 
가보고 싶었던 곳 중에 이화벽화마을이 있었어요.여름엔 너무 더울 것 같아서 엄두가 안 났고 겨울엔 갔다가 얼어 죽을 것 같아서 못 갔고.이러다 못 갈 것 같아 맘먹고 나섰습니다. 이렇게 스샷 찍으니 편하네요 ㅋㅋ 제가 사업도 안 하면서  폰이 두 개에요.요거는 제 동생폰 (임시로 빌려 쓰는 -.-;;)으로 찍어 바로 올린 것.아이폰으로 찍는 사진들은 와이파이가 있어야 올릴 수 있거든요. 오늘의 관광 노선은 강변 출발 - 동대문운동장에서 4호선 블루추추를 갈아타고 -혜화역으로 가서 이화벽화마을로 걸어 올라간다~아침 단디 먹고,간식 단디 챙기고,선크림 듬뿍 바르고 궈궈~이화벽화마을 가는 길은 어렵지 않아요.혜화역에서 마로니에 공원 쪽 출구로 나와서마로니에 공원을 끼고 걸으면 온통 간판이 나오는데 간판만 따라가면 나옵니다. 제가 엄청 길치인데 제가 쉽다면 이건 쉬운 거죠 ㅎㅎ 단.. 언덕을 좀 걸어야 하는데사실 유모차로 가긴 어려움이...노아는 상당 거리를 걸었고, 유모차는 노아 없이 밀고 올라갔어요.평지에서만 잠깐잠깐 노아 태우고, 언덕은 걷고. 아직 걷는 것 어려운 아이는 좀 힘들겠다 (부모님이 ㅋㅋ) 싶었습니다. 노아가 만난 첫 번째 페인팅~요즘 아쥬 포즈도 척척.여우시끼 ㅋㅋ 그림보는 것 좋아하는 노아.벽화마을의 모든 그림들을 정말 좋아했습니다 ^^ I want to see more paintings!! 하면서. 이건 노아랑 아빠라며. 아빠랑 단둘이 찍겠다는 노아. 걷기 싫어하는 노아.엄청 구슬려가며 낙산공원 정상까지 올라왔죠 ㅎㅎ 노아가 아주 좋아했던 빅시계!!그리고 빨주노초파남보 의자!!! 좋아서 방방 뛰는 것이 아니라사진 찍기 싫다고 뒤돌아 거부하는 거임.언제는 찍으라매..........저 변덕 -.-;;;;;;;;;빅시계 안녕~~벽화가 진짜 멋졌던 커피샵.노아랑 마익 그리고 doggy 세 마리. 찾아보셈~ㅎㅎ 노아가 없었더라면마익이랑 단둘이 앉아 오손도손 담소를 나누며맛난 커피 한 잔을 마셨을텐데 으흑...아기가 태어나니 이럴 때가 제일 아쉽네요.결론은 애 없을 때 즐기라~~~~~~~~~~~~~~~노아와 선플라워 레이디.노아가 선플라워 레이디래요 ㅋㅋ 꽃계단에서는 사람들이 줄을 서서 사진을 찍더군요.이게 최선이었습니다. 아 더 잘 할 수 있었는데! 안....녕! ^^ 아빠가 앉으니 자기도 앉겠다며.여우시끼. 사랑하는 사이. 물론 일방적 사랑이지만..아빠가 엄격하니 마이크를 너무 싫어하는 노아.그럼 new 아빠로 바꿔줄까? 했더니그건 또 싫다네요. I want this 아빠. 정은 무서워 ㅋㅋ 날도 좋고 바람 솔솔. 약간 쌀쌀한 최고의 날씨였어요 ^^ 이쯤 키워놓으니 정말 뿌듯합니다. 요즘 마이크랑 종종 하는 이야기.결혼을 한 부부가 꼭 부모가 되어야 할 필요는 없지만부모가 되어보는 것도 나쁘진 않다...............이 말 나오는데 3년 반 걸렸음 ㅋㅋ 하지만 우린 육아 첫 2년 다시는 반복하지 않는 것으로. 이젠 하고 싶어도 못 함 ㅋㅋ 사람들이 어떤 날개 앞에서 줄 서서 사진을 찍더라구요.줄이 너무 길어서 우린 포기하고 지나가는데사잇길에 상대적으로 약간 포스 떨어지는 날개가 ㅋㅋ 저도 한 장 남겼습니다.찍고 보니 손이 후회되네요.날개 없는 티를 냈어 ㅠ 슈퍼히어로들과.나의 사랑 슈퍼맨이 빠지다닛! 흥. 물론 나의 슈퍼히어로는 노아뿐 ^^ 마지막으로 제일 마음에 들었던 벽화에요. 제가 재봉틀에 대한 로망이 있는데 그래서일까요? ㅋㅋ 언젠가 재봉틀 배워서 이것저것 만들어보고 싶어요. 몇 년 넘게 생각만 해보고 있어요. 나중에 진짜... 도전해볼까요? ^^ 실컷 구경하고 대학로 쪽으로 내려왔어요.셋다 넘 배고파서. 그냥 사람 많고 하이체어 있는 레스토랑으로 고고.울 노아는 음식 기다리며 해패댄스중이고마이크는 사진 찍는 줄 알았다가 뒤늦게 깨달음 ㅎㅎ 파스타와 피자.한마디만 하죠."이탈리안 질렸어!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ㅠㅠㅠ"노아는 사진이고 뭐고 먹느라 바쁘고.우린 질리고 질린 이탈리안으로 고픈 배를 채웠습니다. 다른 사람들 사진 찾아보니까저희가 많은 구간을 놓쳤더라구요.한 번 더 가보고 싶어요. 넘  있고 예쁘고.에 이런 곳이 있다는 것이 뿌듯했어요 ^^ 안 가보신 분들 꼬옥 가보세요!!!! 이날 보름달이 진짜 예쁘게 떴었죠.소원 빌으셨나요? ^^ 
   이화 벽화마을엔 다양한 볼거리가 있네요~~   주말엔 아들과 에 있는 이화벽화마을에 다녀오게 되었다..오랜만에 하는 나들이 인지라 즐겁기도 하고 재미있기도 한데 요즘은 아들이 커서 같이 다니려고 하지않으려고 하니 조금은 아쉽기는 하다..      ​​이화벽화마을은 마로니에공원과 인접해 있어서 이곳을 찾는 사람이라면 다양한 볼거리를볼 수가 있어서 좋았던 것 같다...주말이라서 그런지 정말 많은 사람들이 벽화마을을 찾아온듯하다~~​​​   이제는 날씨가 여름으로 치닫고 있는 느낌이 든다.요즘은 우리나라도 사계절이란 의미가 퇴색되어 가는 것 같아 아쉬운 마음이 드는 건 나만의 생각일까??덥다고 옆에서 구시렁대는 아들 녀석에게 와플에 아이스크림을 하나 물려(?) 주고 목적지를 향해서 고고​~~  ​​​ ​​드디어 이화벽화마을에 도착!!!요즘은 지자체마다 지역의 을 살리기 위해서 이렇게 벽에다 그림을 그려 놓은 곳들이 많은데이화벽화마을도 이렇게 담벼락이나 집 벽에다 다양한 그림들을 그려 방문하는 이로 하여금 다양한 볼거리를 제공하는 것 같다. ​​​​​ ​얼마 전에 우리나라에서도 찍고 개봉도 한 어벤져스를 재미있게 그려놓았네  ㅎㅎ​아들과 영화를 보고 온 지가 그리 오래되지 않아서 내용들이 머릿속에 생생한데....이렇게 재미있는 그림으로 주인공들을 보니 더욱 반가웠다 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​벽에 그려진 천사의 날개...........날개 가운데 서면 내가 천사가 된다 ;;;;;;;  정말 천사가 될까???????????????  한번 해봐야지~~~~에이 안되잖아 ㅠㅠㅠㅠㅠ아들을 날개 사이에 세우고 찰칵... ​​​​​  이 침팬지는 여기 앉아서 무슨 생각을 할까????아마 지나가는 사람들을 구경하고 있겠지....... 매일매일 바뀌는 사람들 모두를..........이렇듯 이화벽화마을은 다양한 조형물과 벽화들로 잘 꾸며 놓아서 간단한 하루 나들이로는 좋지 않을까 싶다.    이화벽화마을    
‘파리의 연인’과 함께 떠나는 ‘1박~2일’!! - 낙산공원과 을 가다  그림 1. 파리의 연인  2011년 대한민국을 강타한 드라마로 ‘시크릿 가든’이 있었다면 2004년에는 ‘파리의 연인’이 있었다. “이 남자가 내 남자다. 이 사람이 내 사람이다. 왜 말을 못 하냐고~~” 얼굴이 터지라고 김정은을 향해 외치던 박신양의 모습에 대한민국 여심은 여지없이 흔들렸었다. 김정은, 박신양, 이동건을 최고의 스타덤에 올렸던 드라마 ‘파리의 연인’에서 극 중 태영의 집 인근 공원으로 자주 등장하였던 낙산공원과 대한민국 최강 예능인 ‘1박 2일’에서 미소 천사 이승기를 진짜 천사로 그리고 꽃으로 변신시켜 화제가 되었던 을 가보자.    그림 2. 1박 2일  그럼, 먼저 낙산공원으로 고고씽~~~  그림 3. 낙산공원 가는 길  낙산공원은 지하철 4호선 혜화역 2번 출구를 통해 나오면 왼편에 바로 위의 사진과 같은 낙산공원으로 가는 표지판이 눈에 들어온다. 표지판을 따라 골목길을 가다 보면 코너마다 표지판이 설치되어 있어서 그리 어렵지 않게 낙산공원까지 갈 수가 있다.  그림 4.  표지판과 낙타   낙산공원으로 가는 길은 오르막으로 이루어져 있기 때문에 미리 단단한 마음의 준비와 더불어 편한 옷과 신발을 반드시 준비하여야 한다. 낙산 공원과 이화벽화마을은 인접해 있기 때문에 낙산공원 가는 길 중간에  표지판과 더불어 낙타를 묘사한 모자이크와 여러 가지 미술 작품들이 서서히 눈에 들어오기 시작했다.   낙산은  종로구와 성북구의 경계를 이루고 있으며 조선시대 한양을 둘러싸던 내사산(內四山)의 하나로 풍수지리상 좌청룡(左靑龍)에 해당하는 산이다. 내사산은 경복궁을 중심으로 북쪽의 북악산, 서쪽의 인왕산, 남쪽의 남산, 그리고 동쪽의 낙산을 말한다. 낙산은 산 전체가 노출된 화강암으로 이루어졌으며, 산 모양이 낙타의 등과 같다고 하여 낙타산 또는 낙산이라 불리게 되었다고 한다. [출처 : 현장 안내자료]  그림 5. 정상으로 오르는 계단  지하철역에서 공원 입구까지 오르막길을 따라 드디어 도착한 낙산공원. 한숨 돌릴 틈도 없이 다시금 많은 계단 앞에 서게 되니 마음이 무거웠지만 웃으며 첫발을 내디뎠다. 하지만 그 웃음기가 가시는 데는 그리 오랜 시간이 걸리진 않았다. 결과적으로 말하자면 이런 계단을 4번 정도 올라야 정상에 오를 수 있었다. 생각보다 가파르기 때문에 빠르게 정상을 오르려는 생각이 아니라면 천천히 산책로를 따라 돌아가는 것도 현명한 생각일 듯싶다.  그림 6. ‘파리의 연인’에서 태영의 옥탑방 전경  극 중에서 태영의 집이었던 옥탑방. 이곳으로 수혁과 기주가 태영을 보기 위해 수시로 드나들었더랬지... 옥탑방이라는 특성상 주변 경관이 상당히 좋아 태영 뒤로 두타가 보이고 낙산공원이 인근에 있다. 이 당시 수혁의 인기는 시크릿 가든의 ‘주원 앓이’를 떠올릴 만큼 대단했는데... “이 안에...너 있다!” 역시나 명대사다.^^  그림 7. 수혁 뒤로 보이는 성곽의 모습  그림 8. 대본 연습 중인 김정은과 박신양  옥탑방만큼이나 낙산공원에서도 중요한 장면들이 촬영됐었다. 드라마 후반부에 태영이 기주를 그리워하다가 혼자 즉석카메라로 셀카를 찍는데 현상된 사진을 보니 기주가 자신을 쫓아 왔다는 것을 확인하는 장면도 이곳 낙산공원에서 촬영되었다. 공원 촬영 중 서로 쉬면서 장난을 치는 듯한 두 배우의 모습이 무척 즐거워 보인다. 흐릿하지만 태영의 머리 뒤로 타워가 보인다.   그림 9. 공원 정상 쉼터에서 즐거운 한때를 보내는 젊은이들  지금의 낙산공원은 젊음의 거리 대학로와 인접해 있어서인지 젊은이들이 눈에 많이 띄었다. 데이트를 즐기는 연인들과 마실 나온 듯 보이는 동네 어르신들까지 다양한 연령층의 사람들이 어우러져 공원에서 즐거운 한때를 보내는 모습이 행복해 보인다.  그림 10. 공원을 병풍처럼 둘러싸고 있는 성곽  성곽 위에 올라앉아 먼 산을 바라보며 망중한을 즐기고 있는 아주머니의 모습이 그 옛날 한가로운 오후의 한 때를 보내고 있는 한량의 모습과 겹쳐 보이는 건 나만의 생각일까? 오늘만큼은 저 아주머니의 한가로움이 부럽게 느껴진다.   그림 11-12. 낙산 공원에서 바라보는 의 전경  남산의 모습은 물론  시내 높은 빌딩 숲 그리고 성곽 너머 한성대학교 캠퍼스의 모습도 눈에 들어온다. 낮에 봐도 이렇게 좋은데 밤에 오게 된다면 화려한 의 야경을 감상할 수 있어서 더 좋겠다는 생각을 해본다. 이런 이유에서 많은 드라마나 영화가 이곳을 촬영장으로 이용하는 것 같다. 지금껏 대학로에서 연극이나 공연을 보는 것만 알았는데 다음에는 맛난 커피 하나 손에 들고 다시금 와봐야겠다.   그림 13. 낙산정 (駱山亭)  산책로를 따라 내려오면서 보이는 낙산정의 모습. 중년의 두 분이  시내가 내려다보이는 정자 안에서 다정스럽게 이야기를 나누는 모습이 한 폭의 그림 같다. 그럼 이제 다음 코스로 고고씽~~   그림 14. 진정한 천사로 거듭난 이승기  을 생각하면 가장 먼저 떠오르는 한 컷. 천사의 날개 그림을 배경으로 사진을 찍어 단번에 진정한 천사(?)로 거듭났던 이승기. 이 사진 한 장이 을 여러 사람에게 알리는 데 큰 역할을 했다. 그 이후로 많은 사람이 이곳을 찾게 되었는데 밤낮없이 밀려드는 사람들로 인해 이곳 주민들에게 피해가 가고 여러 문제가 생기면서 현재는 그림이 지워져 있는 상태다.   낙산공원에서 로 가는 방법은 2가지가 있다. 정상에서 로 바로 내려가는 방법이 있고 낙산공원 주차장 길을 따라 동숭 어린이집을 지나가는 방법이 있다. 나는 주차장을 지나 로 가는 길을 선택했다.    그림 15-16. 장대 위 신사(좌), 장대 위 강아지(우)  개인적으로 참 마음에 드는 빨간 구두의 신사와 점박이 강아지. 어디를 향해 가고 있는지, 어디를 바라보고 있는지 알 수는 없지만 그냥 자꾸만 마음이 간다. 이렇게 아무 생각 없이 보는 것도 나름 재미가 아닐까? ^^   그림 17-18. 나팔꽃과 소파(좌), 뉘 집 강아지인고?(우)  출입문과 창문에 약간의 그림을 첨가한 새로운 모습으로 보는 이로 하여금 웃음 짓게 하는 아기자기한 벽화들이 눈길을 잡는다. 마을을 다니면서 나처럼 사진기를 들고 혼자서 혹은 친구와 같이 사진을 찍는 사람들이 평일임에도 종종 눈에 띈다. 아는 사이는 아니지만 눈이 마주치면 왠지 서로 웃음 짓게 되고, 미묘한 동질감 같은 게 느껴진다. 여기저기 소소한 재미가 쏠쏠하다.  그림 19. 한가로운 의 풍경  벽화들이 마을 곳곳에 있어서 특별하게 보이는 것도 있지만 잠시만 눈을 돌리면 이곳에서 일상을 살고 계시는 주민분들의 모습에서 이곳 또한 다른 동네와 다를 바가 없다는 생각을 하게 된다. 어르신들이 담소를 나누면서 간식을 드시는 모습이 영락없는 우리 동네 어르신들을 뵙는 것 같아 친근하다.   그림 20-21. 꽃이 된 이승기  꽃이 된 이승기. 야구선수 기아 타이거즈의 이종범 선수를 열혈팬들은 ‘이종범이라고 쓰고 종범神이라 부른다.’고 하는데 ‘이승기라 쓰고 꽃이라 부른다.’라고 할 수도 있을 듯... 환한 미소와 절묘한 카메라 각도, 정갈한 포즈가 이승기를 꽃으로 만들지 않았을까 혼자 생각해 본다. ^^  그림 22. 꽃그림 골목  가파른 골목길에 형형색색의 화려한 꽃을 그려 놓았다. 호박에 줄을 긋는다고 수박 되는 건 아니지만 일상적인 골목길에 꽃을 입혀 놓으니 예술이 되었다. 보는 순간 ‘와~’라는 감탄사가 절로 나오는 예쁜 골목길이다.   그림 23-24. 이불 속에 가려진 thom's(좌), 안녕~~(우)  꽃 그림 계단을 찍고 돌아서려는데 얼핏 널어놓은 이불 아래로 뭔가가 눈에 띈다. 이게 뭔가 하고 들춰본 순간 나도 모르게 웃으면서 같이 ‘안녕’을 외쳤다.  그림 25. 달팽이길  일명 ‘달팽이길’이라고 불리는 곳. 높은 담벼락과 담쟁이들로 둘러싸여 있다. 굴다리에서 위로 올라오는 길이 꺾이는 각도에 비해 상당히 좁다. 사고가 자주 날 수 있겠다는 생각이 들 정도로 위험해 보이지만 이곳만의  있는 길의 모양이 재미있는 인상을 주는 곳이다. 힘겹게 오르막을 오르고 있는 아주머니도 나처럼 재미있다는 생각을 하고 계실까?? ^^  그림 26. 정직하자. 순하게 살자.  굴다리를 지나면서 보게 된 벽화의 모습. “정직하자. 순하게 살자. 성실하고. 예쁘게.” 그리 새로울 것 없는 말이지만 뭔가 더 큰 무언가가 내포된 것 같은 느낌을 받았다. 정말로 앞으로는 정직하게, 착하게, 성실하게, 예쁘게 살아야만 할 것 같은 은근한 중압감! 단지 달동네에 불과할 수 있는 마을을 여러 사람의 노력인 벽화를 통해 새롭게 의미를 부여했다는 것은 대단한 일인 것 같다. 하지만 마을 곳곳에 붙은 안내문처럼 (이곳은 동네 주민들이 거주하는 지역입니다. 소음 등이 발생하지 않도록 주의하여 주시기 바랍니다.) 이곳을 방문하는 방문객들은 나름의 에티켓을 꼭 지켜줘야 할 것이다. 1박 2일에서 이승기로 인해 천사의 날개라는 작품이 유명세를 탔지만 여러 가지 문제들로 인해 현재는 흔적만 남아 있다는 것은 의미하는 바가 크겠다. 다른 사람을 배려하는 마음만 있다면 구석구석 소소한 재미가 곳곳에 숨겨져 있는 이곳 에서 어린 시절 소풍 가서 보물찾기를 하듯 좋은 추억을 만들 수 있으리라 생각된다.  마지막으로 한 가지 팁을 말하자면 낙산공원이나 은 오르막에 있기 때문에 좀 더 쉽게 가길 원한다면 6호선 창신역(3번 출구)이나 1호선 동대문역(5번 출구)에서 마을버스 ‘종로03번’을 이용하길 강력 추천한다. 종점이 낙산공원 꼭대기기 때문에 위에서 아래로 내려오면서 즐길 수 있다는 것 꼭 참고하시길!!!    - 자료 출처 - * 현장 안내자료  - 이미지 출처 -그림 1. 박신양, 김정은 (바탕화면), 파리의 연인 홈페이지  http://bit.ly/oIBikm그림 6. 태영과 세 남자.(파리 통신원), 파리의 연인 홈페이지  http://bit.ly/oOJBim그림 7. ‘파리의 연인’ 캡처 화면그림 8. 배달왔습니다. 9회 미리보기 사진들입니다.(파리 통신원), 파리의 연인 홈페이지http://bit.ly/oOJBim그림 2, 14, 20-21.  KBS2 '1박2일' 캡처 화면그 외, 본인 소장 이미지☞ 작성 글은 등록일을 기준으로 하며 출처 사이트의 사정으로 링크 연결이 되지 않을 수 있습니다.      
친구들과 함께 여행을 가는 것도 좋지만 종종 생각도 정리할 겸 홀로 느긋하게 여행을 가고 싶을 때도 있습니다. 바로 이런 기분이 들 때 어느 코스를 가야 재밌는 나들이를 할 수 있을까 고민하시는 분들도 계실 텐데요바로 이런 분들을 위한 추천 코스! 혼자 하는 혜화역 나들이입니다.  이화 벽화마을    혜화역 2번 출구로 나와 10분가량 걸으면 나오는 이화 벽화마을은 다양한 벽화들을 구경하며 도보여행을 할 수 있는 공간입니다.​마로니에 공원을 지나 이화 벽화마을로 가는 길에는 곳곳에 이정표가 있으니 쉽게 가는 길을 찾으실 수 있을 거예요!​   ​이화 벽화마을에는 정말 곳곳에  있는 벽화들이 많았습니다.골목 구석구석을 돌아다니며 숨겨져 있는 벽화들도 찾아다니니 기분전환도 되더라고요.​  ​특히 인생 샷을 건질 수 있는 여러 포토존들이 존재하니 꼭 방문하시길 추천드립니다!  이화 벽화마을위치: 종로구 이화동특별시 종로구 이화장길 70-11  낙산 공원   ​이화 벽화마을 가까이에 위치한 낙산공원은 벽화마을을 구경한 뒤  도심의 경관을 구경할 수 있는 곳으로 딱입니다!​  ​특히 도보관광코스인 낙산 성곽 길은 오랜 외부 성곽 벽면을 보면서 걸을 수 있어생각을 정리하고 마음이 편안해집니다.​  ​낙산 성곽 길을 걷다 보면  도심이 한눈에 다 보이는 전망대에 도착합니다.멀리 보이는 남산타워부터 탁 트인 경관은 정말 찬란합니다.  낙산공원위치: 특별시 종로구 이화동 낙산 길 41낙산공원특별시 종로구 낙산길 41  대학로 연극   ​혜화동에 왔다면 역시 대학로 연극 감상을 빼먹을 수 없죠!​  ​제가 본 연극은 틴틴홀에서 하는 옥탑방 고양이로 네이버 페이로 예약해 실제 가격보다 약 75% 저렴한 8960원에 티켓을 구매했습니다.​  ​10년 연속 연극 예매율 1위인 옥탑방 고양이는 꿈을 향해 달리고 있는 청춘들이 보기에 좋은 연극이었어요.​로맨틱 코미디 연극인 만큼 중간중간 터지는 개그와 함께 소소한 감동 또한 존재했습니다.  연극 옥탑방 고양이위치:  특별시 종로구 대학로 10길 (틴틴홀)  틴틴홀특별시 종로구 대학로10길 24 스타리움빌딩  마로니에 공원   ​연극까지 보셨다면 집에 가기 전에 혜화역 바로 옆에 위치한 마로니에 공원을 걷는 것을 추천드립니다! ​   ​아담한 크기의 마로니에 공원은 돌며 하루를 마무리 짓는 것도 홀로 하는 혜화 나들이의 묘미인 것 같아요!  마로니에 공원위치:  종로구 대학로 8길 1마로니에공원특별시 종로구 대학로8길 1 그러면 다들 행복한 혜화 나들이하세요!!  ​ 
  이화 벽화마을2011. 7. 2   평소 온라인에서 이웃블로거 였던 분을 통해 이화 벽화마을 살펴본 적이 있었다.언제 가볼까 하다가 지난달 7월 초 인왕산에 올랐다가 사직단(현, 사직공원)으로 내려왔다가 걸어서 바로 대학로까지 걸어갔다.버스를 타고 갔다면 금방일텐데 발이 아파도 그냥 걷고 싶었다. 창경궁 쪽에서 대학병원과 마로니에 공원을 가로질러 낙산공원으로 갔었다.낙산공원의 전시관 안에서 낙산공원의 역사도 살펴보면서 잠깐 쉬었다. 낙산공원에서 한양도성 쪽으로 동대문쪽으로 내려가려고 했으나올려다보니 계단이 너무 많아서 공원 앞으로 다시 나갔다. 좀 가다보니 이웃 블로거가 소개했던 마을의 모습이 나타나는 것이 아닌가.아! 여기가 이화동 벽화마을이구나!!! 평소 가봐야겠다고만 마음 먹었던 곳을 우연이 오게되니 발이 아파도 좀 더 구석구석 들어가서 마을의 모습을 보고 싶다는 오기가 생겼다.  이 벽화마을이 있는 이화동은 종로구에 속해있는 동으로봄이 되면 배꽃으로 둘러싸여지는 이화동 2번지의 정자, 이화정이라 부렀던 거에서마을 이름으로 되었다고 전해진다.   이화동 마을에는 작고 오래된 주택들이 많았지만 짜투리 공간이 있는 곳이면 어디든 화분에 작은 식물을  키우고 있었다.창고같이 보이는 곳의 지붕에도 흙을 담아 식물이 자라날 수 있게 했다.  흰벽이 있는 곳은 하얀색 도화지에 펜으로 술술술 그린 그림과 같이 조성하여 작품을 만든 곳이 있는가하면,아래의 그림과 같이 도시가스관과 계기판에는 붉은색 세수대야를 크기를 달리해서 무당벌레가 앉아 있는 작품도 있었다.그 반대편도 꽃과 모자 그림등으로 친근한 작품을 담은 담벼락으로 탈바꿈 되었다.  길을 따라 걸어가다보면 집의 벽면이나 담벼락에 다양한 스토리의 그림이 표현되어 있었고,마을 주민들이 이용하는 자전거등이 벽에 기대어 있는 것도 하나의 작품처럼 연출된 듯한 느낌이였다.  주택의 벽면 뿐만 아니라 마을길 곳곳에 틈이 생기는 부분이나 어느곳에서 예쁜 그림들이 있는 벽화를 감상할 수 있다.  경사가 급한 이화동 마을은 계단도 많이 있는데 아래에서 바라보면 계단 한단 한단 모든벽에 그림을 그려져 있다.아래에서 보면 하나의 그림으로 볼 수 있다.새가 날아다니는 그림, 꽃이 그려져 있는 그림.....  다시 내려와 보니 만화와 같은 그림도 보았다.자세히 보면 보일러 연기가 빠져나가는 곳도 있고, 회벽색이나 단색의 페인트 칠이 된 곳을그림을 그려 놓으니 무심히 지나갔던 마을길이 발걸음을 속도를 떨어뜨리고 관심을 가지게 되는 곳이 되었다.  이 집의 주인 아저씨의 아들과 딸일까?아래 재봉틀 모습도 보이고, 이것은 왠지 스토리를 담은 듯한 그림이기도 했다.이런 그림들을 볼때면 벽화를 그린 작가나 참여자들이 주민들과 어떻게 소통하고 진행했는지 궁금했었다.  그림이 있는 벽화나 담장 뿐만 아니라 이화동 마을에는 작은 텃밭 같은 곳이 많이 조성되어 있었다.이렇게 작게 작게 형성되어 있는 공간이지만 초록색의 식물이 보니 생명력의 꿈틀거림이 느껴지는듯 했다.  이 마을을 다니다 보니 재개발 지역을 알리는 벽보를 볼 수 있었다.향후 이화동이 <충신 1주택재개발지역>으로 지정되어 어떻게 바뀔지는 모르겠다.큰 규모의 주거단지가 들어온다든지 정체모를 건물들이 모인 상업적인 건물이 들어오는 기존의 재개발 방식은 아니였으면 했다.작고 소소하지만 마을 곳곳에 정감을 느끼게 해주는 공간을 잘 보존하거나 계획할 수 있다면,그 자체가 도시재생의 본래 목적을 담은 미래도시로 나아갈 수 있다고 본다.  정말 급한 경사를 가진 동네라고 느꼈던 곳. 눈이 많이 온 날에는 정말 꼼짝 못할것 같았다.그리고 이 마을이 정말 높은곳에 있다는 것도 직접 체험을 통해 알게 되었다. 마지막으로 낙산공원에서 이화동 벽화마을 쪽으로 가면서 보았던 공공예술작품 몇가지를 소개한다.   최근 전국 도시의 낙후된 마을이나 공공공간에는 벽화그림 그리기를 통해 새로운 공간으로 만들고자 하는 시도를 많이 보이고 있다.이제는 있는 프로젝트로 느껴지지 못하고, 흔한 사업으로 취부되는 경우도 있고, 방문객과 사진을 찍으로 온 사람들에 의해사생활 침해를 받는 다는 등의 문제점을 보여지기도 했다. 지금 나의 관점이 지금까지 해왔던 사업에 대해 회의적 태도를 가지는 것이 아니다.주민들이 계속 살아가고 있는 마을이라면 그 주민들이 지속적으로 참여할 수 있게 유도할 수 있는행정이나 관리 시스템을 마련해주기 위해 노력이 필요할 것이다. 모두가 빠져나가고 버려진 마을이라면 예술창작 활동 공간이 필요한 사람들에게문화진흥 차원에서 활동의 장으로 제공해주거나 사람들이 찾아와서 소통하고 예술 활동을 향유할 수 있도록 해주면 어떨까라는 생각을 해본다.     <이화동 벽화마을 가는길>  
   오늘은 작정을 하고 시내에 있는 을 다녀오기로 한다...을 가기전, 정오쯤에 잠시 볼일이 있지만 집을 나올때 아예 카메라를 챙겨 가방에 넣고 나왔다....중간에서 맴이 바뀌지 않게...이곳 과 낙산공원은 오래전 부터 나오고 싶었지만 이래저래 망설이다가 결국에는 오늘에야...솔직히 시간을 내기가 어려운게 아니라 마음을 정하기가 쉽지않다...이 나이쯤되면 혼자서 카메라 들고 나오기가 쉽지않다는것을~가급적 인파가 몰리는 주말과 휴일은 피하고 싶고 주중에 한가 할 때 움직이려니 나름 제약이 있다. 일단은 삼성동에서 볼일을 마치니 어언 오후 2시가 넘어간다, 서둘러 지하철을 타고 동숭동으로...동대문 역사문화공원역에서 4호선으로 갈아타고 혜화역에서 내려 2번 출구로 나와야 하는데...잠시 착각을 해가지고는 4번 출구로 나왔다...완전 반대방향~깨갱!밖으로 나오니 길도 눈에 익지 않은데다 감을 잡을수가 없더라...하긴 몇 년 동안 이근처에 얼씬도 안했으니, 지나가는 젊은이에게 물으니 친절하게 갈켜주는데...한참을 걸어내려와  의대앞 횡단보도를 건너서 마로니에 공원쪽으로...길을 모를땐 거저 아무나 붙잡고 묻는게 최고, 존심 세우다가 생고생 하지말고...나이가 드니 사람이 점점 띨띨해 진다...ㅋ    이곳 대학로에는 예전에 몇번 나온적이 있지만 낙산공원이나 골목 안쪽으로는 들어와 본적이 없으니...마로니에 공원을 끼고 동숭길을 걸어오니 쇳대박물관이 나온다, 옆 골목으로 쭉 따라 올라갈까 하다가는 안내판을 보고 조금 더 지나쳐 하얀 건물도 예쁜 카페 '르 샤' 에서 우회전해서 올라가기로한다...초행길이니 딱히 길을 아는것도 아니고 또 맞게 찾아가는 것 인지 조차 모르면서...그런데 일단 골목안으로 들어오니 여기저기 낙산공원 가는 표시가 잘 되어있다.    언덕을 따라 올라오니 예쁜 카페가...언냐들이 고양이 옆에 앉아 사진들을 찍고있다...옳타쿠나 제대로 오긴 왔구나..저 언냐들 눈치껏 따라가면 되겠다 싶다..ㅎ다음엔 이 카페에서 커피한잔 마셔야 겠다...나름 이름이 알려진 카페이다... 'The Cafe 8OZ'             언덕길이 장난이 아니다..이 건물 참 있다...나름 개성있는 색상과 디자인 독특하네...근데 오늘 신발이...운동화를 신고 나왔어야 했는데 구두를 신고 나왔으니...ㅠㅠ슬슬 벽화그림이 보이기 시작하고...대부분 집 옆에 자동차들이 주차되어 있어 그림이 가려지는 사태가..            모자이크 타일로 만들어 놓은 낙타...낙산이라서 낙타그림이 있는 건지...             올라올때 하얀 벽에 기린의 얼굴만 삐죽히 보이더니 이쪽에서 제대로 보인다...양쪽 벽면을 이용해 그린 나름 아이디어가...벽을 뚫고 나오는 기린을 표현했나보다화사한 햇살과 적당한 그림자...빛과 그늘이 적당히 어울리는...심심하지않아 좋다자동차에 가려 온전히 담을수가 없는게 아쉽다    낮으막한 담장에 타일을 붙여놓아 의도된 낙서인지...낙서로 훼손된 경우인지...      조그만 창이 달린 하얀 캔버스에 봄꽃이 활짝 피었다...화사한 햇살 만큼이나 푸른나비가 더욱 화려하다 언덕길을 따라 올라오다보니 낙산공원 입구까지 올라오게 되었다...낙산 공원 입구랑 주변은 담지를 못했네...공원 중앙 광장에는 전시관과 여러갈래의 산책길이 조성이 되어있고, 산 위로는 낙산정 정자가 보이는데 저 위에 까지 올라가야하나? 일단 계단을 올라가서 다음 낙산정에 이르는 계단을 보니 장난이 아니다...오늘은 아무래도 안되겠다 싶어 방향을 바꿔 로...솔직히 이때까지만 하더라도 제대로 방향을 잡아가는건지 확신할수가 없었다.    산책길을 따라 동숭 어린이집 앞으로해서 내려오니 주차장에서 올라 오는길과 만나고, 시야가 탁트인 장소가나온다, 낙산공원에서 꽤 유명한 조각작품 중 하나인 중절모를 쓴 신사와 강아지?...오~ 바로 여기에 있었구나!  이 작품을 볼때마다 느끼는 어디선가 본듯한...외국에도 이러한 하늘을 향해 걸어가는작품들이 있지만 우선적으론 '르네 마그리트의 중절모 사나이'가 연상이 된다. 오후의 태양은 정면에서 비추고 하늘은 희끄무리한것이...철책난간 너머로 설치해놓은...철책아래는 절개지이다...     낙산은 산 모양이 낙타의 등과 같다고하여 낙타산 또는 낙산이라고 불리게 되었으며,  종로구와 성북구 사이에 걸쳐 자리하고 있다,  도성의 동(東)산에 해당이 된다. 낙산은 남산, 인왕산, 북악산과 함께  내사산의 하나로 풍수지리상 서쪽 우백호 인왕산에 대치되는 동쪽 좌청룡에 해당이 된다...            의 하늘은 어찌 이리 희끄무리한 날이 많은지...      제일 먼저 눈에 띈 화사함을 풍기는 분홍집...      계량기에 사뿐히 내려앉은 무당벌레...프라스틱 바가지에 절묘하게 그림을 그렸다      소파가 참 예쁘다...요기에 앉아 있는 것 처럼 사진을 찍어도 재미있겠다                           사람들 발길에 닳아 많이 벗겨지고 낡아버린 그림 계단...위로 올라가면 언젠가 1박2일에 등장한 날개그림이 있는 담장이 있다는데 지금은 지워버렸다고한다...밤낮을 가리지 않고 찾아오는 사람들로 인해 주민들 생활에 지장을 초래해서 몇번의 논의끝에 지워버렸다고.. 낡고 오래된 동네, 칙칙한 담장들 위에 뜻있는사람들이 힘을 모아 산뜻한 옷을 갈아 입힘으로해서 동네에 생기를 불어 넣어주고 이곳에서 일상을 보내는 사람들의 기분도 밝아진다면 그야말로 좋은 취지의 멋진 프로젝트인것은 누가 뭐랄 사람이 없을것이다, 다만 이것이 방송을 타면서 열풍아니 열풍을 일으켰고 끊이지않고 찾아드는 외지인들로 인해 사생활보호는 고사하고라도 이로 인해 피해를 받는 사람들이 또한 발생할수있다는 사실도 유념해야 할 것이다...                 에서 유명한 또 다른 꽃길 계단이다...이날도 나름 몇몇 젊은이들이 사진들을 찍느라고...                                                       여기 도로가 참 희한하게 생겼는데...나름 유명한 동숭교이다, 다리를 건너오면 길이 막혀있고 한바퀴 빙 돌아서 내려가게 되어있다위에서 내려다본 모습...역광이라 이쪽편에서 담았더니 각도가 좀 빗나갔다...             골목을 돌아 계단을 내려와 동숭교쪽으로....바로 앞에 보이는곳이 위에서 내려다 보았던 바로 그 다리...조금전에 바로 저 위에 철난간에서             정말 이길은 달팽이처럼 360도 회전해야한다...나도 내려가면서 조심조심...오토바이들도 참 많이 다니더라                                   이 그림은 60~70년대 그림을 보고있는듯하다...ㅎ 잘 살아보세~를 외쳤던..               이번에는 초행길이라서 그저 발길 닿는 대로 걸어 다녀보았다나중에 돌아와 찾아보니 몇 군데 건너 뛴 곳도 있지만 그래도 요소요소 가장 중심이 되는 길을 돌아본것 같다다음에는 가벼운 몸차림으로 낙산 성곽길을 걸어 봐야겠다...집에 있다가 갑자기 무료해질때...봄날의 햇살이 눈부실때 상대적으로 나는 가끔 외로움과 쓸쓸함을 느끼곤한다파란 하늘을 올려다보며 맴이 싱숭생숭해질때...이럴때 가볍게 운동화 신고 이곳에 나와 본다면 참 좋겠다는 생각이...낙산에서 바라다 보는 낙조가 아름답다는데...야경도 멋지고...앞으로 많이 친해져야지.....       
  올해는 학급 으로 월 1회 정도 '토요 나들이'를 기획했더랬다. 한 학기에 세 번 정도 가면 교육과정 중에 다 못가 본 곳에 아이들과 함께 갈 수 있을거 같아서 그렇게 계획을 했는데 '세월호' 사건으로 한 번 가고 더 가지 못하고 있다. 1회 토요 체험을 4월 12일에 했는데 그 다음주에 세월호 사고가 났으니.   시작이자 마지막이 될 수도 있을거 같은 첫번째 토요 나들이는 '이화 벽화마을', '맹학교 농학교 벽', '통인시장 도시락카페' 였다. 미술 교과서의 '공간꾸미기'와 2번째 주제학습인 '좀 다를 뿐이야'와 관련지어 떠나는 여행이었다.   두 반 밖에 없는데 우리반 아이들만 데리고 나가기가 좀 그래서 4학년 전체에게 희망을 받으니 48명 중 26명이 신청했다. 아침 8시에 출발이고 전철에 중간에 버스 환승 2번도 있다고 얘기했는데 생각보다 많은 수가 희망을 했다.개별 보험 가입 상황을 확인하고 비용은 각자 부담으로 정한 뒤 담임 2명과 기간제 과학 전담샘까지 셋이 인솔하기로 하고 출발.   아침 8시 2분에 도착해보니 나 빼고 다 와있다. 전철을 타고 혜화역에 내려 이화 벽화마을을 향해 갔다. 아르코 미술관과 김수근, 대 있던 자리 조형물 등을 보고 설명하며 가다보니 쇳대 박물관의 멋진 벽이 보이기 시작하며 본격적인 벽화마을 투어를 시작했다.  아이들은 보이는 곳마다 사진 찍느라 여념이 없다. 주민들이 사는 곳이니 조용히 하라 했더니 생각보다 예의바르게 행동했다. 출발이 빨라 사람들이 없는 시간에 도착해서 꽃계단과 물고기 계단을 온전하게 찍을 수 있어 좋았다.​ ​  다음으로 간 곳은 가장 긴장되는 코스.혜화동에서 버스 2번 타고 경복궁 서쪽에 있는 맹학교, 농학교 벽을 보러 가는 코스다.맹학교와 농학교 벽엔 그 학교에 다니는 아이들의 소망을 그림과 점자로 표현한 것을 도자기 타일로 구워 붙여 놓았다. 어렵게 갔는데 타일이나 보는거냐며 실망하면 어쩌나 했는데 아이들이 금세 숙연해진다. 마냥 어린 아이들인 것만은 아닌가 보다. 가장 마음에 와닿는 그림이나 점자 소원 앞에서 사진을 찍으며 또 한 번 그 점자들을 쓰다듬어 본다. ​  이제 마지막 코스. ​맹학교과 농학교에서 700m만 걸어가면 통인시장이 나온다. 아이들이 인솔에 잘 따라주어 점심시간 시작즈음에 도착할 수 있었다. 줄을 서서 돈을 엽전으로 바꾸고 반찬 살 통을 받으며 시장을 돌아다니며 마음에 드는 반찬을 사는 통인시장 명물 '도시락 카페'.   아이들은 둘씩 짝을 지어 나름 골고루 반찬을 사고 카페에 들어가 밥과 국을 산다음 먹을 자리를 찾느라 정신이 없다. 결코 편안하게 먹는 거라고는 볼 수 없는데도 무척 즐거워한다. 물론 다른 사람도 매우 많다. 엽전을 하나씩 남기는 아이들도 있다. 잘 간직하겠단다.    ​​  돌아오는 전철에서 내내 게임을 하느라 여념이 없더니 자리가 생기면 앉자마자 잠드는 아이들. 8시에 맞춰 나오느라 아침에 늦잠도 못자고 따라 다니며 얼마나 긴장했을까 싶다. 생각보다 일찍 마치고 돌아왔다. 아이들이 잘 따라 준 덕분이다.   세월호 사건은 정말 다신 일어나면 안되고 가슴 아프지만 아이들과 이런 다양한 체험활동을 할 수 있는 기회는 막지 않았으면 좋겠다. ​
 썸네일 이미지의 무단 도용 및 복제를 금지합니다. 안녕하세요!창신숭인 도시재생 협동조합(C.R.C)입니다~봄꽃이 요즘 만개하고 있는데요. 낙산공원 성곽 길가에도 많은 꽃들이 피었습니다.오늘은 꽃과 더불어 한양도성 박물관에서 역사 공부도 할 예정입니다.지난 도성 나들이 기억나시요?▽▼▽▼ 도성이 이다, 한양도성박물관(한양도성 낙산구간, 성곽공원)안녕하세요! 창신숭인 도시재생 협동조합(C.R.C)입니다. 창신동의 서쪽으로 흐르는 한양도성, 어디에서 ...blog.naver.com 무엇이 달라졌는지 비교해 보는 것도 색다른 재미랍니다.  2019년 4월 5일 / 한양도성박물관 ~  봄나들이 우리를 가장 먼저 반겨준 평화의 상징 비둘기입니다.  2019년 4월 5일 / 한양도성박물관 ~  봄나들이 한양 박물관에 들어갈 때쯤 비둘기들의 에어쇼가 펼쳐졌습니다.오늘 나들이의 좋은 징조라 생각됩니다^^  2019년 4월 5일 / 한양도성박물관 ~  봄나들이 한양도성 박물관은 동대문 성곽길을 따라가다 보면 쉽게 발견할 수 있습니다.  2019년 4월 5일 / 한양도성박물관 ~  봄나들이 너무 멋있는 한글 문구가 보이면 제대로 도착한 것입니다.​한양도성 박물관 관람안내​관람시간평일 : 09:00~19:00토·일·공휴일 : 09:00~19:00(3~10월) 09:00~18:00(11~2월)※ 매주 월요일, 1월 1일 휴관※ 관람시간 종료 30분 전까지 입장하실 수 있습니다.<관람료 무료>​주차시설주차 공간: 소형 29대주차 요금: 5분당 400원, 당일 최대 45,000원주차공간이 협소하니 대중교통 이용을 부탁드립니다.안내전화02-724-0243 한양도성박물관특별시 종로구 율곡로 283  한양 도성박물관은 상설전시관 1층과 3층, 기획전시관은 2층으로 구성돼 있습니다.  2019년 4월 5일 / 한양도성박물관 ~  봄나들이 옛 한양의 모습을 볼 수 있는 큰 지도가 보이는데요.조선의 수도인 한양을 한눈에 볼 수 있어서 좋았답니다.  2019년 4월 5일 / 한양도성박물관 ~  봄나들이  2019년 4월 5일 / 한양도성박물관 ~  봄나들이 한양도성 박물관의 장점은 시청각 자료가 풍부해서 이해가 쉽습니다.또한  작은 미니어처들이 재미와 흥미를 유발합니다.  2019년 4월 5일 / 한양도성박물관 ~  봄나들이 2층 기획전시관에서는 성문 개폐 기획 전시가 열렸습니다.  2019년 4월 5일 / 한양도성박물관 ~  봄나들이 한양 성문의 내부 모습 궁금하지 않았나요?이렇게 궁금증을 한 번에 해결해 준 미니어처들....갑자기 든 생각이지만 ㅋㅋ 미니어처를 만들기 위해 고생했을 제작자들의 노고에 감사드립니다.  2019년 4월 5일 / 한양도성박물관 ~  봄나들이 이렇게 넓은 도성에 들어가기 위해서는 문을 통과해서 가야 했는데요.  2019년 4월 5일 / 한양도성박물관 ~  봄나들이 조선시대의 성문은 항상 삼엄하게 괸리 됐고 실수나 잘못을 했을 경우곤장을 맞고 유배를 가는 등 처벌이 엄했습니다.  2019년 4월 5일 / 한양도성박물관 ~  봄나들이 부험은 성문을 열기 위해 필요했던 인증장치인데요.반으로 나눠서 맞춰보고 맞으면 문을 열었다고 합니다.그만큼 성문 관리가 중요했다는 것을 다시 한번 깨닫게 해줍니다.​성문 개폐에 대한 애니메이션도 있어서 이해도 쉽고 재미도 있었습니다^^이번 기획 전시 꼭 보는 것을 추천합니다.참고로 성문 개폐 기획 전시는 6월 29일까지 계속됩니다.  2019년 4월 5일 / 한양도성박물관 ~  봄나들이 이제 박물관을 나와서 성곽을 따라  낙산공원 나들이를 떠납니다.  2019년 4월 5일 / 한양도성박물관 ~  봄나들이 에는 이쁜 그림 조형물이 참 많습니다.그래서 내외국인 관광객이 많이 오는데요.​여기서 주의할 점! 은 실제 주민들이 거주하는 곳이기 때문에주민들에게 피해를 주지 않게 항상 조심해야 합니다.  2019년 4월 5일 / 한양도성박물관 ~  봄나들이  2019년 4월 5일 / 한양도성박물관 ~  봄나들이  있는 카페도 많아서 올라가다가 힘들면차 한 잔의 여유도 즐길 수 있습니다.  2019년 4월 5일 / 한양도성박물관 ~  봄나들이  2019년 4월 5일 / 한양도성박물관 ~  봄나들이 직접 이렇게 그림을 그릴 수 있습니다.오랜만에 그림 솜씨 좀 발휘했는데 어떤가요?ㅋㅋㅋ  2019년 4월 5일 / 한양도성박물관 ~  봄나들이 다시 성곽길을 올라가면 멋진  풍경과  2019년 4월 5일 / 한양도성박물관 ~  봄나들이 이쁜 꽃들을 만날 수 있습니다.  2019년 4월 5일 / 한양도성박물관 ~  봄나들이  2019년 4월 5일 / 한양도성박물관 ~  봄나들이 이렇게 이쁜 목련 나무는 처음인 것 같네요.꽃을 보니 심숭생숭 해지는 이내 마음... ㅋㅋ  2019년 4월 5일 / 한양도성박물관 ~  봄나들이 역시 봄꽃의 제왕 벚꽃도 낙산공원에 있습니다.꽃망울이 터지고 있어서 너무 아름다웠습니다.  2019년 4월 5일 / 한양도성박물관 ~  봄나들이 성곽 주변에 개나리가 만개해서 노란 물결로 장관을 이뤘습니다.  2019년 4월 5일 / 한양도성박물관 ~  봄나들이 지어지고 있는 채석장 전망대입니다.개장되면 의 또 다른 명소가 될 거라 확신합니다. ^^​역사와 나들이도 할 수 있는 성곽 나들이 어떠신가요?가족과 또는 연인과 또는 친구 또는 혼자...봄꽃도 보고 마음의 힐링도 되는 한양성곽길 나들이 추천드려요^^ 
 여행객에게 쉼을 주는하동 이화스마트복합쉼터 19번 국도로 드라이브하다가 섬진강의  분위기에 취해 쉬어가고 싶어서 지난달  완공된  하동 이화 스마트 복합 쉼터에서 잠시 둘러보았습니다.이곳은 4월 벚꽃이 피면 도로양쪽에 벚꽃나무들이 꽃터널을 만들어서 한국에서 가장 아름다운 도로라고 불리는 곳입니다.​ 운전에 지친 여행객들에게는 잠시 휴식을 취할 수 있는 곳이 없었는데 올해 5월 10일 하동읍 하심리 신지마을 알프스 푸드마켓 바로 옆에  하동이화스마트복합쉼터를 개장했습니다. ​ 스마트복합쉼터는 도로 이용자 졸음쉼터에 지역 홍보관 ·  판매장 등 지자체 특화시설을 결합하고, 사물인터넷(IoT)· 신재생에너지 · 친환경차 등 첨단 기술을 접목한 융복합 쉼터로 국토교통부가 추진하는 사업 중 하나입니다.​​2020년 5개소를 시작으로 2021년 8개소가 추가 선정돼 현재 총 13개 대상지에 쉼터를 조성하고 있으며, 2022년 5곳, 2023년 8곳 개소를 목표로 설계·공사를 진행 중인데요 그중에서  전국에서 제일 먼저 완공된  하동에 개장한  이화 스마트 복합 쉼터를 찾아가 보았습니다.​ 복합쉼터있는 이곳은 남원·구례·광양에서 남해로 가는 중간 길목에 위치해 남해안권 관광의 관문 역할을 합니다.이곳은 국도 19호선 하동 IC~지리산 구간(30㎞)의 중간 지점이고 섬진강 유역과 배밭이 인접해 주변 경관이 아름답다운 곳에 위치해 있습니다.그래서 이화(梨花) 는 배꽃이 피는 주변 경관이 매우  아름다워  이화복합쉼터라고 이름 지었다고 합니다. 탁 트인 풍광, 흐르는 섬진강, 맑은 공기 등의 좋은 자원을 가지고 있지만 쉴 수 있는 곳이 마땅치 않아서 차를 잠시 세워놓고 풍경을 감상하지 않으면 하동읍에서 화개 장터나 악양면까지 한 번에 갈 수밖에 없는 하동의 국도입니다. 이곳에 쉼터가 생겼으니 인기가 있을 만도 하죠. ^^​ 이화 스마트복합쉼터에는 1만 2788㎡ 규모의 부지에 이화 공원, 주차장, 화장실 등의 시설을 갖추고 있습니다.주차공간은 기존의 알프스 푸드마켓의 공간도 있고 하동 이화 스마트 복합쉼터의 주차공간도 따로 조성이 되어 있습니다.​ 알프스푸드마켓에 들러서 하동의 을 구경하시고 쉼터에서 쉬다 가기도 참 좋습니다.쉼터 건물 앞 넓은 마당에는 공연과 이벤트도 열릴 예정이라고 합니다.​  하동 이화스마트 복합쉼터는 기존의 국도 졸음쉼터에다 추가해서  문화 체험 · 경관 조망 등 지역 자원을 연계해 즐길 거리를 제공하는 편의 시설입니다. 새로운 형태의 쉼터라서 많은 기대를 가지고 입장해 보도록 하겠습니다.​  1층 입구에 들어서면 섬진강 문화홍보관이 있는데 이곳  벽에는 하동의 명소, 관광지가 소개되어 있습니다.​ 이화 스마트 복합쉼터에는 섬진강 문화홍보관, 섬진강 힐링카페, ARㆍVR체험센터, 24시 편의점,  주차장, 문화광장 등이 마련되어 있습니다.​  여기는   ARㆍVR체험센터입니다. 1인실 3개, 2인실 1개가 있습니다.​  안마의자와 3D 체험을 할 수 있는 AR·VR 시설도 잘 갖추어져 있습니다.체험을 하고 싶으면 사무실에 말씀하시면 직원분이 친절하게 도와주십니다.​  여행, 운전을 하면서 졸리고 지친 몸을 안마의자에 누워서 시원하게 안마를 받아 보았습니다.이 방은 지리산 청정공기가 나와서 아주 쾌적하게 쉴 수  있습니다.​ ARㆍVR체험센터에서 나와서 섬진강이 보고 싶어서 엘리베이터를 타고 2층 옥상 전망대에 올라갔습니다.1층에 있는 섬진강 힐링카페에서 커피나 하동녹차음료를 사서 가져가도 좋습니다.​ ​2층 전망대에는 테이블과 의지가 많이 있습니다.눈에 띄는 건 이국적인 열대식물이 많이 있었고 이곳 인테리어가 제주도 호텔 전망대에 올라온 것 같은 느낌이 들었습니다. ​  햇빛을 가릴 수 있는 캐노피와  설치되어서 햇빛을 막아주고 국도변 섬진강의 경치를 감상할 수 있습니다.​  전통적인 느낌의 주황색 차광막이 아름답게 햇빛을 가려주었고 의자와 테이블도 많아서 많은 분들이 이곳을 즐길 수 있을 것 같습니다.영화 상영이나 작은 공연을 하기에도 적합한 장소라 코로나 시대가 지나면 이곳도 하동의 명소로 자리 잡을 것 같습니다.​ 2층 전망대에서 섬진강을 내려다보았습니다.이곳이 19번 국도 남해안권 중심의 가장 아름다운 풍경을 조망할 수 있는 지역으로, 단절된 섬진강 유역의 경계극복 및 지역 간 연결고리로서 최적지이기도 합니다.​  ​여기는 쉼터 가장 오른쪽에 위치한  24시 편의점인데 아직 공사 중입니다.일반적인 편의점에 있는 상품 이외에도 하동녹차, 하동  등도 판매해 하동 홍보와 발전에 효과적인 역할을 할 것으로 기대됩니다.​이화복합쉼터는 화개 장터·쌍계사·피아골 등 지리산을 찾는 국도 이용자와  금오산 정상에서 운영 중인 케이블카·짚와이어·스카이워크 등 국도 이용자들에게 휴식 제공과 편의 향상에 기여하면서 하동의 새로운 랜드마크의 구심 역할을 하는 등 지역의 대표 관광자원으로 활용될 전망이라고 합니다.​ 하동이화스마트복합쉼터경상남도 하동군 하동읍 화심리 1684-11 ​ 
​ [경상북도 안동] 1박 2일 안동 여행 코스(1일차) - 안동찜닭골목, 우정식당, 티타임커피, 낙강물길공원, 만휴정, 신선식당, 안동소주중앙직판장, 폴모스트, 하회마을, 청운재안녕하세요. 쭈비에용! 오늘은 제가 다녀온 안동여행 1박 2일 코스를 소개해드릴게여 장소 외관, 식당이면 ...blog.naver.com 1일차에 이은 2일차 포스팅!​지난 밤 청운재에서 시원~~하게 잠을 자구​아침 8시에 일어나서 하회마을을 산책했어여.​ 안동하회마을 최애 잠옷 스누피 바지와 함께..  날도 너무 좋고동네도 너무 예뻤던 하회마을  이곳저곳 다니면서  사진 찍고 놀았습니당  강아지풀.. 왕 물고 사진  햇살 대바악!​아침이라 하회마을에 사람도 없어서둘이서 단란하게 잘 놀았다! 하회마을에 운세 뽑는 곳도 있어서 뽑아봤어용다행히도 지폐가 있어서쇼록 뽑았습니당..​기여븐 복주머니에 운세가 담겨있는데ㄱㅇㅇ~​#안동하회마을 #하회마을 안동하회마을 한옥숙소 청운재청운재경상북도 안동시 하회남촌길 67  밤에 도착해서 제대로 보지 못했던 숙소를다음날 아침에 둘러봤어용.  입구!  입구로 쇼쇽 들어가면  이런 저런 곳이 나옵니댱  대청마루! 햇살이 너무 예뻤어요..   풍경이 예뻤던 창에 걸터 앉아서 사진 찍어주고  차를 마셨습니당!방토.. 쿠크다스... 주신 사장님그리구 옆 방 분이 나눠주신 보이차 .. 감사합니댱..<(_ _)>​#한옥숙소 #하회마을숙소 #청운재​ 부용대 건너편하회마을 밖으로 빠져나가려고외곽 길로 차를 타고 가는데​너무 예쁜 곳이 있어서잠시 내렸어요잉 부용대맞은편경상북도 안동시 풍천면 하회리1164-1 내리고보니!우리의 목적지 부용대가 배경에 있는 곳!!!    아직까지는 날이 짱 좋은..^^사진 우다다다 찍고 밥 먹으러 고​ 하회장터 - 이화식당: 안동찜닭, 간고등어이화식당경상북도 안동시 풍천면 전서로 214-6  하회장터라는 곳 안에 있는 이화식당 이화식당 메뉴판 이화식당 내부  찜닭이랑 간고등어 정식을 주문했어요! 맛은 그냥 무난무난!무난하게 맛났던 찜닭​고등어는 간고등어라 그런지 너무 짰음​#하회장터 #이화식당 #안동찜닭 #간고등어 안동사과식혜안동에 사과가 유명하다더라구여?​중간중간 여러 가게에서 사과식혜 파는 걸 보고먹어봐야지~~ 했는데​이화식당 바로 옆에 파는 카페가 있어 들어갔습니당.  안동 인사과빵이랑 안동 소주를 파는 곳이었어여 안동식혜 하나 겟.​후기는... 상한.. 사과주스 같다..​사실 이전에 하회마을에서 식혜파는 곳에 가서사과식혜 파나 여쭤봤는데할머니가 아 그거 맛없다고;; 걍 전통식혜 마시라고 하셨는데할머니 말씀이 백 번 맞아여..ㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠ​노맛ㅎㅎ​지역에서만 판매하는 특산품은. . 다 이유가 있다.맛있는 특산품은 이미 진즉에.. 전국에 유통됐을것..​ 부용대부용대경상북도 안동시 풍천면 광덕리 산23-3 이화식당에서 얼마 떨어져 있지 않은 부용대  차타고 올라가는 길에서 본 풍경이 너무 예뻤음토토로에서 메이가 우다다 달린 논밭 분위기  공터에 주차해두고 한 10분 걸어올라가~~뚜벅.. 뚜벅..​그렇게 꼭대기 도착!  꺄!풍경 진짜 너무 예뻐... ​진짜 웃겼던 거​경치 구경하고 있는데 반대편 하회마을에 비가 막 내리길래어..? 저기 비온다!..?어..? 비가 이쪽으로 자꾸..?어.. 어어??!!!  그래서 우다다 비 맞았어요.그치만 포즈는 잡아야지​진짜 최고의 풍경만 가득한 안동..도착부터 떠날 때까지눈이 행복하지 않던 때가 없어..  부용대 진짜 강추.. 너무 예뻐 진짜​자연.. 지키자구요?​ 병산서원예쁜 풍경을 보니또 예쁜 풍경을 보고 싶어서향한 병산서원 안동병산서원경상북도 안동시 풍천면 병산길 386 역시나 산 속계곡 앞에 위치한..​안동 유명지 특: 뒤는 산이고 앞은 계곡임​병산서원 바로 앞에 차를 대지는 못하구요몇백미터 떨어진 곳에 주차장이 따로 있어여​그곳에 차를 대고 병산서원까지 걸어가는 겁니댱!  병산서원 내부..이게 공부하는 곳인지힐링하는 곳인지​학습환경 너무 좋고..  마!!! 내가 말이야!!여기서 공부했으면장원급제는 밥 먹듯이 했다~ 이말이야~~~  허언을 뒤로하고 사진 남기기~!  우헤헤​롱다리 둘  슬프다.. 진짜 화질 왜 이러지핸폰에서 보면 말짱한데노트북으로 옮기면.. 이 난리뻐킹  갑자기 어두워지는 하늘​난 몰랐지...이게.. 장대비의 시작일줄..  병산서원 맞은 편에 계곡이 흐르길래발 담궈보려고 내려갔습니다.​이때부터 비가 슬슬 오더니옷 절반이 다 젖을 정도로미친듯이 소나기가 내림​주차장까지 도저히 못 가겠어서어디 오두막 같은 곳으로 피신 그리구 터치씨는 차를 가지러..장대비를 뚫고 달려갔어요...​차 끌고 부오아아아아아앙 달려와준..🥺🥺감동🥺🥺   진짜 비가 이렇게 부와아악@!!! 내림물방울 크기가 뻥안치고 500원짜리만 했음;;증맬루;​ 그녀의 홈카페그녀의홈카페경상북도 안동시 서후면 봉정사길 103-1 안동맛집 검색하다가 나온 그녀의 홈카페흑임자 빙수가 너무 맛있어 보여서찾아왔다  외관도 기엽고  내부도 기여워!​넓은 쪽에 앉고 싶었는데저희가 갔을때만 해도 만석이라하나 남아있는 구석 자리에 앉았어용  이곳저곳 예쁜 감성이 담겨있는 그녀의 홈카페..과연 메뉴는 맛있을까요1?  기다리면서 셀카 타임  순서대로 체리생크림케이크흑임자빙수카페라떼 그리고 아아!​예...........흑임자 빙수 진짜 론맛;;갓임자 킹임자 세상을 지배에바;;;;;​후루룩 국밥 마시듯이 클리어!​가게도 이쁘고메뉴들도 맛있고사장님도 친절하셨다.!​#그녀의홈카페 #안동카페 #감성카페​  이젠 집으로 가야 할 시간..!안동역 주차장에 쏘카를 반납하고행 버스에 탑씅!  프리미엄 버스 좋더라..우등 저리가..프리미엄 짱​캬캬​킹무튼1박 2일동안 배터지게 먹고예쁜 풍경 많이 보고즐거운 대화, 순간을 듬! 뿍!! 즐길 수 있어서행복했습니댜~~~~~~​그럼 쭈뇽! 
경남 하동군 국도 19호선에 국내 첫 스마트 복합쉼터가 개장하였다.국토교통부는 5월 10일에 '하동 이화 스마트 복합쉼터'를 개장한다고 밝혔다.​스마트 복합쉼터는 국토교통부와 지자체 간 협업을 통해 도로에 휴식 기능과 지역홍보관이나 판매장 등 지역홍보 기능을 결합하고 친환경차와 신재생에너지 등 첨단기술을 접목한 융복합 쉼터로 지역 특색에 따라 다채롭게 조성된다.경남 하동군에 이어 올해 강원 인제군, 전북 부안군 등에서도 운영을 개시할 예정이다. ​ 스마트 복합쉼터 선정현황 구분2020년2021년2022년강원권역인제군(하늘내린산채)영월군(단종향기품은)횡성군(우천새말문화)화천군(평화생태)충청권역옥천군(대청호반)괴산군(운전쉼/마음쉼터)영동군(머물다영동)청양군(칠링)호남권역부안군(곰소염전)고흥군(팔영대교)김제시(새만금지평선)영광군(THE영광)강진군(분홍나루)구례군(섬진강대숲길)영남권역하동군(이화)울진군(금강송스마트)남해군(두모마을)산청군(산청머뭄)- ​​ 하동 이화 스마트 복합쉼터 국도 19호선 하동 IC~지리산 구간(약 30㎞)의 중간 지점에 위치하고 있으며, 섬진강 유역과 배밭이 인접하여 주변 경관이 매우 아름답다.​지리산의 화개장터, 쌍계사, 피아골과 금오산 짚와이어, 스카이워크, 케이블카 등 하동의 관광지를 찾아오는 국도 이용객들의 편의 향상에 기여할 수 있을 것으로 보인다.또한, 이번에 개장되는 복합쉼터에는 지리산 청정공기를 체험할 수 있는 AR/VR 시설, 전기차충전시설, 주차장 태양광 캐노피 등 스마트기술을 적용하는 한편, 하동녹차 등 지역  판매장, 섬진강 문화홍보전시관 등을 운영하여 지역경제와 관광 활성화에도 도움이 될 것으로 기대된다.​하동 이화 스마트 복합쉼터는 5월 10일 오후 4시 자체 개장식 행사를 마친 후 바로 운전자 등 일반인이 이용할 수 있도록 시설이 개방된다. ​​​ 편의시설을 제공 및 지역경제의 활성화에 기여할 스마트 복합쉼터 5개 선정국토교통부는 도로 이용자에게 안전하고 쾌적한 편의시설을 제공하고 지역경제의 활성화에 기여할 수 있는 ...blog.naver.com 운전자 편의와 지역 발전을 위한 스마트 복합쉼터 추가 조성2022년 신규 스마트 복합 쉼터 지자체 공모, 내년 2월 5개소 선정 도로 이용자를 위한 안전하고 쾌적한 편...blog.naver.com ​ 
만지마을의 농원 지도입니다만지마을()에 현재 등록되어 있는 농원입니다. 대부분의 농원에서 하동 인 하동배와 하동매실을 키워내고 있는 곳입니다.잘 아시겠지만 하동은 일조량이나 일조시간이 다른 지역보다 많은 곳이라 농산물이 아주 잘 되는 지역입니다.특히 풍부한 햇살에 잘 익은 과일은 당도도 높고 그 맛이 일품이죠       그래서 하동배의 품질이 아주 뛰어납니다. 또한 하동에는 광양 못지 않게 매실이 유명합니다. 특히 만지마을()에는 제일 먼저 매화가 꽃을 피워 새 봄을 알리고뒤이어 이화가 화사한 꽃망울을 터뜨리며 찬란한 봄이 시작되었음을 알리죠그래서 만지마을()은 전국에서 가장 봄이 아름다운 고장인지도 모르겠습니다.     2015년 대한민국 대표 브랜드 대상을 받은하동 매실과 하동 배..하동 을 원하시면 이곳 만지마을로 오세요​하동매실은 지금은 보기 어렵지만 속이 탱글탱글 여물어가는 하동 배를 만날 수 있거든요~   ​ 하동매실입니다. 청매실과 홍매실이 있고, 홍매실은 향이 좋아 매실주를 만드는데 주로 사용하기도 합니다. 매실청도 홍매실로 하면 향과 단맛이 더 좋습니다. 청매실보다 물러서 운반도중에 모양이 망가지기도 하는 단점이 있습니다.     ​ 
Ω 탐방일 : ​2021.10.8.Ω 경로 : 충남천안시서북구성환읍왕림리 이화정(왕지1길 142)-보명사-안흥농원-신안농원-선일농원-왕림1구경로당-(빽)-이화정Ω 통계 : 3.22km, 1시간Ω 난이도 ☆☆☆☆☆​ Ω 네이버웨일 또는 Phone으로, 동정(同定)엔 최선을, 오동정(誤同定)엔 댓글을!​​Ω 모두 폰(S10) 사진, 글은 Part 1 왕지봉 배꽃길 걷기 대회, Part 2 풍경과 들꽃 등으로 구성되어 있다.​Part 1 왕지봉 배꽃길 걷기 대회- 성환읍천안시 서북구 성환읍은 경기 평택, 아산 둔포와 인접하여 천안의 북부에 위치하고 있으며 총 18개리로 이루어져 있다. 100년 전통의 이화시장, 천안북부BIT산업단지, 북부스포츠센터, 국보 제7호인 봉선홍경사갈기비, 수령 800년 추정되는 천연기념물 양령리 향나무, 청음사, 연암대학교와 남대학교, 대홍저수지와 매주저수지, 배 조형물이 있는 성환4공원 등이 있다.​- 왕림리1914년 행정 구역 통폐합 때 왕지리(旺池里)의 ‘왕(旺)’ 자와 임리(林里)의 ‘임(林)’ 자를 합쳐 왕림리(旺林里)라고 이름을 붙였다. 왕주봉은 사방의 조망이 매우 좋고, 드넓은 소사벌판과 예전 직산현의 강역을 한눈에 조망할 수 있으며, 아산현(牙山縣)과의 경계를 남북(南北)으로 구분짓던 산봉우리이다. 왕주봉 가까운 들에 고려 시대 원나라에서 사신을 보내어 채금(採金)을 할 때, 겨우 세 근을 얻어 가지고 갔다고 전해지는 구덩이 백 수십 개가 있는 금굴리(金掘里)[성환읍 송덕리 금곡]가 있다.주변 드넓은 구릉 지대에 온통 대단위 성환 배 과수원이다. 봄에 하얗게 피는 배꽃은 한겨울 흰 눈 덮인 대지와 흡사하여 천안 12경으로 선정되었으며, 왕주봉에서 굽어보는 풍경은 가히 천하절경(天下絶景)을 이룬다.『직산현지(稷山縣誌)』에 왕주리 집자서원제(旺住里 執字徐元堤)[남북 250척, 동서 139척]가 기록되어 있고, 조선 시대 인조가 이괄의 난을 피하여 공주로 파천할 때 직산현 서쪽 15리의 왕주봉에서 쉬며 왕지(旺池)[하나샘]의 우물을 길어다 마시고 크게 칭찬하였다고 한다. 물이 대단히 차고 수량이 많아서 아무리 가뭄이 심해도 물이 줄지 않는다.왕지(旺池), 왕주(旺住)는 산봉우리와 연못, 마을이 그 아래에 있어 함께 통용된 지명으로 보이며, 왕주(王住)라고도 한다. 임리는 예전에 숲이 우거진 지역이라 하며, 각금리는 밤나무정이라고 하는데 부근에 예전 원(院) 터와 마방(馬房)이 있었고 소장수 주막, 주막거리가 있었다고 한다.구전(口傳)에 왕림은 본래 왕림(王臨)으로 “옛날이 임금이 지나가다가 들렀다.”라고 해서 임금 ‘왕(王)’ 자에 임할 ‘림(臨)’ 자로 섰는데 뒤에 왕림(旺林)으로 바뀌었다고도 한다. 동쪽으로 성환읍 송덕리·율금리, 서쪽을 충청남도 아산시 둔포면 운용리·염작리, 남쪽으로 아산시 음봉면 의식리, 북쪽으로 성환읍 신방리와 경계를 이룬다.로 세계로 수출하는 성환 배가 매우 유명하며, 2021년 1000만불을 기록했다.​- 왕지봉 배꽃길 걷기 대회매년 봄이 오면 성환 지천에 깔리는 하얀 배꽃, 이 배꽃의 향연에 빠질 수 있는 '왕지봉 배꽃길 걷기대회'가 매년 성환읍 왕림리에서 열린다. 만개한 배꽃의 아름다움과 수려한 자연경관 속에서 문화의 향기를 접하고 다양한 예술 장르의 체험 행사까지 즐길 수 있는 이 축제는 가족단위 시민문화 축제이다.​​Part 2 풍경과 들꽃​봄밤의 서정을 노래한 이화에 월백하고(일명 다정가)​이화에 월백하고 은한이 삼경 인제(​배꽃에 달이 밝게 비치고 은하수가 흐르는 깊은 밤에)일지춘심을 자규야 알랴마는(가지 하나에 깃든 봄의 마음을 두견새가 알겠냐마는)다정도 병인 양하여 잠 못 들어 하노라(다정한 것도 병이 되어 잠 못 들어 하노라)​ 원점 회귀 이화정, 오른쪽 도로 윗쪽으로 10m 쯤 보명사-안흥농원 등 진입로가 있다.보명사온통 배 과수원이다. 배꽃이 필 땐 그야말로 이화에 월백하고일 것이다.길을 따라 양쪽으로 배과수원의 연속이다. 왕림1구로 가는 길왕림1구 경로당한 바퀴 도는 경로면 좋은데 차량 통행이 많은 길이라 그냥 되돌아 간다.선일농원 안흥농원원점 회귀 이화정​​끝~​힐링 되셨나요?배쌤의 천안 왕지봉배꽃길 탐방은 계속됩니다.See you next time.​● [아산천안 숲길] 오늘 걷고 싶다면 이 숲길 어때요?---> https://blog.naver.com/asanjoa/222465265101​Ω 설명은 짬 나는 대로 새로 달거나 고쳐집니다.​Ω asanjoa 배영복 書 
안녕하세요~ 하울입니다.​KB 주간아파트동향을 살펴보면 2020년 세종, 2021년 인천, 2022년은 이천의 해인것 같습니다. 물론 전체적인 시장이 폭등장이 아니기에 세종과 인천의 연간 상승률 30~40% 수준은 아닙니다. ​ 2022년 6월 2주차 주간 상승률 0.58%, 연간 누적 상승률 8.30%입니다. 1월부터 물들었던 단풍이 지지 않고 있네요.​ 전세도 매매와 다를바 없는데요. 전세는 중간중간 잠시 쉬어가던 시기가 있었기에 주간 상승률 0.57%, 연간 누적 상승률 5.81%로 매매에 비해서는 상승률이 조금 낮지만 Top 10의 한자리를 꾸준히 지키고 있습니다.​ 6월 2주 KB 주간 아파트 동향 (ft. 이천, 마산, 강릉 오를 곳이 오른다. by 이상우)안녕하세요~ 하울입니다. 6월 2주 KB주간아파트 동향은 매주 정리하는 데이터에 제가 가장 좋아하는 부동...blog.naver.com ​ 경기도 이천시이천시는 경기 동남부 최남단에 위치하고 있으며, 용인, 안성, 경기 광주, 충북 음성과 인접하고 있습니다. 지역내 중부고속도로 및 영동고속도로가 교차하며 인근의 중부내륙고속도로까지 3개의 고속도로가 위치하고 있는 교통의 요지로 많은 제조업체와 물류창고가 위치하고 있습니다.​ 행정구역은 2읍 8면 4동으로 구성되어 있으며, 행정구역의 모양이 1914년 모습 그대로라고하는군요.시청은 중리동에 위치하고 있습니다.​ 2013년이후 인구가 꾸준히 증가하고 있고 2022년 5월 기준 인구는 22.3만명입니다. 세대수 역시 꾸준히 증가하고 있는데요. 5월기준 10.2만 세대입니다.​ 최근 1년간 이천시 전출입인구를 살펴보면 용인, 여주 등으로 전출이 많았고 경기 광주, 여주에서 전입이 많았습니다.​ 이천시의 법인 사업장 수도 꾸준히 증가하고 있습니다.  일자리가 늘어나니 인구가 늘어날 수 밖에 없겠군요.​ 이천시 부동산 흐름​ 2021년부터 매매 및 전세 흐름 모두 좋았는데요. 2021년은 인천이 매우 핫하다보니 상대적으로 눈에서 조금은 멀어져 있었습니다. 하지만 2022년은 타 지역의 분위기가 많이 가라앉았음에도 이천은 꾸준히 핫함을 유지하고 있습니다.​ 부동산지인에서 살펴본 시장강도는 대월면 매매, 신둔면 전세 등 일부 지역을 제외하고는 조금씩 하락세립니다. 하지만 전보다 상승폭이 줄었다는 것이지 하락 자체는 아닙니다.​ 시세를 살펴보면 안흥동, 중일동, 마장면이 매매, 전세 모두 지역내에서 상위권이네요.​ 수요 대비 입주량은 2023년까지 입주가 거의 없고 2024년에 입주물량이 집중되어 있습니다.  2023년 이천롯데캐슬페라즈스카이 주상복합 1개단지 299세대이지만 2024년에는 이천시 전지역에서 4천세대 이상의 공급이 계획되어 있습니다. 특히 하반기에 집중되어 있습니다.​ 미분양은 단 3세대만 존재하며, 이천시 안흥동에 위치한 이천롯데캐슬페라즈스카이 전용 142타입 3개 세대입니다. ​ 안흥지, 이천스파플러스 인근에 위치하고 있어 입지상으로 나쁘지 않으나 60평대 12.5억이라는 분양가 영향을 받는것 같습니다.​​ 최고가 단지 & 거래량 많은 단지이천 최고가 단지는 지난 3월에 거래된 현대성우오스타2단지로 54평 8.4억입니다. 현재와 같은 분위기라면 기존 거래가 2층이었기에 조금은 더 상승여력이 있어보이네요.​ 네이버부동산에는 9.1억짜리 중층 매물 하나밖에 없습니다.​​ 이천시 최고가 단지 2위이자 전용면적 84타입 기준의 최고가 단지는 안흥동 롯데캐슬골드스카이 주상복합입니다. 2018년에 입주한 5년차 신축으로 총 736세대네요.​4월 40층 신고가 7.4억 거래이후에 매매가가 다소 낮아지긴했으나, 가장 최근 거래가 49층 7.05억 수준으로 약간의 조정이 있는 것으로 보입니다.​ 롯데캐슬골드스카이 인근에 위치한 이천빌리브어바인시티 1블록과 2블록은 각 264세대의 작은 단지이나 분양권이 높은 매매가에 거래가 되고 있네요.​하지만 앞서 이야기했던 최고가 단지들은 보통 많은 거래량을 수반하지는 않는데요. 그럼 2022년 상반기에 거래가 많은 단지들을 한번 볼게요.​ 2022년 상반기 거래량 Top5 단지가 위치만 살짝 변화되었을 뿐 같습니다.​ 현대전자사원아파트1994년 준공, 1,110세대2018년이후 매매가가 하락하였고 2019년 7월경부터는 보합세였던 단지입니다. 하지만 2021년 6월 매매가가 상승하기 시작하더니 폭주기관차가 되어버렸습니다.  2021년 6월 1.17억, 12월 1.57억, 2022년 12월 2.14억으로 1년 사이에 약 1억원 가량 상승했습니다.  2021년 초에 갭 300으로 진입하신분들은 선견지명이 최고였습니다. 능력자 인정합니다.  ​​ 이천자이더파크2024.09 입주 예정, 706세대이천자이더파크 분양권 거래는 총 38건이 이루어졌으며, 이중 31건이 전매제한이 풀린 4월에 집중되었습니다. 테라스 타입이 5.57억까지 거래가 되었고 나머지 84타입 단지들은 4.8 ~ 5.1억 사이에 거래가 되고 있습니다.​ 이화 1,2차1996년 준공, 925세대​다솜마을주은2001년 준공, 600세대거래량 3,4위를 차지한 이화1,2차 및 다솜마을주은 아파트는 위치가 좀 애매해보입니다. 부린이인 제 눈에는 왜 이렇게 거래가 많을까하는 의문이 있는 단지네요.​ 2개 단지 모두 2020년 중반까지는 매매가가 하락하고 있던 단지이며, 역전세까지도 생겼던 곳입니다. 하지만 2021년부터 매매와 전세 모두 급상승하고 있습니다.​해석이 조금 힘든 단지이니 이 글을 보시는 분들중에 설명해 주실수 있는 분이 있으면 알려주세요 ^^;;​  을 쌀로만 생각했었으나 반도체가 인 이천은 2022년 전국에서 가장 핫한 곳입니다. 부린이의 눈에는 왜 상승을 했을까하는 의문이 드는 단지들도 있긴하지만 투자 고수의 눈은 다른것 같습니다. ​그렇지만 금리가 올라가고 시장이 예전같지 않기에 묻지마 따라투자보다는 공부하고 진입하는게 더 좋지 않을까 생각합니다.​ ​ 
​청정 자연을 간직한 경상북도!경북이 2014년 'Green-농식품투어' 5개소를 선정했어요!​'Green-농식품투어' 지원사업농가 뿐만 아니라 지역의 외식숙박업소들이 공동협약을 통한 투어 사업단을 구성해 지역의 대표 농산물, 농식품 및 향토음식 등과 연계한 투어프로그램 제작비, 체험활동비를 지원하는 사업​ 이번에 선정된 5곳은 김천시 이화만리녹색농촌체험마을법인, 영주시 솔향기 마을, 청송군 청송문화관광재단, 영덕군 영덕고사리영농조합법인, 칠곡군 농업기술센터에요.  도시에선 흔히 체험할 수 없는 자연과의 어울림~ 지역에서 생산되는 농을 맛 보고, ​즐길 수 있는 농어촌 체험 프로그램!​가족 여행, 테마 여행에도 제격이랍니다. ^^ ​​투어상품은 당일 또는 1박2일 일정으로, 5월부터 투어사업단별로 상품을 운영할 예정이에요.​2014년, 국내 여행은 경북의 농촌 체험마을에서 이색 테마 관광 즐겨보세요. ^^​◆ 시군별 진행 투어프로그램 구분프로그램명투어사업단투어 주요내용진행시기김천컬러푸드가 뭔데 난리야? 포도, 색을 발하다황악산 반곡 포도마을컬러 포도 수확 체험 등7~8월 자두와 블랙푸드! 입맛을 사로잡다이화만리 녹색 농촌 체험 마을 자두수확, 가공체험 등 7~8월안동농촌과 전통문화가 함께하는 Green-농식품 투어안동 농촌 체험 관광연구회농촌, 전통문화 체험 등5, 10~11월영주솔향기 시골체험솔향기 마을농촌 시골  체험 및 역사탐방5~11월청송Green 경북 Clean 청송 슬로우 푸드 투어청송 문화관광재단전통식품 체험 및 관광 10~11월영덕사랑해요, 영덕 키토산고사리 체험 관광영덕고사리 영농조합법인농산물수확, 와인체험, 한방힐링검진 등5월칠곡두근두근 이야기, 그린 투어칠곡군 농업기술센터연, 콩 활용 농식품 체험 등5~10월 ​​​
#대학생 #대학생일상 #일상블로그​​[모바일로 보시는 것을 추천합니다 :D]​​도미노 해피위크 혜택(방문 포장 40% 할인) 받으려고 @도미노피자  피자 기다리는 중 치킨만 반반이 아니라 피자도 반반~   ​​​비건 도시락 (버섯볶음&도라지무침)  요일 비건 좋아요~ 맑은 하늘+ 맑은 이씨씨 창문   버스 타고 롯백 가는길   케즈 가서 신발 사이즈 제대로 확인하러  이화X케즈 콜라보 소리질러~~ 스닉솔 롯데백화점본점특별시 중구 소공동 1 롯데백화점본점 7F 옵스 롯데소공점특별시 중구 을지로1가 132-2   사이즈만 본다고 하니깐 ㅂㅜㄹㅊ ㅣㄴ ㅈ ㅓㄹ. 지하 가서 옵스   학원에서 먹은 저녁   ​​​맨날 봐도 질리지 않는 대강당   pH 측정&적정 실험     먼동제 맞이 공대 가는 길   깨알 먼동제 즐기기   무지개먼동제를 찾아가서 뽑기하면 간식 당첨   랩실 출근   ​​​하이볼 팸(HM, DE)과 한남동 (교양식사도 가려고 했는데 개인적인 일이 생겨서 나는 카페에서 합류)​ 오지힐특별시 용산구 한남동 657-32  크럼블 치즈 케이크   파블로바   원래 먹기 전에 옹기종기 모여서 찍잖아요..   그렇게 건진 파블로바 인생샷   사운즈한남 건물 외벽에 있던 STILLO   ​​​물리화학 퀴즈 보는 날 아이리쉬 라떼와 함께 @빅파운드커피   물리화학 ㄱㅁㅎ 교수님 당당하게 오픈북으로 보신 이유 알아버림...ㅎㅅㅎ​공강시간은 간단 점심 with 딤디 브이로그  추석 선물로 들어온 떡으로 사육 당하는 중 저녁은 은사님과 함께  선물도 샀는데 마음에 드셔서 뿌듯 ​​​주말에는 생협과 함께한 지역생산지탐방 @여주넓은들마을 넓은들녹색농촌체험마을경기도 여주시 능서면 광대리 85-10    너무 맑아서 일하기(?)에는 조금 힘들었다   수확한 고구마는 나란히 나란히   바람개비와 코스모스   시골 밥상도 먹어주고   천연염색도 하고   ㅂㅇ에 후기 올려서 조회수로 갔다 히히​​저녁은 JE의 풍물 공연 @학문관   자신이 좋아하는 분야에 열정과 애정을 갖고4년 내내 공연하는 JE의 모습이 너무 보기 좋았다.​​주말의 마무리는 장보기 @현백 본점  지인 중에 CJ 다니시는 분 없어요 (머쓱) ​ 
겨울의 끝무렵, 길거리 가로수에 꽃망울이 피어나는 걸 보니 봄이 오고 있나봐요.  일상을 벗어나고 싶어 주말에 안동하회마을 이야기입니다요.안동은 역사와 전통은 많은 축제와 이 유명해서, 외국인도 많이 찾고 관광하기에 괜찮은 국내여행지인것 같아요.   안동은 낙동강이 마을을 감싸안고 연꽃이 물위에 떠있는 듯한 지형을 갖추고 있어요.   유네스코 문화유산으로 지정된 안동...   날씨가 추운데도 사람들 엄청 많네요관광은 대충하고 ...ㅋㅋㅠㅠ 배가 고파서 식당부터 찾아볼까욤안동 찜닭으로 유명한안동 하회마을 맛집인 이화식당입니당 안동하회마을 맛집 이화식당​     안동강고등어랑 역시 안동찜닭먹으러 고고씽ㅋㅋㅋㅋ Why 안동찜닭?!안동찜닭은 안동 옛 시장의 골목 상인들이 서양식 치킨에 맞서서 새롭고 매력적인 맛을 찾던 중 생긴 퓨전요리로조각닭에 당면, 감자, 당근, 파, 마늘, 붉은 고추를 넣고 만든 요리.​안동에서 시작된 만큼 안동 찜닭을 먹지 않고 안동을 떠나는 것은 여행을 반만 즐기다 가는 것과 마찬가지라 할 수 있다고 합니다. ㅋㅋ​1999년 영국 엘리자베스 여왕도 안동 방문해서 안동찜닭을 먹었다고...ㅋㅋ​    좋아 안동찜닭을 먹으러 추천받은 이화식당 +ㅅ+​내부는 한옥 느낌 나는 방도 있고, 불편하지말라고 탁자도 있어요    오!! 진짜 관광지치고 가격이 착했어요.안동찜닭 2만원에 간고등어 8천원이라니ㅋㅋ부산 물가보다 더 저렴이..우리는 가족상 세트를 시켜볼까요? ㅋㅋㅋㅋ   도토리 묵입니다. 상추랑 양파 배추겉절이랑 같이 비벼진 도토리묵아삭하고 새콤달콤해서 찜닭먹기전에 한껏 입맛을 돋구어주는 별미에요.   이야, 한상 나왔습니당 !! 가족상 ㅋㅋ푸짐하네요..하악 ​   닭고기도 야채도 많이 들어가고, 양도 엄청 푸짐.ㅎㅎㅎ당면도 같이 먹으니 달콤한게 맛있어요-!정말 만족 만족 대만족할 만한 맛입니다.​   역시 찜닭먹을땐 시원한 무우 ㅋㅋㅋㅋ함께 먹어줘야합니다.   간고등어도 밥이랑 같이 먹었더니 맛있었어요.노릇노릇한 간고등어-​안동 여행에서 푸짐하게 먹고 힐링여행하고 오면 딱이에요.안동 힐링여행 중에 가봐야할ㅋ맛집으로이화식당입니당 이화식당경상북도 안동시 풍천면 전서로 214-6  안동 하회마을에 위치한 이화식당경북 안동시 풍천면 전서로 214-6전화번호 : OIO.4572.I854​ 
  한 해의 마지막 한 달 12월도 중순으로 접어듭니다. 코로나로 힘든 일상이지만 잠시라도 위안 받을 수 있는 곳, 성탄절의 분위기와 야경이 아름다운  하동배명품거리를 소개합니다. 하동 읍에서 19번 국도 화개 방면으로 5분 정도를 가다 보면 하동 배 조형물을 만날 수  있습니다.​ ​19번 국도 화심 구간은 섬진강 변으로 우회하여 신설되었고 현 하동 배 명품거리는 만지 교차로에서 우회전하면 직선 2km 구간에 조성되어 있습니다. 명품거리 양편으로 줄지어선 벚꽃나무 아래로 명품 하동 배 판매대가 설치되어 있습니다.​ 하동배명품거리경상남도 하동군 하동읍 화심리156-5 ​ ​하동 배 명품거리 입구에 황금색의 대형 배 조형물이 초승달처럼 배 꼭지도 선명하게 돋보이도록 장식되어 깜깜한 어둠을 환하게 밝혀주고 있습니다.​ ​밤이 깊어 윤곽은 잘 드러나지 않지만 양편 길 가장자리엔 봄이면 전국 제1의 하동의 자랑 벚꽃 명소로 알려진 화개십리 벚꽃길 같은  이곳 만지 벚꽃도 2km의 직선도로 전 구간이 벚꽃터널로  장관을 이루는 곳이지요. ​ ​짙은 어둠 속 하동 배 명품거리의 조형물 아래로 지나가는 자동차 불빛이 성탄절의 트리 마냥 밝게 빛나고 있어서 한층 더 아름다운 모습으로 보입니다.​ ​반대편에 차를 세우고 조형물에 근접하여 촬영한 모습이 너무 웅장하고 신비스러워 보입니다.​마치 하늘에 높이 뜬 초승달 같지 않나요? 배 명품거리 이곳의 마을 이름이 화심(花心)리 인데 이라 부르기도 하지요. 섬진강은 지리산국립공원을 휘감아 돌고 돌아 유유히  흐르고 흘러 이곳 에 당도하여 물 빠짐이 좋은 사질 옥토를 만들었고  맑고 깨끗한 청정 섬진강 강바람을 맞으며 농민들은 정성스러운 손길로 명품 중의 명품 하동 배를 키워냈습니다.​  ​주변이 온통 배밭으로 감싸인 화심 교회의 지붕 위에 빨간 십자가와   밝게 빛나는 불빛이 성탄절 분위기를 물씬 느끼게 합니다.  ​ ​명품거리를 달려 중간쯤 당도하면   양쪽 가로변 벗나무에 황금색의 조명이 빛나고 휘어진 가지마다 풍선 조명이 은은한 빛을 내고 있는 거리를 만날 수 있습니다. ​ ​머리 위로 가지 끝에 붉은 풍선 파란 풍선 노란 풍선의 비눗방울 같은 모형이 둥둥 하늘로 부양하는 듯한 모습에 내 마음도 하늘로 뜨면서 날아오르는 기분이 됩니다. ​ ​하동의 대표 농· 중  명품 하동 배 주산지인 하동읍 화심리 만지 일원은 봄이면 하얀 배꽃으로 산과 들이 온통 하얀 설원을 연상케 하는 그 모습이 장관을 이루는 곳이기도 합니다.​ ​수령이 50년 이상 된 벚나무가 하늘이 보이지 않을 만큼 무성한 이곳에  금빛으로 빛나는 아름다운 조명을 밝혀 한밤의 어둠을 대낮처럼 환하게 만들어 냅니다.​ ​이곳은 지금 한창 공사의 마무리 단계에 있는 <이화월백 웨딩메모리얼파크>가 조성되고 있습니다. 하얀 배꽃이 피는 5월에 배꽃을 배경으로 웨딩 포토존을 테마로 야외 웨딩홀로 꾸며지면 배 명품거리는 또 하나의 새로운 관광 명소가 탄생되겠네요. ​ ​ 명품거리 이 일대에는 섬진강 인 재첩국은 물론 참게탕 회 등의 요리를 판매하는 음식점이 길 양쪽으로 줄지어 위치해 있기도 합니다.​ ​배 주산단지로 이름난 이곳  배 명품거리 만지 일원은 섬진강 100리 테마로드길과 연계하여 메타세쿼이아길과 오토캠핑장, 물놀이장, 주말농원 등이 주민들을 위한 건강 휴식 공간으로 조성될 예정입니다.​  ​벚나무 사이에 푸른빛 붉은빛 초록빛을 발하는 가로등이 명품거리 전 구간을 은은하고 아름답게 한밤을 밝히고 있네요. 하동 배 명품 거리의 멋진 모습을 달리는 차 안에서 또는 연인과 걸으면서 저녁 시간의 한때를 즐겨 보기를 추천합니다.​​​ ​​ 
짧다면 짧고 길다면 긴,  3년(4년) 기간의 용역이 잘마무리되었습니다.하동 섬진강인근의 마을들을 대상으로 주민들의 자치역량을 강화하기 위한 사업을 3년(4년)간 진행, 성공적으로 완료했습니다.  하동군 하동읍 화심리, 이화만사성이 지역은 하동 만지배밭 일대를 중심으로 터를 일구며 살아가는 분들이 많이 거주하는 곳으로 하동배 주산지이며섬진강에서 나는 재첩이나 참게 벚굴 등을 청정 식재료를 이용해 하동 섬진강의 맛을 지켜가는 분들이 사는 곳입니다.또 소설 『토지』에 여참봉댁이 등장할 만큼 의령 여씨 집성촌이 있기도 합니다.   사업명의 이화만사성은 두 가지 뜻이 있습니다. 배꽃이 활짝 펴야 열매인 배가 잘 영글어, 배를 주 수입원으로 삼는 이 마을이 풍성하고 풍요로워지니'이화(梨花)가 곧 만사성(萬事成)이 된다'는 이 마을의 특성을 잘 반영한 문장이며​두번째는 리(Re-)곧 재생(Regeneration)의 의미와 함께 의 배꽃과 매화마을의 벚꽃이 만나 섬진강에'새로운 꽃을 피운다는 뜻'이 담겨있습니다. 이 마을에 '풍요와 번창'의 새로운 꽃을 피우기 위해 하동군은 섬진강 자원을 활용한 관광연계프로그램을 비롯한 체험 프로그램 등 다양한 사업을 추진하였으며, 이 사업의 원활한 추진을 위해 주민을 대상으로하는 교육과 컨설팅을 진행하여 지역주민의 자치 역량을 강화하는 사업도 펼쳐갔습니다.  다양한 홍보 마케팅 활동저희 감성공간연구소는 주민자치 역량을 강화하는 사업용역을 맡아 다양한 프로그램을 진행하였습니다. 우선 마을의 브랜드를 확립하기 위해,  매화를 통해 봄이 시작되고 배꽃으로 봄을 열어가는 마을의 매력을 BI에 담아 통합 디자인으로 활용했으며,  주민 케리커쳐를 활용한 다양한 디자인 작업과 하동배산지와 섬진강변 먹거리 홍보를 위한 다양한 마케팅 작업을 진행했습니다.   저희가 이 용역을 맡았을 당시 여느 농촌마을과 마찬가지로 온라인 홍보에 대한 이해도와 접근성이 좀 낮았습니다. 그러나 용역을 마친 지금의 그 분들은 어느 누구보다 SNS 홍보의 중요성과 필요성을 체감하고 계십니다. ​그런 계기를 만들어 준 것이 하동배에 대한 소개글이 블로그와 페이스북, 인스타, 언론기사 등에 게재 된 후 각 농원에 전화문의가 빗발쳤다는 것입니다.  재고가 없어서 못팔정도로 인기를 실감했다는대요, 그 덕에 농장도 홍보되고 하동배의 맛과 품질의 우수성도 많이 알렸다는 후문입니다. 이러한 경험은 각 농원들과 식당들의 적극적인 참여를 유도했으며, 주민들 간의 소통과 화합을 이뤄내기도 했습니다.​ 코로나19팬더믹3년간의 긴 여정의 용역이다 보니, 어려움도 많았습니다.가장 큰 어려움은 코로나19의 전국적 확산이었습니다. 수도권에 비해 비교적 청정하던 하동군도 코로나 확진자가 나오면서 대면활동이 전면 중단되었습니다. 계획했던 교육사업과 문화행사가 전면 중단된 것이죠. 특히 문화행사는 지역  판매와 함께 진행하려고 했기에 아쉬움이 많았습니다.  그러나 코로나19는 더 세력을 확장해 급기야 거리두기4단계로까지 진화하여, 계획했던 대면 프로그램을 전부 비대면 홍보프로그램으로 변경하게 되었습니다.   하동 섬진강변의 작은 마을은 이제 하동배의 주산지로서 온라인을 통해 마을 이름을 알리게 되었으며, 대한민국의 5대 강으로서 1급수의 청정함과 생태자원 그리고 경관의 아름다움을 잘 보존해온 하동 화심리 마을의 자부심도 공유하게 되었답니다.   이 프로젝트의 담당자로서 주민자치회 임원분들의 적극적인 도움과 하동군의 지원 등으로 코로나팬더믹도 잘 이겨갈 수 있었음에 다시한번 감사드리며 참여해주신 주민분들께 다시한번 고마운 말씀 전합니다.   ​​​ 
20학번 새내기 모두들 환영해요!안녕하세요, 이화인 여러분!이화투데이는 2020학년도를 맞아 #이화인열전 #소소한QA 등 다양한 시리즈 콘텐츠를 시작했는데요. 오늘 소개할 새로운 시리즈는 20학번 신입생들에게 필요한 이화 활용 백서 #슬기로운이화생활 입니다!​오늘은 슬기로운 이화생활 시리즈 첫 번째로 #이화여자대학교 #생활협동조합 에 대해 자세히 알려드리겠습니다! #생협 을 익숙하게 이용하던 재학생 이화인들도 혹시 모르고 지나쳤을 수 있는 프로그램까지 소개할 테니 이화인들 모두 주목해 주세요!​먼저 #생협 이란, 구성원의(조합원)의 생활 수준 향상을 목적으로 하는 여러 가지 사업을 수행하기 위해 결성된 조합입니다. 이윤 추구가 주목적인 주식회사와는 달리 이윤을 최소화한 서비스를 조합원들에게 제공하는 것을 목적으로 합니다. 그중에서도 이화여대 생협은 대학에서의 소비·문화·환경 등의 생활을 보다 나은 조건으로 가꾸기 위해 대학 생활의 직접적인 당사자인 교수, 직원, 학생 3자가 스스로 조직한 협동조합입니다.​생협의 조합원이 되면, 생협 매장을 이용할 때마다 이용 금액의 5% 적립이 가능한데요! 적립된 금액은 현금처럼 사용할 수 있답니다. 또, 생협에서 주최하는 행사에도 무료로 참가할 수 있어요. 생협 조합원 가입은 생협 홈페이지에서 가입 가능하며, 매년 1학기 개강에 맞춰 오프라인 가입 행사도 진행한답니다. 이때, 신규 조합원으로 가입하는 새내기들에게는 특별한 선물도 준비되어 있답니다. 실제로, 학교를 다니다 보면 생협 매장을 이용하는 경우가 많기 때문에 많은 이화인들이 조합원에 가입하여 혜택을 받고 있습니다.​이화여자대학교 생활협동조합 홈페이지 바로 가기 ↓↓↓ 이화여자대학교 생활협동조합 - EWHA WOMANS UNIVERSITY COOPERATIVE이화여자대학교 생활협동조합 EWHA WOMANS UNIVERSITY COOPERATIVE 생협소개 바로가기 조합원 가입안내 생협 운영시간 안내 행사기념품 단체주문 생협상품권 발행 이달의 행사 이화기념품 쇼핑몰 조합원 센터 + 가입된 조합원 출자금, 이용고 확인 출자금 증감자 신청 및 탈퇴 신청 아이디,패스워드를 모르는 조합원은 생협사무실 문의 아이디어 공모 + 매년 열리는 다양한 아이디어 공모전에 참가해보세요. 대학생활이 더욱 즐거워 질거예요! 공지사항 + 생협매장 운영시간 안내(3월 1일~3월 29.. 2020.03.09 생협매장...coop.ewha.ac.kr 이화여대 생협의 매장들매점, 이화인의 나눔가게, 기념품점재학생들이 가장 많이 이용하는 생협 매장은 바로 #매점 입니다. 수업을 듣다 보면 배가 고플 때도 있고 급하게 문구류 등을 사야 하는 경우도 있겠죠? 그럴 때마다 이화인들은 생협 매점으로 달려간답니다. 많은 이화인들이 이용하는 만큼 대부분의 건물에 생협 매점이 있답니다!  학생문화관 생협 매점 지리적인 이점과 더불어 이화인들의 기호를 정확히 파악한 생협만의 독특한 메뉴 구성으로 생협 매점은 이화인들에게 듬뿍 사랑을 받고 있습니다. 생협 추천 메뉴 기사 바로 가기 ↓↓↓ [이화여대] 시험 기간에도 놓치지 않을 거예요! 생협 추천 메뉴그녀들은 밝고 건강하고 식성이 좋으며(이대 앞에는 10원짜리 오징어튀김집이 성업 중이다) 잘 웃고 그래서...today.ewha.ac.kr 생협 매장 위치 자세히 보기 ↓↓↓  이화여자대학교 생활협동조합 - EWHA WOMANS UNIVERSITY COOPERATIVE매점 홈 매장안내 매점 * 생협매장 선택하기   매장명 전화번호 상세정보 학생문화관점 02)3277-3382 VIEW 경영관점 02)3277-4042 VIEW 공학관점 02)3277-4873 VIEW 교육관점 02)3277-4874 VIEW 국제기숙사점 02)3277-6010 VIEW 도서관점 02)3277-4875 VIEW 동창회관점 02)3277-4876 VIEW 마곡의대매점 02-6986-6299 VIEW 법학관점 02)3277-4912 VIEW 산학협력관점 02-3277-4860 VIEW < 1 2 > coop.ewha.ac.kr 그리고 이화에는 #이화인의나눔가게 라는 특별한 생협 매장이 있는데요. 이곳은 생활환경관 지하 2층에 위치하고 있으며, 이화인들이 기부한 물품을 판매하고 있습니다. 가게에서 발생한 수익금은 도움이 필요한 분들을 위해 쓰이는데요. 이를 통해 이화 안의 나눔문화를 확산하는 역을 맡고 있습니다.  이화인의 나눔가게 자세히 보기 ↓↓↓  [이화여대] 이화인의 나눔가게 체험기 (feat. 방문기증 이벤트)안녕하세요, 이화인 여러분. 요즘 날씨가 점점 추워지고 있는데, 한파 대비는 잘 하고 계시나요? 롱패딩과 ...today.ewha.ac.kr 또한 이화에 있는 #기념품점(이화웰컴센터 기념품점, 파빌리온 기념품점, ECC 지하 4층 기념품점) 역시 생협 매장입니다. 이화여대가 예쁜 굿즈로 유명한 만큼 다양한 굿즈들이 많이 판매되고 있어서 재학생은 물론 학부모와 관광객들이 많이 찾는답니다. 이화 생협 기념품샵에서 판매되고 있는 굿즈와 이화플래너 다양한 특판 행사 책 벼룩시장, 식목일·어버이날·스승의날 특판 등매 학기 초에 열리는 생협 책 벼룩시장은 이화인들이 사용했던 중고서적들을 받아 싼 가격에 판매합니다. 책 판매는 선착순이며, 강의에 필요한 서적들을 싼 가격에 얻을 수 있는 절호의 기회이기 때문에 빠른 시간에 판매가 된답니다. 조합원들은 수수료 없이 벼룩에 참여할 수 있지만, 비조합원은 책을 구매할 때 1,000원의 수수료가 붙습니다.​4월에는 식목일을 맞아 학문관 지하 1층에서 식목일 특판이 열리는데요. 이를 통해 이화인들은 식목일의 의미도 되새길 수 있고 식물들을 부담스럽지 않은 가격에서 구매할 수 있답니다. 다만 올해는 코로나19의 여파로 행사 진행이 어렵게 되었습니다. 작년 행사 사진으로나마 봄의 기운을 전해봅니다.   출처 : 이화여자대학교 페이스북 생협은 이와 함께 어버이날, 스승의날 특판과 청바지 특판 등 다양한 이벤트를 진행하는데요. 따스한 봄기운이 바이러스를 밀어내고 모두들 건강한 일상으로 복귀할 수 있기를 바랍니다! 출처 : 이화여자대학교 페이스북 문화유적 답사 &  생산지 견학생활협동조합은 학기별로 탐방 이벤트도 진행하는데요. 봄 학기에는 문화유적 답사를, 가을학기에는  생산지 견학 프로그램을 진행합니다. 문화유적 답사는 조합원만을 대상으로 하고, 참가비는 무료입니다.​ 생산지 견학은 사회적 기업이나 생산자 협동조합 혹은 마을 기업 형태로 을 공급하는  생산지를 찾아가는 프로그램인데요. 이 프로그램의 경우 비조합원도 참여 가능합니다. 두 가지 이벤트 모두 해당 기간에 학교 공지사항을 참조하여 신청하시면 됩니다. 생협 조합원 한마당매년 10월에는 #생협조합원한마당 이 진행되는데요. 생협 학생위원회가 이화인들을 위해 매년 색다른 이벤트들을 준비한답니다. 작년에는 무료 팝콘 나눔과 영화 상영, 노트북 스티커 판매 등의 이벤트들이 진행되었고 2018년에는 솜사탕 나눔, 포토카드 나눔, 타투 스티커 판매, 비누 만들기 체험전이 진행되었습니다. 또, 이 기간 동안은 조합원을 대상으로 생협 매장 할인도 진행한다고 하네요.  생협 모니터링 장학생 & 부직생(동동이) 생협 조합원만을 대상으로 선발하는 생협 모니터링 장학생과 부직생(동동이) 도 있습니다.#생협모니터링장학생 은 생협 및 학내 복지시설 모니터링 활동을 담당하는 업무를 맡습니다. 생활협동조합은 연 2회 모니터링, 학기당 50명의 장학생을 선발하고 있는데요. 장학생 선발 기간 및 자세한 내용은 생협 홈페이지의 공지사항과 학교 홈페이지의 공지사항을 확인하시고 신청하시면 됩니다! #동동이 는 생협 매장에서 생협 매장에서 계산, 진열, 커피 제조 등 근무를 맡습니다. 공강 시간 등을 활용해 교내에서 아르바이트를 할 수 있고, 안전한 근무 환경이라는 이점이 있습니다. 동동이는 수시로 모집하고 있다고 합니다!​어떤가요? 조합원 혜택, 확실하지요? 지금까지 생협에 관해 알아봤는데요. 도움이 되셨나요? 새 학기에는 생협과 함께 더욱 풍성하고 알뜰한 시간 보내시길 바랍니다!   ​ 
  매실은 수 천년 전 부터 식용, 약용으로 활용되어온 과일입니다.본초강목, 동의보감 등 오래된 한의서에서도 매실의 효능에 대해서설명하는 내용을 찾아볼 수 있으며, 시르트산(구연산)을 포함한각종 유기산이 대사작용을 돕고, 근육에 쌓인 젖산을 분해해피로를 풀어주며, 칼슘의 흡수를 촉진시키거나 간 해독, 장 유해세균억제 등등 효능이 뛰어나 '푸른 보약'이라는 별명이 있기까지 합니다.​   하동군에 위치한 만지마을은 백두대간의 끝을 장식하는지리산의 맑은 공기와 섬진강의 바람, 남해바다의 해풍이만나는 곳으로 천혜의 자연환경을 이루는 곳입니다.​   이 곳에서 자란 농작물들은 매실과 배 등을 비롯해국내 최고 수준의 품질을 자랑합니다.또한 2017년에는 국내를 넘어, 미국 등 해외 10여개국에수출을 시작할 정도로 널리 그 품질을 인정받았습니다.​    매실은 매 년 5월에서 6월 사이가 가장 제철인데요.매실은 오래 보관하기 힘든 과일이라 주로 청이나 장아찌로 먹습니다.하지만 하동 매실이 제철을 맞아 출하를 시작했으니, 이맘 때 하동과 만지마을을 방문하시는 분들은 가장 신선한 하동 매실을만나보실 수 있는 셈입니다!​   하동 만지마을의 인 배와 함께, 섬진강과 지리산의자연 속에서 자란 대한민국 알프스 하동의 청정 매실을 현지에서 직접 만나보세요! 
 지난주 잠시 여동생이 살고있는 아산으로 짧은 휴가를 잠시 다녀 왔습니다.저녁에는 조용한 곳으로 가서 참숯을 피워 놓고 포식 할 요량으로...고기랑 새우랑...구워 먹을 수 있는 재료를 바리 바리 준비해서 길을 떠났습니다...아산근처에 무턱대고 광덕산 계곡이나 호수 근처에 가서 숯을 피워 놓고 고기를 구워 먹기도 남의 눈이 무섭고, 한잔하고 돌아오기도 뭐 해서,급히 장소를 물색하여 간 곳...휴가철 오래간만에 혼잡함이 전혀 없는..꼭 외갓집에 놀러 온 듯...너무 평온한 하루밤을 보냈습니다.그럼 오붓한 하루밤 이야기를 시작 해 보렵니다. 2~3년전부터 농촌 정보화 마을의 일환으로아산 기쁨 두배(둔포면 석곡리)  마을내에 오토 캠핑장을 조성했다.위치는 아산시 둔포면 석곡리 324번지 길을 찾기가 조금 힘든데..네비를 위의 주소를 치면 바로 안내 해준다.ㅎ참고로 예약 및 정보는 http://asan.invil.org ▼ 마을회관에서 약 400m 정도 내려오면 오늘의 파티장인 오토 캠프장에 도착한다.휴가철인데도 캠핑하는 사람들이 아무도 없다.다들 산으로 계곡으로 바다로 떠난 모양이다.이 넓은 오토 캠핑장을 우리 가족이 단독으로 전세를 냈다.ㅋ▼ 바로 옆은 전형적인 시골 동네이고...▼ 이 마을 이 배인데...마을 전체를 배나무로 둘러 싸여있다.이화가 만발하는 봄에는 사진 찍으러 찍사들이 많이 찾아 온다고 한다.▼ 주변 시설을 둘러 보면...삼단으로 이루어진 야영장에는 잔디가 잘 조성되어 있다.맨위의 잔디 야영장에는 농구대와 그네도 설치되어 있고..▼ 가장 넓은 중간 잔디 야영장에는 오래된 은행나무가 떡 버티고 있고...개수대와 한 동의 조그만 숙박동이 한채있다.그리고 아래 야영장에는 화장실과 샤워장...조성한지가 얼마 안되어 전기시설도 잘 되어있고,아주 깨끗한 편이다.▼ 숙박동 뒷편..아담한 숲속에도 분위기 있게 텐트를 칠 수가 있는데,오늘은 밤에 비도 올 것 같고..어머니도 모시고 왔으니, 저 방에서 숙박하기로 한다.요금은 텐트 한동에 만오천원, 숙박동은 삼만원이란다.여기에 우리외에는 아무도 없으니...전혀 신경도 안쓰고 즐기기만 하면 된다.ㅎ▼ 숙박동 안에서 본..야영장 풍경.한가롭게 강아지 한마리만 왔다 갔다..뭐 떨어진 고기 한조각 없나~~~▼ 본격적으로 잔디밭에 자리를 잡고..음식 준비를 한다.▼ 준비해 간... 한우 갈비살,한우 안창살, 새우, 수제 소세지, 골뱅이..그리고간 고등어, 꽁치, 어묵을 굽고 굽고...▼ 제부도 열심히 굽고..마시고...두 여자(여동생&안여사)들의 바가지(?) 수다속에한 여름밤이 저물어간다.
 하동군, 국토교통부 협업 국도 19호선 하동 이화(梨花) 스마트 복합쉼터 개장하동군은 국도 19호선 ‘하동 이화(梨花) 스마트 복합쉼터’ 조성사업을 완료하고 지난 10일 오후 4시 전국 제1호 개장식을 가졌다고 11일 밝혔습니다.​스마트 복합쉼터는 국토교통부와 지자체가 협업해 국도 졸음쉼터에 지역홍보관·판매장 등 지자체 특화시설을 결합하고 사물인터넷(IoT)·신재생에너지·친환경차 등의 첨단기술을 접목한 융복합 쉼터를 말합니다.​국토교통부는 지자체 공모를 통해 2020년 5개소, 2021년 8개소, 2022년 5개소가 사업대상지로 선정돼 총 18개 대상지에 쉼터를 조성 중입니다.​개장식은 쉼터 내 광장에서 윤상기 하동군수, 구병욱 진주국토관리사무소장, 지역 주민 대표 등 100여명이 참석한 가운데 개최됐으며, 개장식 직후부터 운전자 등 일반인에게 개방돼 쉼터를 자유롭게 이용할 수 있게 됐습니다.​ ​하동 이화 스마트 복합쉼터는 2020년 공모사업에 선정돼 국도비·군비 등 41억원의 사업비를 들여 2020년 12월 착공해 18개월의 공기를 거쳐 이번에 완공됐습니다.​하동읍 신지마을에 위치한 이화 스마트 복합쉼터에는 1만 2788㎡ 규모의 부지에 이화 공원, 주차장, 화장실 등의 시설을 갖추고 있습니다.​특히 이화 스마트 복합쉼터는 섬진강 유역에 위치하고 배밭이 인접해 주변 경관이 매우 아름답고 국도19호선 하동IC∼지리산 구간 약 30㎞의 중간 지점에 위치하고 있습니다.​뿐만 아니라 쉼터는 화개장터·쌍계사·피아골 등 지리산을 찾는 국도 이용자와 해발 849m 금오산 정상에서 운영 중인 케이블카·짚와이어·스카이워크 등 국도 이용자들에게 휴식 제공과 편의 향상에 기여할 수 있을 것으로 전망됩니다.​또한 지리산 청정공기를 체험할 수 있는 AR·VR 시설, 전기차충전시설, 주차장 태양광 캐노피 등 스마트기술을 적용하는 한편, 하동녹차 등 지역  판매장, 섬진강 문화홍보전시관 등을 설치·운영해 하동 홍보와 발전에 효과적인 역할을 할 것으로 기대됩니다.​ ​윤상기 군수는 “하동군 방문객들이 전국 제1호로 개방된 스마트 복합쉼터를 방문할 경우 더욱더 많은 추억을 만들고 평안한 여행이 될 것”이라고 말했습니다. 
​​​안녕하세요한양이불한복입니다  ​​​토요일에 다녀오면참 좋았을것을..​우리 딸램이"캐릭터프린세스"in 김천시문화회관뮤지컬 본다구..시간이 애매해서일요일인 오늘 다녀왔답니다.​​미세먼지 나쁨두둥...어쩔..​  ​​그러나..오늘까지 이틀뿐인것을..가야지요..어쩌겠어요...​  ​​​​​   ​​​이동네 자체를 처음 옵니다..네비찍고 오니 오기 쉽더라구요​작정하고 아침일찍 온터라..주차자리도 좋았구..사람두 별루 없었어요~​주차장을 두군데 장소에안전요원들 많이 있고참 잘 해 놓으셨다는...​  ​​혁신서 셔틀버스도 오니..오후엔 사람들 더많았구요~​​​​​   ​​김천자두꽃축제행사장 입구에서한컷 찍어달라는 아이들​저저..장난감이랑..손에 하나씩은 왜 들고와서..결국..다시 옷이랑 차에 두고 온..ㅠㅠ​말좀 들어라..​​​​   ​​아주 좋은 장소더라구요이렇게나 넓구..​여기 주차장은행사하는 관계자분들주차자리였어요~​​​​​   ​​​자두꽃이 여기저기 보이고날도 따뜻하고 좋은데..​미세먼지 때문에 영..뿌연게..사진도 잘 안나왔어용..속상해..ㅠㅠ​​  ​​​  김천자두꽃축제 ​​자두꽃마차 접수하구요사람들 없어서 역시나바로 탈 수 있었지요..​스탬프미션​도장5개 찍어오면..여름에 자두포도축제할때자두 한상자 준다고 했는데..혼자서 도장 찍을 자신이 없어..포기.. ㅠㅠ​아빠랑 같이 왔으면.도장 5개 다 찍었을듯..ㅠㅠ​  ​​​  김천자두꽃축제 ​꽃마차이용 안전수칙​한번씩 읽어보구요~​​​​  김천자두꽃축제 ​​건물 바로 앞에우리 둘째가 너무나도 좋아하는​"범블비"​꽃마차 타러 가야는데..바로 옆이라 사진만 찍고얼른 갑니다 ㅋㅋ​​​    ​​오오아이언맨과 나란히 있습니다ㅋㅋㅋ​  ​​​​  김천자두 ​​행사장 건너서꽃마차 타러 가는중이에요~​아니나 달라..우리 아이들을 유혹하는갖가지 물건들이 있네요​엄마는 안사주는거 아니..구경만 하고 돌아섭니다 ㅋㅋㅋ​착한것들ㅋㅋㅋ​​​​    ​​다리 하나 건너저어기~경운기가 기다리고 있어요~​  ​​​​   김천자두 ​​이렇게 풍선장식도 하고예쁘게 꾸민 경운기 ㅋㅋㅋ​가만 생각해보니저도 경운기 첨 타보는것 같았어요ㅋㅋㅋ​​​​  김천자두 ​​3대가 연속으로 돕니다사람들 좀 오면 타고크게 한바퀴 돌고..​한.. 10분??시간을 안봤지만..그정도 되는것 같았어요~​​​​​    ​​셀카 사진이 영..그래도 한번 찍어보고 싶었따...​그 사실에 만족ㅋㅋㅋ​  ​​​    ​​나란히 앉아서강아지도 보고자두꽃도 보고소도 보고농촌 풍경 감상 했어요~​​​  ​이쁜가요?ㅋㅋㅋ​  ​​​  김천자두 ​자두꽃​​​이쁘죠???​​​   ​​경운기 기사님이폭주를 하셨는지..앞서가던 꽃마차를따라잡았지 뭐에요 ㅋㅋㅋ​​나중에 보니..이것두 줄서서 기다리더라구요​무튼아침일찍 잘 왔어용!​  ​​​   ​이화만리방문을 진심으로 환영합니다​​  ​​   ​​각종 부스들 돌면서 구경을 많이 해봅니다​  ​​   ​​사진에 다 담기지 않아요​구경거리체험거리​많이 있지요~​  ​​​   ​​그림 그리기도 있어요​부스에서 물감이랑붓이랑받아들고오른쪽에 큰~ 도화지에 가서색칠을 합니다​​​​   ​​가운에..이런 조형물이..​우레탄폼이 깔려있고..바닥은 움푹 파여서..여름되면 물놀이도 하나봐요~​​​    ​​원하는 색깔 하나씩 들고색칠을 열심히 합니다~​​​​   ​​그 옆으로 체험하는 곳이또 있어요~​군데군데 알짜배기가 많죠~​  ​​​    ​​미세먼지가 나쁨이라..본부석에서도미세먼지 마스크 나눠주셨구..​우리아이들은 가져갔었는데..처음엔 마스크 하다가나중에 답답하니벗어버렸어요..​아무렴..나도 답답한데 너네는 오죽하겠니...​  ​​   ​​아직은..잠바도 입고 있네요..곧 벗어버리지만...ㅋㅋㅋ​​​    ​​뒤돌아서니다트 체험도 있지용​아.다트가 아니고...국궁이었나...​우리 둘째는..아직 더 커서 해야될것 같아요 ~  ​​​   ​​자세는 좋은데..힘이 모자른지기술이 있어야 하는지잘 붙지 않더라구요ㅋㅋㅋ  ​​    ​에어바운스​​아이들 젤 좋아하는 장소죠​안전요원도 있고2군데 있어서좋더라구요~​​​​​    ​​케이크모양도너츠모양​둘째가 완전 좋아했네요~​​​​   ​​화분도 무료로 나눠주셨어요팬지하나 얻었지용~​  ​​​   ​​예쁜 다육이​​​   ​​​집에 있는 다육이도관리가 잘 안되려고 하는데..여기서 더 가져오기가...뭔가. ㅋㅋㅋ​구경만 했답니다~​  ​​​    ​​옛날 물건들 전시도 있구요예전 학교 교실 모습도 있어요종도 있어요~땡땡!​딸램이 종 울리더니수업 시작이라며 빨리 가서 앉으라고..ㅋㅋㅋ​​​​   ​​각종 먹거리도 있어요​김천  같은..먹거리들이 많았구요~​  ​​  ​전체적인 모습은이렇게....​근데 가서 보는것 만큼자세히 안 담겨요...​  ​​​   ​​중앙으로는 무대 있구요​나중에여러가지 행사진행을이곳에서 하더라구요​​​​    ​​에어바운스에서나갈 생각을 안합니다..​옷을 벗었지요.​엄마는이날 하루차에 몇번을 왔다 갔다 했는지..ㅠㅠ​​   ​​안전수칙 써있구요각각 안전요원들 계서서안심이 되었어요~​  ​​​​   ​​우물 긷는거....??라고 해야 될까요??​물놀이 라고 생각을 하는건지..이것도 재밌다며..떠날줄을 몰라요 ㅋㅋㅋ​​​  ​​신발 다 젖고옷 베리고..​그래도 좋다는 아이들..ㅋㅋㅋ​​​​   ​​짚공예품도 있어요~​​​   ​​설기떡 체험도 있구요​이건 못해봤네요~​​​​   ​​안쪽에서 바라본행사장 모습!​​​   ​​어르고 얼러서...우물에서 벗어나결국 온곳은슬라임입니다..​이런..ㅋㅋㅋ​​  ​​너네가 하는거니엄마가 하는거니이건 누굴위한거니​아..팔아파..​  ​​​    ​​다 만들어진건통에 담아와서..오늘도 매장에서오후에 열심히 놀았다지요​  ​​​   ​​그 옆 부스에..슈링클스 체험​우리 딸램은 이거 많이 해봤는데..동생도 안할수도 없고...또 둘이 같이 합니다..​​​    ​​검은색으로동그라미 같은거 하나 그려놓고결국...엄마....를 부릅니다..로봇 그려달라며..​이것도 누굴 위한거니...ㅠㅠ​​​    ​​얼른 이미지 하나 찾아서대충 따라그렸어요 ㅋㅋㅋ​그리고 바로가방에 걸어주니!오오오~~~어울림 ㅋㅋㅋ  ​​​    ​​우리 딸램은반지 하고 싶다며..꽃그림 그려반지 완성!​​​​   ​왼쪽편이 봄꽃심기오른쪽은 방향제만들기​방향제를 안만들어서줄서봅니다~​​​​   ​​줄 서 있는 사이무대에서 행사 하더라구요​아이들 나와서 춤도 추고ox 퀴즈도 풀고~​​​   ​​누나랑 동생이랑꽃하나씩 받아오네요...​아까 엄마는 받았는데.너네도 하나씩 받는구나..​​​​    ​동생은 안할라하더니누나따라쟁이ㅋㅋㅋ​누나가 가니..쪼르르 가서받아오네요~​​​   ​이쁘다~~~​​​   ​​엄마랑은 다른걸 가져왔어요~​페튜니아​신비아파트에 나오는망부화래요...ㅠㅠ​그노무 신비아파트..ㅋㅋㅋ  ​​​    ​​딸램은 이쁘다며 들고있는데..너는.. 뭐하는거임??​바닥에 화분놓고..쪼그려 앉아그냥 쳐다만 보는....!?읭??ㅋㅋㅋ​  ​​​   ​​방향제 만들기순서가 다 되어가요~​​​   ​그사이행사장 전단지 하나 찍어보구요~​​​    ​​시키는대로 방향제 만들었어요~​순서대로 이거담고저거담고향고르고넣어서 섞어주면 끝!!​  ​​    ​그러더니 또 그림 그리러...​​오오..아침엔 바탕그림만 있는흰 도화지 였는데..그새 많이 칠해졌어요~​알록달록​  ​​​    ​​그만하재도...미술이 좋은가봅니다..​첨에도..지금도..한참을~~~~그리고 있었어요..  ​​​    ​​동생은 취미없죠.. 미술에..ㅋㅋㅋ​혼자 또 물놀이ㅋㅋ​저 뒤에 들어가고 싶어난리..바지벗고 들어가자 하니.부끄러운지옷 다시 입고는안한다고 하네요ㅋㅋㅋ​​​   ​​혼자 전세냈니...​그만하자..​옷에도 물감칠 덕지덕지슬라임도 여기저기물도 다 튀었....ㅜㅜ​빨래 니네가 해!​  ​​​   ​​축제이다보니아는 사람들도 많이 만났어요~​둘째 친구도..첫째 친구도.​서로 반가워 하며..같이 다니고 ...​짚공예쪽으로 다시 와서..메뚜기를 만드는데..​오오오오~진짜.. 메뚜기 같았...​  ​​​   ​​제발좀..만지지말고 봐라..​부서질까 겁난다..진심...​아휴...​  ​​​   ​​물에 들어가지 말고!!!​​얼마나 소리를 지르는지..ㅋㅋㅋ​​​​   ​​그리곤 배고프다며뭐 좀 먹느라..그나마 앉아있었네요...​팝콘치킨떡볶이 오뎅국수돈까스여러가지 있더라구요~​본부 옆쪽에서 이렇게 팔았구요..​본건물 뒷편으로가니.완전 식당처럼..더 많은 메뉴가 있긴 했어요~​​​​​   ​​교실에 앉아서또 한번 놀아보고~​​​   ​​여기저기 다시 구경하다가SNS 업로드 이벤트 있길래당연 참여!​블로그도 지금 열심히쓰고 있어요~ ㅋㅋㅋ​그나저나..딸기 맛있더라구요~​  ​​​   ​업로드하는동안무대에서는 노래도 부르구요~​귀는 호강해가며..인스타 작성 ㅋㅋ​​​   ​얼추 놀았는지..이제 가자고 하네요..​엄마도 피곤타...아혀... ㅋㅋㅋ​​​   ​​매장와서 정리해보니..이렇게나 많이 있네요..​일회용비닐장갑도 받은거 있었네요..​  ​​​   ​그리고 중요한것!​2019 김천자두포도축제2019.7.18~7.21 (4일간)​스탬프5개 모았으면더 좋았겠지만..​그렇지 않고라도..여기 행사도 꼭 가봐야겠죠?참석필수!​  ​​이상!김천시민으로서아이엄마로서다녀와본 행사후기였습니다!!​​  ​​  ​#자두포도축제#이화만리녹색마을#김천자두꽃축제#김천자두#김천포도#김천농소#이화만리#김천축제#한양이불한복​​  ​   ​   
__0__울주군의  배를 재배하는 울주군 상북면 천전리 신불산 맞은편에 자리한 `행복한 영남알프스 배밭(대표머슴 김상직)을 찾아가서 아름답게 핀 배꽃(이화)을 감상했습니다.매년 4월 중순쯤이면 소박하고 하얀 배꽃이 산골의 산비탈을 수 놓으면서 만개하곤 합니다. 60년대 중반부터 선친이 산비탈을 개간하여 배나무를 심기 시작해서 지금까지 대를 이어 배밭을 가꿔오고 있습니다.보약을 먹이는 유기농법을 고집하며 당도높고 무공해의 고품질 배를 생산하고 있어 생산되자 마자 불티나게 팔리는 유명한 특상품배이기도합니다.화창했던 날씨가 오후들어 구름이 잔뜩 낀 날씨였지만 산자락을 하얗게 뒤덮으며 만개한 배꽃(이화)에 취해 정신없이 셔터를 눌러댔습니다. 또 이 멋진 분위기를 Now911화이통방송 시정자들에게 전하기 위해 몇 차례에 걸쳐 생방송을 진행했습니다.멋진 한 주 시작하세요. 화이통! 화합과소통! ^^______________________________https://youtu.be/QJlFnPjwaJU동영상배꽃 핀 `행복한 영남알프스 배밭`의 봄(1)[Now911화이통방송]배꽃 핀 행복한 영남알프스 배밭의 봄[Now911화이통방송/진행 문용호/15.04.12] - Captured Live on Ustream at http://www.ustream.tv/channe...www.youtube.comhttp://www.ustream.tv/recorded/61015632동영상배꽃 핀 `행복한 영남알프스 배밭`의 봄(1)[Now911화이통방송]배꽃 핀 행복한 영남알프스 배밭의 봄[Now911화이통방송/진행 문용호/15.04.12]www.ustream.tvhttps://youtu.be/2uZaf9q_XIg동영상배꽃 핀 `행복한 영남알프스 배밭`의 봄(2)[Now911화이통방송]배꽃 핀 `행복한 영남알프스 배밭`의 봄(1)[Now911화이통방송/진행 문용호/15.04.12] - Captured Live on Ustream at http://www.ustream.tv/c...www.youtube.comhttp://www.ustream.tv/recorded/61015876동영상배꽃 핀 `행복한 영남알프스 배밭`의 봄(2)[Now911화이통방송]배꽃 핀 `행복한 영남알프스 배밭`의 봄(1)[Now911화이통방송/진행 문용호/15.04.12]www.ustream.tvhttps://youtu.be/Pu0P583EnxMYouTubeyoutu.behttp://www.ustream.tv/recorded/61015996동영상`행복한 영남알프스 배밭`의 봄[Now911화이통방송]`행복한 영남알프스 배밭`의 봄[Now911화이통방송/진행 문용호/15.04.12]www.ustream.tvhttps://youtu.be/7HWoIgs54KA동영상배꽃(이화) 핀 `행복한 영남알프스 배밭`[Now911화이통방송]배꽃(이화) 핀 행복한 영남알프스 배밭`[Now911화이통방송/진행 문용호/15.04.12] - Captured Live on Ustream at http://www.ustream.tv/chan...www.youtube.comhttp://www.ustream.tv/recorded/61016274동영상배꽃(이화) 핀 `행복한 영남알프스배밭`[Now911화이통방송]배꽃(이화) 핀 행복한 영남알프스 배밭`[Now911화이통방송/진행 문용호/15.04.12]www.ustream.tvhttps://youtu.be/8yOyPuWLG94YouTubeyoutu.behttp://www.ustream.tv/recorded/61016743동영상`행복한 영남알프스 배밭`의 배꽃(이화)[Now911화이통방송]울주군 상북면 천전리 `행복한 영남알프스 배밭`의 배꽃(이화)[Now911화이통방송/진행 문용호/15.04.12]www.ustream.tv사진 문용호/15.04. 사진 문용호//15.04.12
5월 10일(월), 국내 제1호 스마트 복합쉼터 ‘하동 이화 스마트 복합쉼터’가 경남 하동에서 개장합니다!*5월 10일(화), 오후 4시 자체 개장식 행사를 마친 후 바로 일반인이 이용할 수 있도록 개방​스마트 복합쉼터는 국토교통부와 지자체 간 협업을 통해 휴식 기능과 지역홍보 기능을 결합한 형태로 조성되며,​친환경차·신재생에너지 등 첨단기술을 접목한 융·복합 쉼터로 지역 특색에 따라 다채롭게 이루어집니다.​특히, 이번에 개장되는 복합쉼터에는 지리산 청정공기를 체험할 수 있는 AR·VR 시설, 전기차 충전시설, 주차장 태양광 캐노피 등 스마트기술을 적용하는 한편,​하동녹차 등 지역  판매장, 섬진강 문화홍보전시관 등을 운영하여 지역경제와 관광 활성화에도 도움이 될 것으로 기대됩니다.​추가적으로, 올해 강원 인제군, 전북 부안군 등에서도 스마트 복합쉼터 운영을 개시할 예정입니다.​< 스마트 복합쉼터 사업대상지 선정현황 > 구분2020년(5개소)2021년(8개소)2022년(5개소)강원권역·인제군(하늘내린산채)  ·영월군(단종향기품은)·횡성군(우천새말문화)·화천군(평화생태) 충청권역·옥천군(대청호반) ·괴산군(운전쉼·마음쉼터) ·영동군(머물다영동)·청양군(칠링)호남권역·부안군(곰소염전)·고흥군(팔영대교)·김제시(새만금지평선)·영광군(THE영광)·강진군(분홍나루)·구례군(섬진강대숲길)영남권역·하동군(이화)  ·울진군(금강송스마트)·남해군(두모마을)·산청군(산청머뭄)   ​ 
사회적 거리두기가 2단계로 완화되면서 주변 시장을 보니 다시 사람들이 조금씩 늘어나더라구요.다들 집콕만 하던 지난 3,4월과 비교하면 조금씩 마음이 여유로워진건가 싶었는데, 보통 사람들보다 퀵배송 써 있는 분들이 더 늘어났더라구요.^^;; 빵순이인 저 역시 예전에는 집 앞 빵집만 열심히 드나들었다면 요즘은 건강한빵 맛있는빵 찾아서 이 곳 저곳 온라인 빵맛집의 세계를 누비고 있는데요. 날씨도 조금씩 서늘해져서 온라인 빵주문 해도 괜찮겠다 싶길래 이번에 알게 된 이화빵집 쫀득샤브레랑 다른 빵들 함께 주문해봤어요. 이화빵집은 행복한 기부문화 확산과 농가소득증대를 위해서 우리 농민들이 정성으로 재배한 밀을 이용해서 안전하고 건강한 먹거리를 제공하는 사회적 기업인 (주)아뜰리에이화에서 운영하는 빵집인데요.  나주에서 생산되는 농,을 활용한 제과제빵만 판매하는데요. 나주배로 만든 천연발효종으로 발효시킨 100% 우리밀과 우리쌀로 만든 천연발효빵으로 목장우유와 유정란을 활용했기 때문에 건강한빵 빵맛집 찾는다면 자신있게 바로 여기 외칠 수 있어요~일반 빵집에서 흔히 찾는 계량제, 유화제, 방부제는 전혀 들어 있지 않다고 하니 믿음이 팍팍!!! 단순히 온라인과 나주 매장에서 빵과 쿠키만 판매하는 곳이 아니라 나주시에 있는 아뜰리에이화를 방문하면 우리밀 케이크부터 머핀,피자빵,단팥빵, 쿠키, 컵케익 만들기나 화탑영농조합법인 화탑마을 관내에서 사육한 이력이 있는 화탑 암소한우로 만드는 라자냐, 브리또, 불고기피자, 러시아식 햄버거, 샌드위치 만들기 같은 요리체험도 즐길 수 있대요~ 암튼, 건강한빵 맛있는빵을 판매하는 빵맛집이라고 하니 빵순이가 그냥 지나칠 수는 없는 법!이화빵집에서 제일 유명하다는 쫀득샤브레부터 시작해서 호밀빵, 바나나빵, 황남빵, 크루와상을 함께 주문해봤어요.저는 평소에 팥이 들어간 빵을 좋아해서 마음 같아서는 모두 팥빵으로 주문하고 싶었는데, 똘망군과 초롱양은 호밀빵이나 크루와상처럼 속에 아무 것도 들어 있지 않은 빵을 좋아해서 고루 담다보니 조금 묘한 빵 조합이 되었네요! 제일 먼저 이화빵집 시그니처메뉴인 쫀득샤브레부터 시식해보았어요~저항성탄수화물 3종, 전분과 통단팥, 흰강낭콩으로 만들어져서 여러 개를 먹어도 속이 편하고 모든 영양소를 다 섭취할 수 있는 묘한 매력의 빵이에요!단팥이랑 크림치즈 2종으로 되어 있어서 각각 5개씩 주문하니 이색선물로 괜찮은 선물세트 박스에 담겨져 왔어요. 택배와 함께 도착한 팜플렛을 보니 수령 후 바로 냉동보관, 먹기 15분 전 자연해동, 먹기 전 30초간 전자레인지에서 돌리거나 3~4분간 에어프라이어를 이용하면 더욱 쫀득한 맛을 느낄 수 있다고 쓰여 있더라구요! 아무래도 샤브레하면 바삭해야 더 맛있길래 4분간 에어프라이어에 돌려서 시식해봤어요~에어프라이어가 좀 더 크다면 여러 개 데워 먹을텐데 아쉽게도 제일 작은 용량이라서 2개도 간신히 들어가네요. 나주 빵맛집이라고 빵지순례 중이던 지인의 추천이 있던 빵이라서 먹기 전에 침부터 고였어요~ㅋ국내산 통단팥과 흰강낭콩으로 직접 팥소를 만들어서 일반 빵집의 단팥빵 생각하면 안된다는 친구의 이야기처럼 도톰한 팥소에 비하면 아주 달진 않아요. 쫀득한 찰떡 사이에 팥소가 들어 있고 그 위에 소보루까지 올려져 있어서 일반 팥빵과 달리 씹는 식감이 굳!!!게다가 많이 달지 않아서 식사 대용으로 먹어도 부담없다보니 서너 개 먹어도 자꾸자꾸 손이 가네요!ㅎㅎ 팥소 대신 크림치즈가 들어 있던 쫀득샤브레 역시 JMT~~ 저와 달리 팥을 좋아하지 않는 똘망군은 크림치즈가 들어간게 훨씬 맛있다고 하더라구요!ㅋ저는 팥소가 들어간 것은 원래 팥을 좋아해서, 크림치즈가 들어간 것은 단맛에 고소한 맛까지 곁들여져서 그 나름대로 맛있더라구요!   그나저나 쫀득샤브레 이름 그대로 얼마나 쫀득쫀득한지 쭈욱 잡아 당기는데 어디까지 늘어나는건지!!^^평소 팥빵이 너무 달기만 해서 목이 메인다거나 소보루빵은 속에 든게 없어서 아쉬웠다면 앞으로는 모든 단점 보완환 이화빵집 쫀득샤브레 추천해보네요! 아무래도 빵맛집인데 쫀득샤브레만 있는 것은 아닐터~함께 주문한 크루와상과 황남빵부터 똘망군이 시식해봤는데요! 크루와상은 평소 먹던 그 맛 그대로~ 바삭바삭해서 맛있다는 똘망군이었어요. 먹을 때는 먹는 것에만 집중하면 좋겠는데 늘 책이나 핸드폰을 옆에 끼고 먹으면서 보느라 바쁜 아들.--;쿠루와상 부스러기가 책 위에 들어갈까봐 엄마는 살짝 신경쓰이는데 그러거나 말거나 카메라 한번 안 봐주고 열심히 먹느라 바쁘네요. 황남빵은 1팩에 9개가 들어 있는데 다 먹지 못할 것 같아서 3개만 맛보기로 먹어보라고 꺼냈는데요. 황남빵은 속은 팥소가 들어있는건 다른 빵집과 동일한데 위에 호두랑 밤으로 모양을 낸 것이 특징!호두랑 밤 덕분에 씹는 식감도 좋고~ 빵만 먹으면 부족하기 쉬운 영양소까지 채워주니 아이들간식으로 이만한게 없는 것 같아요~ㅎㅎ 특히 직접 삶아 넣은 통팥 덕분에 아주 달지 않다보니 우유나 커피, 뭐든지간에 잘 어울리고 소화도 잘 되는 것 같아요! 나주 배로 만든 자연발효종으로 발효시켜서 만든 호밀빵은 먹기 좋게 썰어져 오는데 보기만 해도 군침돌죠~호두랑 크랜베리까지 함께하니 씹는 맛도 좋고, 담백한 호밀빵에 크랜베리의 단맛과 호두의 고소함이 더해져서 평소 아웃백 빵을 즐겨 찾는 똘망군은 호밀빵도 맛있다고 엄지 척!!! 무농약,유기농법으로 재배한 우리밀로 만들었다고 하니 더욱 건강한빵 맛이 이런거구나 싶기도 하더라구요.똘망군보다 오히려 제가 더 어린애 입맛이라 저는 잼이나 크림치즈 발라먹고 싶은 생각이 들기도 했네요.ㅋㅋ 바나나빵은 모양만 바나나 닮은게 아니라 봉지를 여는 순간 강한 바나나향이 콧속으로 쑤욱~~ ^^위에 노란 부분은 화이트초코인데 색을 넣은 것인지 초코렛의 달달함이 가득이라 완전 제 취저!속은 쉬폰 느낌 아닐까 싶었는데, 오히려 파운데이션 케이크에 가까운 맛이라서 아메리카노랑 함께 즐기니 더욱 맛있었던 것 같아요.​나도 건강한빵 맛있는빵 찾아 빵지순례하는 빵순이, 빵돌이다 하는 분들!몸에도 좋고, 우리 농민들에게 이익도 돌아가는 이화빵집 빵 먹으러 고고씽~~온라인구매 가능하니 사회적 거리두기 몇 단계든 상관없이 주문하러 슝!​>> http://www.ewhabread.com 아뜰리에 이화에 오신 것을 환영합니다.BRAND STORY 100년을 내다보며 소비지와 소통하는 기업 이화스토리 건강한 맛이 담긴 아뜰리에 이화 비전&미션 눈과 입이 즐거운 이화빵집 오시는길 BRAND STORYwww.ewhabread.com 참, 아뜰리에이화 이화빵집 인스타그램도 있는데 들어가보니 시그니처메뉴 쫀득샤브레 와디즈 펀딩 예정이라고 해요!얼리버드혜택도 주어진다니 저는 일단 재구매하러 갑니당! :)​>> https://www.instagram.com/ewha108/ (주)아뜰리에이화 이화빵집(@ewha108) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 413명, 팔로잉 675명, 게시물 120개 - (주)아뜰리에이화 이화빵집(@ewha108)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com *이 포스팅은 업체로부터 무상으로 제품만 제공받아 직접 시식 후 작성한 후기입니다. ​​​ 
6월 13일 윤석열 대통령의 부인 김건희 여사가 노무현 전 대통령 부인인 권양숙 여사를 예방했다. 두 사람이 따로 만난 건 이번이 처음이다. KTX 열차, 25인승 버스 편으로 이날 오후 경남 봉하마을에 도착했다.김건희 여사는 노 전 대통령 묘소부터 참배했다.  이어 사저를 방문했는데 권 여사는 현관까지 나와 김 여사를 맞이했다. 환담ㅡ 1시간30분 정도 비공개 진행​▪️강인선 대변인이김 여사는 윤 대통령이 좌천 인사로 힘들었던 시절에 자신과 영화 ‘변호인’을 보며 눈물 흘린 기억을 꺼냈다고 서면 브리핑을 통해 전했다. ​▪️권 여사 “과거 윤 대통령이 봉하마을을 찾아 참배한 뒤 나와 만난 적이 있다. 정말 감사하게 생각했다” 사진/대통령실 ▪️김건희 여사 “국민통합을 강조하신 노 전 대통령을 모두가 좋아했다”​▪️김건희 여사ㅡ“노 전 대통령이 살아계셨다면 ‘너(윤 대통령)는 통합의 대통령이 되라’고 말해 주셨을 것 같다. 국민통합을 강조하신 노 전 대통령을 모두가 좋아했다.”​▪️권양숙 여사ㅡ“몸이 불편해 윤 대통령 취임식에 가지 못해 죄송스럽게 생각한다. 정상의 자리는 평가받고 채찍질을 받을 수밖에 없다. 많이 참으셔야 한다. 현충원에서 (김 여사가 윤 대통령의) 빗물을 닦아주는 모습이 보기 좋았다. 윤 대통령 뒤에서 조심스럽게 걷는 모습도 너무 잘하셨다.”​▪️김 여사ㅡ“여사님을 보고 많이 배웠다.”​▪️권 여사ㅡ“먼 길을 찾아와줘 고맙다. 영부인으로서 많은 고민과 준비를 해 본연의 역할에 충실해 달라.”​▪️김건희 여사ㅡ “자주 찾아뵙고 가르침을 듣겠다”​ 대통령실에 따르면 김 여사는 “윤 대통령이 ‘권 여사님께서 빵을 좋아하신다’고 했다”ㅡ빵을 전달 권 여사는 ㅡ지역 인 김해 장군차(茶)를 대접 노 전 대통령 어록집 『노무현의 사람 사는 세상』 4권을 답례로 선물​■노무현의 사람 사는 세상  ㅡ총 278개의 어록을 ‘정치’, ‘정책’, ‘사상’의 범주로 나누었다. ㅡ4개의 주요 연설 전문​■김건희 여사 일정ㅡ김건희 여사는 앞서 이명박 전 대통령 부인 김윤옥 여사를 만났다.▪️김윤옥 여사 프로필 출생 1947. 경상남도 진주가족 배우자 이명박학력 이화여자대학교 보건교육학 학사수상 2013년 무궁화대훈장2011년 덴마크 대십자 훈장경력 2011.03 제주 세계7대 자연경관 선정 범국민추진위원회 명예위원장2010.07 국립중앙박물관 명예회장​ㅡ조만간 문재인 전 대통령 부인 김정숙 여사를 예방하는 일정도 조율 중인 것으로 알려졌다.▪️김정숙 여사 프로필 출생 1954. 11. 15. 특별시가족 배우자 문재인학력 경희대학교 성악과 학사경력 2017.05~2022.05 제19대 대통령 영부인시립합창단 단원​ㅡ6월 말, 나토정상회의에 참석하는 윤 대통령의 외교 일정에 김 여사가 동행해 배우자 외교를 펼칠 가능성도 거론된다. 백 권의 책에 쓰인 말보다한 가지 성실한 마음이 더 크게 사람을 움직인다.ㅡ프랭클린 ㅡhttp://book.naver.com/bookdb/book_detail.php?bid=13606495 노무현의 사람 사는 세상노무현재단이 노무현 대통령 어록집 ‘노무현의 사람 사는 세상’을 펴냈다. 총 278개의 어록을 ‘정치’, ‘정책’, ‘사상’의 범주로 나누었다. 4개의 주요 연설 전문도 함께 실었다. ‘사람 사는 세상’에는 노무현 대통령의 지향이 담겨있다. 노무현의 정치, 정책, 사상이 향해 있는 지점 역시 ‘사람 사는 세상’이었다. 이 책에 담긴 278개의 어록은 노무현 대통령이 꿈꿨던 사람 사는 세상의 모습은 무엇이었는지, 참여정부는 어떤 정책을 통해 이를 달성하고자 했는지, 그의 꿈이 지금 여기의 우리에게 어떤 의미로 다가오는지 생각해볼 기회...book.naver.com 
﻿  황금원숭이 벽화마을 '상천마을'그리고 거창맛집 위천 구구식당의 어탕국수﻿﻿ ﻿ 네이버에서 '벽화마을'이라고 치면 적지 않은 마을이름들이 검색됩니다.[ http://search.naver.com/search.naver?where=nexearch&sm=ies_hty&query=%BA%AE%C8%AD%B8%B6%C0%BB ]보여지는 것이 이 정도인데 숨어 있는 벽화마을들이 또 얼마나 많을까요?'공공미술프로젝트' 혹은 '마을미술프로젝트'라는 이름으로 그려지고 있는 마을들...전국에 산재한 '체험마을'에 이은 또 하나의 신드롬이 되어가고 있다는 생각마저 들게 합니다.왜.. 사람들은 마을의 담과 벽에 그림을 그리기 시작했을까..해외 선진국의 사례들을 벤치마킹 했겠지만, 벽화마을의 경우는 조금 다른 모습을 가지고 있는 듯 해요.커뮤니티와 주민과의 소통, 기능성과 예술성의 조화, 시기적인 이슈와 시사점 등 명확한 주제와 컨셉을 가지고 있는 것이 해외 공공미술의 추세라고 하면, 우리 벽화마을들은 지역 경제활성화와 서민 거주지역을 문화적인 볼거리 공간으로 만드는 것이 큰 목적이랍니다. 대부분 벽화는 외지고 작은 마을에 그려집니다.벽면을 가득 메우고 있는 벽화속에서 그 마을의 유래와 연혁을 알 수 있기도 하고, 마을 사람들의 생활들을 엿보기도 합니다. 도 만나게 되고요. 앞으로도 이런 벽화마을들이 많이 생길거예요. 작은 바램이 있다면 전시성으로만 그치지 말고, 마을주민과 방문객간의 소통을 위한 메신저 역할을 담당할 수 있는... 일관된 방향성을 가졌으면 한답니다.     다녀 본 벽화거리와 마을들   <2012년 01월> [ 가볼만한곳] 홍제동 개미마을, 따뜻한 삶과 벽화가 머무는 곳    http://blog.naver.com/sexysharon/30128522430   <2011년 11월> [청주여행] 수암골 벽화마을로 골목여행을 떠나다.   http://blog.naver.com/sexysharon/30126331639   <2011년 06월> [여수여행] 거리의 풍경화, 고소천사벽화 골목길과 하멜등대.     http://blog.naver.com/sexysharon/30111320731   <2011년 05월> [인천여행] 배다리 헌책방거리, 그리고 배다리를 닮은 벽화들    http://blog.naver.com/sexysharon/30107800324   < 2011년 03월> 홍대 벽화거리에 대한 소고    http://blog.naver.com/sexysharon/30104080208   <2011년 02월> 낙산공원 주변의 벽화 보러가기. 이화벽화마을, 장수마을벽화    http://blog.naver.com/sexysharon/30102555753   <2010년 05월> [고창여행] 돋음볕마을,안현돋음볕마을 벽화로 유명해진 마을    http://blog.naver.com/sexysharon/30086154622   <2009년 10월> [통영여행] 동피랑마을의 벽화골목에.     http://blog.naver.com/sexysharon/30071402312  ﻿황금 원숭이마을 '상천벽화마을'무주구천동에서 거창으로 가는 1001번 국도를 따라 내려가다 보면 위천면이 나옵니다. 위천면에서 금원산(1,352m) 자연휴양림으로 가는 길에 흐르는 상천의 초입부분에 상천리 상천마을이 있습니다. 금빛 원숭이가 살았다는 전설이 있다고 해서 황금원숭이마을이라는 애칭으로 불리우고도 있답니다.  ﻿    ▲ 상천마을로 가는 길 주변 풍경▲ 상천마을 이정표, 오랜만에 보는 '충효'  ^^▲ 상천마을 입구에서 부터 벽화가 보이네요 ▲ 담쟁이와 잘 어울리는 꽃그림 ▲ 마을옆 도로를 따라 길게 벽화가 그려져 있습니다 ▲ 상천마을 어린이 주차장.. :> ▲ 여기가 시골임을 다시 한번 느껴봅니다▲ 황금원숭이와 납바위의 전설 ▲ 꽃여우 ▲ 대충 그린 그림 같으면서도 묘하게 시선을 끌던 벽화 ▲ 나비와 비니 ▲ 가로등 아래에서 독서하는 여인, 작가의 응용력이 돋보입니다 ▲ 가족이란 단어가 발걸음을 잡습니다 ▲ 가족이란... ▲ 풍물놀이 ▲ 말뚝박기 ▲ 옛날엔 금원산에도 호랑이가 살았겠죠? ▲ 꼬마야! 내가 간다아~ ▲ 마을 아주머니의 뒷모습 ▲ 요즘 한우만 보면.. 축산농민이 생각납니다. ▲ 옹기뜸골 ▲ 거울속에 비친 상천마을 ▲ 상천마을 약도, 클릭하면 큰사진을 볼 수 있어요~~  ﻿ 진한 국물의 어탕국수가 맛있는 거창맛집. '위천구구식당'위천면엔 몇몇있는 식육식당을 제외하고는 마땅한 식당을 찾기 어렵더군요.걸어서도 금방 가로지를 수 있는 위천면의 경찰서 건너편에 맛집으로 알려진 구구식당이 있습니다.현대식의 깔끔한 식당은 아니지만, 민물고기로 만드는 어탕하나 만큼은 진국인 곳이죠. *^^*. ﻿   ▲ 상천마을에서 위천면으로 가는 길 ▲ 위천면 풍경 ▲ 위천구구식당입니다 ▲ 식당자체가 소박하고 세월이 느껴지는 모습이었습니다. 혼자 있던 주인아주머니 오토바이타고 배달도 나가시고... 점심때라 바쁘시더군요.  ▲ 보통 손님들은 어탕국수를 많이 시킨다고 합니다. 집에서도 맨날 먹는 것이 밥이라 그런것 같다네요.. ㅋㅋ. 어탕국수와 어탕을 주문. ▲ 어탕이나 추어탕엔 산초가루를 약간 넣어야 제맛이죠. 향은 좋지만 자극적이기 때문에 약간만 넣어야 합니다.  ▲ 시골 맞습니다. 그릇에 넘칠듯이 가득 담겨 나온 어탕국수. 쫄깃거리는 면발과 우거지가 가득. ▲ 면을 따로 삶지 않고 어탕을 끓일때 같이 넣고 끓입니다. 맑은 강물에서 잡은 잡고기들을 푹~삶아 뼈를 추려내고 살고기만으로 맛을내는 어탕국수. ▲ 먹어도 먹어도 줄지를 않네요. 찐~한 고기국물에 호호 불며 국물까지 싹싹 비웠습니다. ▲ 탄수화물을 먹기 위해 어탕도 시켰답니다. ▲ 우거지가 여기에도... 듬뿍 ▲ 밥을 말아서~~ 후루룩 ﻿﻿  Travel NOTE﻿ ﻿거창 벽화마을 '상천마을'﻿﻿주소 경상남도 거창군 위천면 상천리문의 055-940-7560 (위천 면사무소)도움 홈페이지http://www.geochang.go.kr/program/publicsil/dbmenu/lstDBMenu.asp?sec=d5470035&mefidx=345﻿위치﻿﻿ ﻿ ﻿  
​코로나 팬데믹은 우리 일상에 변화를 줬지만 가장 큰 변화는 뭐니뭐니해도 음식문화였어요. 사회적 거리두기와 감염을 우려한 많은 사람들이 외식은 줄이고 집에서 해 먹는 방식으로 변했습니다. 그러나 집밥을 하는 것이 그리 쉬운 것만은 아니에요. 하루 삼시세끼 매번 다른 음식을 내놓는 것이 부담스러운 경우가 많습니다. 바로 그것이 밀키트 시장이 성장한 이유예요.​ “코로나 이전의 밀키트가 기념일 등 특별한 날 풍족한 한 끼를 간편하게 즐기기 위한 수단이었다면 코로나 기간에는 식사의 완전한 대체 수단으로서 일상식의 기능을 하게 되었습니다. 밀키트가 소비자들의 삶 속에 완전히 스며드는 계기가 되었다고 볼 수 있습니다.”​프레시지 컨텐츠 전략2팀 최진희 부장은 코로나19가 아니더라도 밀키트 시장은 반드시 성공했을 테지만 코로나가 트리거 역할을 한 것은 사실이라고 인정했습니다. 프레시지는 2016년 설립한 이래 대표제품인 밀키트를 비롯해 다양한 간편식을 생산, 유통 중이에요. 또한 간편식 시장에 진출하고자 하는 파트너사들의 상품을 기획 생산하고, 유통하는 간편식 퍼블리싱 사업을 진행하는 등 밀키트 시장을 일군 식품업계 스타트업입니다.​HMR(Home Meal Replacement, 가정식 대체식품)은 크게 세 가지 형태로 나뉩니다. 도시락, 김밥 등의 RTE(Ready To Eat), 즉석밥, 냉동식품 등의 RTH(Ready To Heat), 밀키트 형태의 RTC(Ready To Cook)입니다. 프레시지는 밀키트와 같은 신선 HMR 시장의 성장가능성을 보고 생산시설 등 기초 인프라에 과감한 투자를 함으로써 급증하는 간편식 수요를 소화하는 유일한 회사로 성장하며 창립 7년 만에 예비 유니콘 기업이 되었어요.​ 스타트업 1호 자상한기업 선정 통해 백년가게와 인연2016년 국내 신선 HMR 시장은 거의 태동하지 않았던 상태였어요. 그런데 왜 프레시지를 창업했을까요? 프레시지를 창업한 정중교 대표는 한 인터뷰에서 국내 시장이 형성되어 있지 않아 오히려 성장 가능성이 있는 것으로 판단했다고 밝히기도 했었습니다. ​ “저희 대표님께서는 전체 규모 대비 혁신이 없던 국내 식품시장에 밀키트로 도전한다면 새로운 혁신을 일으킬 수 있겠다 생각하여 창업을 결심하셨다고 합니다. 주방에서 칼과 도마를 없애는 것으로 콘셉트를 잡고 집에서 밀키트만 있으면 아무런 전처리가 필요 없이 조리할 수 있도록 한 거죠.”​ ​최 부장은 프레시지 밀키트는 언제나 소비자 관점에서 고민한다고 강조했습니다. 소비자들의 기준을 충족시키기 위해 다양한 특징을 지닌 제품을 개발해왔다는 것이죠. 현재 소비자들이 원하는 메뉴가 무엇인지, 또 그 메뉴에서 차별화되기 위해서는 어떤 레시피의 제품을 출시해야 하는지 등등을 고려합니다. 그 결과 지금까지 500종 이상의 제품을 선보이며 소비자들의 호응을 이끌고 있어요. 최 부장은 소비자 반응이 가장 좋은 제품으로 백년가게 제품을 꼽았습니다.​ “중소벤처기업부가 2020년 스타트업계 최초로 프레시지를 자상한 기업으로 선정해주셔서 백년가게와 인연을 맺게 되었습니다. 경기중소벤처기업청이 선정한 경기 지역의 백년가게와 함께 소상공인 매출 증대를 위한 신선 간편식 제품을 개발한 것이 지금은 프레시지에서 가장 인기가 높은 상품이 된 거죠.”2020년부터 프레시지는 상품화가 가능한 '백년가게' 메뉴들을 밀키트(Meal-kit)화 하여 온 오프라인 판매가 가능한 형태로 제품 개발을 진행하고 이커머스, 대형마트, 홈쇼핑 등 다양한 판매 채널을 통해 시중에 선보이고 있어요.​ ​제품의 생산과 유통 전 과정에서 발생하는 제반 비용은 프레시지가 부담하며 판매량에 따른 로열티까지 점주들에게 지급합니다. 배달 영업이 익숙하지 않은 '백년가게' 점주들에게는 배달 메뉴 구성부터 포장, 마케팅 노하우 등의 맞춤형 컨설팅 서비스를 제공해주고 프레시지의 구매 역량을 바탕으로 신선한 식재료를 낮은 가격에 공급하기도 하죠. 경기도 소재의 '백년가게' 이화횟집, 지동관, 장흥회관을 시작으로 지금까지 30곳이 넘는 백년가게의 상품을 밀키트화하는 데 성공했어요.​ 소상공인의 새로운 판로 개척 위해 구독경제 사업에 참여지금은 백년가게 점주들이 프레시지의 밀키트 제안에 긍정적인 반응을 보이지만 초기에는 거부감을 드러내는 경우가 많았다고 합니다.  “그동안 쌓아온, 적게는 20년 길게는 30년, 50년이나 되는 업력을 가진 분들인데 업력에 누가 되는 제품이 나와서 망치진 않을까 걱정을 많이 하셨어요. 저희 회사의 20명이 넘는 R&D팀이 그분들의 레시피를 최대한 흡사하게 구현해낸 후에는 안도하셨지만요.”최 부장은 백년가게의 레시피를 그대로 구현하려고 노력하지만 양산화를 위해서는 레시피 변경이 불가피한 경우도 있어 이런 점은 양해를 구하고 서로 의견을 조율한다고 말했습니다. 그렇게 협력한 결과 지난 2021년 한 해만 약 80만 개의 백년가게 밀키트 제품을 팔았으며 해외 수출도 진행 중입니다. 그리고 프레시지는 지난해부터 중소벤처기업부 구독경제관 사업에도 참여했어요. “구독경제 시장은 계속 성장하고 있고 소비자들은 본인의 소비 생활에 맞추어 더욱 합리적인 방법으로 제품과 서비스를 이용하기를 원합니다. 이러한 시장의 변화에 대응하고 백년가게와 같은 소상공인들에게 새로운 유형의 판로를 제공하기 위해 참여하게 되었습니다.”​ ​구독서비스는 매월 새로운 제품을 받아볼 수 있는 ‘큐레이션 정기 구독 상품’과 본인의 취향에 따라 선택한 제품 패키지를 매월 정기배송받는 ‘꾸러미 결제 상품’으로 나뉩니다. 이를 통해 소비자들은 20~40% 할인된 구독상품을 본인의 취향에 따라 선택하여 즐길 수 있어요. 최 부장은 특히 집에서 요리를 자주 하는 34세~45세의 구독률이 높은 편이라고 전했습니다.​ “맛으로 검증받은 지역 맛집의 메뉴를 구독상품으로 선보이는 만큼 소비자 반응이 좋은 편이에요. 정식 론칭 시점인 지난해 12월에 비해 현재 전체 구독자 수는 약 2배가량 증가했으며 앞으로도 지속적으로 증가할 것으로 예상됩니다.”​최 부장은 해외에서도 백년가게 제품이 잘 통한다며 현재 7개국에 수출을 하는데 백년가게 제품이 주력상품이라고 말했습니다. 특히 미주지역에서 낙지볶음과 같은 한식 해산물 메뉴의 인기가 높다고 해요. ​국내산 식재료와 고유 레시피로 구성되어 한국의 맛을 가장 잘 알릴 수 있는 백년가게 제품이 K-Food로 통하는 한식에 대한 관심이 세계적으로 높아지는 가운데 인기를 끌 수밖에 없다고 진단했습니다. 최 부장은 상반기 중 10개국까지 진출할 수 있을 것으로 예상한다는 반가운 소식도 전했어요. ​ 소상공인·장인 맛 전하는 글로벌 HMR 1등 기업이 목표프레시지는 백년가게 외에도 지역 맛집과도 협업하고 있으며 최근에는 해양수산부와 연계해 어촌계의 지역 을 활용해 어민들의 신규 수익 창출을 돕는 어촌마을 밀키트 개발 사업을 진행하고 있어요. 또한 전통주나 전통 장류를 만드는 장인들 중 제품은 좋은데 판로가 한정적이거나 홍보가 필요한 분들을 발굴해 전통주와 페어링 할 수 있는 상품을 만들고, 전통 장류를 넣은 제품을 만드는 것도 고민 중입니다.​ “만약 매출만 생각했다면 생산 시설이 있으니까 다른 PB 제품을 OEM으로 납품해서 돈을 벌 수 있었을 거예요. 하지만 저희는 소상공인을 돕고 저희도 함께 성장하는 것이 의미가 있다고 생각해서 협업을 계속 고민하고 있습니다. 앞으로도 서로 상생할 수 있는 방안이 있다면 관련 사업에 적극적으로 임할 계획입니다.”​최 부장은 백년가게 밀키트로 수익이 생겼다는 입소문이 퍼지면서 먼저 연락을 해오는 백년가게도 있다며 중소벤처기업부의 협조가 매우 큰 도움이 된다고 감사를 표했습니다. 이어 앞으로 간편식 시장의 퍼블리셔를 목표로 글로벌 1등 HMR기업이 되겠다는 각오를 밝혔어요.​ “국내 스타트업이자, 식품업계 혁신기업, 적극적인 상생기업으로서 소비자들에게 새로운 식문화를 선보이는데 노력하는 만큼 저희 제품들에 대해 많은 관심과 사랑 부탁드립니다.”​언젠가는 전국의 맛집 메뉴를 프레시지에서 만날 수 있는 퍼블리셔 기업으로의 성장이 기대됩니다.​​ 소상공인 구독경제 지원사업 확대​중소벤처기업부가 자체 온라인몰에 구독경제관 개설을 희망하는 지자체와 구독경제를 직접 운영하고자 하는 협동조합 또는 전통시장을 대상으로 소상공인 구독경제 지원사업을 확대했습니다. 올해는 민간·지자체 구독경제관을 10개로 확대하고, 소상공인 스스로가 직접 구독경제를 운영하는 사업도 시범적으로 추진할 계획이에요. ​지난해에는 민간, 지자체 제휴몰에 구독경제관 4개를 시범 운영했습니다. 구독경제관 개설 희망 지자체에 대해서는 지역  및 소상공인 제품을 활용한 상품 개발, 정기고객 확보를 위한 홍보 및 할인쿠폰 제공 등 프로모션(평균 2억 원)을 지원합니다. 구독경제관 직접 운영을 희망하는 협동조합·전통시장 10개에 대해서는 플랫폼 구축, 물류, 홍보 및 마케팅 지원, 구독상품 개발 등에 필요한 인건비 등 운영비를 지원해요.​분야도 지난해 간편식 중심이었던 것을 생활용품, 공연 등 문화상품으로 구독 분야를 다양화했습니다. 구독경제는 소상공인에게는 안정적인 수익과 장기고객을 확보하고, 소비자는 낮은 비용과 시간으로 상품·서비스를 제공받을 수 있는 장점이 있기 때문에 중소벤처기업부는 소상공인 판로확대를 위해 구독경제를 적극 활성화할 계획이에요. ​문의 : 온라인경제추진단 044-204-7280, 7281, 7283​  일본 수출규제에 대해 정부가 알려드립니다.​#프레시지 #밀키트 #백년가게 #지역맛집 #소상공인 #구독경제#소상공인구독경제지원사업 #중기부 #중소벤처기업부 
   황산벽화마을 거창 황산마을에 멋진 벽화골목이 있어 다녀왔어요. 통영동피랑 벽화, 문현안동네벽화, 벽화등등 전국적으로 유명한 벽화마을이 많은데거창에도 멋진 황산벽화마을이 있다는것을 이번 여행에서 알았답니다     담벼락에 그려진 벽화들은 그 마을 특색에 맞게 다들 독특한 개성을 지니고 있는데황산마을의 벽화는 수백년 내려오는 고가들과 잘 어우러지는 수준높은 벽화라 더더욱 인상깊었던것 같아요 황산마을은 조선시대에 지은 전통 가옥 13채가 있어 고가(古家)마을로 알려져있으며 마을 내 1.2㎞의 돌담이 국가지정문화재로 등록돼 있는곳이죠   그런 고가들이 위치한 황산마을이 문화체육관광부에서 시행하는 '2011 마을 미술 프로젝트'에 선정되어거창지부 회원과 조각가 등 10여명이 2개월간 정성껏 벽화를 그리게되었답니다전문가들이 참여한 벽화라서 그런지  황산마을 벽화는 입체감과 예술성까지 갖춘 멋진 벽화랍니다 날좋은 날 갔으면 더 멋지게 담아왔을텐데 비가 많이 내려 벽화그림 몇개는 놓쳐버렸네요 일행중 한분의 카메라는 이 황산벽화마을에서 빗물에 장렬히 사망까지 했던 악조건이었어요  그래도 우비입고 카메라비닐덮어 나름 열심히 담아본 황산벽화마을입니다이쁘게 즐겁게 봐주세요 ^^*  황산벽화마을은 거창군 위천면 황산리 217-1 에 위치합니다       .     황산벽화마을 초입부, 색색의 타일로 이쁘게 꽃을 그려놓았어요 ^^   정말 견공들이 안에서 절 쳐다보는듯해요 ^^  아우 정말 귀여운 냥이 벽화예요 ^^   이집에 사는 사이좋은 오누이벽화인것 같은데 정말 사실적으로 잘 그린것 같아요   제가 좋아하는 돌담벽화 ^^    마치 돌담에 꽃들이 피어난듯 넘 이뻐요 ^^      닭쫓던 개 ㅎㅎ    담장위 냥이 한마리~오가는 이들을 감시라도 하는것 같아요 ^^    거창의 명승지 수승대에서 봤던 거북바위, 구연교가 멋지게 그려진 벽화랍니다^^  퇴게 이황의 시도 벽화로 그려져있네요 ^^ 거창의 대표하는 애(쑥)을 먹인 한우 벽화예요이 벽화그림은 비가 넘 내려 놓쳐버린건데 황산벽화마을 벽화그림중 빠져선 안될것 같아네이버 거창블로그에서 가져왔답니다   3D벽화 톰인데 뒷모습만 ㅎㅎ비가 갑자기 많이 내려 제정신이 아니었나봐요 ㅠㅠ      정말 정말 놀랬던 입체벽화예요 ㅎㅎ전 정말 담장위 누가 있는줄 알았어요 ^^   십장생 벽화랍니다   금방이라도 학이 날아오를듯 환상적인 느낌의 벽화예요   거창  포도벽화도 있어요   황산벽화마을  황산벽화마을은 거창군 위천면 황산리 217-1 에 위치해요거창여행 가시면 명승지 수승대뿐 아니라 황산마을 벽화골목도 꼭 찾아보세요수백년 내려오는 고가들과 잘 어우러지는 특색있는 멋진 벽화들을 만날 수 있을테니깐요전문가들이 그려 그런지 하나하나 예술작품을 접하는 기분, 감탄이 절로 난답니다   > 국내여행 오늘의 TOP└ 접기 > 네이버 황산벽화마을 지도└ 접기           
  모처럼 출근한 토요일 오후, 무료한 주말근무 중 정말 불현듯 떠오른 길산책이다. 어차피 지인 병문환으로 서대문역 4번출구 적십자병원까지 쌩으로 그냥 걸어갈 바에야 작정하고 '길'에 대한 포스팅을 하기로 마음먹고 탐사에 나서본다. 사실 지금 이 길은  배재학당 초입길로 정확하게는 서소문로 11길이다.  고개너머 정동로타리에서 비로소 3시방향~10시 방향으로 이어진 덕수궁길과, 8시방향으로 이어진 정동길로 나누어 진다. ​​   초입길 좌측에 있는 중국, 일본 관광객들에게 더 유명한 고려 삼계탕! 복날엔 거의 '헬' 수준으로 줄을 선다. ​​   살짝 걸어올라가면 우측에 있는 한성 양구이 전문점! 6시 퇴근하고 가면 해가 지기 전에 만취를 부르는 맛이다. ​​   이 근처에서만 10년 가까이 직장을 다니면서 그냥 기분 좋아지고 산책하기 좋은 길이어서 정말 아무 생각없이 항상 다녔는데, 건물 하나하나를 찬찬히 살펴보니, 길전체가 마치 거대한 유적지 같은 느낌이다. 정동은 19세기 후반 개화기때 서구열강들이 한국에 대한 각자의 영향력을 선점하기 위해 앞다투어 외국 공사관이 들어서고, 선교사들이 교회와 학교를 세우고 기독교 선교와 교육계몽 활동이 활발히 진행되었던 근대문화의 중심지다. 정동을 중심으로 봇물 터지듯 서양문물이 유입되면서 근대화된 도시가 태동하기 시작했고 현재까지 근대문화유산으로 남아있다. ​    비오는날 먹으면 더 맛있는 장터국밥과 급속냉동 냉삼겹이 전문인 청송옥도 이 길 위에 있다. ​​   제육볶음과 순두부가 맛있는 소공동뚝배기집!  지금까지 열거한 식당은 모두 이 지역에서 유명한 식당들이라 굳이 따로 포스팅은 안하기로 한다. 오늘의 주제는 어디까지나 '길'이므로 자칫 의미가 퇴색될 수 있기에~​​   하늘을 그대로 받아들이고 주위를 그대로 투과시키도록 디자인된 글래스 커튼월 외벽양식의 신식 배재빌딩과 고풍미 쩌는 적벽돌로 치장한 배재학당 동관 건물의 모습이 대비를 이루어 마치 하나의 예술작품처럼 느껴진다.  이 건물은 1916년 준공하여 1984년 배재중, 고등학교가 고덕동으로 이전하기 전까지 동교사로 사용한 곳이다.​   배재학당은 1885년 8월에 아펜젤러 선교사에 의해 설립된 근대식 교육기관으로 본관, 서관, 대강당 등의 건물은 배재공원 조성 당시 철거되었고, 2001년 3월 15일 그 명맥을 유지해온 동관만이 남아 문화재로 지정되었다. 설립자인 아펜젤러 선교사는 1902년 물에 빠진 여학생을 구하려다 46세의 젊은 나이에 생을 마감했고 결국 그 시신을 건지지 못해 양화진의 아펜젤러의 묘소는 아직까지 빈무덤으로 남아있다고 한다. ​​   현재는 역사박물관으로 활용되고 있으며 외장 및 치장쌓기 벽돌구조가 뛰어나고 원형상태가 잘 보존되어 있어 한국 근대건축의 중요한 자료가 되고 있다. ​​   건물 앞에 보호수로 지정된 572년산 향나무가 이곳 정동의 유구한 역사를 말해주고 있다.​​   배재대학교 학술지원센터가 입주해 있는 배재정동빌딩의 유리외벽에 비친 반영이 인상적이다.​​   배재학당을 지나 중부등기소 가기 전에 바로 우측으로 들어가면 ~​​    시립미술관으로 이어진다.​​   1988년 개관한 시립미술관은 도심 한복판 덕수궁 옆에 위치해 있으며 6개의 전시실이 현재 운영되고 있다. 생각해 보니 점심시간에 항상 무료전시만 기웃거렸지 돈내고 제대로 본 적이 한번도 없었다. 반성~​​​   데이비드 호크니전이 한창이라~ 그의 작품에 열광한 젊은 팬들이 거장의 작품을 보기 위해 많이도 왔다. 1937년생인 호크니 할아버지는 영국의  팝아트 화가이자 사진작가로 시립미술관 누적 관람객이 벌써 30만명이 넘었다고 한다. 우리나라 사람들이 언제부터 이렇게 미술에 조예가 깊었던가~^^​​  사진출처 : blog.naver.com/chanwoolee  미술을 이야기하다.  그의 1972년작 '예술가의 초상' 은 1,019억원에 판매되어 현존하는 화가 중 최고 경매가를 기록하였다. 산속 깊은곳 한 수영장에서 붉은색 정장을 입은 남자가 수영하는 남자를 물끄러미 내려다보는 모습을 그려낸 바로 이 작품이다. 하얀색 곡선으로 일렁거리는 물을 만들어 내고 발바닥의 명도차이로 수면에서의 발의 깊이 등을 세심하게 표현하였다.​​  사진출처 : blog.naver.com/chanwoolee  미술을 이야기하다.  그의 1967년 작품 '더 큰 첨벙'이다. 캘리포니아 고급주택의 한 수영장으로 보여지는 곳 노랑색 다이빙보드에서 누군가가 막 뛰어 내려 하얀 물보라가 인 순간을 정밀하면서도 단순한 터치로 담아 내었다. 한가지 흥미로운 사실은 정작 입수한 사람은 어디에도 보이지 않는다는 것이다.​​   그는 피카소와 마주 앉아 그림을 그렸을 정도로 피카소의 영향을 많이 받았다고 한다. 미술관 1층에 호크니의 삽화집 같은 기념품을 파는 곳에는 구경하려는 사람, 사려는 사람으로 북새통이다. 전시는 8월 4일(일)까지 계속된다.​​    미술관 앞 포토존의 사진경쟁 또한 치열하다. 현존하는 화가중 거의 가장 뛰어나다는 평을 받고 있는 그, 모든 분야를 섭렵했지만 그의 성향만큼 '물'에 대한 관찰과 성찰, 동성에 대한 동경 등을 그려내면서 정체성을 분명히 하였다. 특히 그만의 아름다운 색감은 와~ 하는 감탄사를 연발하며 넋을 잃고 바라보게 만들 정도로 흡인력이 강하다.​   미술관 앞길도 점심시간 단골 산책코스다. 우측에 시청 별관 후생동에서 1,500원짜리 아이스 아메리카노를 득템(?)해 마시면서 이길을 따라 정동길을 한바퀴 돌면서 생동감 넘치는 사람들 속에서 같이 걸으면, 복잡하게 꼬인 머리 속이 하나둘씩 정리되는 체험을 하게 된다. 이런 소소하고도 확실한 행복이 또 있을까?​   서소문로 11길로 다시 나오면 맞은편에 배재어린이공원이 보인다. 어린이공원에 아이들은 안 보이고 순 어른들 투성이다~ㅎ  공원이름을 배재어른공원으로 바꿔야 할듯~ㅋ​​​   중부등기소에서 조금만 내려가면 붉은색 벽돌에 초록의 담쟁이 덩쿨이 온통 건물 외벽을 휘감은 중세 건물 느낌의 '신아빌딩'을 만날 수 있다.  ​​   ​​​   건물연수(1982년준공)에 걸맞지 않은 엔틱스러운 외관은 고풍스러운 조적건물의 연출을 위해 1904년산 벽돌을 사용했다는사실!​​   신아빌딩 좌측으로에서 정동제일교회와 백주년 기념탑이 보인다. 이 곡선 내리막길에서 나무사이로 보이는 교회건물은 왠지 더 아름다워 보인다. ​​   교회 교육관 전경​​   1885년 10월 11일 아펜젤러 선교사에 의해 정동사저에서 처음으로 예배를 드리고, 1887년 9월 교회건물을 매입, 1897년 12월 26일 지금의 현대식 교회건물을 봉헌하는 과정을 거치면서 한국 최초의 개신교회인 정동제일교회(감리교)가 설립되었다.  예배당 건물은 사적 제256호로 지정되었을 정도로 근대건축물로서 가치가 높아 마음대로 헐거나 리모델링할 수가 없다.​​   고풍스러운 빨간색 벽돌의 고딕양식과 하얀색 빅토리아식 아치형 창살이 건축물의 미학적 가치를 더한다. 설립당시엔 배제학당의 학장이 정동교회 목사님을 겸하고 있어, 학당의 청소년들이 주축이 되어 활발한 선교와 교육 계몽활동을 전개해 나갔다고 한다.​​   이곳은 현존하는 19세기에 건축된 유일한 서구식 개신교 예배당으로 1918년 우리나라 최초로 파이프오르간을 설치하여 성가대를 운영하였고, 최초의 근대식 결혼식과 유관순 열사의 영결식이 열린 한국 교회사에 있어 큰 의미가 있는 곳이다.​​   이문세 광화문 연가의 '언덕밑 정동길엔 아직 남아 있어요 눈덮인 조그만 교회당'의 주인공 이기도한 이 곳은 사실 노래가사처럼 그렇게 조그맣지는 않고 최초의 교회 치고는 약간 규모가 있는 편이다.​​   교회 측벽은 더 예술이다. 벽돌 색깔이 살짝 다르면서 빛깔이 더 예쁘고 군데군데 보수의 흔적이 오히려 고풍미를 더한다. 교회에서는 인근 직장인들을 위해 매주 수요일 점심시간인 12시 10분부터 40분까지 예배를 드리고 점심식사도 제공한다. 예전에  평일 점심시간엔 예배당에서 공연도 하고 샌드위치와 커피도 나눠주곤 했던 기억이 난다.​​   이제 로타리로 합류!​​​   사진 정면에  좌우로 연결된 길이 덕수궁 돌담길이다. ​​​   윈형광장에서 우선 오른쪽 돌담길을 따라 걷는다.  엑세사리, 가방,  등을 파는 프리마켓이 자유롭게 열리는 날이면 거리가 더 활기차고 볼거리도 많다. ​​   가을이 오면 곳곳에서 클래식, 성악 공연, 기타연주 등으로 길을 풍성하게 채워 걷는 내내 지루할 틈이 없다. ​    외국인 버스킹 공연자 발견! 관객이 없다. 우리나라의 관객들은 아직 외국인 공연에는 인색한듯~ ​​    우측 오르막길로 가면 시청 서소문청사로 이어지고 직진하면 시청역 1번출구다. 이곳 청사 앞 마당도 파라솔도 있고 꽤 분위기가 괜찮다. ​​​   방향을 돌려 온길을 되돌아 가니 또 다른 풍경이 연출된다. ​​​   이 돌담길이 항상 지척에 있어 언제라도 걸을수 있다는 사실만으로도 축복이다.​​​   다시 정동로타리로 나와 정면을 바라보니 100주년 기념탑 뒤로 아까는 미처 보지 못했던 원형 구조물이 보인다. 바로 주한 러시아 대사관 건물로 중요 내장공사는 러시아인이 담당했을 정도로 특히 보완에 신경쓴 건물이라고 한다. ​​   원형광장을 지나 우측 담을 따라 계속 걷는다. 등에서 땀이 흘러내릴 정도로 습하고 더운 날씨지만 발걸음은 가볍다.​​   좌측길에 비해 상대적으로 소외된 이 길은 사람이 없어 한적하다 못해 썰렁하다. 보이는 사람도 경비원, 공익요원 등 거의 다 이곳에서 일하는 사람들이고 드문드문 산책하는 사람들이 보일 뿐이다.​​   덕수궁 돌담길만 오롯이 사진에 담아본다. ​​​   덕수궁 후문! 입출입 불가다. 크기는 거의 쪽문 수준이다.​​​   이길은 1959년 영국대사관 점유 이후 통행이 제한되었다가 거의 58년만인 2017년 8월 30일 시 소유 100m 구간이 개방되어 걸을수 있게 된 길이다. 안으로 걸어 들어가면 이곳의 옛모습을 담은 몇점의 사진들이 전시되어 있고 시장의 인사말이 있는 안내판이 있다. 2018년 12월 7일 나머지 70m 구간까지 완전 개방되어 1.1km의 돌담길이 완전한 모습을 되 찾았다. ​​   1908년 11월에 창립되어 1928년 이곳에 터를 잡고 건축된 구세군 제일교회 또한 한국교회사에 있어 중요한 건물 중 하나이다. 1865년 영국 감리교 목사 윌리엄 부스와 그의 아내 캐서린 부스가 창설한 개신교 교파인 구세군은 '세상을 구원하는 군대' 라는 의미를 담고 있다. '마음은 하나님께 손길은 이웃에게'라는 팻말 문구를 통해 구세군의 선교사역 정체성을 엿볼수 있다. ​​   길의 거의 끝자락에서 만난 구세군 교회는 마치 사막의 오아시스 같아 자칫 지루할 수 있는 무채색 돌담길에 기대하지 않은 빨간 벽돌의 화사함을 제공하여 신선함 마저 준다. 교회 안쪽에 있는 까폐 '혜나루'에서는 항상 CCM 음악이 흘러 나왔던 기억이 난다.  이렇게 작지만 소박하고 예쁜 테라스 테이블에 앉아 시원한 아메리카노 한잔 마시면서 마음 통하는 사람과 시시콜콜한 일상 얘기를 하는 것도 좋다. 예전에 직장 동료랑 둘이 와서 교회가 너무 예쁘고 분위기가 좋아 매주 수요일 점심마다 직장인 예배를 드리자고 다짐했지만.... 역시 의지가 박약해서 실패~ 참고로 수요 직장인 예배는 11시 45분~12시40분까지고 예배후 중식을 제공한다. ​​   옆에 있는 구세군 중앙회관은  10대 건축물 중 하나로 선정되었을 만큼 건축 미학적으로도 뛰어난 건물이다. 회관 내부는 박물관과 까폐, 세미나실 등으로 구성되어 있다. ​​​   덕수궁길은 평일 11시부터 14시까지, 토요일은 10시부터 18시까지 차 없는 거리라 산책하기에 더 없이 좋다. 로타리로 다시 걸어 내려와 이제 하이라이트인 정동길로 진입한다. ​​​   이 길은 이 지역 직장인들에게는 없어선 안될 휴식과 재충전의 공간이다. 점심시간엔 거의 젊은 직장인들의 인파로 넘쳐난다.​​​   초입 우측에 한국 최초의 근대식 극장인 원각사의 복원 이념 아래 1995년에 건립된 정동극장을 만날수 있다. ​​   극장내 카폐 '정담'에서는 피자와 파스타 커피, 맥주 등을 판다. 밤에는 2층 야외 파라솔 테이블에 좋은 사람들과 마주 앉아  피자에 시원한 생맥주 한잔 나누는 것도 좋다. 퇴근하고 한번 가겠노라고 몇번을 시도했지만 동선이 안 맞아서 실패~ㅋ 그놈의 동선이 참 야속하다. 회사에서 불과 10분거리 밖에 안되는데 동선 타령이라니~ 의지가 부족한 거겠지....​​   작년만 해도 이곳 이곳 야외마당에서 실력 있는 인디밴드들의 무료공연들을 볼수 있어 좋았는데, 요새는 예전과 같이 꿀 무료공연은 찾아보기 힘들다. ​​   1905년 고종황제때 을사늑약이 체결되고 1907년 헤이그밀사를 파견했던 슬픈역사를 간직한 '덕수궁 중명전' !  관람시간이 오후 3시 30분까지인 관계로 굳게 닫힌 문 너머 어렴풋이 보이는 건물을 보는 것으로 아쉬움을 달래본다.  중명전은 황실 도서관으로 1899년에 건축되었고 1901년 화재 이후 지금과 같은 2층 건물로 재건되었다. 1904년 경운궁 화재 이후 1907년 폐위될때가지 고종황제가 머물렀던 곳이기도 하다. 월요일은 휴관이고 하루 2~3회 정도 문화해설자가 안내 해설을 해 준다. ​​   젊은 고객들의 마음을 뺏기 위해 각자 개성 있는 인테리어로 치장한  까페와 식당들, 그리고 고풍미 충만한 근대 건축물들이 이 길에서 조화롭게 어우러져 아름답고 예쁜 길을 만들어 낸다. ​​   1930년에 건축된 한국 최초의 철근콘크리트조인 '구 신아일보사 별관' 건물이다. 중국 상해에서 가져온 붉은 벽돌로 외벽을 시공한 것이 특징이다. 1980년 경향일보로 흡수통합되면서 그 역사를 마감하였다.​​   확실히 사대문 안은 토요일보다 평일에 사람이 더 많다. 평일 점심시간엔 온통 사람구경밖에 못하는데~~ㅎ​​   이화여자고등학교, 이화백주년기념관, 이화박물관 건물을 둘러친 정동돌담길이다. 덕수궁돌담보다 낮고 황토흙의 노출로 자연석 쌓기의 느낌을 연출하였다. 연한 황토색 돌담과 검정 기와 그리고  밝은 적벽돌의 외벽과 노란색 지붕, 여기서 어느 하나라도 빠지면 안될것처럼 완벽한 균형미를 이루고 있다. 참고로 이화여고는 1886년 선교사 스크랜턴여사에 의해 설립되어 고종황제에 의해 교명이 하사될 정도로 그 역사가 깊은 곳이다. ​​   이화박물관에는 이희호 여사 등 이곳 출신의 사회 저명인사들의 사진과 류관순 열사의 명예 졸업장, 동상 등이 전시되어 있다.​​   마음에 드는 풍경이 있으면 거의 지나간 다음 뒤돌아서 한번 더 감상하는 편이다. 똑같은 길이라도 보는 방향에 따라 느낌이 다르기에~ㅎ​​   주한 캐나다 대사관 앞에 기품있게 자리하고 있는 563년산 회화나무를 건너편에서 감상하는 느낌도 좋다. 나무둘레가 무려 5.16m고 높이가 17m로 한쪽 옆으로만 언바런스하게 뻗어나간 자태가 오히려 더 매력적이다.  ​​   보호수로 지정되어 있어 2003년 캐나다 대사관 신축당시 뿌리의 위치를 감안해 건축디자인을 변경했을 정도로 말 그대로 뿌리깊은 나무다.​​   2017년 11월 개관한 국토발전전시관은 우리 국토와 국가기반시설의 변화와 성장 과정을 종합적으로 보여주는 전시공간으로 국내 건설회사가 건축한 해외 유수의 건축물 및 교량 전시, 1기, 2기, 3기 신도시의 성장과정 등 볼거리가 꽤 쏠쏠한 곳이다. 근대 건축물이 탄생한 정동길에 위치하여 상징성이 더 높다.  관람시간은 오전 9시30분~ 오후 5시30분으로, 5시까지는 입장을 해야 마지막 관람이 가능하며 월요일은 휴관이다. 관람료는 역시 무료! ​​   드디어 길의 끝이 보인다. 벌써 아쉽다. 이런 길만 계속 걸어가고 싶은 심정이다. ​​​   탐방의 말미에 만난 '한성중하기독교회'의 입구 전경!  화교교회로 중국 선교의 구심점 역활을 하고 있다. ​​     '경향 아트힐' 건물이다. '비보이를 사랑한 발레리나' 공연을 보면서 느꼈던 감동이 아직도 생생하다. 솔직히 비보이는 누구였는지 잘 기억이 안나고 이대 출신의 발레리나가 좀 예뻤던 것만 생각나는건 나만 그런걸까?​    길을 나와 정면을 바라보면 보이는 돈의문 박물관 마을과 도시건축센터는 다음 포스팅에~​​​   좌측으로 돌아 걸어가면 우리의 단골식당인 정동추어탕이 있다.  추어탕 국물이 걸죽하고 돌솥밥이 맛있어 강북 삼성병원 갈때면 가급적 여길 가는 편이다. '길'과 관련된 기나긴(?) 여정을 마치니 왠지 스스로 뿌듯한 느낌이다. 행복은 결코 멀리 있지 않고 우리 가까이에 있다는게 이런건가? 
​기다리고 기다리던 여름 방학이 되면다들 어디론가 떠나고 싶어서 여행 계획을 세우는데요!​​여행 계획에 맞춰 국내 또는 해외로 여행을 이미 훌~쩍 다녀온 분들도 계실테지만,'여행은 가고 싶은데 아직 해외 여행은 무섭고...''그렇다고 국내 여행을 하자니 차편이 만만치 않을 것 같고...'​그럴 땐!​대학생이 누릴 수 있는 청춘여행의 특권인 '내일로' 여행을 떠나보는 건 어떨까요?여행 출발일 기준 만 25세 이하를 대상으로 판매되던 내일로 티켓이 만 28세 이하로 확대된 만큼,친한 형, 누나, 친척들과 함께 떠나는 추억여행을 만들어보는 것도 정말 좋겠네요! ​​이화투데이에서 내일로 여행을 생각하는 이화인들을 위해영호남을 아우르는 '내일로 여행 필수 코스'를 선정해보았습니다! ​여행 계획 세울 준비 되셨나요? 그렇다면, 팔로팔로미~~~! ​​​​​* * *​[전주]​​​첫 번째 코스로 전주를 소개합니다. 전주하면 당연히 전주비빔밥이 먼저 떠오르죠?​​​하지만 전주에는 우리나라에서 가장 아름다운 성당 중 하나로 꼽히는 '전동성당'도 빼놓을 수 없다는 점!​전주에 도착해서 비빔밥 먹방을 찍고, 한옥마을 먹거리에 정신없이 돌아다니다보니 어느덧 어둑어둑한 밤이라 어딜 돌아다녀야 할 지 모르겠다고요?​걱정마세요! ​낮보다 밤이 더 아름다운 전동성당이 기다리고 있습니다.전주에 가면 누구나 인증샷 배경으로 찍는다는 바로 그 곳, 전동성당!자, 전주 찍고 이제 다음 목적지로 가볼까요!?​​[보성]​​​전주를 들렀다면 이번 코스는 보성입니다. 녹차의 인기로 별다방과 콩다방에서도 녹차 관련 음료를 많이 보셨을텐데요. ​한 잔의 음료가 아닌 푸르름으로 마음까지 힐링이 되는 녹차의 세계로 풍덩 빠질 준비가 되셨나요? ​녹차의 대명사, 보성 녹차! 보성에 가면 드넓은 녹차밭이 기다리고 있습니다. 녹차밭으로 눈이 상쾌해졌다면 이번에는 입이 시원한 녹차 아이스크림으로 마무리하고 보성을 떠나겠습니다!​자, 다음 목적지는~? 두구두구두구...​ [여수]​​​이번에는 여수로 가볼까요? ​여수 밤바다~♬ 버스커 버스커의 ‘여수 밤바다’ 노래로 여수가 낭만있는 장소로 부상하기 시작했습니다!노래 가사가 마음에 와 닿는 분들! 망설이지 말고 당장 여수로 가서 아름다운 밤바다를 거닐며 노랫말 속 주인공이 되어 보는 건 어떨까요?​​​오동도와 육지를 방파제로 연결한 길은 한국의 아름다운 길 100선에 꼽힐 만큼 멋진 장소입니다. 여수 방파제를 걸어서 오동도에 도착하는 순간,이미 당신은 감성 충만한 트레블러...(찡긋)다음 목적지는 조금 더 동쪽에 있습니다, 동쪽으로 이동~![통영]​​​이번에는 한국의 나폴리로 불리는 아름다운 통영을 추천합니다!누구나 잠깐의 천사가 될 수 있는 날개벽화가 있는 동피랑 벽화마을! 골목마다 알록달록 개성있게 그려져있는 벽화들로 통영의 명소인 이곳을 내일로 여행에서 빼놓고 갈 수는 없죠!​​​벽화를 따라 골목 구석구석을 누볐다면 이번에는 통영의 인 굴요리를 먹으러 가봐야겠죠?굴의 제철은 9월에서 12월이라지만 통영까지 와서 굴밥을 먹고 가지 않는다면 아마 두고두고 후회할 것...만 같아요...영양만점 굴밥으로 든든하게 속을 채우고 다음 여행지로 떠나볼까요?"﻿마~이 무따 아이가~"다음 목적지는 '부산'!!​   [부산]​​​부산 해운대와 광안리 해수욕장은 이제 지겹다~!그렇다면 이번에는 태종대에 가보시길 추천합니다! ​새해 첫 날, 해돋이를 보러 많은 이들이 몰리는 태종대,절벽과 탁트인 바다를 마주하고 가슴이 뻥 뚫리는 듯한 시원한 바닷바람을 맞으며 ​모든 걱정 근심을 바람에 날려버리고 내 안의 에너지를 새롭게 충전해 돌아오는 건 어떨까요? ​​​자, 구경을 어느정도 마쳤다면 점심으로 부산 밀면을 드셔보시길 추천합니다! 살얼음이 동동 떠있는 시원한 육수와 면발의 만남! 밀면의 유행으로 전국적으로 밀면을 파는 곳이 많아졌지만 그래도 원조인 부산에서 맛봐야 한다 아입니꺼! ​​ ​* * *​​​​​​우리나라에는 가볼 만한 곳이 정말 무궁무진한 것 같습니다!이화투데이에서 추천해 드린 다섯 곳 이외에도 안동, 문경, 순천, 정읍, 가평, 춘천 등 내일로를 통해 가볼 수 있는 곳은 정~말 많답니다!​학기 중에는 학업에 충실하느라 시간적인 여유가 없었다면방학을 이용해 대학생의 특권이자 청춘의 특권인 내일로로 여행을 떠나봅시다~♬이화투데이 리포터 김세연(사∙14) 
강남혼주한복대여 투어, 서래마을 40년 전통 이화명주  결혼식 준비하면서 내 드레스만큼이나 중요한 것, 바로 어머님들 입을 한복과 아버님들 예복이 아닐까 싶어요!그동안 키워주셔서 감사합니다 ~ 라는 마음으로 준비를 하려면 좋은 옷은 하고 싶고, 또 가격도 타협을 보아야 하고 참 머리가 아픈데요.상견례 전 저 혼자 강남혼주한복대여 투어 리스트에 있는 이화명주에 다녀왔답니다.정말 고급스러운 실크 소재부터 ~ 가성비 있는 소재들까지 너무 다양하더라구요.웬만큼 까다로운 눈을 가진 어머님들도 만족할 수 있을 만한 고급스러운 옷들에 감탄까지 하면서! 정말 시간 가는 줄 몰랐답니다.​'댕이' 블로그 보고 왔다 하시면 추가 D/C도 해주신다고 하셨으니 꼭 블로그 보고 왔다고 말씀하시면 좋을 것 같아요!​ 건물에 자체 주차도 가능한 이곳은 1:1 예약제로만 운영을 하고 있어요.지금 코시국이기도 하니까 다른 사람들과 방문 시간이 겹칠까봐 걱정하시는 부모님들도 계실텐데요.오로지 한 타임 당 한 팀만 받기 때문에 가족들끼리 충분히 상담을 하면서 선택할 수 있다는 장점이 있더라구요.건물 3층으로 올라가면 된답니다.(엘리베이터 있음)고속터미널역 5번출구로 나와 도보 10분 정도 걸리는 서래마을에 위치해 있어요.​​​​​​ 원래는 서래마을 대로변에서 30년 이상 운영을 하시다가 매장을 이전했다고 하시는데요 ~ 고급 한복 맞춤을 전문으로 해오셨다고 해요.​​​​  보기만 해도 화사해지는 색감, 하지만 절대 촌스럽지 않은 컬러들을 보고 있자니 왜 강남혼주한복대여 매장으로 유명한지 알 것만 같았답니다.카페 같은 곳 제휴도 없는데도 불구하고 입소문으로 인해 단골손님이 주를 이룬다고 해요.​​​​  이 두 가지의 한복은 무려 파리 불란서에서 예식을 올리는 신부와 어머님이 입을 옷이라는 점!아무래도 입는 자리의  상 한국의 예식에서 입을 때 보다 색감을 더 넣어서 맞추셨다고 하더라구요.(해외의 혼주분들은 드레스를 입으시니 하나복도 그에 못지 않게 화려해야겠죠.)​​​​ 맞춤을 전문으로 하기에 실크를 포함한 원단들이 매장에 아주 빼곡~하게 쌓여있어요,하나씩 얼굴에 대보면서 어울리는지 파악을 할 수 있으니 색상이 다양한 곳이 좋아요!​​​​​ 신랑 한복 : )​​​​​   ​원래는 신부 어머니가 핑크색, 신랑 어머니가 푸른색 계통을 입어왔었지만 사람에 따라 선호하는 컬러가 다를 수 있으니 이런 부분은 매장에 함께 오셔서 맞춰 선택하면 될 것 같아요.요즘은 치마 컬러를 통일하고 저고리 색상만 다르게도 하신대요!​​​​   화려한 디자인을 좋아하시는 어머님들은 이렇게 두 겹의 치마색을 가진 갈래치마로도 선택하시면 좋을 것 같았어요.움직일 때 마다 치마가 촤르르르 너무 고급스럽게 떨어지더라구요.​​​​  맞춤 염색도 모두 매장에서 하기 때문에 남다른 곳이에요.​​​​​ 한복을 입어볼 수 있는 공간이 마련되어 있어서 저도 입어볼까 했지만.. 저희는 폐백을 하지 않을 확률이 높기 때문에 ㅠㅠ 나중에 차차 정해지면 부모님들 다시 모시고 와서 이야기 해 본 후 입어봐야겠어요!​​​​  사람에 따라 좋아하는 스타일이 다르기에, 우아하면서도 고급스러운 라인이 있고, 이렇게 단아한 라인도 있었답니다.같은 저고리에 치마 색상만 다르게 했는데도 느낌이 또 확 달라지네요~사장님께서 너무 친절하게 상담을 잘 도와주셔서 저처럼 한복의 '한'자를 모르는 상태로 방문해도 후회 없는 선택 하실 수 있으실거에요.​​​​ 어머님들 모시옷은 매장으로 가져오시면 이렇게 리폼도 직접 해주신답니다 : )​​​​    결혼 때 입은 한복이 마음에 들었던 고객들은 이렇게 아이들 돌잔치에 다시 한 번 방문까지 할 정도라고 하시네요!40년 전통이라 신용있는 이화명주의 강남혼주한복대여 같은 경우 특수한 상황에 따라 2박 3일 혹은 그 이상으로도 대여 날짜 조정도 해주신다고 하니까, 지방 예식인 분들도 한 번 방문해보세요!​​​ 이화명주특별시 서초구 사평대로26길 30 02-593-4411 서초구 사평대로 26길 30주차 매장에 문의예약 방문고속터미널역 5번출구 도도 10분 ​​​ ​​ ​​​​ ​ 
 데이트 코스 이화 벽화마을 (명소) 아마 전국에 많은 벽화마을이 생긴 이유가 바로 이곳  때문이 아닌가 싶습니다... 공공미술추진위원회에서낙후된 지역을 조금 개선시켜보고자 시작된 낙산공공프로젝트로 이 마을의 곳곳에는 그림과 조각품들이 생겨나기 시작했죠~그리고 아마 몇년 전에 와보셨던 분들은 그때와 지금의 모습이 또 많이 바꼈다는 것을 느끼실 수 있을텐데요오래되고 지워진 벽화들은 다시 그려지고 새로운 그림들도 많이 생겨났더라구요^^ 아마 그냥 지금의 인터넷, TV방송들이 없었다면 그냥 아는 사람들만 아는 숨겨진 명소 정도 되지 않았을까 싶습니다...방송을 타고 많은 사람들이 다녀가고 그것에 대한 후기, 예쁜 사진들을 올리면서 더욱더 많은 사람들의 눈길을 끌게 된것이죠...저희는 낙산공원 산책길을 통해 올라가다가 로 빠지는 길을 통해 이곳으로 들어왔는데 오래전 왔을때 들려보지 못했던곳으로 들어오게 되었고 조그맣고 정감가는 슈퍼마켓을 마주하게 되었답니다저는 이 마을의 매력 중 한가지가 바로 이렇게 좁은 골목 사이로 내려다보이는 의 모습이라고 생각되더라구요...그냥 말 그대로 우리동내 골목같은 아늑한 골목길 사이로 보이는 모습들이 참 좋답니다~물론 밤에 여성분들이 혼자다니기에는 조금 무서운 골목일수도 있겠지만요다니다보면 벽의 에 따라 어울리게 그려놓은 그림들을 여럿 볼 수 있답니다^^죽기전에 나는 무엇을 하고 싶을까요? 버킷리스트를 한번 마음속에 다시 한번 새겨봅니다... 데이트코스 길목을 걸으면서 여자친구와 혹은 친구들, 가족들과 멋진 추억을 남기고 가는 것은 좋은데힘들게 그려놓은 벽면에 낙서를 하는 행동은 피해야 하겠죠... 꼭 어디가서 누구누구 왔다감...이런 거 써놓는 분들도 계신데 그것보다 소중한 사진한장이 더욱 큰 추억으로 남지 않을까요?이화벽화마을 지도를 따라서 구경하셔도 좋고 그냥 마음껏 구경하셔도 그리 넓지는 않답니다^^제가 이곳을 왔을때가 한 4년 전이었나... 그때 보다 더욱더 선명해진 계단의 꽃 그림... 커플이시라면 이 길을 손잡고 내려오면서사진한장 추억으로 남기라고 꼭 얘기해 주고 싶은데요 정말 사진도 예쁘게 나오고 분위기도 너무 좋게 나온답니다~^^많은 사람들이 딱 벽화 하나 뒤에 두고 추억사진을 많이 찍는 식상한 사진! 하지만 꼭 날계를 보면 누구나 찍고 싶어지는 욕구가 생기죠?^^여기에는 단점도 하나 있는데 천사 날계는 정말 왠만한 벽화마을 모든 곳에서 볼 수 있다는 것이겠죠...오랫동안 이 거리를 지켜왔을 것 같은 작은 미용실... 건물이 높은것이 아니라 높은 곳에 건물이 지어져서낡아가는 모습, 오래된 건물 사이로 사람 두명정도 지나가면 꽉 찰 것 같은 좁은 골목도 이곳의 매력적인 모습인 것 같습니다^^어벤져스~ 지구는 너희들이 지켜줄꺼니? 외국의 영웅 캐릭터들은 가끔 잘 보이고 우리나라 홍길동이나 임꺽정 등은 어디서도 볼 수 없다...굴다리 밑으로 내려오니 정감가는 그리고 정말 리얼하게 잘 그린 그림이 보이고 역시나 추억 가득한 낙서들이 보이네요골목을 걷다보면 독특한 형태로 약간의 리모델링한 건물들도 자주 볼 수 있답니다온통 검은색으로 그리면서 그 중에 꽃만 화려한 색을 입은 저 그림과 계단을 헤엄쳐 올라갈 것 같은 금붕어그림, 벽에 그려져 있는 강아지 등 데이트 즐기시면서 많은 사진을 남기기에도 좋고 눈으로만 봐도 즐겁고 행복해지는 시간을 느끼실 수 있을거에요~이화벽화마을의 계단에서 내려다보이는 시내의 풍경을 만끽하는 내 동생~ 가만히 있을때 찰칵~ 가끔 스냅사진을 많이 찍으시면정말 오랜 시간이 지난 후에는 그것이 큰 추억으로 기억될 수 있더라구요...센스만점 벽화들은 더욱더 나를 기쁘게 하네! 전기 계량기 그림은 왠지 사람 같기도 하면서 사이버틱하기도 하고~ 진짜 굿!아직도 그대로구나! 오랫동안 기억에 남아있던 무당벌레... 아이가 있는 집이라면 아이들과 함께 만들어봐도 쉽고 좋은 디자인 거리도 되고큰 추억거리가 될 것 같은데요 바가지를 뒤집어 놓고 검은색 등과 얼굴말 칠해주셔도 되고 붉은색을 한번 입히고 그려주시면 더 멋지겠죠^^옛날에는 산속에 있는 달동내였을 텐데... 지금은 데이트장소로 가끔 오가는 젊은 사람들의 활기를 볼 수 있는 마을...사실은 이렇게 경치가 좋은데~ 왜 예전에는 이런 곳들이 낙후지역으로 되었던지...태양에너지를 받는 저 로봇은 무슨 용도인지? 가로등도 안달려 있고... 그리고 예전이나 지금이나 한발작 내밀까 말까 고민하는 저 아저씨...많은 것을 의미한다고 볼수도 있을 것 같네요... 보는 사람에 따라 단순한 조각품에 지나지 않을수도 있고 우리의 삶에 대한 메세지로 볼수도 있고~이곳을 혼자 구경하시는 분들도 좋은 추억이 겠지만 만약 옆에 누군가와 함께 이곳을 찾았다면 그사람에 대한 소중함은 잊지 않는걸로~!많은 그림들에서 2013년 10월 쯤의 날자가 적혀져 있는 것을 보니 작년 가을에 아마 재정비를 한 것 같습니다!저는 마지막에 찍었던 이 벽화도 너무 마음에 들었는데요 울퉁불퉁한 벽을 통해 입체감 있게 잘 표현해냈더라구요~ 명소 하면 화려하고 번화가 거리들과 카페, 쇼핑몰 등이 생각날때도 있지만 이번에는 정겨운 마을을 구경하면서 추억을 만들어 보세요^^ 
아침부터 P를 1박2일 고교동창들과 여행을 보내고 모처럼 여유있는 토요일 늦은 오후 외출마침 문화기행 한 두자리 여유 있는데 같이 하겠냐는 연락받고 얼씨구나 어느 팀에 혼자 끼어 에서 낙산까지 문화기행을 떠났다.해설사 선생님과 대학로에서 만나 시작된 기행은 마로니에 공원을 시작으로 낙산에 올랐다 다시 돌아오는 순서로 진행되었다.   성균관 시절 기숙사 방이 좁아 성균관 밖 하숙집이 생겼다는 대학로 시초 설명들으며 근대 건물의 역사까지    마로니에 공원에 있는 마로니에와 은행나무   김수근 건축의 이 빨간 벽돌과 점점 좁아지는 문의 이라더니 설명을 듣고 바라 본 아르코 미술관 창문이 그러하다.     앞에 동상 하나밀정의 하정욱이 맡았던 역활의 모델이 되었던 인물 의열단 김상옥 열사의 동상이단다.열사가 아니라 의사로 바뀌어야 한다는 주장이 나와 나중에는 의사로 바뀔 가능성도 열어두었다.주말 오후라 젊은이들의 거리인 만큼 여기저기 버스킹이 많았으나 들어 줄 여유 없이 로 향했다.   마켓도 서 있는데 구경하고픈 마음 굴뚝 같지만 뒤로 하고   오래전에 개그맨 이원승이 피자가게를 열었는데 아직도 하고 있나?   오른쪽 커다란 건물은 자물쇠 모양의 형상이라는데...   시기가 할로윈 근처라 아기자기한 할로윈 장식   초대 대통령 이승만이 지냈던 이화장원래 벽이 높아 들여다 볼 수 없었는데 시대의 흐름에 따라 벽이 낮아져 들여다 볼 수 있게 되었다.   학생들이 교복을 빌려 입고 막 지나가던데 아래 옛 건물에 타임머신 타고 과거로 이동한 것처럼 체험공간이 마련되어 있는 것 같았다.     저 벽에 그려진 시계를 보고 10시 10분이 시간여행자를 맞기에 가장 좋은 시간이라는 이야기를 곁들이며   집을 지켜주는 부엉이 이야기에 세조와 얽힌 부엉이 이야기까지    아기자기한 카페들이 많아 머물고픈 마음이 든다.     골목길 저 아래 마을이 내려다 보이는 곳   옛 정취가 물씬 묻어나는 슈퍼 앞 화분         옛 벽화길이었지만 주민들의 불편이 커져 지워달라는 원성에 그림이 사라져버린 계단   성곽길은 데이트 연인들이 여기저기 많이 보인다.   최가철물점 앞에 재미있는 오브제         가죽공방을 들여다보니 아기자기한 물건이 눈에 띈다.       사라진 천사, 날개 한 쪽만 남았네.    장안을 둘러싸는 남쪽으로는 남산, 북쪽으로는 북악산, 서쪽으로는 인왕산, 동쪽에 낙산바로 이 곳은 해발 100m 가량의 낮은 산이라 더욱 국방을 잘 지키기 위해 성곽을 튼튼히 지었다고 한다.     밥 먹고 재즈스토리까지 다시 올라가 차 마시고 마무리   오늘 일만보도 안걸었는데 허리가 아프네 ... 
​    걷기좋은길 낙산공원 성곽길, 이화벽화마을에서 혜화역​시간내기 쉽지 않은 요즘이라 길상사 간 길에 낙산공원도 둘러보려 교통편을 검색했다길상사 건너에서 02번 마을버스를 타고 종점인 한성대학교 정문에서 내려 버스가 서 있는 곳 뒤가 한성여자중학교 왼쪽 골목이다그곳을 따라 경사진 길을 헉헉거리며 오르면 거의 낙산공원 정상(?)에 도달한다낙산공원을 가려면 지하철 혜화역에서부터 걸어오르게 되지만, 이날은 반대편에서 거꾸로 이화벽화마을을 거쳐 혜화역으로 내려왔다경사진 길을 오르느라 난이도가 있지만 그 옛날 한양도성을 따라 쌓아올려진 성곽길을 걸으며  종로시내를 내려다 보는 경험과 새로운 코스라 흥미로웠고, 혜화역 쪽에서 오르는 것보다 이화벽화마을의 골목골목을 들여다 볼 수 있어 좋았다   봄나들이 성북동 길상사 매발톱, 부처님오신날 연등 봄나들이 성북동 길상사 매발톱, 부처님오신날 연등​ <나와 나타샤와 힌당나귀> 백석​가난한 ...m.blog.naver.com 성북동 길상사 포스팅~​​   이전까지는 중앙광장의 낙산전시관을 보고 이화장으로 내려오곤 했더랬다이날은 흥덕이밭을 못 봐서 아쉽지만 성곽길을 걷게 되는 수확을 얼결에 얻고 낙산전시관 중앙광장쪽으로 내려옴​​   종로에는 아파트가 많지 않아 고층빌딩에 익숙해진 눈에 보이는 경관이 색다르게 느껴짐아기자기하달까~​    멀리 뿌옇긴 하지만 남산타워가 보이고 방향 감각 없는 난 어디가 어딘지 모름초행이라 오르면서 사람도 보기 쉽지 않아 긴가민가 했다는... 부암동에서는 자하문터널 위 성곽길 형체만 차를 타고 지나다 보기만 했지 걸어보긴 처음일세!임금이 계신 궁궐을 기준으로 사내산과 사외산으로 각 4개의 산이 둘러있는데 그중 사내산에 속하는 하나가 낙산으로 알고 있다성곽을 보니 조선시대와 현재가 공존하는 듯~​​   경사에 따라 지어진 집들이 계단형을 이룬다​​   한성대입구역에서부터 길상사로 걸으며 성북구의 이곳저곳을 들렀더니 오랜시간 걸은데다 낙산에 오르느라 힘들기도 해서 내려가는 속도가 빨라졌다"개풀 뜯어 먹는 소리"가 아닌 <개뿔> ㅋ골목의 을 살려 상점이 들어서니 의 명소가 된 이화벽화마을!다양한 나라에서 온 외국인들의 말소리가 모두 다르게 들려온다​​   이날 내려온 골목길은 처음 지나며 보았네​​   여기서부터는 눈에 익숙한 동네​​   파스텔톤으로 칠해진 오래된 건물의 벽체가 산뜻하다​​   삼삼오오 나온 가족나들이도 보이고저기 멀리 보이는 가족은 엄마와 아빠를 찍어주는 어린 아들이다​​     하면 이 장면 빼놓을 수 없으니...내가 사진을 찍고 있자 외국인으로 보이는 관광객이 따라 찍는다​​   낙산공원 중앙광장으로 가는 길, 둘레길처럼 되어 있다조팝인지 이팝나무꽃에 철쭉, 겹 황매화가 피어나 꽃길임에 틀림없다^^​​     넝쿨이라 뻗은 줄기를 따라 송이가 늘어져 피어 매달린 모습의 곡선이 아름답기도 하여라~​​   낙산전시관과 야외무대가 있는 중앙광장 도착이곳엔 외국인보다 내국인들이 많다는 것이 차이점!!​​   낙산전시관 내부는 둘러봐서 패스~이곳에 흥덕이밭에 대한 설명이 있으니 참고하시길​​   중앙광장에서 계단을 따라 내려오면 좌청룡 그림이 붙어 있다좌청룡인데 왜 검게 해놨는지 아쉽지만 ㅠ 도성에서 동쪽의 산봉우리인 낙산, 산세가 낙타를 닮았다 하여 낙산으로 불린다고자칫 아파트 개발계획에 포함돼 없어질 위기에 처했다가 의 녹지 확충 계획에 의해 공원으로 지정됨​​   ​​   혜화역으로 가는 길에서 올라온 연인들이 이화벽화마을쪽으로 가고 있다 ​​   처음 출발지와는 반대편에 위치​​   이화동 벽화마을 안내도가 있었군 쉿, 주민이 살고 있어요~북촌이나 도 그렇고 의 명소가 되었으나 찾아오는 관광객들의 소음과 쓰레기문제로 정작 살고 있는 주민들은 피해를 입고 있다니 주의하면 좋으련만...​    이 길을 걸을 때면 이 벽화가 마음에 들더라구~마치 여유로운 농촌의 한 장면처럼 여겨져서​​   주말에 일하러 간 아빠를 대신하는지 엄마와 할머니가 아이들과 함께 내려가고 있다할머니 손을 잡아끄는 손자가 커서 자기 아이들과 이곳을 다시 방문한다면 아마 지금 이 순간을 떠올리지 않을까?​​   흔치 않은 겹 흰매화가 어느 집 화분에 피어 있다어찌 담아야 예쁘게 잡힐지 모르겠네​​   낙산공원 이정표동네 할아버지의 모습도 보이고​​   젊음의 거리 혜화역 근처 마로니에광장에는 휴일을 맞아 마로니에예술시장이 열렸다꽃놀이를 가느라 사람들이 외지로 빠졌는지 혼잡하지 않았음 
[ ] 정겨움이 묻어나는     ◈ 낙산공원,  성곽을 둘러보고 을 향해 내려가다. 낙산공원으로 좌회전 하던 곳에서 보였던 그림이 그려진 계단, 바로 이 동네가 입니다.그렇게 낙산공원과 그 위의  성곽을 둘러보고 로 내려가는 골목으로 향했습니다. 로 내려가는 계단에 들어서니 동네 집들의 지붕들이 보이기 시작합니다. 그 앞으로 남산, 타워가 보이네요. 그렇게 동네 경치를 감상하면서 허름해보이는 계단을 따라 밑으로 내려갑니다.     ◈ 회색빛의 시멘트 담벼락에 생명을 불어넣은 화사한 그림들이 나타나다.  계단을 조금 내려가니 그림이 보이기 시작합니다. 특별히 정해진 주제 없이 화사한 그림이 그려져있네요.  다시 계단을 내려가는데 무언가가 있는 것 같습니다. 내려가서 뒤들 돌아보니 계단에 꽃이 그려져 있습니다. 여기가 바로 그 유명한 꽃계단인가보네요. 방과 후 혹은 퇴근 후 집으로 돌아갈 때, 그냥 삭막한 시멘트 계단을 보기 보다는 화사한 꽃을 보면 기분이 좋아지지 않을까요?  그 밑으로도 꽃들이 그려져 있었습니다. 특히 가장 밑에 있는 하얀색 꽃은 1박2일에서 이승기가 자신의 얼굴을 중앙에 위치시키고 사진을 찍었던 것이네요. 그리고 계단으로 들어오는 입구쪽 담벼락에 안녕이라고 외치는 캐릭터가 그려져 있었습니다. 이곳에서부터 꽃계단을 오르는 사람들에게는 어서 오라는 환영의 인사이겠지만, 저처럼 위에서 내려온 사람들에게는 조심히 가라는 작별의 인사가 되겠네요. 그리고 다시 낙산공원 쪽으로 방향을 틀었던 갈림길로 다시 돌아왔습니다. 아까 제가 사진을 찍었던 곳에서 여학생 2명이 사진을 찍고 있네요. 역시 이곳 도 이름난 명소가 되었나봅니다. 이젠 가보지 못한 오른편 길로 계속 가보겠습니다.     ◈ 산동네라는 이 독특한 멋을 만들어내다. 오른편으로 가는데 돌을 쌓아올린 옹벽에 강렬해보이는 노란 꽃이 그려져 있습니다. 가운데 다른 돌들보다 유독 큰 돌을 중심으로 노란색의 꽃들이 그려져있네요. 해바라기 인가요? 오른편으로 가다보니 길이 끝나고 왼쪽으로 돌아서 내려가도록 되어있습니다. 그렇게 돌아서 내려가면 건너온 길은 다리가 되어있고, 그 밑으로 굴다리를 지나 동네 밖으로 나가게 됩니다. 이런 동네구조가 참 재밌게 느껴집니다.﻿ 나선형으로 빙글 돌아서 다녀야하기에 반사경도 2개가 함께 붙어있습니다. 위에서 내려오는 차와 밑에서 올라오는 차들이 돌하지 않도록 하기 위해서겠죠? 더군다나 그 옆에는 달팽이를 그려놓아 천천히 운전하자고 귀엽게 얘기하고 있었습니다. 을 거의 다 벗어났다 싶을 때 눈앞에 컨테이너 박스로 만든 집에 숲에 온 것 같은 그림이 그려져 있습니다. 금속으로 만들어진 인공의 컨테이너 집에 나무, 풀, 흙을 그려넣어 왠지 생명력을 불어넣은 것 같습니다. 그리고 동네 작은 구멍가게 건물 옆벽에 파란색 바탕에 선해보이는 남녀 2명이 그려진 그림도 있네요. 파란 배경에는 재봉틀과 실들이 있네요. 제 추측으로는 동대문시장과 가까운 이 동네에 옷을 만드는 공장이 많기 때문에 이런 그림이 그려져 있는 것 같네요. 이 추측이 맞을까요?  낯설지만 왠지 정겨움이 느껴지는 길을 따라 걸으면서  밖으로 나갔습니다.     ◈ 마지막까지 방심할 수 없게 만들어 준  미화이발관  낙산공원,  성곽, 을 둘러보고 땀을 많이 흘려 지친 상태로 터벅터벅 길을 따라 걸어가는데 왠지 심상치않아 보이는 가게를 발견했습니다. 너무 알록달록해서 어떤 업종의 가게인지 몰랐었는데 가까이 가보니 이발관이네요. 대인 8000원 , 학생 5000원이라고 친절하게 요금을 알려주는 미화이발관. 그 주변을 꾸며놓은 인테리어가 범상치 않습니다. 한글, 영어, 한자 등 다양한 언어를 사용했고, 여러가지 색을 원색 그대로 사용했습니다. 특별히 정해진 기준없이 약간은 어지러운 듯하게 글씨, 무늬 들이 뒤섞여있습니다. 이렇게 꾸미신 이곳 사장님의 자신감이 잘 느껴지네요.      ◈ 간단한 아이디어로 새로운 생명력을 얻은   온통 회색의 시멘트로 이루어져서 삭막하고 정이 매말라 보일 수 있는 동네에 다양한 그림을 그려넣는다는 간단한 아이디어 하나로 이 느껴지는 행복한 장소로 탈바꿈시켜 놓았네요. 의 앞으로의 변화가 더더욱 기대됩니다.     
  토요일날 술먹고 자는 나에게아는언니가 카톡으로 간송미술관을 가자고 하더라 난 김홍도랑 신윤복그림이라고 해서 바로 일어나 준비하고 슝~성북동으로, 고고     도착하니 내 생각이랑 많이 다르게 엄청난 줄 얼마만큼 가야할지 얼마나 기다려야할지 모르고 기다렸다.  일년에 2번 그래서 그런지 우산쓰고 온 분들이 많았다.정말 지혜로운 분들..    앞에 사람은 얼마나 줄서야하는지 앞에 가본뒤에 그냥 집에 가더라그걸 보고 우린 앞에 얼마나 남은지 절대 보지 말자고 다짐하고 하염없이 ㄱㅣ다리기 시작했다.     기다리게 지겨워서 사진도 찍고이쁜가게도 찍고  드디어 보이기 시작했따.근데 아직도 줄이 한참 남았다는 함정그냥 미술관이 보인것만입구 들어오고 내뒤에 줄줄줄...드디어 입성 !!얼마나 걸린지 궁금하지? 안얄라쥼~    신윤복 그림이 더 강하게 남는다.컬러랑 붓체가 간결해서 그런지 더 좋다.     검무도(劍舞圖) 신윤복作     안에는 사진 촬영이 안되어 밖에 나와 뒷배경으로 찍음올해까지 여기하고 7년동안 공사를 시작한단다. 참 이상하다 우리나라는.. 내가 옛스러운건지는 모르지만 난 지금 이런 느낌이 좋은데 오래된얼마나 최첨단으로 바꿀라고 7년의 공사 기간을 두면서 하는지  우리나라 사람들은 너무 새거새거새거를 좋아하는 느낌이 든다.나도 그렇지만 그래도 난 이런 건물들은 재건축을 안했으면 좋겠다.미술관의 으로 인해 건물도 같이 그 오랜 세월이 묻어 있으면 더 좋을것 같은데.    우린 대학로오 옮겨와서 로 가기로 했다로 가기전  아직 한끼도 안먹은 나이기에 대학로에서 간단히 밥을 먹고커피빈에서 아메리카노 한잔하면서 회사욕과 함께 수다 떨면서 룰루랄라~ 로 고고씽벽화들이 참 센스있더라.아 이런생각도 하구나~  나도 디자인할때 제발 창의적인 생각좀 나면 좋을련만..디자인 시작되면 멍~노을지는 하늘도 오랜만에 본다.뭔가 기분좋더라 애인이 빨리 생겨서 남자친구랑 와야하는데 언니랑 와서 조금 눈물이... 올라가는데 퍼포먼스를 하더라.근데 끝까지 뭐하는지 몰랐다. 신기..마지막으로 기념으로 나도 찰칵.10월 마지막까지 공방이랑 전시도 천원으로 7개까지 볼수있다고 하니얼른가서 보세요. 6시에 마치니깐 4시까지는 가셔야 해용   아 저 구두.때문에 다리가 아파 죽는줄 알았네은 운동화 싣고 갑시다.           오랜만에 하늘 정말 많이 본다.가을이라서 그런지 높고 파랗다.가을.. 먼가 생각하게 하는 계절     
  집에서 하릴없는 레이디킴냥은 오늘도 웹서핑을 합니다.죽도록 합니다.왜죠.할일이 없기 때문이죠. 웹서핑을 하다보면 결국엔 번뜩! 하고 눈에 자꾸 밟히는 것들이 걸리곤 하죠.옷이라던지..옷이라던지..가방이라던지..신발이라던지..응?여행 포스팅 아니냐고? (정신번뜩!)결국 ''에 가게 된 계기는 역시나 다른이들의 블로그를 본 후였죠. 왜이래. 다들 그렇잖아. 이화 벽화마을 갈 때 참고할 지도. 제일 처음 있는 그림에는 낙서가 너무 많아서 사진을 찍지 않았어. 제발 어디 가서 낙서 좀 하지말자. 응?낙산공원옆을 지나다보면 이런 골목길들이 많이 보이죠. 눈이 얼어붙으면 뒷통수 조심해야겠다고 항상 생각하지만 그것은 나의 기.우.일 뿐. 위험요소가 있으니 더 눈을 잘 치운달까?그림이야! 아직 색감이 또렷하게 남아있는것으로 보아 그려진지 얼마되지 않은건가? 하고 추측할 뿐.낙산공원옆 조형물인데..번지점프대위의 사람과 개.사실 제목을 황천길?이라고 생각한 나를 용서해줘요. 전체적인 색감과 구도가 너~~~~~~무 아름답다 생각했던 곳. 다들 줄서서 의자에 앉는 척하며 사진을 찍어요. 물론 나도 예외는 아니야.이곳을 구경하며 다닐 때 가장 아쉬웠던 점은 주차된 차들인데.. 그림도 가리고 사진찍기도 나쁘고..다 치워버리고 싶었으나..뭐. 내가 힘이 있나.걷다보면 똥강아지한마리가 나를 내려다 보는데,  귀여워.계속 추웠던 날씨중 평년기온을 되찾았다!는 날에 찾아갔는데도 저 나무에 자라는 새싹이 더 자랄날이 올까? 하는 뻘 생각도 했고.이 계단에는 이끼를 잔뜩 칠해놨는데..난 잘 모르겠더라구.미적 감각이 떨어지는 나를 원망치는 말아줘요.이끼 계단을 바라보고 "뭐야?" 하고 지나치면 깨알같은 그림들을 놓칠수도 있으니 꼭 안쪽으로 들어와보길 바라!예를 들면 이런 날개 그림! 원랴ㅐ 하면 커~~~~다란 날개그림앞에서 사진찍는 것으로 가장 유명했으나, 애들이 너무 떠들어서 주민들이 살 수가 없었다지. 좀 조용히 하지 그랬니..라고 말해봤자 이미 날개는 지워졌고, 대신 '천사가 되고픈 자'라면 쪼그리고 앉는 수고로움을 감수한다면 이런 사진을 남길 수 있어요. 이 날개 애들용 인가봐? ㅠㅡㅠ 계량기를 이용한 벽화. 난 맨벽에 그린 그림보다 벽에 원래 있던 물건이나 을 살려서 그려놓은 것을 더 좋아하는데,요게 바로 딱! 눈에 띄었죠. 바닥 갈라진 시멘트 벽 사이에서 강아지들도 사랑을 나누는데....솔로들... 힘내라. 간바레. 화이팅.  핫챠! 드디어 에서 핫플레이스에 도오착!역시나 사진을 계속 쭈욱 쭈욱 찍고있어서 빈계단을 찍기란 여간 쉽지 않은 일입니다.제 뒤로도 많은 이들이 줄을 서서 자신이 원하는 곳에 자리를 잡고 사진을 찍기 위해 기다리고 있었죠.대략 제가 3커플? 4커플? 사진 찍어DREAM.사람들이 자꾸만 흰꽃만 편애하기에 윗쪽으로 올라가 보았습니다. 올라오면 꽃이 제대로 안보여! 밑에서 보게 특화되어있어! 굳이 올라오시지 않아도 됩니다. 녜녜. 길따라 쭈욱 내려가다보면 곳곳에 깨알같은 그림이 숨어있으니 놓치지 마시고, 정겨웠던 우리네 정서를 가득 담은 곳이긴 하나사람이 여전히 살고 있는 곳이니 너무 큰 소음은 삼가며 서로서로 매너를 지켜가며 본다면,더할 나위없이 아름다운 곳임에는 틀림이 없습니다.  해바라기 꽃잎이 날리는 계절이 어서 오기를 기다려 봅니다.(마무리는 훈훈하게.) 
2014년 2월 3일 날이 무척이나 추운날이다.이런 날들은 난 택한다.정신적인 것이 힘들지... 외부적 환경에서의 육체적 힘듬은...정신으로 이겨낸다. 지하철 4호선 혜화역 2번출구^^대학로의 답게...올라가는 계단엔 공연포스터들이 많다.푸른 하늘...멋진 구름..직사각형의 구름...석삼의 구름.. 하늘은 춥고..하늘은 파랗고구름은 하얗고...나는 춥다. 떨리는 손을....이런 날 장갑도 안 끼고 오다니..난 정말 웃끼..ㅎㅎㅎㅎ대학로 마로니에 공원에...카페^^마로니에 공원아르코미술관대학교 의과대학대학로 문예회관지금은 대학로 아르코예술극장이라 부른다.에술가의 집한국방송통신대학교 추가모집볼룩한 나...^^커다란 동그란....쇠구슬 앞에서...낙산공원으로 가는길...^^마로니에를 따라 올라갈 수도 있고...을 통해 올라갈 수도 있다.oun 방송대학 TV한국방송통신대학교 건물의 신축^^멋있네...플라타너스...넌 벌거벗은 몸으로...겨울을 상대한다.색똥...^^대학로 극장..극장들은 대부분 ..건물의 지하에 위치하고 있다. 이화사거리다..여기서 로...흥인지문쪽으로 올라갑니다.미니스톱..여기서 잠깐멈춰..죄회전 언덕길로...100여미터...^^올라가면 입니다.은행들...오징어..갑오년이다.갑오징어...아닌 넌 그냥 오징어...^^올라가다..왼쪽 골목길로...이화공영주차장이 있다.다시 큰길로 나와..^^올라갑니다. 미화이발관호림빌딩송림아마레스 아파트 위로... 시작입니다.^^ 
​​높고 파란 청명한 가을 하늘에 날아갈 것만 같았던 지난 토요일 , 낙산공원, DDP로 출사 다녀왔어요.이동거리는 얼마 안 되었지만 의 고지대(?)  때문에체력 방전이 되신 분들은 힘든 출사였던 것 같습니다.고생 많으셨습니다.^^다음 출사에서 다시 뵐게요.​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​​PANASONIC LUMIX S1R+ LUMIX S 24-105mm F4 MACRO​​​​​​#파나소닉 #루믹스 #LUMIX #S1R # #낙산공원 #DDP #야경 #출사 
의미있는 주말을 보내려고 궁리하던차....네이버에서  가까운 곳 운동도 되고 학습도 될만한 장소를 검색해봅니다! 가볼만한 곳 선순위에 들어있는 이화동 벽화마을을 찾아갑니다. 4호선 혜화역 나와서 문예진흥원 예술극장 뒷편으로 돌아가면서낙산공원 입간판 따라서 올라갑니다.     얼핏보면 낙서인 것 같지만 철사로 만든 조형물입니다.  나 닮았지요?모가지가 길어서 학교에서 별명이 기린 이라네요.....^^   요즘은 에서 보기힘든 개량형 기와지붕입니다.광풍처럼 몰아치던 도심 재개발의 손길도 이곳은 지나쳤나봅니다.   낙산공원 입구  낙산공원 지나며 오름길에서 만나 독특한 설정의  신사와 개.그래비티가 안느껴지네요?   허술한 창문도 이렇게 다듬어주니까 사람들의 눈길을 끄네요.  자칫 무의미한 계량기 위에도 무당벌레 놀이터 됩니다.   세상 소식이 몹씨 궁금한 집 개!뭐라도 주지그랬니?    낙서금지!낙서는 자기가 하구선.....   니뽄풍 캐릭터 그림도 한자리 차지했군요.요즘은 니뽄풍은 뭐든지 나빠보이는 인심이죠?그래서인지 많은 관광객 중에 일본인은 없더군요....  긴~ 토끼 ﻿ ﻿ 우연히 찾아갔지만, 의미있는 전시회가 있었습니다. 이화동에 있는 쇳대 박물관 기획 특별전'이화동 마을박물관' 이였습니다. 이화동 지역의 오래된 주민들의 이야기를 담았고 이화동에 대한 다양한 추억이 있는 사람들의 이야기를들었으며 이를 통해 마을 이야기를 우리의 이야기로 확장시키고자 전시를 기획하였다 하더군요. ﻿ 단돈 1000원에 7장의 티켓묶음을 주면서  곳곳에 깃대걸린 집을 찾아가는 소소하지만 전혀 부담스럽지 않은 참 의미있는 전시회였습니다! 구름붓도 동네 길거리서 한 점당 1000원만 받으면 그림 좀 팔리겠죠?  -_-;;  4번 이화동 생활사 박물관입니다.60~70년대 그렇니까 제가 클레 나이때 주변서 흔히 보이던 물건들 몇 개 있습니다. 거창한 박물관 전시회지만 세콤은 전혀 필요없더군요....ㅋ   소소한 그릇에는 전혀 관심이 없던 클레가 급 관심을 보이는 백색 다이얼식 전화기입니다. 클레야 뭐하니?    벽위에 걸린 전화번호로 다이얼을 돌리니까....모니터에서 당번아저씨(?) 이화동의 역사에 대한 이야기를 풀어놓습니다!   이렇게 하면 엔젤!모델이 천사 같은 마음이 아니면....자체 모자이크!     서있는 사람은 오세요!나는 빈의자!  ^^   이게 뭘까요?여기다 빨래감 놓고서 이렇게 비비는거야!앗! 어떻게 알았지?...드라마에 다 나와요!    김미연 칠보연구소 작품전  작가의 밥벌이 도구입니다.작품과는 느낌 많이 다르죠? 작가와 백조의 공통점은..... 우아한 모습만 보여줘야된다는 것이죠? ^^    주말을 맞아서 많은 관광객이 동네를 점령했습니다!마을 주민들은 좀 불편하겠지만.....원주민을 고려않는 재개발 걱정은 이들이 덜어주지 않았을까요?   어머! 너네들 그림과 똑같다~   도서관 풍경.역시 책만 덩그러니있고 동네 사람은 다들 마실 나가셨습니다....   4번 목인헌.15살 어린 나이에 시집와 70여년간 살아온 종가집 '돌밭댁'의 이야기를 주제로 한 전시실입니다.돌밭댁 가족사진,손편지,가훈 등 이 전시되고 있었습니다. ﻿ ﻿   시부모님 전상서.며느리 도리는 다 하신 것 같지요?  요즘 며느리들은 부모님께 편지 않쓰시죠?.....요즘 누가 손편지 쓰지욧!그럼 전자메일 쓰면 되잖아요?.....시부모님 컴맹 이죳!    목인헌 전시장에서 바라본 이화동 풍경입니다.  이화동 파노라마 사진.   마을 주민을 위하는 작가의 마음.쉿!   이화동을 주제로 사진전   낡은 집과 좋은 차의 기묘한 동거.    1번 '수작' 전 이화동은 70년대 동대문 시장 활성화에 따라 소규모 봉재공장과 미싱공의 주거지가 형성됬다고 합니다.이와 같은 지역적 을 살려 다리미,미싱, 실패를 이용한 전시장입니다. 어릴때 어머님이 다루던 미싱 생각이 납니다.﻿    무거운 다리미.   여기는 10 살 까지만 사진 찍어야겠네요....ㅜㅜ  이화동 견학 소감 엽서를 붙여주세요.   이화동 견학 마치고.....낙산 산성을 따라서 동대문 방향으로 내려갑니다.   생활체육 시설도 잠시 이용하시고.....  드디어 동대문 까지 왔습니다.  광장시장 먹자골목.다리도 아프고 힘은들어도.....구경 한번 잘했네! ^^
  ﻿안녕하세요! 1기 서포터즈 성유정입니다. 이번에 제가 포스팅할 주제는 이화동에 위치해있는 벽화마을을 소개해드리는 것인데요! 이미 많은 분들께서 방문하셨겠지만 이전에 한 번 가보신 분들은 다시한번 되새길 수 있는 시간을,  아직 가보지 못한 분들에게는 이화벽화마을에 대해 호기심이 생기고 꼭 가보고 싶도록 생각하게 만드는 기회가 되었으면 합니다!  PLUS!﻿ - 에 대한 간략한 소개  -﻿﻿은  내에 손꼽히는 벽화마을입니다. 은 몇년전 1박 2일에 소개된 이승기의'날개벽화' 로 유명하지만 우리나라 관광객 뿐만 아니라 외국에서도 우리나라에 방문하면 많이들찾는 장소 중에 하나로, 너무 많은 관광객들로 인하여 그 날개벽화는 지워진지 오래라고 하죠~ 조용하고 한산한 분위기를 한껏 느낄 수 있는 에 가면! 예쁜 벽화도 많이 보고 친구들과, 또 연인과 재미있는 추억을 만들 수 있기도 합니다! 게다가, 낙산공원까지 걸어가서  전체를 내려다 볼 수도 있어요!(*) 참!!! 이 곳은 실제로 주민분들이 거주하고 계시는 동네이기 때문에 구경을 하더라도 조용하게!! 해야한다는 것을꼭 잊지마시고 방문해주셔야 해요 : ) 자, 그럼 이화벽화마을로 떠나보겠습니다!!이화벽화마을에 오시면 정말 지나가는 골목마다 예쁘고 아기자기한 그림이 많이 있어요~그래서 여기저기 사진을 찍느라 정말 정신없이 돌아다닌답니다. 이화 벽화마을이 있는 곳에서 좀만 더 벗어나면 바로 번화한 거리이지만 벽화마을안에서 만큼은 정말 동화속마을로 온 것만 같다는 느낌을 많이 받았어요. 또, 벽화가 없었다면 이 마을 또한 그저 평범했을 테지만  벽화가 있음으로써 이렇게눈에 보이는 곳곳이 또다른 매력을 뽐낼 수 있다는 것에 구경하는 재미가 아주~쏠쏠합니다!    이 벽화를 멀리서 봤을 때는 정말 돌계단이 있는 줄 알고 신기해서가까이 보러갔는데 다시보니 저 돌들도 모두 벽화였어요!이런 그림들을 보면서 어떻게 저렇게 그렸나싶을 정도로 너무세세하고 잘 그려져 있어서 한참을 서서 보고 있었습니다!      길을 걷다가 너무 재미있는 그림이 있어서 찰칵! 이화벽화마을에그려져 있는 벽화들은 모두 기발한 상상력이 크게 돋보여요~그냥 무심코 지나쳤을, 아니 어쩌면 미적으로 좋아보이지 않을물건들은 잠수부 그림으로 다시 표현해 냄으로써 또 하나의 예술작품 탄.생.!!!!      요렇게 길을 걷다가도 감성적인 그림들을 만나볼 수 있어요 : ) 제가 기억하기에는 왼쪽 그림은 어떤 카페였던 것 같은데이화벽화마을을 거닐다보면 여러 카페들도 많이 볼 수 있을꺼에요!! 벽화마을에 위치한 카페답게 각 카페들마다의 을살짝식 엿볼 수 있는 것 같아요!!      이화벽화마을 전체가 동화같지만 이 곳은 더더욱 동화같았던 벽화!문도 작고 창문도 작고! 금방이라도 이상한 나라의 앨리스가 나타날 것 같았던벽화였어요~ 지금 생각해도 무지 아기자기한 벽화네요~    조그마한 골목길에 이렇게 예쁜 아기천사 벽화가 그려져 있더라구요~제가 갔을 땐 이 벽화에서 사진을 남기려고 하시는 분들이 많아서꽤나 기다렸다가 사진을 찍을 수 있었어요! 이화벽화마을에는 벽화가 많지만그 중에서도 인기있는 몇몇 벽화중 하나가 바로 이 벽화인 것 같아요! : )           벽화마을을 방문했을 당시, 7월 중순 이기도 했을 뿐더러 유난히 사람들이 많아서 너무 힘들었어요~ 그래서 시간이 지날수록 그저 벽화처럼(?) 보이는 것이 있으면 반사적으로 카메라를 들고 찍은 뒤 바로 다른 곳으로 가버리는 일이 다반사였어요​ 그러다보니 어느 벽화가 어디에 있던 건지도 잘 기억이 나지 않는 것들도 있네요. 이게 그 중 하나인데요, 이 곳이 단순한 벽화는 아니었던 것 같은데...아마 주택일 것 같아요! 이 곳에서도 벽 무늬가 예뻐서 사진을 찍는 분들이 꽤 많이 계셨어요!     이화벽화마을에는 벽화만 있는 것이 아니에요~~ 곳곳에 이런 조형물들이 있답니다!!저 강아지 모형과 물고기 모형은 처음에 벽화마을에 간지 얼마 되지 않았을때 봤고,강아지 똥(?) 으로 보이는 조형물은 벽화마을을 거의 다 구경하고 나올 때에 봤던 것이에요! 벽화말고도 걷다보면 신기한 조형물들이 정말 많이 있어서 눈이 참~ 행복하답니다 !!!! : )    전 이 벽화를 보자마자 우와- 하는 탄성과 함께 멍하니바라만 보고 있었어요..!!! 순간 제가 바다에 온 줄 착각하게 만들 정도로 생동감이 넘치는 물고기 벽화입니다! 이 벽화의 실물을 차마한 장의 사진으로는 다 담지 못하겠더라구요~..이 벽화 역시 인기만점! 사진 찍으려면 많이 기다려야해요!! 그래도 기다린만큼보람이 있는 벽화입니다. 아직 보지 못하신 분들~ 서두르세요!!!         가장 인상깊었던 벽화 중 하나인 '죽기 전에 나는무엇을 하고 싶다!' 벽화에요. 많은 사람들이 찾는 벽화마을인 만큼 여기에도 굉장히 많은 사람들의 흔적을볼 수 있었습니다! 벽화도 구경하고!소망도 적고! 이화 벽화마을은 정말이지쏠쏠한 재미가 가득한 곳인 것 같아요! 각자의 소망을 벽화마을에 새기고 온다면더욱더 새로운 경험이 되지 않을까 싶네요!^^          마치 꽃밭을 연상케 하는 예쁜 벽화에요! 앞에서 소개한 물고기그림보다도 더 인기가 많아, 사람들의 발길이 잠시라도 끊이지 않는 곳입니다~ 꽃이 그려져 있는 계단에 앉아 사진을 찍으면, 정말로 꽃위에 올라가 있는것처럼 보여서 더욱 예쁘답니다. 이화벽화마을에 가신다면꼭! 보고 와야할 벽화 중 하나에요!    이외에도 오른쪽에 보이는 그림처럼, 그냥 평범한 계단도 벽화마을에서는 180도 변신을 한답니다 X ) 계단을 내려가고 있을 뿐인데 다른 세상에 와 있는 듯한 느낌을 이화벽화마을 곳곳에 있는 벽화들을 보면서 정말 많이 받았어요! 사진상으로는 벽화의 그림이 작아보이지만 실제로 가 보면 저 예쁜 그림이 쭉- 끝까지 그려져 있는 것을 볼 수 있을 거에요! (계단이 꽤 길거든요 ~ ) 정말 예쁘죠?^^     이화벽화마을에서 봤던 벽화들 중, 개인적으로 가장! 예쁘고 가장! 마음에 드는벽화는 바로 이 날개벽화에요~ 이 벽화에서 사진을 찍으면 누구나 다 "천사" 가 될 수 있다는 사실! 미소 동글이 이 벽화 역시 실제로 보면 더욱 더 예쁘답니다~아직 벽화마을에 가지 않으신 분들! 점점 더 가고 싶어지지 않나요~?(+) 주민분들의 항의로 인해 지워진 날개벽화는 다른벽화이고이 날개벽화는 남아있습니다!^^       참! 이화벽화마을에 가시면 이런 지도가 있을꺼에요~어느 골목에 어떤 벽화가 있는지 한 눈에 들어오시죠?^^이걸 참고해서 가다보면 더 알찬 벽화마을 탐방이 될꺼라 생각합니다!!잠깐!  이화벽화마을이 드라마촬영지로도 쓰였다는 것을 알고 계신가요~~?    왼쪽에 보이는 벽화가 드라마 옥탑방 왕세자 촬영 당시두 배우가 방문했던 것으로 유명합니다~ 저도 의자에 앉아있는 것처럼 사진을 찍고 싶었지만 은근 쉽지 않더라구요~  또, 드라마 더 킹 투 하츠 에서도 요 벽화마을에 위치한  성곽을 활용하여 촬영을 했다고도 해요~ 두 성곽의 모습이 살짝 다르게 느껴지기는 하지만..!!낮에 바라보는 성곽과 밤에 바라보는 성곽의 모습이 각각 또다른 매력을 가지고 있다는 것이 한눈에 볼 수 있네요~ 이 외에도 이화동 벽화마을은 각종 드라마와 영화, 예능 등에 등장했다고 합니다! 영화 '오직 그대만' , 예능 '1박 2일 (2010년 9월 26일 방송) ' 과 '우리 결혼했어요 시즌4 (2012년 11월 24일 방송)' 등의 촬영지로도 쓰였다고 해요~​ 자! 제가 이화벽화마을을 소개하는 것은 여기까지 입니다~ 물론 제가 포스팅한 벽화말고도 더~~많은 벽화들이 있지만 제가 다 담지 못했어요~ (너무 더워서..ㅠㅠ) 아직 가보지 못한 분들은 이번에 꼭!! 가서 이화벽화마을에 있는 모~든 벽화들을 전부 보고 오시길 바랄께요!^^  PLUS!- 이화벽화마을 주변 교통 -지하철 : 4호선 혜화역 2번출구버스 : 301번, 102번, 107번 (간선) / 7025번, 2112번 (지선)  - 이화벽화마을에 관한 뉴스 기사 -1. ", 곳곳에서 느껴지는 다양한 매력"2. '1박2일' 이승기,  미션 성공···인간천사 '등극'     한국장학재단을 더 가깝게 만나보세요 :D     
    대학로 낙산공원 데이트 코스이화벽화마을      안녕하세요, 피린이예요! 며칠 전 날씨 좋은 날, 그 유명한 대학로 낙산공원의 이화벽화마을에 다녀왔어요.대학로는 평소에 워낙 자주 다니는 곳인데, 이렇게 낙산공원 위까지 올라와 본 적은 처음이었습니다.제가 다녀온 낙산공원 벽화마을은 이화 벽화마을이라고도 하는데, 이미 데이트 코스로 유명한 곳이지요? 찾아가는 길은 어렵지 않아요. 지하철 4호선 혜화역 2번 출구로 나온 뒤, 마로니에 공원을 크게 끼고 돌아 직진으로 쭉- 들어가면낙산공원 표지판을 만날 수 있는데요. 표지판을 따라 계속 따라가면 이화 벽화마을 시작점으로 갈 수 있답니다.    피린이 직접 촬영해온 대학로 낙산공원 이화벽화마을 풍경, 함께 보실까요?           가는 곳마다 안내 표지판이 있으니, 찾아갈 때 헤멜까 걱정은 안 하셔도 될 것 같군요.벽화거리가 아닌 '벽화마을'이라는 것은 주민들이 거주하고 있는 지역이라는 거니까, 너무 큰 소리는 내지 않도록 주의해야 되겠더라고요. 워낙 이 곳이 데이트 코스로 유명하다 보니 관광코스 지도도 있네요. 관광온 외국인들도 많더라구요!                    안내 표지 바로 옆에 타일을 이용한 것 같은, 모자이크로 작업한 한 낙타 그림이 있었어요.왠지 저 낙타와 함께 여행을 시작하는 기분이 드는데요. 쭉 더 나가볼게요.         짜잔, 이건 언뜻보면 연필과 볼펜으로 쓱쓱 그려놓은 것 처럼 보이는데요. 사실 벽화가 아니고 구조물(?) 이랍니다.일부러 스케치한 듯한 느낌을 입체적으로 만들어 놓았는데, 이런 발상 자체가 굉장히 신선하더라고요.           벽을 뚫고 나온 기린?! 바로 그 옆에는 착시현상을 일으키는 기린 벽화가 있었어요. 이 것도 참 발상이 기발하죠? 한 모서리를 두고 마치 벽을 뚫고 지나가는 듯한 입체적인 평면 그림이네요.            평범한 집에 꽃과 나비를 그려주니 굉장히 화사해보이죠? 이 집은 사계절 내내 봄일 것 만 같네요.          새 하얀 벽면에 빼곡히 채워진 벽화와 낙서들. 사실 낙서는 하면 안돼요~왼 쪽엔 수채화로 그린 듯한 느낌의 몽실몽실한 커플 그림, 오른 쪽엔 선명하고 화려한 색감의 자연 그림이언발란스하게 대조되면서도 묘하게 어울리는 느낌이예요.           어느 덧 꽤 높게 올라왔더라구요. 대학로의 전망이 훤히 보이는 이 곳.이 구조물은 여자와 남자가 춤을 추고 있는 모습을 형상화 한 건데, 참 신명나보이는 군요!          이건 아빠와 아들, 그리고 강아지가 산책을 나온 것 같은 구조물이예요.직사각형의 작은 조각을 이어 붙여서 형태를 만들었는데, 가장 대비가 확실하다는 검정과 노랑으로 배색해 놓으니 굉장히 독특한 느낌이네요.           이 위험한 구조물은!         가까이에서 보니 중절모를 쓴 신사와 얼룩강아지네요.빨간 가방에 빨간 신발로 깔맞춤한 센스 있는 아저씨.. 참 아슬아슬해 보이는걸요.           잘은 모르겠지만 로봇 구조물인 건 맞는 것 같아요.재활용을 해서 만든 것 같기도 하고.. 머리에서 태양광을 받아 움직이는 걸까요? 아령같이 생긴 빨간 손이 귀엽네요.          이 곳을 지나가는 사람마다 한 번씩 저 스트라이프 패턴의 의자 앞에 앉아있는 시늉을 해본다지요.인증샷 찍기에 제일 좋은 장소가 아닐 까 싶네요. 커다랗고 파란 나팔꽃이 아기자기한 핑크색 벽과 잘 어울리네요.분명 벽화가 그려지기 전에 원래 있던 창문과 문일텐데도, 함께 구상해서 만든 것 처럼 어울리는 모습.          창문에서 강아지가 빼꼼-하고 쳐다보는 것 같은 착시 벽화, 그리고 통나무 벽화.작은 창문은 그림자까지 세심하게 그려 넣어서 실제로 있는 것 같은 착각이 드네요.           색감도 참 예쁘고, 아이디어 까지 좋은 벽화!전기 계량기를 마치 수중 헬멧처럼 보이도록 그려놓았는데, 개인적으로 참 마음에 들었어요.           어느 계단에는 이렇게 수풀과 분홍색 상어가 그려져 있었는데, 많이 벗겨져 있는 상태지만 그 나름대로 은은한 매력이 있네요.이 계단 오를 때 왠지 기분이 좋더라고요. 계단을 올라서서 보이는 것은!           파란 하늘과 분홍색 넝쿨 꽃, 귀엽게 흐르는 듯한 글씨로 써놓은 " 낙서금지 " 글자. 심플하네요.          그 옆에는 민들레 꽃씨도 보이고요. 파란 하늘에 흩날리는 꽃씨들이 정말 어디론가 날아갈 것 만 같아요~          무슨 의미인진 모르겠으나, 약간 아메바 같기도 하면서.. 독특한 그림이네요.남는 페인트로 옆에 문까지 칠해줬나 봐요. 전체적으로 상큼한 레몬이 생각나는 귀염귀염한 벽화였어요.                쉿! 미용실 한 쪽 벽에 그려진 벽화. 이 앞을 지나갈 때는 정말 목소리를 낮춰야 할 것 같은데요?딱 3가지 컬러만으로 명암을 표현한 고퀄 벽화네요.          " 그래, 안녕! "           여기 넓은 한 쪽 벽에는 어벤져스 6인방이 귀여운 캐릭터로 그려져 있네요.각각 캐릭터의 을 잘 표현해서 알록달록한 색감으로 귀여운 벽화네요. 여기도 인증샷 장소로 추천!          점심 시간 때였는데 이미 벽화마을을 보러 온 사람들이 많더라구요. 귀여운 소녀들이 사진 찍어 가기에 바쁜 모습!          낙산공원 이화벽화마을에서만 볼 수 있는 귀여운 표지판. 천천히, 천천히.          요곤 벽화라고 하기엔 구조물에 가깝지만, 아무튼 제가 다니면서 본 것 중에 가장 마음에 들었던 작품이예요.벽과 전기 계량기를 하얀 페인트로 칠하고, 그 위에 빨간 바구니를 엎어서 붙인 뒤 무당벌레 처럼 장식해 놓았어요.위에서 내려오는 넝쿨과 색감이나 형태 자체가 정말 조화롭고, 살짝 비대칭하게 꺾어놓은 우편함이야 말로 센스의 정점이었습니다.          그리 높은 곳은 아니지만, 이 곳에서 내려다 보는 전망도 꽤나 가슴이 트이는 느낌이예요.밤에 와서 야경으로 보는 것도 좋을 것 같네요!          내려가는 길에 독특한 담이 있었는데, 정사각형 모양의 노랗고 파란 타일이 무질서하게 붙어있었어요.타일 하나하나에 누군가가 써놓은 낙서들이 가득하더라구요.평범한 담이었지만 작은 아이디어로 이 곳에서만 볼 수 있는 독특한 풍경이 되었네요.                 도심 속 가까운 곳에 미술관에 가지 않아도 볼 수 있는 아름다운 예술이 숨어있는 곳, 대학로 낙산공원 이화벽화마을!데이트 코스로도 참 좋을 것 같죠? 연극 예매해두고 기다리는 동안 걷기에도 좋겠어요.  날씨가 워낙 더워서 사실 걷기에는 조금 힘들지 모르겠으나, 그래도 한 번 날씨 좋을 때 들러보세요~분명, 바쁜 일상 속에 감성충전의 시간이 될 거예요.                   네이버 블로그 오늘의 TOP [미술·디자인]에 선정되었어요▼▼▼▼▼             
​{ 괄호치기} ​2016 홍익대학교·쇳대박물관 콜라보展​참여작가강지원 강지윤 김나은 김덕호 김병철 김승환 김영대 김재현 김지영 박경태박윤경 서나현 손효일 오지인 위서현 이경우 이수현 이윤성 이지연 임귀주장보미 조문경 조혜우 주천목 진혁환 최수정 허건용 황필주 모드투란(Maud Thuland) 에스라악수(Esra Aksu) 유키(Yuki Yu) 파비오챠리 (Fabio Giari)​전시제목 - { 괄호치기} 2016 홍익대학교·쇳대박물관 콜라보展전시기간 - 2016.12.15(목)~2017.1.31(화)전시장소 - 이화동 갤러리(제1전시실), 노박(제2전시실)  특별시 종로구 낙산성곽서1길 24-1초대일시 - 2016.12.16.(금) 6시 (장소 : 이화동 갤러리)관람가능시간 및 휴관일  10:00 ~ 18:00(월요일 휴관)후원 - 쇳대박물관 (http://lockmuseum.co.kr)​​전시서문​{ 괄호치기} 2016 홍익대학교·쇳대박물관 콜라보展김지영 (전시 기획)   인상은 사람이나 사물에 대해 총체적인 평가를 의미한다. 처음 대면하는 순간 약 5초도 걸리지 않고 첫인상, 즉 그 사람이나 사물에 대해 평가하며 판단을 내린다. 그렇게 결정되어버린 인상은 일관성을 유지하려는 심리작용으로 쉽게 바뀌지 않는다. 인상이 바뀌려면 60번 이상의 만남과 노력이 필요하다고 한다. 이와 마찬가지로 쏟아져 나오는 정보들 속에서 판단과 편견이 생기고 이것이 고정관념이 되어 선입견이 생기는 것이다.    이화동 벽화마을은 오랫동안 소외된 서민의 마을이었다. 시대가 변화하면서 시울시의 정책에 따라 재개발 사업으로 예술인 마을로 변화하고 있다. 변화 속에는 고통이 따르듯 이화 마을의 변모하는 과정 속에서 갈등과 애환, 그리고 희망과 사랑이 혼재되어 있음을 보게 된다. 이런 환경 속에 대면하는 사람들은 판단하게 되고 편견에 사로잡히게 되는 것이다. 그러면 우리가 편견이라는 색안경을 끼고 바라볼 수밖에 없는 것일까? 정말로 색안경을 벗고 편견 없이 바라볼 수 있을까?   독일의 관념론 철학자 에드문트 후설(Edmund Husserl, 1859~1938)은 자연스런 판단을 진실이라 하지 않고 더 나아가 절대적 진리 조차도 일단 판단을 중지하여 새로운 순수의식을 획득하는 현상학적 괄호치기, 즉 에포케(Epoche)를 말하였다. 환경과 상황이 다양하기에 무조건적 또는 일괄적으로 좋고 나쁨을 판단할 수 없을 것이다. 상황에 따라서는 정당화되는 것조차도 달라질 수 있기 때문이다. 이 전시는 에포케(Epoche)라는 판단의 스위치를 끊어버리는 괄호를 에 치는 방법을 통해서 대상에 대한 의식을 고찰하고 순수한 원 모습으로 환원하여 무엇을 지향해야 할 것인가를 시각미술로 제시하고자 하였다.   수학의 연산에 있어서 괄호는 연산순서를 결정하는 의미가 있다. 이처럼 괄호치기를 할 때 어떻게 칠 것인가에 따라 나누어 볼 수 있을 것이다. 첫 번째, 미시적으로 극히 작은 것에서부터 시선을 두고 주관적이고 개별자의 괄호인 소괄호치기, 두 번째 양극단으로써 거시적으로 큰 것에서부터 시선을 두고 객관적이고 보편자의 괄호인 대괄호치기, 마지막으로 양극단의 중립적 시선으로 사적이면서 또는 공적인 괄호인 중괄호치기로 나누었다. 이 전시에 참여하는 작가들이 소괄호, 중괄호, 대괄호라는 각각의 괄호를 가지고 을 치면서 편견이 배제되어 바라볼 수 있도록, 자연스러운 의식 자세를 차단시켜 바라볼 수 있도록 시도하였다.   변화는 고통이 수반된다. 역설적으로 고통스럽기 때문에 변화를 원하는 것일 지도 모른다. 자기장의 양극단이 자연의 질서 가운데 조화를 이루는 것처럼 괄호치기의 시각적 행위를 통해서 의 새로운 의식이 열리는 계기가 되었으면 한다.   이 전시를 위해서 참여한 작가들과 작가들의 다양한 작품들을 한 장소에 볼 수 있도록 갤러리 대관 그리고 후원해주신 쇳대박물관 최홍규 관장님께 감사드립니다. 전시준비라는 과정을 함께해 준 전시운영위원인 최수정, 박경태, 황필주, 손효일, 조혜우, 임귀주, 오지인, 강지윤, 위서현 작가들, 그리고 참여한 작가들에게 예술 활동의 반성적 사유 방향 제시와 격려와 지도해주신 신성균 교수님께 감사드리며 이번 전시를 위해 도움을 주신 모든 분들께 감사드립니다. ​​작품 이미지​( ) 소괄호(小括弧)치기 미시적으로써 극히 작은 것에서부터 시선을 둔 괄호이다. 이 소괄호는 적극적으로 다가가서 마주하기에 주관적으로 작용하게 된다. 즉 관계가 형성되어 구체적이며 세밀한 을 지닌 개별자의 괄호인 것이다.​​ 김재현_눈을 감아도#01, Pigment-based Inkjet on Matt Paper, 35.6 x 27.9cm, 2016박경태_[The Folk Memory], Pigment-based Inkjet on Cotton Paper, 90x60cm, 2016에스라 악수, ESRA AKSU_“İZ”, Pigment-based Inkjet on Semi-glossy Paper, 60x40cm, 2016​오지인_무제#01, Pigment-based Inkjet on Semi-glossy Paper, 90x60cm, 2016​유키 유버와이_다정(多情)#01, Pigment-based Inkjet on Canvas, 30x30cm, 2016​이수현 _ 소란(The Roar of Life), Mixed Media, 60x40cm, 2016이지연 _ Big roof , Pigment-based Inkjet on Semi-glossy Paper, 40x40cm, 2016​조혜우 _ A Mural #01 Pigment-based Inkjet on Matte Paper, 50x40cm, 2016​진혁환_이화동에서 추억찾기#01, Pigment-based Inkjet on Matte Paper, 30x20cm, 2016챠리 파비오, Fiari Fabio_[이야기 꺼리가 있는 계단]#01, Digital C-print Matte Paper, 35x25cm, 2016허건용_이화동의 생명#01, Pigment-based Inkjet on Matte Paper, 40x27cm, 2016​황필주_틈. 우리의 간극을 메우자., Pigment-based Inkjet on Matte Paper, 50x50cm, 2016  { } 중괄호(中括弧)치기미시와 거시라는 양극단의 중립적 시선을 둔 괄호이다. 이 중괄호는 공적인 태도로 다가가서 사적인 태도로 바라보는 중첩되는 괄호인 것이다. ​김나은_Shutter cone, Pigment-based Inkjet on Matte Paper, 59.4x84.1cm, 2016 김지영_벽화#18, Pigment-based Inkjet on Cotton Paper, 60x90cm, 2016​레이케이_Blinded#01, Pigment Based Inkjet on Glossy Paper, 30x30cm, 2016손효일_이화동 흔적, Pigment-based Inkjet on Cotton Paper, 60x40cm, 2016​위서현_Still a Life, Pigment-based Inkjet on Matte Paper, 58x45cm, 2016 이윤성_one point perspective#01, lenticular film-digital print, 20x33cm, 2016장보미_mainstone, Pigment-based inkjet on Matte Paper, 60x60cm, 2016주천목_Ihwa-village Impression of records#01, Matte Paper, 40x30cm, 2016최수정_Ihwa-village Tetris, Gum-bichromate print on Watercolor Paper, 50x40cm, 2016김영대_[Frame]_Interactive art(Projection+Real time), (Beam projecter+PC cam+ macbook), 128x72cm, 2016김덕호_김영대_이경우_조문경_Glitch of Ihwa-village, Video Loop Played on  Display, 71x40cm, 2016  [ ] 대괄호(大括弧)치기거시적으로써 큰 것에서부터 시선을 둔 괄호이다. 이 대괄호는 멀리서 관망하듯 바라보기에 객관적으로 작용하게 된다. 즉 개별자들의 공통적 속성들이 모여 하나의 실재를 만들어내는 보편자의 괄호인 것이다.​ 김병철_같거나 혹은 다르거나(Same or Different)#01, Pigment-based Inkjet on Matte Paper, 44x23cm, 2016﻿강지윤_The texture#01, Pigment-based inkjet on Textured Matte Paper, 40x40cm, 2016김덕호_Manhole(Conncet with The World), Pigment-based Inkjet on Matte Paper,70x70cm, 2016​김승환_이화동 창(窓)#01, Pigment Based Inkjet on Matte Paper, 70x45cm, 2016​﻿모드 투란, Maud Thuland_Portraits of The Residents, Pigment-based Inkjet on Matte Paper, 40x40cm, 2016박윤경_Homogeneous of Door#01, Pigment-based Inkjet on Semi-Glossy Paper, 40x50cm, 2016​서나현_[wall], Pigment-based Inkjet on Paper, 90x50cm, 2016​임귀주_[재구성]#01_Mixed media, Pigment-based Inkjet on Matte Paper Piece, 50x40cm, Pin, 2016 축하합니다.
 날씨도 좋은 오월 딱 중간 날 사촌형의 가족과 함께 에 사진을 찍으러 놀러갔다. 1박 2일에서 이승기가 갔던 그림이 그려진마을. 가깝고 재미있을 것 같아 언제 한번 꼭 가야지 했는데 기회가 이런식으로 찾아 올 줄은 몰랐다. 지난 번 경복궁갈 땐 길이 엄청 막혀서 아 이번에도 그 동네 같은데 막히면 우짜나 하는 걱정에 차안에서 기도 또 기도..... 주말에 교회도 안가고 놀러가는 어린양인데도아버지께서는 보살펴주시나보다. 길이 안막힌다. 감사합니다 아버지 ㅠ_ㅠ이번엔 형이 운전을 하고 가서 헤메는 것도 없이 네비가 길안내를 딱해준다. 시간 벌고 조수석에 앉아서 편하게 왔다. 운전한 형은 고생했지만.... 면허 곰방 따서 내가 운전할게 좀만 참아줘ㅋ 올라가면 공원? 비슷한 곳 옆에 주차장이 따로 있는데 10분단위로 요금이 몇백원단위라 따지고 보면 다 거기서 거기다 어떻게 보면 더 저렴한거다. 올라가니 카메라 든 사람들이 엄청많다. 근데 다들 하나만 찍고 있다. 형이 말하길  오면 다들 저걸 찍는다고 하더라. 난 남들이랑 다르니까 다른거 찾아볼거야 말은 했지만 혹시나해서 찍어놨다. 처음봤지만 이게 좀 유명한가보다.   사람들은 측면사지으로 찍더라 나도 측면으로 찍은게 있지만 남들과 다르고 싶어서 (그래봐야 그게그거지...) 뒷모습을 찍었다. 한발자국만 더 내 딛으면 저 신사와 강아지는떨어질까? 계속 걸어갈까? 아직도 내 마음은 걸을 수 있을거라 말한다. 근데 자세히보면 강아지 엉덩이에 똥구멍도 그려져있다. 아 민망해라; 개도 프라이버시가 있다고~ 이걸 찍고 앞에 나오니 눈에 확 띄는 담이 있었다. 파란 나팔꽃과 시계 그리고 무당벌레가 그려진 집.무당벌레가 전기를 먹고있다....  << 나팔꽃옆에 시계도 있다. 근데 잘 나오지 않았다. ㅠ_ㅠ 설명하자면 저 무당벌레는 전기계기판인데 뚜껑을 저렇게 이쁘게 해놨다. 전기먹는 무당벌레...   근데 난 나팔꽃이 파란게 너무 예뻐서 나팔꽃을 주로 해서 찍었다.>> 그리고 그 옆에 바로 있는 또 다른 그림. 에 대표그림중 하나다. 바로 꽃그림  <<바로 저 노란꽃에 얼굴을 초점으로 맞추면 꽃사람탄생이다. 사촌형이 나도 찍어줬는데 아 그 사진이 내 컴퓨터에 없다... 그나저나 저 사각사람 정말 반갑게 안녕한다.  안녕~~>> 다른사람들 보니까 이거 찍는데 막 사람들 줄 서 있었다는데 난 이거 찍을 때 중년의 일본사람과 우리 요렇게 달랑 셋이였다. 여유있게 찰칵~ ㅎㅎ 근데 이거 꽃에 얼굴 초점맞추려면 생각보다 얼굴에 철판깔아야한다. 이 앞엔 항상사람들이 지켜보고있다. ㅋㅋㅋㅋㅋ아 그리고 엔 표지판을 난 따로 보지 못했다. 덕분에 아래로 난 골목길로 직활강하니 그림은 없고 사람은 없고..... 나무그늘이 시원한 집이 있었다. 오.... 집 좋다 하고 구경하는데 왠 사람들이 가이드의 안내를 받아서 나오고 있다. 관광지인가???? 알고보니 그 곳이 이화장이다. 자세한 설명은 아래에  <<당신도 골목길로 내려오다 이 건물을 본다면 나와 같이 길 잘못든거다ㅋㅋㅋㅋ>> <<이화장 안내문 그리고 살짝 비춰진 내 모습.>>  그냥 이쁜집에서 우리나라 초대 대통령의 집아리니까 보는시선이 좀 달라진다. 음 묘하군....이 때 남북이 안갈라졌다면 하는 안타까움과 독립운동에 고생하셨을 분들을 생각하면 여러가지 생각이 든다. 과연 그 시기에 살았다면 나는 바를 수 있었을까? 모진고문과 입에 풀칠도 하기 힘든 환경 속에서 다른사람들은 순응해 나보다 잘 살면 난 그 모습을 보고 참고 견딜 수 있었을까? 초등학교 시절엔 절대 안 그래. 그랬겠지만 지금 생각하면 과연 내가 어찌 되었을지는 모르겠다. 난 그 시대를 살수도 살지도 않았으니까. 다만 앞으로 그런 상황이 나라에 또 닥치지 않도록 최선을 다해서 지금을 살뿐. 골목길로 마을 밖까지 직활강해서 내려왔다면 또 눈에 띄는게 보인다. 바로 이발소. 요새는 보기드믄 이발소긴하지만 이 것 참 뭔가 난해하다.   <<이발... 그래 이발이란건 읽겠는데 나머진 꽃과 그림 한자 도형 희한한 색의 조합. 그리고 그옆에 자전거와 빨래건조대... 이건 자판기인가?? 대체 정체가 뭐야  안이 궁금하다. >> 이 희한한 이발소를 보고 다시 고개를 위로 들면 아까 차타고 왔던 웰컴투  입구 굴다리다. 아... 다시 올라가야돼....차타고 올라갈 땐 몰랐는데 다리 밑에 타일에 많은 그림들이 그려져 있었다. 썩잘그린건 아니지만 정은 썩 가는 그런 그림들. 어릴 적 교실 뒤편에 걸려있던 친구들의 그림들을떠올리게 해주는 그런그림들.  << 아 이건 다리밑 그림이 였나?아니였나? 갑자기 헷갈린다... 그래도 인상깊은그림>> <<지워진그림들이 어땟을지 아쉽다. 그래도 지워진그림과 아직 남아 있는 그림이 연결된 벽을 보면 어릴 적 추억이 떠오른다. >> <<지금 보니까 위에건 낮이고 이쪽건 밤인가??>> 그리고 다리를 지나면 있는 교통 표지판 달팽이.   <<이 구간에서 가속하면 내가 능력자라고 일컬어 줄겠소. 집에와서 보니까 이 것말고도 다른 표지판들도 있던데 왜 난 요거 하나만 본거야 ㅠ_ㅠ>> <<<달팽이 뒤에 자세히보면 돌사람있다. 아니 돌 외계인...>> <<역주행하면서 보게 된 수돗가 현대와 과거의 공존>> <<누가 이앞에 주차해놨어. 그림이 반밖에 안보이잖아~>> <<잡목이 우거진 몇십년 전에 지어진 집과 저 멀리 지어진 높은 새집들이 이 마을의 을 잘 보여주는건 아닐까? >> 사진에 나온거 말고도 에 볼 건 더 많다. 철로 만들어진 사람조각들(누군 가방메주고 사진찍었던데..)어느 누군가 블로그에서 본 담에 앉아서 낚시하는 작은사람들...(아 왜 난 이거 못봤지? 숨은그림찾기인가...)더 둘러보고 싶지만 우리 세살된 조카가 이 계단을 오르긴 힘들지ㅎㅎ 더 크면 그 때 더 올라가보자꾸나  생각보다 을 너무 빨리 둘러보아서 시간이 많이 남았다. 인사동에가서 밥을 먹을 때 형이 인사동가면 집이 나선형으로 된 식당이 있다. 나선형??? 회오리감자칩같은 계단이 있는 식당인가??? 그나저나 인사동이 경복궁에서 이렇게 가까웠나? 나 저번에 경복궁왔을 때 인사동가려면 지하철 타야 될 줄 알고 안갔는데 이건 바로 옆동네잖아....아나 혈압....밥먹고 생에 첫 인사동 구경시작. 내 머리속에 인사동은 뭐랄까... 한옥들이 쭉 있고 그 안에서 오래된 도자기와 그림들이 쫙 펼쳐져 있는 그런 곳인데. 어떨까나~머리털나고 처음으로 본 인사동거리  <<음...  where are you from? 우리나라 거 맞나요? 실크로드를 건너 온듯한 무서운 가면과 장식들>> <<좁은 골목골목 볼거리는 가득하다 정말..>>  << 우리 조카 앞에 앉아서 안일어난다.... 탈바가지 보고 신났다.... 지켜보는 우린 뭐 집어 던질까 신경 200프로 향상ㅎㅎㅎ 한창 때쓰고 귀여울나이지 3살 >>  <<부채와 그림들이 있는 가계. 들어가보고 싶지만 여기서 머물다간 내가 길잃고 헤멜정도로 사람이 너무 많았다. 매번 깨닫지만... 아 내가 여행 떠나는 날은 일요일....>>조금더 가니 쌈지길이라는 간판이 나온다. 식당인가?? 아 아까 식당에서 들은 나선형으로 된 식당이 여긴가???형과 형수님이 전에 와보신듯 익숙하게 들어가신다. 방금 밥먹었는데??? 왜 또????들어가보고 깨달았다. 아까 내가 식당에서 내 머리가 멋대로 밥과 나선형계단을 합성시켰다는걸... 근데 이름도 솔직히 쌈집같잖아...집에와서 생각하니 음 난 입구를 안찍었어 하하하하(제길...)  <<나선형으로 된 길을 쭉 따라가다보면 한가로이 풀뜯고 쉬는 양들. 근데 너희 많이 못 먹는지 뼈만남았다>>  <<워메 사람 쩔어... 사람많은 곳을 별로 좋아하지 않는데 여긴 뭐... 1,2,3층 쭉 다 사람이야...>> <<길 옆에는 이렇게 공방들이 쭉 들어서 있다. 여러가지가 있으니 나처럼 일요일 말고 한가할 때 가서 천천히 여유있게 둘러보길 추천한다.>> <<뭔가 재미있는거라도 본듯한 가계안 ***처음 본 사람*** >> 정말 들어가보고 싶은 곳도 많고 구경할 것도 많지만 (수공예 양초, 직접 프린트해서 파는 티셔츠 집등등... ) 인사동은 정말 내가 아끼고 아끼고 아낀 장소란말이다ㅠ_ㅠ이렇게 시장둘러보듯 볼 수 없어 다음을 기약하고 그냥 뛰쳐나왔다. 나오는 길에 꿀타래 팔던데 생각해보면 하나 살걸. 나 꿀타래 디게 좋아하는데 왜 살 생각을 안했지??꿀타래장수가 직접 우리 조카보라고 눈앞에서 꿀타래 만들어서도 보여줬는데... 아 다음에 인사동 가면 꼭 그 분들께 꿀타래 몇개사서 지인들에게 나누어줘야겠다. 생각하면 할 수록 내가 못됐네 ㅋㅋㅋ 인사동 이 후에 형네 가족이 경복궁을 한번도 못 가봤다기에 들렀는데 조카가 흙바닥이 너무 신나서 뛰다가 넘어지고 근정전앞 돌바닥이 신기해 뛰어댕기다 또 넘어지고. 근데 우리 조카는 씩씩한지 엄청 넘어져도 울지를 않는다. 내가 초등학생일 때 내 사촌여동생이 내 눈앞에서 넘어지면서 눈 위를 찧여서 아직도 조그맣게 흉터가 있는데 그 때 너무 놀라서였을까? 난 아기들 넘어질까봐 안절부절 못한다. 그래서 경복궁에선 두 손도 잡고 걸어보고 들쳐업고도 댕겨보고 했지만 넘어지는건 어쩔 수가 없다....카메라렌즈 뚜껑이 굴러가도 돌담에 카메라가 긁혀도 (평소 같았으면 방방 뛰었겄지... 산지 두달도 안됐는데...) 내 관심은 애기 넘어지나 안넘어지나....이 정도면 거의 트라우마다.다음에 언제가 될진 모르겠지만 북촌 8경하고 인사동을 연계해서 구경올 때 (그 날도 일요일이겠지 ㅠ_ㅠ) 그 땐 좀더 세심히 둘러봐야겠다. 아 그리고 마침 양초공예 책을 샀는데 인터넷으로 재료 주문해서 오면 이 날 찍은 조카 사진이 들어간 초를 만들어서 형한테 부쳐야겠다. 운전하느냐고 고생한 형 애기 보느냐고 구경도 제대로 못하신 형수님넘어지느냐고 고생한 조카 승우 덕분에 즐겁고 좋은 여행했어요~^_^ 
예술과 문화가 숨 쉬는 하늘 동네,  골목길 투어 가을비가 내리날 옛 한양도성 성곽마을, , 충신마을을 한 바퀴 둘러 보았어요.의 옛 자취를 찾아보려면 을 둘러싼 성벽을 밟아 보는 것도 힐링이 되네요.  의 한양도성 성곽마을  충신마을을 둘러 보니 볼거리도 많고옛 추억이 새록새록 떠 올라 마치 어릴적 살던 동네가 그리워 지네요.  을 둘러싸고 있는 조선시대의 도성으로, 1963년 1월 21일 사적 제10호로 지정되었어요. 북한산, 인왕산, 남산, 낙산의 능선을 잇는 성곽과 성문은 일제강점기에 훼손되어 일부만 남았는데 지금 이 성곽을 '한양도성'이라고 부르고 있으며 일부 구간은 성곽길을 따라 걷을 수 있게 했어요.성곽 둘레를 걸으면 그 안에 깃든 역사와 문화, 생태를 폭넓게 느껴 볼 수 있어 좋네요. 어릴 적 흔히 보던 골목길 풍경이 정겹게 느껴지는 곳으로  현대와 과거의 모습이 어울려져 있어 모습 그대로 남아 그 모습을 그대로 간직했으면 좋겠다는 생각이 드는 곳이였어요.   ▲ 한양도성박물관 한양성곽을 둘러 보기 위해 동대문을 내려다보고 있는 충신마을 한양도성박물관에서 출발하여 한양도성박물관 뒷길로 올라갑니다. 이곳을 출발지로 가려면 1호선 동대문역 1번 출구, 4호선 동대문역 10번 출구로 나오시면 쉽게 찾을 수 있어요.  위치 :  종로구 율곡로 283  전화 : 02-724-0243  [   한양도성 구간 안내 ] ▷ 백악구간 :  백악 1구간 : 창의문 ~ 백악 곡성, 백악 구간 2:  백악 곡성 ~ 와룡공원, 백악 구간 3:  와룡공원 ~ 혜화문 ▷ 낙산/흥인지문 구간 : 낙산 구간 1:  혜화문 ~ 낙산공원 놀이마당, 낙산 구간 2:  낙산공원 놀이마당 ~ 흥인지문,  ▷ 흥인지문 구간:  흥인지문 - 장충체육관 ▷ 남산(목멱산)/숭례문 구간 : 남산 구간 1:  장충체육관 ~ 남산공원 정류장, 남산 구간 2:   남산공원 정류장 ~ 백범광장 ▷ 숭례문 구간:  백범광장 ~ 돈의문 터 ▷ 인왕산 구간 : 인왕산 구간 1:  돈의문터 ~ 인왕산 곡성, 인왕산 구간 2:  인왕산 곡성 ~ 창의문     한강도성박물관에서 내려다 보니 우리나라 보물 제1호인 흥인지문(동대문)이 보이고  발전된 의 모습과 바쁘게 움직이는 의 모습을 볼 수 있었어요. 한양도성이 세계문화유산으로 태어나면서, 옛 그대로의 모습이 의 명소가 되었네요.  한양도성 주변의 성곽마을은 사진작가들의 출사지로 젊은 연인들의 데이트 코스나 영화나 드라마의 촬영장으로 자주 등장하는데 한양도성의 성곽과 벽화로 대변되는 이들 마을의 풍경 속을 거닐어 보는 것이 나름 운치가 있고 좋았어요.  한양성곽 옆으로 난 언덕길은 낙엽이 쌓여 가을비와 어울려져 더욱 멋지게 다가오네요.  가족, 친구, 지인, 연인이 함께 걷기 좋은 길이에요.     돌담 사이로 보이는 알록달록한 가을 풍경이 마치 그림같이 펼쳐지니 정말 멋지네요. 저만치 보이는 울긋불긋 물들어 있는 단풍들이 복잡한 도심을 아름답게 물들게 하네요.    사람 사는 모습을 가까이에서 볼 수 있는 동네가 정겹게 느껴지는 곳이였어요.  낙산 구간을 돌다 보면 장수마을과 이 나오는데 마을의 과 역사적 가치를 살리면서낡은 주택과 주변 환경을 개선하는 사업으로 마을을 전면 철거하고 고층 빌딩을 짓던 기존 재개발 방식과는 차별화되는 "마을재생 프로젝트"를 통해서 새롭게 변모해 이곳을 찾은 여행객의 발길이 이어지고 있는곳입니다.    대문앞 좁은 공간에도 가가호호 도시텃밭을 만들어 고추, 상추등 다양한 야채와 꽃들을 가꾸고 있는 모습이 마치 옛 소설속에 나오는 장면 같아요. 이들 마을에 사람이 살고 있다는 것과 대규모 개발 사업에 밀려 아파트만 짓는 것이 아니라,정말 사람들이 편안하고 즐겁고 행복하게 살 수 있는 모습을 엿볼수 있었어요.   은 2014년 '꽃피는 상' 인증 받았네요. 알록달록 저마다 자태를 뽐내고 있어 삭막한 도시를 아름답게 보이게 하네요. 이 길을 지나가는 사람들에게 꽃의 향기와 아름다움을 선사하는것 같아요. 집집마다 대문 앞에 이렇게 아름다운 꽃을 가꾼다면 도시생활이 더욱 풍요로워 질것 같네요.   언덕으로 이어진 마을인 만큼 골목 아래 내리막길 사이로는 시내 전경이 눈 앞에 펼쳐져 소설속의 한 장면을 보는것 같아요.    2006년 화가 한젬마씨 등 68명의 예술가가 참여한 '낙산 프로젝트'가 추진되면서 마을 곳곳이 벽화로 채워졌고 TV 프로그램이나 각종 드라마, 영화의 배경으로 등장하면서 국내외 많은 나들이객들의 발길을 사로잡는 유명한 명소가 되었어요.  재생으로 발전한 성곽마을을 보는것 같아 흐믓하네요.    MBC 수목드라마 "그녀는 예뻤다"에서 나온 잉어빵집~천사 날개도 벽화도 보이고 장미꽃으로 꾸며 놓아 이곳을 지나가던 나그네들도잠시 발걸음을 멈추고 구경을 하게 되네요.     을 찾게 하는 것은 바로 이곳만의 독득한 벽화~깨진 타일을 모자이크 해서 만든 계단은 이곳 의 핫 플레이스로 이곳 에 오시면 꼭 보고 가셔야 합니다. 카메라에 담을 거리가 많아 연인들의 데이트 장소로, 영화, 드라마 촬영지로도 인기가 있는곳이예요.    곳곳에 숨어 있는 조형물과 담벼락에 그려진 벽화들을 구석구석 찾아 보는 재미를 더하네요.   1박 2일에 나왔던 이승기 날개 벽화는 인기가 많은 만큼 찾아오는 관광객들 때문에 주민의 요청으로 지워지기까지 했대요. 이 곳 을 찾으시면 주민들의 피해가 가지 않도록 너무 늦은 시간에는 방문을 피하고 다닐실때도 조용조용 다니시면 좋을것 같아요.   신도시에서는 볼수 없는 추억의 영화 속의 한장면을 보는 듯한 정겨운 모습의 굴다리(달팽이) 입니다.   굴다리 아래에도 어려웠던 시절의 우리 어머니의 모습을 떠오르게 하는  정겨운 모습의 벽화가 그려져 있고 그 벽화에는 이곳을 다녀간 사람들의 흔적이 남아있네요.     의 이화마루 텃밭은 의 옥상, 에 만들어진 우리의 도시텃밭입니다. 공동체 텃밭은 삭막한 도시 생활에서 공동 텃밭을 가꾸다 보면 이웃간의 정이 쌓여 행복감이 늘어날 것 같아 이런 도시텃밭이 부럽네요.     마을 주민들이 직접 만든 공동 텃밭, 정원, 마을회관, 노인정의 풍경이나 아직은 작지만 지역 주민들이 스스로의 삶을 개척하기 위해 만든 카페, 찻집, 식당, 갤러리, 골목길 등의 풍경등을 볼수 있었어요.  ▲ 이화동 마을 박물관 마을 박물관은 쇳대박물관의 최홍규 관장이 마을 재생을 위해 추진한 프로젝트입니다. 화가, 조각가등 문화계 지인들을 모아 마을에 공방과 작업실을 만들고, 빈집을 개보수하여 생활사박물관을 조성하여 2013년 9월 마을 전역에 걸쳐 전시회와 함께 마을 축제를 개최하였어요.아기자기한 골목길 투어하다 보면 국민주택인 아담하고이쁜 집들이 다양한 볼거리를 제공하고 있어요. 이쁜 색채로 꾸며진 이화동 마을 박물관 직접 가보시면 그 매력에 빠져 들어요.    위치 : 시 종로구 이화동 9번지 일대  마을의 폐가를 이용하여 옛모습은 그대로 두고 멋진 마을박물관, 대장간, 공방, 부엌박물관, 주택전시관으로 활용하고 있어 재미있는 볼거리를 제공하고 있네요.  이 모든 곳을 둘러보고 차 한 잔까지 마실 수 있는 관람료가 1만원이라니 정말 저렴하네요.  문의는 쇳대박물관으로 문의를 하시고 옛 추억이 그리울때면 찾아보시면 좋을 거 같아요. 화장실 자리가 커피 판매소로 변신한 모습이 인상적이였어요.   ▲ 노박 갤러리 노박 갤러리를 방문하니 다양하고 독특한 작품을 보는 재미를 쏠솔하게 합니다. 옛것을 보다 보면 새로운 아이디어가 떠오르는 것 같아 아이들과 함께 하면 좋을것 같아요.   다양한 작품을 감상할 수 있는 박물관에서 새로운것을 느껴 보시는것도 즐거운 일이네요.  관장님께서 이 동네 주민들의 과거 사진을 모아 전시를 하고 있는데  이분들의 과거 생활상도 재미있게 말씀해 주시니 사진 감상이 더욱 즐거웠어요.     골목길 안쪽에 있는 배꽃의 흰달집 생활 공간에서 모여 새로운 것을 배우고 주민들과 소통하면서 함께 하는 모습이 행복해 보였어요.   600여년의 역사를 가진 한양도성 우리의 ~ 아래로 내려다 보이는 발전된 모습의 도시 풍경도 좋지만 아기자기한 골목길을 투어 하다 보니 개발보다는 재생으로 발전하는 동네 모습이 정겹고 참 좋네요. 사람 사는 모습도 가까이서 느껴 보시고 옛 도시 풍경을 고스란히 간직하고 있는 의 독특한 풍경을 가진 로 놀러오세요.강북구 블로그기자단 1기 이미자http://blog.naver.com/smoki2 
﻿올림푸스 뮤(mju)/스타일러스 시리즈.            - RF식 전자동 컴팩트 카메라              L 시리즈.(국내에선 IS 시리즈로 출시).﻿  -  ZLR 브릿지 카메라(SLR)  이번 편에는 RF식 컴팩트 카메라 뮤 시리즈에 대해서만 기재하고 IS시리즈는 다음 편에 기재할 예정.﻿ 올림푸스의 카메라 역사 시초는 1936년으로 거슬러 올라간다. ﻿ 올림푸스는 1919년 '타카치호 제작소'라는 이름으로 창립되어 초반에는 현미경과 온도계 정도를 제작하는 회사였다. 최초의 카메라는 1936년 '세미 올림푸스'라는 이름으로 만들어진  접이식 카메라였다.﻿ 예나 지금이나 클래식 카메라로 명성을 떨치고 있는 PEN은  1959년에 최초모델이 발매되고이 후 다양한 PEN 시리즈가 출시되어 당시 여성들에게  폭발적인 인기를 끌었다. 그리고 1970년대 들어서 렌즈 교환식 SLR시리즈인 OM 시리즈 출시와 함께 1979년 올림푸스 컴팩트 카메라의 시초라고 할 수 있는 'XA' 가 출시된다.  배리어 식 렌즈 커버를 채용해 케이스리스(case-less)를 실현한 캡슐 카메라인 'XA'는 높은 휴대성과  내장 거리계, 조임 우선 AE 등 다채로운 기능을 가진 콤팩트 카메라였다. 무엇보다 카메라로서는 처음 으로 플라스틱 소재를 사용함으로써 플라스틱 성형 기술의 향상과 확립 계기를 만들었다. 특히 사용하지 않을 때 렌즈를 보호할 수 있는 배리어식 렌즈 커버는 그 자체만으로도 획기적인 디자인으로 주목 받았다. 이 후 몇몇 기종을 제외한 대다수의 컴팩트 RF 카메라에는 전원버튼 기능을 겸한 베리어식 렌즈커﻿버를 채용하게 된다. ﻿ 90년대 들어 뮤(mju)/스타일러스 시리즈가 출시되면서 전원버튼을 겸한 렌즈커버 채용은 올림푸스의 상징이 되었고 현대로 갈수록 점점 더 유선형의 부드러운 디자인으로 변모하고 초창기 디지털 카메라에까지도 채용되었다. ﻿ 디지털카메라가 나올 초창기까지 올림푸스의 렌즈커버는 계속됬다. 무려 320만 화소....﻿﻿확실히 화소수가 낮아 살짝 해상도가 떨어지는 것이 눈에 보인다. 요즘은 똑딱이도 천만화소 시대이니. ﻿ ﻿﻿ 현재 보유하고 있는 총 5대(뮤 줌 140, 115, 70, 스타일러스 줌 140, OZ 140s)도 모두 렌즈커버가 달렸다.﻿ 왼쪽 앞: 뮤 줌 115, 뒤: 스타일러스 줌 140.    오른쪽 앞: 뮤 줌 70, 뒤: OZ 140s.﻿기능은 삼성 카메라처럼 다양한 부가기능은 없고 정말 필수 적인 것들만 있다. 일부기종엔 스팟 모드가있다ㅎ 그러나 개인적으로 아쉬운것은 2초 타이머 기능이 없다는것은 셔터를 누르는 순간 생기는 손떨림을 방지하기 위해 2초 타이머를 자주 써먹는 본인에게는 살짝 아쉬운 부분이다. 대신.... ﻿ 셔터감은 굉장히 부드럽고 안정적이다. 힘주지 않고 살짝 건드릴 정도의 힘으로도 살포시 눌려지고 반셔터도 확실히 끊어져 있어 촬영시 반셔터 잡다 실수로 눌리는 위험성은 거의 없다. 확실히 삼성의 셔터감보다 훨 백배 낫다. 반셔터감도 확실하고 너무 힘주지 않고 살포시 눌러도 될 정도라 어두운 곳에서만 아니라면 셔터누를 때 순간적인 손떨림은 거의 없을 정도다.﻿﻿ 보유중인 뮤 시리즈 중 가장 많이 쓰이는 녀석은 '뮤 줌 140'이다.   위에 나머지 4대 와는 달리 제일 먼저 도입 됬는데도 불구 지금도 계속 전원이 넣어져 계속 쓰이고 있다.﻿﻿내가 본 뮤 시리즈 중에 디자인이 가장 맘에 들어 2007년 봄 도입 이후 지금도 쌩쌩하게 내 눈이 되어주고있다. 보유중인 스타일러스 줌 140도 이름만 다를 뿐 다지인은 동일하다. 차이는 파노라마 기능 유무. 사진 속 녀석은 파노라마 기능은 없고 스타일러스 140이나 뮤 줌 140 디럭스에 파노라마 기능이 있다. ﻿렌즈커버를 완전히 열면 1단 경통이 지잉거리며 나오면서 동시에 상단부에 플레시가 쫑긋 나오면서 셋팅되는데 마치 로봇이 작동하는 듯한 느낌을 받는다.﻿당시 90년대 중반 삼성이 케녹스라는 브랜드를 출범 시키고 처음 등장한 Z115f도 아마 내 추측엔 이 올림푸스의 렌즈커버 형태의 디자인을 많이 참고하지 않았을까 싶다. 올림푸스는 예나 지금이나 한가지 형태, 디자인(렌즈커버)을 꾸준히 이어가는 반면 삼성은 기종마다 다양한 디자인과 다양한 기능으로 중무장해 세계적으로 호평을 받았다. ﻿ ﻿ 렌즈는 올림푸스 오리지널 렌즈를 탑제했다. 전체적인 느낌을 말하자면....깨끗하다.그 만큼 사진이 잘 나온다는 뜻이다. 색감은 개인적으로 볼땐 미미하게 엘로우 톤이 좀 더 강한  느낌이 들어 삼성 오리지널이 시안과 마젠타 쪽으로 살짝 강한 것을 보면 약간 상반된 색감을 보인다. 그래서인지 사진 대부분이 따뜻한 느낌이 든다. 어떤 필름을 쓰든 간에 은 비슷하지만 주로 코닥 필름을 쓰면 그 이 좀 더 강하게 느껴지곤 한다. 컨트라스트도 꽤 진한편에 속해 삼성 슈나이더 처럼 빨간색의 두드러짐 또한 돋보인다.﻿ 2010년 제작년(언제적꺼야;;;;)﻿ 가을에 찍은것으로 추정된다.유명 명소인 , 충신동. 지금은 또 어떻게 달라져 있을지 궁금하다.  사용필름은 코닥 골드 200, 컬러플러스 200. 무보정 원본. 일부 컨트라스트 보정. ﻿﻿ ﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿ ﻿아래 D300s로 찍은 사진과 비교해보면 이게 디지털로 찍은건지 필름으로 찍은건지  구분이 어려울 정도로 사진이 선명하고 잘 나온다. 이 참에 디지털 사진도 몇장 땜빵;;;;﻿﻿   ﻿﻿ 만약 사진도장을 안찍고 올렸으면 완전 전문가가 아니라면 디지털인지 필름인지 구분이 어려울 것이다.﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿  ﻿ ﻿﻿﻿ ﻿﻿ ﻿﻿ ﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿ ﻿ ﻿ ﻿  ﻿ 다시 뮤 줌 140으로 찍은 사진. 작년 2월 촬영. 사용 필름: 아그파 200/24 ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿ 이 사진은 뮤 줌 140 으로 찍은 사진 중 가장 오래된 사진이다. 2007년 늦가을때 촬영한 사진. 사진에서 보듯이 단풍의 빨간 색이 두드러지게 표현된 것이 참 맘에 들었다.﻿ ﻿ 어느덧 뮤 줌 140과 함께한지 어언 5년이 흘렀지만 꾸준한 관리 덕에  지금까지도 고장 한번 없이 쌩쌩하기만 하다.암튼 올림푸스의 필름카메라는 누구나 감탄하듯히 깨끗하고 해상도 높은 사진을 선사해준다. 특히나 지금도 토이카메라로 인기 높은 PEN과 뮤 단초점 카메라에서도 보듯이 아직도 많은 사람들이 서브카메라로 쓰고 있고 지금도 올림푸스 뮤 단초점 카메라의 경우 높은 휴대성과 성능 덕분에 하자가 없는 이상 너무 저가에 팔리는 일이 거의 없고  매물이 나오면 금새 누군가에게 넘어가버리니 혹시라도 관심이 있다면 꾸준한 매복이 뒤따라줘야 할 것이다.  ﻿ 계속해서 올림푸스하면 떠오르는 또 다른 카메라 IS 시리즈(ZLR 브릿지 카메라)편으로 이어집니다.   ﻿   
1995년 낙산공원화하여 문화유적지와 도심녹지축의 보존을 함께지향한 시의 정책에 따라 경북궁을 중심으로 좌청룡에 해당하는 낙산이 새롭게 주목받고 있다.  마로니에공원(대학로)혜화역에서  동쪽으로 250여 메타를 마을길로  오르다보면 낙산공원이 자리한다. 마을곳곳에 조형적으로 자리잡은 벽화와 부조,조각들이 2006년 공공미술 프로젝트의 일환으로 문광부의 주관하에 마을에 예술적 풍취를가미하여, 재생적의미의 도시환경을 창출해내고 있다.예술가들의 노력이 골목길에 돋보였다면 ,허물어지는 길 한쪽에  마을 주민분들이  도시농업과 화분을 통해 녹색도시로 가로를  수 놓았다. 자연을 끌어들이는 듯한 들꽃들에서 지향 방향성을 읶어들일 수있다ㅣ. 주민의 소원꽂이 역활을 하는 타일과 그위에면에  희망사항들이 재미있게 엿보인다.  철을 오려 붙인 드로잉으로서의 벽면화가  새롭게 공간을 수놓았다.  두마리 낙타가  폐타일조각으로 탄생되고있다. 낙타의 등을 닮았다하여, 낙산으로 불리는 지명을 해석한 것으로 보인다. 연인들의 거리로 명명하고 싶은 장소성을  이 마을은 간직하고 있다. 해석되는 오브제로서 무당벌레가 재치있어 보인다.  오래된 시멘트 주택과 나무,나팔꽃등이 자연스러워 보인다. 공간의 해석은 재미있어보인다. 페인팅재료의 을 고려햇더라면 하는 느낌을  갖게된다.  이 주택의 녹색창출은 주인장의 노력으로 보인다.계단에 꽃이 수 놓아졌다. 재미있고 변화있는 해석이다. 오르고 내리는 사람들이 잠시 꽃향기에 즐거워할 수 있어보인다. 1박2일프로그램에 이승기가 꽃계단을 배경으로 마을거리의 예술적 변화를  더욱강조한 화면이 나오는 부분이 이곳이다.   소통-  그것의 아득함이여!     ^^     타일벽화에 수놓아진 어린이들의 멋진그림들..   버려진 공간에 재생적 으로 해석된 공간해석..     타일위에 아크릴화를 그려놓았다.  학생들이 그려놓은 신선한 해석이지만 , 바로 옆 건물과 그림을 고려하지 않아 안타가워 보인는 공간해석이다.  몇 작품들을 보면서  공간에 대한 예술가와 우후죽순처럼 그려놓은 예술가 지망생들 작품들이 골목에 그려져있어 일견 새로워 보이지만 ,한편 많은 생각을 하게한다.  시간의 흐름에  떨어져나가는 채색은 어떻할 것인지와  공간을 살아가는 주민과의 소통이 차단된채 참여작가 위주의 공간구성이 주민과 어떻게 공감될 수 있는가는  미완의 숙제로 남아있었다.  
이제 3월을 지나면서 본격적인 봄이라 할 수 있겠습니다.겨울 외투는 이제 장롱 속으로 보내버려~~이날은 2월 말경이지만요 ^^* 나들이하기 좋은 시기입니다. 봄입니다~~    나들이 하루 코스  창신동 완구, 문구거리 ⇒ 청계천 동물거리 ⇒ 한양도성길 낙산구간 ⇒ 이화동 벽화마을 ⇒ 광장시장쇼요시간 약 4~5시간​입장료 없음, 주차장은 각각 공영주차장시간제한 없음​이용 TIP 걷기 하셔야 합니다. ^^* 장시간 걷어야 하니 편한 신발 신으시고 중간중간 당 충전해 주시고요창신동 완구 문구거리는 아이들을 위한 장소이므로 작은 거라도 장난감 하나 정도는 구매해 주세요  빙뉴스랑~ 여행가게~글 / 사진  시~원한  나들이한참이나 답답함의 연속이었습니다. 모두 고생하셨습니다.아주 오랜만에 나들이를 나섰습니다.시내 쪽으로 나와서 당충전부터 하고 일정 시작합니다.~ ^^*​ 창신동 완구 문구거리는 있으니 1년에 한두번씩은 나오게 됩니다.요즘은 학교에서 준비물이 많이 필요하지 않아 학교앞 문방구에서 해결을 하는 경우가 많습니다만구경도 하고 장난감도 사고 문구도 사고~동묘역쪽 황학동 벼룩시장부터 구경하면서 올라오는 경우가 많았는데아무래도 코로나 때문에 조금 더 조심하게 되네요​​ 창신동 완구 문구거리는 지하철 1호선 동대문역에서 가깝습니다.이곳이 거리 가운데쯤 되는데 저 앞에 있는 장난감 가게가이 골목에서 가장 크고 가장 유명합니다.​​ 그리고 앞뒤로 이렇게 많은 상점들이 붙어 있습니다.오늘은 닫은 가게들도 있고 어린이 손님들도 좀 적은 편입니다.​​  이렇게 장난감들이며 학용품들이 대량으로 판매가 되고 있어서유치원이나 초등학교 부모님들이 아이들과 많이 나옵니다.이 가게들은 평소에는 도매상이기도 하기에 상품 가격이일반 판매점들보다 저렴합니다.​ 이 골목에서 가장 유명하고 큰 장난감 가게입니다.장난감을 사던지 안사던지 꼭 들어가서 구경도 하고가격도 알아보고 갑니다.지하, 1층 2층으로 나이 때별로 전시되고, 그야말로 장난감 천국입니다.​​   그야말로 아이들은 눈 돌아갑니다. ㅋㅋ​​ 메이커별로 판매를 하기도 하고요​​ 가면이나 복장 소품들을 팔기도 합니다.​​  이수찬 군은 설 때 받은 세뱃돈이 좀 있다고 이것저것 사고 싶어 하는데다 사줄 수는 없고요 조립식 비행기 한대 사는 것으로 협상을 했습니다만마음에 드는 총을 보고선 며칠을 고민하다가 인터넷으로 사고 말았네요 택배 언제 오냐고 10번도 더 물어보더니 총을 받고선 저 좋아하는 표정 좀 보세요 ㅋㅋ세상을 다 갖은 표정입니다.​ 청계천 애완동물 거리완구거리 쪽으로는 물고기 판매하는 가게들이 있어서그쪽만 몇 번 구경을 했는데 오늘은 크게 청계천 쪽까지 돌아봤습니다.물고기, 뱀, 도마뱀, 새, 토끼, 프레리독, 거북이 등등이런 종류의 가게들이 아주 많았습니다.​  파충류계의 강이지 같은 비어드 드래건이랍니다. ​ 사슴벌레 같은 곤충이나 거북이 정도는 아주 양반이죠 ^^*​  저는 그다지.. ᄒᄒ 아니 어른들은 그다지 요즘 젊은 친구들이나 어린 친구들이 많이 좋아한다죠 이수찬도 곤충이랑 뱀이랑 이런 거 너무 좋아해요 ^^;;​​  엄마 아빠는 별로인데 자꾸 이거 보자고 ㅋㅋ​​ 정말 다양한 애완동물들이 판매가 되어 있었습니다.아주 깜짝 놀랄 정도였습니다. ㅎㅎ​ 걷고 싶은  한양도성길한양 도성길의 안내도입니다.조선의 수도인 한양을 방어하기 위해 태조 5년 1396년에 백악(북악산), 낙타(낙산), 목멱(남산), 인원의 내사산의 능선을 따라 축조한 이후 개축한 약 18.6km에 이르는 도성입니다.세계의 도성 중 가장 오랫동안 도성의 기능을 수행하였다고 합니다. 지금은 사전 제10호로 지정이 되어있고각 지역마다 의 대표하는 명소로 자리 잡고 있습니다.​ 그중 동대문이라 불리는 흥인지문에서 시작하는 낙산 구간을 걸었습니다.​  이렇게 성곽길로 되어 있습니다. 한복판에 이런 장소가 있고 보존되고 함께 걸을 수 있다는 건 참 즐거운 일이라 생각합니다.​ 오늘은 들어가 보지 못했지만 여느 박물관과는 조금 다른 모습의 박물관입니다.꼭 가봐야겠지요 ^^*​ 가다 보니 이렇게 세월을 낚고 계신 강태공이 앉아 있네요 ​​ 어딘가 했더니 이곳이 바로 이화동 벽화마을이었습니다.이렇게 또 여기를 와보네요 ^^*사실 그냥 창신동 가서 수찬이 새 학기 필통이나 하나 사자고 나왔다가 나들이 제대로 하고 갑니다.​​ 사실 구석구석 이쁜 벽화들을 잘 봐야 했지만 해도 뉘엿뉘엿 배도 고프고 ㅎㅎ서둘러 식당으로~~ ​ 저녁은 광장시장에서원래는 종로 쪽에서 자주 가는 육회 파는 식당에 가려 했는데일요일은 문 안 여네요 ㅋㅋ​ 그래서 뭐.. 광장시장으로 갔습니다.사람이 많이 몰리는 지역이라, 그냥 자리 있는 식당 들어갔습니다.​  역시 사람들이 많았고요​ 우리 세 식구 조금 과하게 ㅋㅋ육회 / 육회비빔밥 / 녹두전 / 고기완자 / 막걸리 ㅎㅎ거하게 한상 차려먹고 집으로~~ ^^*​​ 후기 나들이하기에 하루나 반나절 코스로 어떠신가요?전 괜찮은 것 같은데 ㅎㅎ 우리 집 이 다른 집들과는 좀 달라서 ㅎㅎ코스가 조금 부담스러우시다면 동물거리 빼고 광장시장 빼고창신동 완구거리 - 한양도성길 - 낙산코스로 올라가서 혜화동 쪽으로 내려오셔서 끝내시면조금 짧고 수월한 코스가 되실 것 같습니다.이제 봄입니다.~~멀리 가시기 어려우니 가볍게  시내 나들이 좋을 것 같습니다.​ 여행블로거, 인플루언서 빙뉴스의 팬이 되어 주세요~네임카드를 누르시면 인플루언서 홈으로 이동합니다.​ 창신동문구완구시장특별시 종로구 종로52길 36한양도성길2코스(낙산)특별시 종로구 창신동 615-242광장시장전골목특별시 종로구 종로4가 ​​​ 
평택 안중  건영캐스빌 이사청소 . 인테리어 후 청소평택시 안중읍  건영 캐스빌 이사청소 . 인테리어 후 청소  인테리어 후 청소는 먼지와의 싸움 입니다. 그리고 공사 후에 남아 있는 페인트 자국 . 실리콘 , 시멘트 등을 제거해야 하는 번거로움이 있습니다.  일반적으로 생각하는 헌것에 묵은 때를 벗기어 개선하는 청소를 하는 것이 아닌 새것에 묻어 있는 잔해들을 제거하고 새것상태로 유지시켜 놓는 청소를 하는 것입니다. 입주 청소도 마찬가지 입니다.    그만큼 조심스럽고 신중한 작업이 이루어 져야 합니다. 인테리어에 사용된 자재의 을 파악해야 하고 사용되는 세제나 약품의 선택을 올바르게 해야 하며 청소도구의 선택도 중요합니다.잘못된 청소방법으로 작업을 진행하게 되며 새것이 상처가 나고 변색이 되고 흠집이 생겨 돌이킬수없는 결과를 가져오게 됩니다.​공사로 인한 먼지가 쌓여 있다하여 그냥 물걸레로 여려번 닦는다고 해결되는것은 아닙니다.오늘 고객님 댁은 창틀을 제외한 모든곳을 교체하셨습니다. 집안 전체에 폭탄을 맞은 것 같이 어느곳 하나 빠집없이 분진투성이 입니다.검은색 시트지에 묻어 있는 얼룩은 그냥 걸레질 만으로는 잘 지워지지 않습니다. ​화장대에도 도배 풀 투성이 입니다. 잘못된 방법으로 청소하면 화장대의 표면에 상처를 남길 수 있습니다. 창틀은 몇년간의 묵은 때가 가득합니다. 창틀레일 폭이 좁아 청소가 힘들어 집니다. 욕실의 수납장 위에도 먼지가 수북합니다. 벽시멘트도 달라 붙어 있습니다.오늘 청소를 하지 않으면 더욱 단단하게 굳어버려 나중에 제가할 때 수납장 표면까지 뜯겨나갈 수 있습니다.타일의 표면은 물만 뿌려 청소하면 마르고 난 다음에 다시 하얗게 묻어 납니다.     인테리어 후 청소는 사용된 자재의 을 잘 파악하고 청소하는 순서 방법을 정확하게 숙지하고 있어야 합니다.    화장실 분위기가 너무 좋습니다.마치 호텔에 와 있는 느낌입니다.﻿    베란다의 모든 잔해물과 분진을 제거하고 깨끗한 모습을 되찾았습니다.창틀의 묵은때도 벗겨내고 본래의 모습을 되찾아 주었습니다.  베란다의 수납장도 모두 닦아내고 먼지를 제거하였습니다.  슬라이딩 도어 청소 시 도어 사이사이 틈세와 패킹부분은 더욱 신경써서 청소를 해야 합니다.  도배풀로 범벅이 되어 있던 화장대도 본래의 모습을 찾았습니다.  마루가 질감이 따뜻하고 부드러워 보입니다. 강마루의 이 잘 살아있는 사진입니다.  평택 안중 ﻿ 건영캐스빌 이사청소 . 인테리어 후 청소평택시 안중읍 현화리  건영캐스빌 이사청소 . 인테리어 후 청소​​이사청소 . 입주청소 . 거주청소 . 거주부분청소 . 준공청소 . 화재청소 . 상가청소 . 줄눈시공 마루코팅. 바닥왁스코팅 . 가전청소 . 카페트청소 . 곰팡이제거시공 . 냄새제거시공 . 실리콘시공 대리석연마광택 . 탄성코트 . 주방상판연마광택 . 새집증후군 . 헌집증후군 . 공간살균 . 정기청소       야간청소 . 병원청소 . 학교청소 . 교회청소.식당주방청소.학원청소. 유치원청소 . 행사 후 청소            청소용품판매 . 입주청소용품판매 . 플루건판매 . 청소용품정기납품 . 건물관리용품 . 생활용품​​http://blog.naver.com/dextasone청소의 팁빅브라더 토탈크린031-682-5502청소용품의 모든것  S&P 크린유통031-681-5503blog.naver.com  
          안녕하세요. 즐거운 화요일 오후입니다. 이상하게 시간이 많이 안가는 날이네요 ;-( 어제는 오래만에 혜화역을 다녀왔는데요 밥먹고  좀 돌자하다가   가는 길에 . 마지막 카페라고 써있는 곳이 있었는데 아기자기 카페 같아서 있다 여기 가야겠다고 마음 먹고  돌다가 간 카페입니다 :-) 결과는 후회하지 않았어요. 윽.ㅋㅋ 좋아좋아 우선 커피 종류가 기본 아메리카노부터 쫘르륵 있는데 마음에 드는 건 여기 주인장님이 왠지 느낌이 여행가 느낌이 들어요 ㅎㅎ 여성분인데 사진기 있는 거 하면 보니까 사진 찍는 것도 좋아하고요 ㅎㅎ 저도 이런것 좋아하는데 ㅎㅎ 그래서 커피도 보니까 예를 들면 스페인 커피로 유명한 것? 라고 해야하나 메뉴판 보면 각 나라마다의 이 있는 커피메뉴가 있더라고요 거기서 마음에 드렀어요 ㅋㅋ​​                                         ㅇㅣ건 카페라떼였나 에스프레소였나 거기 위에 레몬을 둥둥 띄운 커피이고요 맛이 은근시큰하면서도 맛이 있던데요?  레몬의 신맛과 잘어울리는 이맛 ㅎㅅㅎ!!  잘어울렸어요 ㅋㅋ                      이건 스페인 음료로 되어 있었나? 카페모카 커피에 진한 허씨 초콜릿 들어가는 달달한 커피에요 뜨거울 때 마시면 맛이 쌉쌀하면서도 맛있던데 미지근해지면 핫초코맛이에요 ㅋㅋ 새로와서 좋았어요 ㅋㅋ 저 컵에 따시한 커피를 따라주다니 ㅎㅎ 좋아요 ㅋㅋㅋ 아이스였으면 더 좋을 것 같기도 하지만.ㅎㅎ 종종가봐야겠어요 ㅋㅋ 자주는 못가지만.ㅎㅅㅎ 커피값은 6000냥 되겠습니당.ㅎㅎ 다른 커피는 4500원부터 있는 것 같아요 ㅋㅋ                이건 와플 5500냥 ㅎㅎ 가격에 비해 좀 아쉽지만.ㅎㅎ 이건 생각보단 그저그런맛? 그냥 조그만 와플덩어리 3덩어리 ㅋㅋㅋ 아.................. 아수크림 와플 땡기네요..이런 .-_ㅠ*                      인테리어도 아기자기하고 좋았어요 ㅋㅋ 이 시간이 한 7시 10분정도 ㅎㅎ                   카페는 생각보다 작은 곳이긴 한데 월요일 오후라 그런지 사람들이 없어서 친구랑 오붓하게 좋았어요 ㅋㅋ 수다 다다다다다              여긴 불빛 자체가 주황빛이 많이 도는 조명기구라 셀카도..음식도 사진이 영...잘안나오지만 ㅎㅅㅎ 열심히 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 셀카는 제외하고요 ㅋㅋ                   메뉴판 ㅎㅎ 아이 기여워 ㅋㅋㅋ 더 자세히 찍고 싶긴 했는데  선명치 않은 점 ㅎㅅㅎ.............                         더카페8온스 카페 사용 설명서 :-D ♡                       빈티지 아이템 :-)                                                               올림푸스 PEN 이 카메라 저한테도 있어요 :-) 음하하하하핫 ♡                                                                           여기 카페는 평이  ☆★★★★  룰루 ♪ 아이 신나 ㅎㅅㅎ! 즐거운 힐링 카페 타임 가진 후 슝슝 ♡  위치는 ㅎㅅㅎ      
이화동 벽화마을을 아시나요? 이화동은 벽화마을과 더불어 예술인들과 역사적 감수성이 살아 숨쉬는 현재와 과거가 공존하는 곳입니다. 이런 이화동, 우리동네를 잘 표현할 수 있는 마을 캐릭터를 공모하니, 참신한 아이디어와 능력있는 디자이너분들~ 많이 참여해주세요~ ○ 공 모 명 :  이화동 마을 캐릭터 공모전○ 기      간 :  2020. 9. 21.(월)~10. 30.(금)○ 분      야 :  이화동의 특징을 잘 반영한 마을 캐릭터(캐릭터명 포함) 제작○ 자      격 :  이화동에 관심 있는 누구나 [개인 또는 팀(2인)으로 제한]○ 제출서류 :  응모신청서, 공모전 출품에 따른 동의서, 개인정보 이용동의서, 저작권 및 제반권리 이전 동의서,                        응모작 설명서, 작품 AI·JPG 파일[규격 : A3]  *관련서류 : 이화동 주민센터 홈페이지 다운로드 가능○ 심사 및 발표 : 2020. 11월 중    - 시상내역 : 2개 작품 / 총 상금 400만원(최우수 300만원, 우수 100만원) 첨부파일공모전 신청서 등(최종).hwp파일 다운로드 * 마을 ① 온가족 낭만의 공간, 마로니에 공원 ② 문화와 예술이 살아있는 거리 대학로③ 이화장, 함춘원지 등 역사가 살아 숨쉬는 곳④ 좁은골목, 오래된 집 레트로 감성 가득한 벽화마을⑤ 의 역사문화를 간직한 이화동 성곽길⑥ 사계절이 아름다운, 걷기좋은 길, 도시민의 푸른쉼터 낙산공원 ※ 자세한 사항은 공고문 참고해주세요 첨부파일(20200908) 캐릭터 공모전 공고문.hwp파일 다운로드 ​■ 수상작 활용 계획     이화동 관련 SNS · 홍보물 제작 등 각종 분야에 활용될 예정     ※ 최종 선정된 수상작품을 수정 또는 변형 할 수 있음​■  기타사항❍ 서류는 일체 반환하지 않으며, 캐릭터의 모든 권리는 이화동 주민협의체 동회의(향후 주민 자치회)에 귀속되고    이화동 홍보자료로 활용될 수 있음 (필요 시 수정 또는 변형하여 사용)❍ 정확하지 않은 연락처 입력으로 유선연락이 불가한 경우, 수상취소 등 불이익을 받을 수 있음.❍ 작품의 수준에 따라 심사 과정 중 선정하지 않을 수 있음​​​○ 문 의 : 이화동주민센터 ☎ 02-2148-5303 ​​ 
 가볼만한곳 이화벽화마을 나들이 ② (부제: 사진찍기 좋은곳)Copyright ⓒ 2019 by dalbit달빛 All rights reserved    ​​  예쁜 사진찍기 좋은곳 이화벽화마을 나들이 기록 ① 예쁜 사진찍기 좋은곳 이화벽화마을 나들이 기록 ①Copyright ⓒ 2019 by dalbit달빛 All rights re...blog.naver.com ​​[ 가볼만한곳 이화벽화마을 나들이 ②]​글·사진 dalbit  북적북적한 혜화역에서 안쪽으로 들어가면 사람들의 삶이 모여있는 마을이 나온다. 많은 사람들이 발걸음 하는 곳이자 에서 사진찍기 좋은곳이라고 할 수 있는 이화벽화마을이다. 알록달록한 벽화와 아기자기한 가게들이 모습을 비추던 이화벽화마을에는 잠시 시간을 보내는 사람들과 그곳에서 살아가는 사람들이 공존하고 있었다. 나는 철저하게 전자였다. ​   알록달록한 옷들이 모여있던 가게 ​  파란색에 흠뻑 젖은 건물 외관. 파란색 만세! ​  호기심이 일던 공간 ​  아기자기함이 가득했다 :) ​  어떤 이의 담벼락에 있던 가상의 삶 ​  괜히 찡해지던 벽화였다 ​   ​   ​  높은 건물과 낮은 건물이 공존하는  ​  낯선 사람들과 주민이 공존하는 마을 ​  탄성을 자아냈던, 옹기종기 모여있는 집들 ​ 특별시 종로구 이화동  은 표면적으로 고층건물이 자리 잡고 있는 거대한 빌딩의 숲이다. 조금만 더 자세히 들여다보면 높은 건물과 낮은 건물이 공존하고 있으며 길 또한 마찬가지다. 크고 화려한 도로 이면에는 작고 구불구불한 골목길들이 여러 갈래로 촘촘히 엉켜있다. 작은 길들은 더 작은 길들로 파생되기도 했고 조금 더 큰 길로 합류하기도 했다. 느린 성향을 가지고 있는 나는, 숨어있는 풍경들과 소리를 찾아낼 때마다 어쩐지 이곳이 더 궁금해졌다.  nn 년을 살면서 이 마을이 완전 처음이였던 터라 마주쳤던 장면들이 새로웠고 그런 이유에서 더 열심히 기록해야겠다는 다짐을 했다. "우와!" 하는 촌스러운 추임새와 함께 말이다. ​작은 골목들이 엉켜있는 이화 벽화마을에는 사진을 찍으며 즐거운 시간을 보내는 사람들이 많았다. 가족 단위의 사람들보다는 단체관광객이나 연인, 친구 단위의 사람들이 대부분이었다. 사람들은 똑똑한 핸드폰으로 손쉽게 그 시간들을 기록했고 나는 온 골목을 헤집으며 연신 카메라에 곳곳의 모습을 담았다. 이화벽화마을은  가볼만한곳이자 사진찍기 좋은곳이라고도 할 수 있지만 어떤 이들에게는 생계의 터일테니 잠시 머무르다 가는 사람들은 주의해서 매너를 지킬 수 있도록 하자. ​  노란색 발견! ​  여기도 노랑 ​  저기도 노랑 ​  이화 벽화마을 탐방하기 ​  벽화들이 마을 곳곳에 숨어있었다 ​  작은 길은 계단을 따라 새로운 길로 이어지기도 했다 ​   ​  여기도 빨간색 ​  또 여기도  빨간색 ​  대롱대롱 매달려있던 빨간 우체통 :)  ​  그곳의 사람들은 자신의 자리를 지키고 있었다 ​   ​   ​  이정표가 꽤나 귀여웠다 :) ​   ​  작은 창문과 문이 촘촘히 자리를 메꾸던 골목 ​  이름도, 컨셉도 신선했던 카페  ​  벽화는 스쳐 지나갈 수 있는 시선을 붙잡아두기도 한다 ​   ​  덩그러니 의자들 위로 볕이 내렸다 ​이화벽화마을의 골목에는 큰 도로에서 듣지 못하는 소리와 풍경이 있다. 물론 이곳에는 작은 골목들만 있는 것이 아니다. 작은 골목을 따라 사람들의 삶이 모여있다. 어떤 이들에게는 살아가는 터전이었고 어떤 이들에게는 잠시 휴식의 기쁨을 느낄 수 있는 공간이었다. 그것은 다른 말로는 공존을 뜻하기도 했고 더 나아가서는 각자의 삶을 의미했다. 그곳에서 나는 철저히 낯선 사람에 속하는 부류였지만 사람이라는 큰 카테고리 안에 서로 다른 시간을, 서로 다른 삶을 보내는 사람들 중 하나였다. 이화 벽화마을에서는 얼마나 많은 생각과 감상이 스쳐 지나가던지 참 신기한 마을이었다.​산책을 좋아하는 사람들, 사진찍기 좋은곳을 찾는 사람들에게도 추천하고 싶은 이화 벽화마을은 소소한 풍경들이 많았다. 대부분 익숙하고 정겨운 풍경이지만 '낯선 공간'이라는 은 묘한 이질감을 자아냈다. 그럼에도 불구하고 작지만 무언가를 발견하고 찾아내는 것은 또 다른 즐거움이었다. 별 느낌 없는 사람은 그저 스쳐지나갈 수도 있겠지만 적어도 나에게는 반짝이는 시간이자 장소였다 :)​  단편적인 풍경 ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​ 가볼만한곳 중 하나인 이화벽화마을 나들이를 다녀오며 많은 감상과 생각이 머리 속을 복잡하게 헤집어놓아서 예쁘게 글로 정리하고 싶었으나, 글솜씨가 그닥이라 아쉽다. 그러나 확실하게 말할 수 있는 사실은 사진찍기 좋은곳,  나들이로 추천하고 싶은 곳이라는 것! 아기자기함과 작은 골목길, 산책을 좋아하는 사람들에게 한번쯤은 가볼만한곳으로 추천하고 싶다 :)​​   -  이화벽화마을 나들이 기록Copyright ⓒ 2019 by dalbit달빛 All rights reserved 
 소니 RX100 MK4 #5 - 이화벽화마을 골목길 풍경    추석 명절 잘 보내셨나요?고향에 다녀오신분들도 계실테고,긴 연휴에 여행을 다녀오신 분들도 계시겠지요.저는 추석날 하루만 쉬고계속 일을했습니다.​추석날엔 차례를 지낸후에느긋하게 낮잠을 즐기고,이화벽화마을의 늦은 오후와 밤의 모습을 소니 RX100 MK4에 담아왔습니다. 이화벽화마을은 처음이었는데요,벽화의 모습보다는 골목을 담는것에 집중했습니다. 생각보다 규모는 작았지만,제가 갔던 어느 벽화마을보다정겨움이 느껴지는 곳이었습니다.   안녕! 난 이곳이 처음이야       ​ 늦은 오후 골목에는 따뜻한 햇살이 들어오고 있었습니다.여느 산동네처럼 좁은 골목으로 이어진곳은 아니었어요.좁은골목도 있고, 넓은 골목도 있는그리고, 그리 가난한 사람들이 사는곳처럼 보이지도 않았어요.골목에서 바라보면 멋쟁이 높은빌딩들이 으시대지만,그동네 보다는 훨씬 정감이 넘치는 동네입니다.       ​ 학교에 늦은 걸까요?아주 빨리 달리는것 같네요.       ​꽃계단에는 사람들로 넘쳐납니다.주민이 살고있으니 조용히하라고 주의를 주고있지만수많은 중국인들에 개무시당한 토끼입니다.        ​사람들이 없을때 그림자 셀카 한장         ​이 가파른 계단이 있는 골목은훗날 저 아이에겐 넓고 따뜻했던 할머니의 등과 함께추억속에 크게 자리잡을 것입니다.        ​행여나 발을 헛디딜까 한쪽손을 잡아주며 조심조심 내려가고 있는 연인들.나같으면 업고 가겠다!(여친이 안보기를 바라며...)        ​ 인기있는 그림이 있는 계단에는 사람들이 바글바글 합니다.        ​ 포토존에선 정체가 되기도 하지요.       ​계속해서 계단을 오르내리다보면이렇게 지칠수도 있습니다 ㅎㅎ        ​사실 어릴적 제가 살던 동네와 크게 다를바 없지만,이렇게 많은 사람들이 찾아와서 즐길만큼이제는 보기 힘든 풍경이 되었나봅니다.삭막한 빌딩숲에서그나마 정감어린 모습을 느낄수있는힐링의 공간이라고 할까요?        ​이곳도 유명한 계단이지요?         ​어김없이 차례를 기다려야사진을 찍을수 있습니다.다른사람들이 다 찍을때까지 기다려주는 모습이 보기 좋았습니다.         ​어느곳이 사진이 잘나올까좋은 구도를 찾고 있는듯 합니다.        ​어디나 그렇지만이곳도 커플천국 솔로 지옥입니다.이길로 쭉 내려가면 대학로가 나옵니다.데이트코스로 이만한데도 없습니다.        ​남녀 커플이 아닙니다.일본인 처자들인데, 교복을 빌려입고아주 재미있게 즐기고 있었습니다.가와이~~       ​ 제일 인기있는 벽화지요.단체 관광온 중국인들입니다.        ​ 사람들은 뭐가 그리 바쁜거냐옹~       ​ 나는 잠이나 잘란다냐옹~~ 사실, 이곳에서 바쁘게 다니는 사람은 못봤어요.사람들은 천천히 느긋하게  즐기고 있었습니다만,더 느긋한 길고양이가 있길래좀 꾸며봤습니다 ㅎㅎ        ​ 작은카페에서 커피를 한잔 마시며밤이 되기를 기다렸습니다.        ​ auto로 설정했더니iso가 3200까지 올라가네요.이정도에서는 노이즈가 좀 많이 보입니다.       ​불이켜진 어느 창문밑의 벽화 iso 2000 정도에서는 꽤 괜찮은 노이즈억제력을 보여줍니다.소니 RX100 MK4라면,야간 스냅사진을 찍는데 문제가 없을것 같습니다.        ​ 이화벽화마을의 밤은 이렇게 또다른 멋이 있습니다.       ​ 많은 관광객들에 비해서상점이 그리 많지 않았습니다.그래서 저는 더 좋더군요.다른곳에 가보면 너무 상업화된것 같아그 마을의 을 잃어버린거 같았거든요.        ​좁은 골목위로 보이는 하늘은골목 넓이 만큼이나 좁게 보였지만,제가 봐왔던 그 어떤 하늘보다 아름다웠습니다.복잡한 전깃줄이 머리위를 어지럽게 지나고 있지만,이 또한 우리가 사는 세상이지요. 정겨운 골목길과, 그만큼만 보였던 아름다운 하늘...저에겐 잊지못할만큼 운치있는 밤을 선물해준이화벽화마을이었습니다.      ​ 적극적으로 포즈를 취하는 엄마와몹시도 수줍어하던 딸.잠깐 창피하더라도, 오랫동안 추억에 남을거라며살살 꼬셔가며 사진을 찍어주었습니다.그렇지만, 저도 그렇게 못한다는건 함정...       ​밤늦도록 골목골목엔 한국적인 풍경을 구경하는 사람들의 발길이 이어지고 있었습니다.낮에 단체관광온 중국인들 말고는시끄러운 사람들이 없었어요.이정도라면, 이곳에 살고계시는 분들에게큰 피해는 없을것 같습니다.       안녕~~좋은 추억 남기고 간다.곧 다시올께~~          ﻿  
​2020년 제38회 시 건축상 대상에 '클리오 사옥'이 선정됐다.'클리오 사옥'은 준공업지역의 다양한 규모 건축물들과 함께 상생과 거주, 상업공간이 혼성적으로 복합된 에서 가장 활력 있는 성수동에 위치한다. ​​ ​​건축형태는 4개층 단위로 묶여 변위를 주며 수직으로 적층되어 남산의 산 조망, 숲 파크뷰와 한강의 리버뷰가 가능한 성수동의 복합적 도시맥락을 함축하고 있다. ​'TERRAFFICE' 개념으로 명명된 4개층 단위의 큰 테라스와 매 층 제공되는 작은 테라스는 관찰자와 사용자의 시점으로 도시풍경을 만든다. ​매스의 완결성을 높여주기 위해 고안된 거대한 프레임이 다양한 뷰 파인더로 작용하고, 사용자들에게 산, 강, 숲의 자연과 도시를 만나게 한다. ​​ 동촌, 다른 도심에 비해 한적한 분위기 조선시대 북촌과 대표적 주거지 근대기 선교기지 학교 교회 등, 대학로 개수 실업학교 설립으로 공업촌 형성​역사박물관은 2019년 연지 효제 생활문화자료조사 결과를 담은'연지 효제, 새문화의 언덕&#...blog.naver.com ​​내부에서 이어지는 테라스와 복도공간은 융통성과 효율성, 자연과 보이드(void)가 함께 교류하는 새로운 업무공간 유형의 가능성을 보여준다. ​역동적인 형태가 주는 존재감에도 불구하고 배경화법적인 으로 도시의 일부로 기능하며 백색의 박판 세라믹 타일, 저철분의 유글라스와 로이복층유리, 리브글라스와 3~6층의 수직그릴 등 섬세한 재료가 이루는 절제된 건축물의 색조와 디테일의 힘이 배경화법에 녹아 있어 최고의 평가를 받은 작품이다.​​ ​​최우수상은 송파 책박물관, 이대병원 이화여자대학교 의과대학, 중림창고, 통의동 브릭웰(BRICKWELL), 공항고등학교가 선정됐다.​송파 책박물관은 주변 아파트 단지와 학교, 공원과 더불어 하나가 된 도시풍경으로 세대 간, 가족 간, 지역 공동체 간의 소통을 강조한 건물이다. ​화려함보다는 절제된 매스에 책장의 책을 패턴화한 버티컬 루버가 시간과 위치에 따라 주야경 다양한 모습의 외부 입면 디자인을 보여준다. ​특히 1층과 2층 동선을 연결하는 쉼터와 이벤트를 볼 수 있는 객석형 중앙계단 공간은 천창을 통해서 자연광이 들어오며 전체 공간의 중심이 되어 서로 다른 사람들을 만나게 하며 책을 매개로 지역소통의 중심공간이 될 것으로 평가됐다.​​ ​​이대병원 이화여자대학교 의과대학은 중앙의 호스피탈 스트리트를 중심 코리더로 종합병원과 의과대학을 상하로 자연스레 연결시키고 그 내부에 천창을 두어서 자연광을 내리도록 하고 이 스트리트를 중심으로 채플 등 시각적 초점이 되는 요소들을 집중했다. ​스트리트 내부의 섬세한 디자인과 사각형태의 볼륨을 적절한 분절과 보이드로 소거하여 완성도를 높였고 매스 자체의 볼륨감을 덜어주기 위해 메탈 글라스 또는 스톤 메탈의 수직루버를 다양한 각도로 사용하여 시각적 접촉의 가벼움을 느끼도록 만들어냈다.​​ ​​중림창고는 길고 얇은 틈새공간 대지를 다양한 레벨의 공간과 공공의 프로그램으로 변화시킨 흥미로운 프로젝트로 중림시장과 주변지역을 위한 새로운 커뮤니티 공간으로 다양한 동선의 브리지와 계단, 경사로를 프로그램 공간과 연결 구성하여 살아있는 골목길로 재탄생시킨 점이 탁월하다는 평가를 받았다. ​단순한 콘크리트 박스 연속이지만 매스가 여러 크기로 섬세하게 분절되고 따뜻한 목재가구와 내장 요소들이 삽입되면서 지루해지는 성요셉아파트와 한국경제신문사 사이의 가로에 새로운 도시적 드라마를 탄생시켰다.​​ ​​통의동 브릭웰(BRICKWELL)은 대지 서측의 오래된 백송터 그루터기와 새로 심어진 나무 몇 그루가 남아서 이 골목 새로운 건축의 출발점이 되었다. ​건축가가 대지와 나무의 이야기를 건축으로 환원하고자 벽돌이라는 재료를 구축보다는 피복으로 엮어가며 입면과 내부마감, 전체 공간으로 확장하여 섬세하게 표현하고 있다. ​1층의 큰키나무와 낮은 물의 정원, 필로티, 수직난간의 둥근 보이드 테라스 공간과 인왕산 조망, 상부의 박공지붕 등이 도시의 작은 골목 속에 즐거움을 선사하며 지역 명소가 되고 있다.​​ ​​공항고등학교는 이동 동선을 통해서 다양한 이벤트와 우연적이고 연속적 경험들이 끊임없이 생성되는 새로운 대안적 학교 공간을 제시하고 있다. ​내부의 공중 가로와 복도, 계단 전체가 객석이 되고 건물은 스스로 '마을 같은 건축'이 되려는 시도를 하고 있으며 부정형의 대지 경계선을 따라 지역공동체와 협력적 관계가 가능한 마을 결합형 학교로 내부 아트리움을 중심으로 몰(mall)형 복합공유공간으로일반 학교건축의 획일성을 극복하고 있다. 예산 제약의 어려움에도 친환경설계와 절제된 완성미를 보여주고 있는 점이 압권이다.​중림창고와 통의동 브릭웰(BRICKWELL)은 올해 신설된 '틈새건축(2020 건축문화제 주제)' 부문에서, 공항고등학교는 '녹색건축' 부문에서 수상작으로 의미를 갖는다.​​ ​​우수상은 일반건축 11점, 틈새건축(주제부문) 3점으로 총 14점이 선정됐다. 일반건축 부문은 역삼동 SAI.01, 국립항공박물관, 세곡 119안전센터, N781,  바이오허브, 부암동 두집, 어나더 빌딩, 맥심 플랜트(MAXIM PLANT), 노들섬, 카멜레존(Chamele zone), 시립대학교 100주년 기념 시민문화교육관, 틈새건축 부문은 창신숭인 채석장 전망대, 담연재, 협소주택 세로로(SERORO)가 선정됐다.​​ 더플라자호텔 건물 일부 철거 광장 북창동 잇는 보행로 개설, 옥상 공공전망대 조성 개방, 시 재개발 도래 도심빌딩 리모델링 지역 활성화 도심재생​시는 지어진지 30년 이상이 지나서 재개발 시기가 도래한 도심 내 민간빌딩을 리모델링하여 일대 도...blog.naver.com ​​시공이 우수한 건축물 1점에 수상하는 건축명장은 역삼동 SAI.01이 선정됐다.역삼동 SAI.01은 복잡하고 좁은 강남역 사거리 이면도로의 도시 공간 내 단순한 매스로 장소성을 극대화한 도시풍경을 만들어 낸 점이 좋은 평가를 받았다. ​특히 건물내부 전반 디테일이 상당한 완성도를 가지고 있고, 세 자매인 건축주는 자신들이 원하는 눈높이를 여느 시공사가 맞추지 못하자 건설회사를 직접 설립하여 섬세하게 전체 건물을 완성시켰다는 점이 특징이다.​​ ​​전문가 심사와는 별도로 실시된 시민투표(엠보팅)로 시민공감특별상 3작품이 선정되었다.국립항공박물관(334표), 통의동 브릭웰(BRICKWELL)(267표), 노들섬(264표)​1979년 제1회를 시작으로 올해 38회를 맞이한 '특별시 건축상'은 건축의 공공적, 예술적, 기술적 가치를 구현하며 시민 삶의 질을 향상시킨 우수한 건축물과 공간환경을 장려하기 위한 목적으로, 의 건축문화와 기술발전에 기여한 건축 관계자를 시상 격려하는 시 건축분야의 최고 권위의 상이다.​수상작 전시는 10월 16일~10월 31일 건축문화제 전시 프로그램의 일환으로 진행될 예정이다.​​ 도시건축전시관 '행동하는 도시들' 전시 개최, 17개 세계도시 변화상으로  미래 모색 비엔날레 리뷰전​시는 지속가능성, 도시재생, 교통 등 과 비슷한 이슈가 있는 17개 세계도시의 역동적 변화상을 ...blog.naver.com ​ 
​​안녕하세요 곰두리입니다.​가을이 깊어지기 전에 의 야경을 탐문하는 시간을 가져봤습니다. 이동 경로로는 창신동전망대에서 낙산공원, , 동대문으로 이동을 하면서 의 야경을 담아봤습니다. 더위가 물러가고 선선한 저녁바람을 맞으면서 촬영을 할 수 있다는 것만으로도 즐거운 시간이었던 거 같습니다.​ 창신동 전망대창신 숭인 채석장전망대특별시 종로구 낙산5길 51 ​ Canon EOS-1D X Mark II / 2021-10-09 17:09:32 / f/11 / 1/160 sec / ISO 100 / 50.0 mm / Flash Off / 1080 px * 1620 px / ©gom2ry.photo​창신동 전망대에서 일몰을 담으러 갔으나 앞에 떡하니 건물이 들어서 있네요^^; 테트트르라는 카페인데 음료를 시키면 건물에 들어갈 수 있다해서 잠시 고민을 하다 다시 방문하기로 하고 위의 사진만 담고 낙산공원으로 이동을 했습니다.​​ 낙산공원낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 ​ Canon EOS-1D X Mark II / 2021-10-09 18:22:43 / f/11 / 13.0 sec / ISO 100 / 26.0 mm / Flash Off / 1620 px * 1080 px / ©gom2ry.photo​​창신동 전망대 바로 옆에 있는 낙산공원으로 이동을 해서 해가 지길 기다리며 주변을 담아봤습니다. 이곳은 일몰각이 좀 애매해서 해가 진 후의 장면을 담기로 했네요!​​ Canon EOS-1D X Mark II / 2021-10-09 18:25:56 / f/2.8 / 1/10 sec / ISO 100 / 70.0 mm / Flash Off / 1080 px * 1620 px / ©gom2ry.photo​​주변 사진을 담는 도중에 초승달이 이쁘게 떠 올라서 바로 컷 추가! 보름달도 이쁘긴 한데 개인적으로 초승달이 더 이뻐 보이는군요^^ 이 곳은 예전에도 자주 들린 곳이라 많은 사진보다는 눈으로 더 많이 담아놓았던 시간이었네요!​​ Canon EOS-1D X Mark II / 2021-10-09 18:30:45 / f/2.8 / 1.0 sec / ISO 100 / 160.0 mm / Flash Off / 1080 px * 1620 px / ©gom2ry.photo​​ 이화동마을이화동특별시 종로구 이화동 9-336 Canon EOS-1D X Mark II / 2021-10-09 19:09:09 / f/2.0 / 1/40 sec / ISO 500 / 50.0 mm / Flash Off / 1080 px * 1620 px / ©gom2ry.photo​​낙산공원에서 몇컷 담고나서 이화동 마을로 내려오는 골목이 이쁘길래 여기서도 컷 추가를 했습니다. 소소한 골목 풍경에 저 멀리 동대문의 빛들이 담겨지게 되어 상반된 분위기를 만들어주는 곳인 듯 싶습니다.​​​ Canon EOS-1D X Mark II / 2021-10-09 19:13:13 / f/11 / 8.0 sec / ISO 100 / 50.0 mm / Flash Off / 1080 px * 1620 px / ©gom2ry.photo​이화동 마을의 랜드마크처럼 이곳에 오게 되면 항상 담게 되는 차량궤적 포인트입니다. 길이 많이 구부러져 있어서 셔터속도만 여유있게 잡으시면 한번에 담을 수 있을겁니다. 간혹 차량이 겹치기라도 하면 궤적이 이쁘지 않으니 차량통행에 맞춰서 담으시면 좋은 사진을 담을 수 있는 장소인 듯 싶네요!​​ Canon EOS-1D X Mark II / 2021-10-09 19:35:17 / f/11 / 25.0 sec / ISO 100 / 18.0 mm / Flash Off / 1620 px * 1080 px / ©gom2ry.photo​​ 동대문동대문특별시 종로구 종로6가 70 Canon EOS-1D X Mark II / 2021-10-09 20:05:04 / f/11 / 10.0 sec / ISO 100 / 75.0 mm / Flash Off / 1080 px * 1620 px / ©gom2ry.photo​에서 동대문 방향으로  이어져있는 성곽길을 따라 내려오면 볼 수 있는 장소로 일몰시에도 멋진 풍경을 볼 수 있는 장소입니다. 동대문을 중심으로 차량궤적을 담고 싶었으나 요즘은 올라갈 수 있는 포인트가 그리 많지 않아서 이렇게라도 동대문과 차량궤적을 담을 수 있는 좋은 포인트일겁니다.​가울 출사를 다니기 전에 성곽을 따라 다니며 의 알록달록한 풍경을 담을 수 있었던 즐거운 시간을 보내봤습니다. 더 추워지기 전에 산책 겸해서 둘러보셔도 좋을 듯 싶어 이렇게 포스팅을 해봅니다.​항상 즐거운 사진생활 되세요!​​ 
  ​ 가볼만한 곳 #석촌호수 #미러리스 카메라 니콘 Z7​ ​ 안녕하세요 엘란비탈, 박성욱 작가입니다. 에 가볼만한 곳이 무척 많지만 그 중에 최근에 다녀온 석촌호수와 에서 니콘의 미러리스 카메라  Z7으로 촬영한 사진을 보여 드리도록 하겠습니다. 이제 #미러리스 카메라도 고화소 풀프레임 시대가 되었습니다. 기존에는 단지 기능적 향상만을 추구하였었는데, 이제는 기능적 향상뿐만 아니라 고화소 고화질까지 가능하게 되었습니다. 니콘 Z7은 미러리스만의 마운트인 더 커진 구경의 Z 마운트 시스템을 도입하였는데, 독일 iF 디자인 어워드 2019 제품 부문에서 디자인상을 수상하기도 했습니다. Z 마운트 시스템은 내부 직경 55mm 대구경 마운트와 16mm 짧은 플렌지백이 결합되어 더 고화질의 이미지를 촬영할 수 있으며, 더 대구경과 고배율의 렌즈를 마운트 할 수 있게 됩니다. 이미 출시가 되고 있고, 앞으로 출시될 Z 마운트 렌즈들이 더욱 기대가 되는 이유입니다. 물론 기존의 F 마운트 렌즈를 가지고 있다면, FTZ 마운트 어댑터만 구매한다면, 대부분 완벽하게 호환하여 사용할 수 있습니다.​   ​​   ​ 4,575만 화소의 고화소 #풀프레임카메라 입니다. 하지만 무게는 약 배터리와 XQD 카드를 포함해서 약 675g입니다. 같은 조건으로 거의 1kg이 되는 니콘 D850에 비해서 훨씬 가볍지만 화소는 같게 나왔습니다. 화질이 거의 비슷하게 나온다는 뜻입니다. 하지만 미러리스는 더욱 빠르고 정확한 포커스 능력을 가지고 있죠. 우수한 기동성은 확보를 했지만, 그러다 보면 내구성이 취약해질 수 있죠. 하지만 #니콘 Z7 은 마그네슘 합금을 사용한 견고한 바디와 셔터의 내구성을 갖춰서 D850과 동등한 수준의 신뢰성을 확보했습니다. ​     백조들과 그들의 먹이(?)인 물고기들이 자유롭게 헤엄쳐 다니는 곳.  송파구 석촌호수는 한강매립사업을 통해서 형성되었고, 면적은 약 21만 제곱미터에 달합니다. 평균수심은 4.5m입니다. 원래는 송파나루터가 있었던 한강의 본류였고, 송파나루터는 고려시대에서 조선시대에 이르는 동안 전국의 중요한 뱃길의 요충지였습니다. ​ 석촌호수특별시 송파구 잠실동  ​    호수 조성 후 송파대로가 가로질러 가게 되면서 동호와 서호로 나누어졌고, 호수 둘레는 2.5km로 딱 걷기 좋은 거리입니다. 매직아일랜드가 있는 곳이 서호, 그리고 롯데월드타워가 있는 쪽이 동호입니다.​​​   여러명이 모일 때는 잠실역 3번 출구에 있는 너구리상 밑에서 모여서 횡단보도를 건너서 가는 것이 길을 잃을 염려가 없는 것 같더군요. 제가 운영하는 카페에서 번개 출사를 하면서 다녀왔고, 역시 여기 아래서 모였어요.​​​   석촌호수는 벚꽃으로 유명한데요, 특히 수영벚꽃까지 있어서 벚꽃철  가볼만한 곳으로 유명한 곳입니다. 하지만 벚꽃철이 아니더라도 호수 주위를 한바퀴 돌면서 산책하면 참 좋습니다.​​​​   ​​​​   ​여기서 사진을 찍으면 뒤에 배경에 물과 다리를 담을 수 있어 다른 곳보다 좋습니다. 인파가 북적일 때도 어차피 호수쪽을 향해서 사진을 찍기 때문에 사진 찍는데 큰 문제가 되지 않죠.​​   ​게다가 뒤에 보이는 매직아일랜드의 건축물과 어울려져 더욱 묘한 매력을 주는 곳이죠. 뒤에 보이는 건축물은 아웃오브포커스를 시켰습니다. 너무 적나라하게 보이면 티가 나잖나요?^^ 마치 유럽에 온 것 처럼 사진 찍는 걸 이날의 미션으로 드렸어요.​​​​   다리와 물과 함께 사진을 찍으니 또 다른 느낌이 나는군요.​​​   물론 매직아일랜드는 아이들에게 꿈과 모험의 동산이죠.​​​​   ​​​​   ​올해 놓치신 분들은 꼭 메모해 두셨다가 내년에 가보세요. ​​​   서호에서는 사진을 잘 찍지 않지만 그래도 다양한 모습을 볼 수 있습니다. 놀이동산으로 들어가고 싶다는 생각이 들기도 하죠^^​​​   풀프레임 미러리스 카메라 니콘 Z7은 어떠한 상황에서도 만족스러운 결과물을 보여 줍니다.​​​   ​​​   ​그리고 휴대성이 좋아서 오랜 촬영에도 체력적 부담이 적습니다. 그래서 더 많은 사진을 찍게 되는 것 같아요.​​​   ​지금은 벚꽃 핀 석촌호수의 모습을 보여 드리지만, 다음에는 5월의 석촌호수의 모습을 보여드리도록 할게요. 근처에 롯데월드, 롯데월드타워, 그리고 올림픽공원까지 같이 묶어서 다닐 수 있는  가볼만한 곳입니다.​​​   다음으로  가볼만한 곳은 혜화동에 있는 입니다. 넘치는 관광객에 몸살을 앓은 주민들이 현재는 벽화들을 지우기도 했지만, 주민들에게 피해를 주지 않는 선에서 조용히 다니며 사진 찍기에 또 이만한 곳도 없습니다. 낙산공원과 바로 연결이 되어 있기도 합니다. 위쪽으로는 예쁜 카페들도 있고요.​​   혜화역 마로니에 공원쪽에서 올라가다 보면 이러한 조형물이 눈에 보입니다. ​​​   정돈되지 않은 듯 정돈 된  골목길의 모습을 볼 수 있습니다.​​​   아기자기한 카페들도 여기저기 있습니다.​​​​   개인적으로는 골목길 사이에서 들어오는 빛이 좋아서 이곳을 가끔씩 찾게 되는 것 같아요.​​   이날은 태국에서 친구들이 놀러와서 같이 다녔네요.​​​      빈티지한 느낌이 좋은 의 골목길입니다.​​​    다만 비탈길이 많아서, 가끔 숨이 좀 찬다는게 단점이라면 단점이죠. 좀 심하게 찼어요 ㅎㅎ 이런 경우에도 미러리스 카메라는 휴대의 부담이 적습니다. 하지만 화질은 DSLR 카메라 D850급이라니깐요.​​​   ​​​   ​​​   이곳과 사뭇 다른 도시의 모습이 눈에 들어 옵니다.​​​   남산타워도 저기 보이네요.​​​   ​​​   의 모습을 이렇게 눈으로 담고 사진으로 담기에 은 정말 가볼만한 곳입니다.​​​   낙산공원 성곽길을 따라서 산책하기도 좋고,​​​   데이트하기도 좋습니다. 저쪽에 보이는 정자는 마을을 전체적으로 내려다볼 수 있고, 야경사진 촬영할 수 있는 포인트입니다.​​​   북한산도 보이는군요.​​​   ​​​​   외국인들의 눈에는 우리나라의 이 어떻게 보일까요? 사진을 찍다보면 항상 외국인의 시선으로 우리나라를 볼려고 노력을 하게 되는 것 같습니다.​​​   ​​​​   ​​​   ​​​​   ​여기말고도  가볼만한 곳이 많은데요, 요즘 바쁘게 다니다보니 사진을 제때 올리지를 못해서 시기를 조금씩 놓친 포스팅을 하게 되네요. 바쁘더라도 사진 바로바로 정리해서 의 모습 많이 보여드리도록 하겠습니다. 물론  뿐만 아니라 아름다운 우리나라의 모습도 그때그때 보여드리도록 노력할게요. 저의 이런 여정에는 역시 미러리스 카메라 니콘 Z7이 함께 하게 되겠네요^^​​​   ​​​​​   오늘 내용이 조금이나마도움이 되셨다면,이웃추가해주세요^^더 알찬 내용으로다시 돌아오겠습니다.​스크랩 및 공유는 자유롭습니다.​하지만,본 포스트의 글과 사진은제 개인의 창작물입니다.절대로 무단 사용하실 수 없습니다.​​​​​   ​ 
 가볼만한곳 이화 벽화마을 가는길 gf3 복고, 레트로 모드로 찍은 사진들복고모드는 색감은 좀 노르스름하고 콘트라스트가 너무 약해서(나름 매력은 있긴 하지만)  사진보정하면서 콘트라스트를 좀 올려줬다.더운날씨에..외국인들이.. 특히 중국사람들이 엄청 많았다. 계단이 많아서 여름 낮엔 좀 돌아다니기 힘든곳인듯 하다 저녁엔 엄청 시원할듯    참 아기자기하고 예쁜 마을!!​     벽화마을​ 입구  벽화마을 구름들​벽화마을 계단들​ 헉헉..보라빛 향기이건 뭐지....뽑뽀...  꽃이름을 아는게 없구나..올려다본 동네어벤저스 칭구들지지않는 꽃이화 벽화마을 소음 주의 뽀글머리불독 약도  HI    벽화마을 짱 해바라기  우산닮은꽃    황사아닙니다    개뿔 나팔꽃 안녕이화 벽화마을​   이화 벽화마을​   이화 벽화마을​ 화분이 된 운동화예쁜차이화 벽화마을​곳곳에 낙서금지신난 토깽씨들괴물이닷남자..개..개죠스가 나타났다죠스바 먹고싶다..ㅡㅡ낙산공원 냥씨와 냥양동그란 집   이쁜 토마토들더운 여름 산책은 여기서 끝 이화벽화마을 가는길이화벽화마을 가는길 ​버스: 이화사거리-> 사범대학 부설 초등학교-> 이화동 주민센터-> 이화장길을 따라서 쭉 올라감 지하철: 혜화역에서 내리면 2번 출구 마로니에 공원 지나서 쭉 언덕위쪽으로 올라와 낙산공원 지나면 나옴     
추석연휴 마지막날엄마랑 데이트 하려고했었는데갑자기 큰이모의 시내(?)서 보자는 호출​이모들 다 모인다고하여 난 안간다고 했더니(일만하는 울엄마는 혼자  나가본적이 별로없음) 계속 나랑 같이가려는 눈치​전날도 종일 빈둥댔기때문에 약속도없고거절할수가 없어 따라나감  안국역에서 다 모였다.추석때 아니, 그냥 행사아니고 밖에서이모들이 이렇게 다 모인게 거의처음 진짜진짜 오랜만에 삼청동 날씨 너무좋고 하늘 깨끗♡​점심 뭐먹냐는 말에 다들 아무거나& 수제비 ㅋㅋㅋ왜 삼청동오면 수제비야.. 오는길에 4군데 찜해서 보여줬는데 다 수제비래​그래서 내맘대로 #연남토마  연남토마 북촌점특별시 종로구 북촌로5길 39 1층 대기줄이 있었지만 다행이 테이블링이 되서전화번호 찍어두고 근처 구경~ 8팀정도?기다릴만함 기다리면서 사진도 찍꼬 ㅎㅎ나랑 9살차이나는 언니같은 막둥이 이모. 완전 나보다 날씬하고 젊엉 ㅎㅎ #치즈안심카츠정식 #명란바질오일파스타그림자 바로 나오는 조명 ㅋㅋㅋ  사진 너무 찍기힘든조명이야... 싫다 ㅋㅋ​5명이라 나눠앉아 우리테이블은 이렇게 시킴다같이 앉아서 다 맛보고싶었는데 아쉽 ㅠㅠ음식은 다 맛있었고 이모들도 대만족 가는길에 인생네컷도 한장 찍자고해서 찍음다들 뭘 이런걸 찍냐고 뭐라하더니 다들 소녀처럼 좋아함ㅋㅋ​밥먹고 이모 아들이 스벅쿠폰줬다며삼청동길 걸어서 구경하며 스벅고고 스타벅스 삼청동점특별시 종로구 삼청로 111-1 짱멀리있음 ㅋㅋㅋ 새로나온 #그린글레이즈녹차프라프치노 맛있음  스벅 근처에 #서둘째로잘하는집여기 팥죽 유명한데 또 먹어봐야지 서둘째로잘하는집특별시 종로구 삼청로 122-1 포장해감. 따뜻할때 먹어야 맛있지만, 먹고먹고 연달아 배터짐 ㅋㅋ  갑자기 큰이모가 길상사에꽃무릇(상사화)이 예쁘다고 가자고한다길상사?? 모르는 1인​지도검색하니까, 걸어서 50분 택시로 14분첨에 걷자는거 ㅋㅋ 아니.. 산을 넘어야하는데네.....?   바로 택시두대 잡음 나는 길상사를 이날 처음 알았는데 되게 예쁘다 성북동 부촌주택가 골목안에 이런 절이있다니.. 길상사특별시 성북구 선잠로5길 68 길상사(조계종) 앞에 디자이너 효재 집도있음  택시타고 가면서 들었는데 다들 아시겠지만여기 백석시인과 김영한(자야) 엄청 슬픈 러브스토리가.. 실화다 지어낸얘기다 의견이 분분하지만 알수없음​궁금해서 검색해봤는데백석시인 완전 잘생김♡♡​여기가 원래  3대요정 (요즘 애들은 이말모르던데 ㅋㅋ)중 하나였던 대원각이였는데 행수? 행방? 주인인 김영한이라는 분이법정스님의 무소유를 읽고 감명을 받아 땅과 건물을 시주로바쳐 절을 새워달라고 했고,지금의 길상사가 되었다고 함. 당시 1000억대.. ㅎㄷㄷ​1999년이라고 하니 그리 오래되지도않아 놀랬음  이모들이 보고싶던 상사화는 다 지고 거의없었지만 (9월에 젤 예쁘게 핀다고 함) ㅎㅎ 절 안쪽에 조금 남아있는데서 사진 찍어줌정말 조금이였는데 많이보이게 잘 찍었다 ㅎㅎ 예전에 요정이라고 하고보니절이 정말 아기자기하고 예쁘다​절의 뭔가 고즈넉함보다 좀 더 편안한느낌? 아기 보살상도 너무 귀여움 불자외에 구경온 사람이 정말 많았다​어떤 궁이나 절에가도 이렇게 많지 않았던것 같은데. 법정스님 때문일까사람들이 좋아하는 절인듯.조금지나 단풍들면 또 경치가 엄청 예쁠것 같다  근데 여기위치가 ㅋㅋ 부촌이라 그런지 정말 버스노선이 구림다시 삼청동 쪽으로 가기도 넘어렵고 택시도 잡기힘들고.. 한대있는 마을버스타고 한성대앞에서 내려 이모들이 낙산공원쪽으로 걷자고함.. 네..? ㅋㅋ 예쁘네.. 좋긴한데 너무 힘듬 ㅋㅋㅋㅋ  낙산공원인지 이화공원인지 정자에 앉아서 아까 사온 팥죽을 먹음 ㅋㅋ코로나라 눈치가 좀 보였음​다 식어서 너무 달았지만 맛있었음한그릇에(재그만데) 7천원 가격사악..한약인지 팥죽인지 밤이며 잦이며 뭐가 잔뜩 들어있다.아 그리고 애기 주먹만한 새알 한알있음 ㅋㅋ 해질녘의 노란빛이 좋다 노을과는 또 다른느낌 하늘 진짜 그림같쥬♡♡♡  지날때 해가 막 지려고해서근처에, 루프탑 카페랑 바가 몇개 있더라구요?​구래서 가자고하니까 다들 돈아깝다며 ㅋㅋㅋ 몇번을 꼬셔도 안넘어가서, 단념.. ㅋㅋ 사진 몇장 찍고 카페근처 작은공터(?) 에서 보고가자며 ㅋㅋ하늘 너무예쁨♡ 철조망사이로 일몰 감상중. . . ㅋㅋㅋ 애니메이션 인가요. 구름이 어떻게 이렇죠  내려가다 본 공방에사는 고먐미~ 얘는 사진 많이 찍혀본듯  하늘사진 또 100장찍은 날올해 가을하늘이 유독 예쁘네요   대학로로 내려와서 먹을데가 없어#핏제리아오 갔음 핏제리아오특별시 종로구 동숭길 48 여기가 종로구인지 처음암 여기는.. 오핏자가 맛있는데작은이모가 새우있는거 시키라고. 암거나 시키라면서 호불호 다들강해.. 힘들다 ㅋ​#감베레띠 피자도 비싼데 새우.. 반 슬라이스해서 실망.. #마르게리따엑스트라 이탈리아에서 공수해온 치즈 어쩌고.. 이탈리아 치즈맛 모르겠고요난 마르게리따 좋아하는데 다들 맛없다고함 ㅋㅋ두조각씩 먹고 끝!​우리동네 나폴리스 피자집이 훠얼씬 저렴하고 맛있음. 너무 작고 얇고 너무비싸여기는 그냥 도우 맛집입니다. 쫄깃쫄깃 찰도우 힘들었는데..ㅋ 이모들하고 처음 밖에서 모여 친구들하고 놀듯 돌아다니고 재밌었당 :) ​  ​ 
저는 오르막길에 약해서, 낙산공원에 마을버스 타고 올라갔다가 아래로 하산하면서  방면으로 내려왔어요. ​ 교통수단종로 5가 역 3번 출구에서 마을버스 3번 타면 됩니다.   낙산공원 주차장이 있지만 협소하며, 인근 마을은 주차하기 매우 힘듭니다.  (오래 걷기 힘든 분께 마을버스 추천)주차 거의 못한다고 보셔야죠. ​4호선 혜화동에서 내려서 올라가셔도 됩니다.( 오르막길도 잘 걷는 분들께 추천) ​차량 이용 시 혜화동 방송통신대학교 주차장이 인근에서 상대적으로 저렴하고 자리도 원활한 편이죠.    은 대학로 뒷길에 있습니다. ​경사가 매우 가파른 곳에 마을이 자리 잡고 있죠. ​ ​ 주변에 있는 예쁜 조형물과 숍들이 많이 있어요.  ​사진 찍기 좋은 포토존들이 많이 있긴 해요. ​그래도 주민들이 실제 사시는 곳이므로 사진 찍고 다니실 때는 조용히 하셔야 해요. ​ ​예쁜 카페들이 종종 보입니다. ​ 특별시 종로구 이화장길 70-11개뿔특별시 종로구 낙산성곽서1길 26 까페 개뿔 1,2층 ​ 지도입니다. 골목골목이 많고, 계단도 많고 경사도 만만찮게 가파릅니다. ​​그렇게 지나가가 눈에 확 띄는 카페를 발견했지요. 이름하여 개뿔~ 잘못 지은게 아닌가 싶으시죠? ㅎ 개뿔이 맞아요.   개뿔 Cafe개뿔특별시 종로구 낙산성곽서1길 26 까페 개뿔 1,2층 ​낙산공원에서 빠져나오자마자 있고, 그래서 고지대에 자리 잡은 카페 개뿔​구 가옥을 개조해서 만든 카페입니다. ​ ​종로구 이화동 개뿔입니다. ​ ​여기는 한국일까요? 외국인가요?​제 주변에 뷰 좋은 쪽으로 앉은 사람들이 다 외국인이었네요. ​개뿔이 외국 여행 북에라도 올라간 걸까요?​ ​여기 음료 가격이 좀 많이 비쌉니다.  ​이 대동강맥주 한 명에 만원 줬네요.​ ​대신에 요렇게 안주되는 칩을 조금 주긴 했어요. 이게 만 원입니다. ​ ​그래도 낙산공원에서 너무 걸어서 갈증이 나서 마셔야겠습니다. ​호텔보다 싸다고 생각하며 마음을 다스립니다. ㅎㅎ​ ​그런데 이 뷰가 진정 실화인가요? 선셋이 보이는 대학로와 시 전망. ​호텔 라운지 뷰 안 부러운 개뿔의 테라스 뷰입니다. ​ ​낙산공원의 야경도 매우 이쁩니다. ​바로 아래 개뿔에서 맥주나 차 한잔하면서 석양을 바라보는 것도 운치는 있네요. ​기회 되시면, 낙산공원 야경과 개뿔의 야경을 비교해 보시기 바랍니다. ​  ​​ 
안녕하세요 여행 블로거 시골녀석입니다 이번에  성곽길구간중 혜화문부터 흥인지문까지 연결되는 구간을 도보여행 하고 왔습니다  성곽길은 백악구간 낙산구간 흥인지문구간 남산구간 숭례문구간 인왕산구간으로 나누어집니다각 구간의 지도나 코스는  한양도성앱을 통해 알수 있고 오디오해설도 들을수 있습니다 저는 도보코스로 삼선교 369예술마을부터 시작해 장수마을 낙산공원 이화벽화마을 흥인지문으로 이어지는 도보길을 걸었습니다    구간의 첫 시작을 혜화문부터 하지 않고 지도상에 369마을이라고 있어서 한성대역부터 출발했습니다 3번출구 나와 길을 걸으니 이정표가 방향을 잘 안내하고 있습니다  성곽길로 접어드니 가파른 계단이 나오기 시작하는데 마을 주민들을 위한것인지 접이식 의자가 보이네요 그냥 바닥에 앉아 가는게 아니라 물기없이 보관되어 편히 쉴수 있는점이 이색적이었습니다  성곽으로 올라가는길에 369공방에서 내놓은 도기들을 무료나눔하고 있었습니다 예쁘게 만들 도기들이주인을 찾지 못해 무료나눔하기에 하나 고를까하다 더 필요한분이 계실까해서 사진으로만 담았습니다  369마을은 삼선동재개발 6구역을 뜻하는 말로지역 주민이 주도하고 마을의 정체성을 알기위해 만든 주민주도형마을이라고 합니다    예술공방이나 예술터등 창작활동을 할수 있는공간이 만들어져 있었습니다 성곽아래 예술거리가 조성되어 있는 369마을입니다  369마을을 뒤로하고 낙산공원쪽으로 발길을 돌려봅니다  한양도성은 오랜 시간동안 세월이 지나면서 보수가 시급한곳은 석재를 보강해야 해서 성곽길을걷다보면 새로운 석재가 성곽을 이루는것을 볼수 있습니다   군데군데 성곽을 보수한 흔적을 볼수 있었습니다 후세에 물려주기 위한 과정이라고 하네요  성곽길은 걸으면 각자상석을 볼수 있습니다 조선시대때 이 지점은 충북영동에서 올라와 도성을 쌓은곳으로 무너지게 되면 어느지역에서 쌓았는지 알수 있어 다시 올라와 쌓게 하는 실명제 역활을 한것 같습니다  성곽사이로 보이는 도시가 이색적으로 보여 담아보았습니다  멀리 한성대와 369마을 삼선동 더 뒤로 정릉부근 까지 보이기 시작하네요 오르막이 심하지가 않아서 반려견과 산책하는 사람들도 보이며 낙산에 다와갑니다  곡선으로 뻗어나가는 성곽길과 성을 쌓은 풍경을 보며 한양도성앱으로 오디오해설을 들으니 제 위치애서 설명을 계속 해주어 더 유익한 도보여행이었습니다   한양도성따라 좌청룡우백호로 나뉘어 지는데 인왕산은 우백호에 해당되고 낙산은 좌청룡에 해당된다고 합니다   축조방식에 따른 설명도 볼수 있어서 성곽모양에 따른 연도별 형식도 알수 있었습니다    낙산공원에 올라오니 대병원과 방송통신대등 보이고 있습니다 이화벽화마을쪽에서도 올라올수가 있습니다   밤풍경 조망도 좋은것 같습니다   낙산전망대에서 바라본 낙산공원입니다 야경 조망지점이라 야경출사하러 다시한번 들려야겠습니다   해발 126미터 낙산정상에 오르니 미세먼지로 시야가 좋지는 않았으나 산자락과 성곽길을 한눈에 조망하기에 좋았습니다 낙산공원으로 동대문역쪽에서 마을버스 3번이 올라오는걸 봐서 쉽게 오를수 있는 낙산공원입니다  낙산에서 흥인지문쪽으로 내려갑니다 미세먼지로 시야가 안좋지만 남산과 동대문디자인플라자가 보입니다 이곳부터는 성곽안쪽은 성곽이 낮기때문에 절대 주의하면서 올라가거나 하면 안됩니다 이화동쪽으로 넘어오니 개성있는 가게들이 나오고 벽화마을이 나오기 시작합니다  식당이나 카페들이 좋은 전망있는곳에 있었습니다  지붕이나 건축물들이 적산가옥형태로 남아있는데 알고보니 일제시대때 지어진 건축물로 지어졌다고 합니다 근대문화유산으로  이루어진 마을이라 이화벽화마을만을 다시한번 찾아와야겠습니다  성곽길이 아닌 안쪽길이 더있어서 골목길탐방도 의미있는시간을 가질수 있겠습니다  고양이만을 가지고 조형물을 만든 골목길도 걷고 다음번의 위해 다시 성곽쪽으로 발걸음을 돌렸습니다   지금은 없어진 이승기 천사날개벽화의 흔적도 볼수 있었습니다   한양도성앱을 통해 오디오해설을 듣고 다른구간의 정보도 알수있어 좋았습니다 삼선교부터 낙산공원으로 흥인지문 동대문역으로 내려오는 구간으로 다녀왔습니다 ​ 
한양도성순성길 성곽길 따라낙산공원 야경 투어 이화벽화마을, 흥인지문공원, 광장시장 먹거리 까지 글/사진 굿초​​의 매력을 가득 볼 수 있는 한양도성길그 중 일몰이 예쁘기로 유명한 낙산공원으로 야경투어를 다녀왔어요한성대입구에서 시작해서 낙산공원지나이화벽화마을과 흥인지문공원 쭉 걸어서광장시장에서 먹거리까지 즐겼던 의 별과 함께 한 시간이었습니다 :) ​ 1. 혜화문 집결  종로구 창경궁로 307​​저는 투어프로그램으로 다녀와서 와 함께 설명을 들을 수 있었는데요.이 코스 그대로 걸어보셔도 좋을 듯 해요물론 투어를 하면 여러가지더 좋은 면도 있겠죠 ?​낙산공원을 가는 한양도성길 야행은혜화문에서 시작하는데요한성대입구역에서 가까이 위치합니다. ​​ ​​혜화문쪽에서 건너편에 계단이 있는데이 길을 따라서 쭉 올라가면 한양도성길로해서 낙산공원으로 연결되요낙산공원을 가는 방법은 여러가지가 있는데대학로에서 올라가는 법 보다 한성대입구쪽 길이 더 예쁘고 완만합니다.​​​ ​​혜화문은 한양 도성을 쌓을 때북동방에 설치한 작은 문으로조선시대에는 양주, 포천 방면으로 통하는중요한 출입구 역할을 한 문이라고 해요 :) ​ 2. 한양도성길 2코스한성대입구역~ 낙산공원~흥인지문공원 까지 ​​낙산공원을 가는 한양도성길 2코스한양도성 낙산순성길이라고도합니다 이 길은 600년 역사를 가진 한양도성을 계속해서 오른쪽 옆으로 끼고완만한 언덕을 올라갑니다 :) ​​ ​​한쪽엔 도성의 성벽이 한쪽엔 도심이 이렇게 대비되는 풍경을 보면서 걸으니너무 예쁘더라구요.게다가 해가 뉘엿뉘엿 넘어가는 시간이 되니도성에 불도 켜져서 낭만 가득했어요 ​​ ​​한성대 근처는 아파트가 가득한풍경이 아니라서 뭔가 더 아련하다고 할까요 ​ 이곳은 369 마을이라고 불리는데요재개발이 추진되면서 삼선6구역으로 불려서삼6구 숫자를 모아서 369마을이라고 불리게 되었다고 합니다 :) 이름을 알고나니 너무 귀여운 느낌이죠? ​​​ ​​이곳에서는 도시재생사업을 통해서예술공방과 카페, 투어프로그램도운영하고 있다고 해요 ​​​ ​​높이 솟은 아파트와 주택들선셋타임이 되자 붉게 물들었어요 ​​ ​​한양도성을 걸으면서 이렇게돌에 한자게 새겨진 게 간혹 보이는데요축성과 관련된 기록을 해 놓은 각자성석으로이쪽 벽을 어느지역에서 담당했는지구간의 시점을 표시한 것이라고해요​​ ​​도성벽은 이렇게 다양한 돌이 맞물려가며 쌓여져있는데요구간을 쌓은 지역명이 적혀있어서 만약 이 곳의 담이 무너지면 그 지역에서다시 부역을 나와서 성을 쌓았다고 해요이곳은 충청도 음성 담당!! ​​ ​​ 데이트코스로 인기인 한양도성길이지만 이렇게 설명을 들으며걸으니 색다른 기분 :) ​​ ​​ 이렇게 집들이 모여있는 곳이 나오는데 저 곳을 장수마을이라고 부릅니다.장수마을은 의 달동네였는데요한국전쟁 이후 로 모인 사람들이모여살아서 유래된 곳이라고 해요 ​​ ​​한양도성길의 2코스 낙산순성길낙산은 의 동쪽을 지키는 좌청룡으로순성길이 드러누운 용처럼 뻗어있다고 해요그 말을 듣고 뒤로 돌아서 보니휘어진 성곽이 정말 용의 등처럼 보였어요​​ ​​한성대입구에서 올라오다보니외부 성곽 벽면 전체를 한쪽에 끼고오를 수 있어서 마치 시간여행을 하는 것처럼  여행을 할 수 있었어요 ​​ ​​낙산공원은 사진에 보이는 계단 위로올라가서 네모난 암문을 통과하면 됩니다.​​ ​​암문아래는 장수마을 안쪽은 낙산공원장수마을에는 처럼 벽화도 있다는데아무래도 선셋타임이라 잘 보이진 않더라구요​​ ​​의 야경 사진으로 남겨야겠죠?​​ ​​이 너무 예뻤던 시간산이 있고 성곽이 있는매력적인 의 모습을 담아봤어요 한양도성순성길 럽~♡​​ 3. 낙산공원 종로구 낙산길 41​​낙산공원은 1. 흥인지문공원  2.한성대입구 3.대학로에서 올라올 수 있어요.이번엔 한양도성길을 따라 한성대입구쪽에서 올라와서 흥인지문으로 내려갔는데 성곽길을 계속 따라갈 수 있어서 너무 예뻤어요거꾸로 올라와서 내려가도 좋을 듯 해요 :) ​​​ ​​낙산은 에서 가장 예쁜 야경을볼 수 있는 곳으로 유명한데요그래서 저녁 시간이 되니 많은 분들이 보였어요​ ​​낙산은 좌청룡에 해당하는 산으로궁중에 우유를 보급하던 목장이 있었다고 해요.전쟁 후 많은 사람들이 로 오면서주택이 밀집하게 되었다가 복원사업과공원화를 통해서 지금의 모습이 되었습니다.​​ ​​의 라라랜드 낙산공원 선셋타임은 너무 예뻤어요 :) ​​ ​​낙산공원에는 몇 가지 볼거리가 있는데낙산을 복원하면서 만든 낙산정은의 전경이 한눈에 보이는 곳입니다.​​ ​​대학로의 모습을 반짝반짝하게낙산정에서 찍어봤어요 :) ​​ ​​낙산공원에 밭이 있는 걸 아시나요??병자호란 때 봉림대군이 청나라에 볼모로가고당시 나인인 홍덕이는 타지에서봉림대군에게 김치를 담궈드렸다고 하는데요후에 고국에 돌아와 효종이 된 봉림대군은그 맛을 잊을 수 없어서 낙산 중턱에 밭은 홍덕이에게 주어서 홍덕이밭이 되었다고 해요밭을 주면서 까지 김치를 해달라는 건가... ㅎㅎ​​​ ​​낙산공원에서는 남산타워까지 보이는데요이화벽화마을쪽으로 가는 길이 더욱 확실히 보이더라구요​​ ​​남산N타워가 너무 예뻐서 다양한 각도로 찍어봤어요 :) 에서 야경이 가장 예쁘다는 낙산공원멋진 한양성곽길부터 야경까지 즐겨봤어요​​ ​그럼 이제 동대문성곽공원쪽으로 :)내려가는길에 이화벽화마을이 있어요.​​ 4. 이화벽화마을특별시 종로구 이화장길 70-11​​이화벽화마을은 실제로 주민들이살고있는 곳으므로 소리를 줄이고조용히 다녀야해요 :) ​​ ​​중간중간 예쁜 카페와 가게들이 많아서전과는 또 색다른 느낌을 주더라구요은 본래 낙후된 곳이었는데벽화를 그리고 일박이일에 등장하면서많은 분들이 인생샷을 위해서  데이트를 위해서 찾는 곳이 되었는데요.​​ ​​이렇게 벽화가 있고예쁜 가게들이 많아서 돌아보기 좋은 곳이었어요 ​​ ​​벽화나 설치미술을 이용해서 재밌는 사진도 연출가능했어요 ㅎ 발을 살짝 들면 더 생생했을텐데 !! ​​ ​​여기에서도 인증샷 찍으면 너무 예쁘겠죠?사실 이화벽화마을에는 많은 사람이 몰리면서주민들이 소음과 화장실 등 비매너때문에피로도를 호소하게 되었다고 하는데요북촌한옥마을과 더불어서 주민들의 공간은 언제나 조심해야 할 듯 해요​​ ​​여긴 정말 외국같죠?뭔가 출사를 위해서 다시 찾고싶은이화벽화마을이었어요 ​​ 5. 동대문성곽공원 - 흥인지문공원특별시 종로구 종로6가 70​​낙산공원에서 동대문까지 가는 길을 동대문성곽공원 또는 흥인지문공원이라고 하는데요 ​​ ​​이대 동대문 병원과 동대문교회 부지를 공원으로 만들며 시민들에게 이름을 공모해서 흥인지문공원으로이름이 붙여지게 되었다고 해요 ​​ ​​휘황찬란한 동대문 쇼핑몰들과 고요한 흥인지문과 공원의 풍경이 대조적으로 느껴져서 더욱 예뻤는데요.​​ ​​(흥인지문공원)동대문 성곽공원을 쭉 내려가면마지막에는 이렇게 동대문(흥인지문)이 짠~! 대한민국의 보물 1호가 동대문이 나타납니다.​​ 6. 광장시장과 먹거리 특별시 종로구 창경궁로 88​​ 야경의 마지막 코스인 광장시장광장시장은 일제의 경제 침략에조선의 상인들이 맞서서 세운우리나라 전통시장 1호라고 해요그렇게 듣고보니 뭔가 광장시장이 멋져보였어요 ! ​​ ​​광장시장 입구에는 줄이 두개 !!한개는 광장호떡 다른 한개는 꽈배기에요나눠서 줄서서 광장시장 먹거리를 즐기면 되요​​ ​​광장시장에서는 자유롭게 헤어졌는데요광장시장 먹거리를 즐기며 저녁을 대신했어요요즘 SNS에서 화제인 광장호떡 ​​ ​​어벤저스 캡틴마블도 먹은 광장시장 먹거리꽈배기도 하나 먹어줘야죠?사실 호떡이나 꽈배기 입에 물고 다른거 뭐 사먹을까 둘러봐야합니다. ㅎ​​ ​​광장시장의 대표적인 먹거리는꽈배기, 호떡 등 간식거리와 마약김밥, 빈대떡, 육회 등이 있어요 저는 개인적으로 홍진경 자매가 가는 집에서 떡볶이에 마약김밥을 잘 사먹어요 ㅎ ​​ ​​이렇게 광장시장 먹거리까지 즐기면서한양성곽길을 따라서 낙산공원 야경까지돌아본 오늘의 여행을 마무리했어요 ​의 별을 보는 투어 낙산 달빛 야행은 판매중 4명이상 8명이하 출발하는 소규모 투어로동반으로 가격은 29900원이에요자세한 사항은 아래 홈페이지를 참고하세요 ​http://www.themecamp.co.kr/Goods/GoodsDetail.asp?code=Z2020213#boxSchedule [찬란한 의 밤″찬란한 의 야www.themecamp.co.kr 혜화문특별시 종로구 창경궁로 307낙산공원특별시 종로구 낙산길 41특별시 종로구 이화장길 70-11흥인지문공원특별시 종로구 종로6가 70광장시장특별시 종로구 창경궁로 88  ​ 
체크아웃하고 가까웠던 하회 마을로 이동! 빵모닝 시작을 위해시월애 단팥빵 ​사람은 아무도 없고 고요해서 참 좋았다 선물용으로도 많이 사 오는 거 같은데.. 단팥빵은 그렇게까지 안 좋아해서.. 너~무 맛있는지까지는 모르겠고 (솔직 후기) ​흑임자맛이 궁금해서.. 하나만 사서 나눠먹음(흑임자 꽤 많이 고르네.. 좋아하나 봉가)   실패 확률이 낮아서 그런가^^; 흑임자 크림이 가득 차서 괜찮았다! ​단팥빵과 아메리 한잔하고.. ​  하회 마을 하회 장터에서 조금 헤맸네? 생각보다 큼..입구가 어디지.. ㅋㅋㅋ 장터 안에도 시월애 단팥빵이 있었다! 시월애도 이화 식당도 모두 쪼이가 추천해 준 안동 코스 ​기다려 이화 식당아.. 이따가 밥 먹으러 올게!  하회 장터 안쪽으로 지나서 내려오면, 매표소가 있고 체온 측정을 한 뒤 하회 마을로 가는 버스를 탑승! ​  우왕 어서 와 하회 마을은 처음이지? ​"세계유산 한국의 역사마을" 안동 하회 마을  엄마의 고향이 안동인데.. 안동을 와 본 기억이 없다!!​이렇게 어른이 돼서 여행으로 오다니, 감회가 새로움! ​하회마을 지도 앞에서 소개도 해주시는 관광(?!) 같은 분도 계셔서.. 여행 오기에 괜찮은 곳이다!! 싶었음.    한옥마을을 이렇게 언제 많이 보려나..무엇보다 실제로 사람들이 살고 있는 집이라고 해서 신기했다. ​의 북촌 한옥마을과는 다르게 정말 더 예스러움이 가득했던 곳들.   가을의 끝자락에 다녀와서, 단풍이 다 지고 겨울이 왔을지 알았는데.. 아직 남아있는 단풍들이 얼마나 감사한지 ♡ ​꾸며놓은 것처럼 예쁘게 떨어져 있었다.   특히 이 양반 댁(?) 단풍나무가 너무 이뻤다기웃기웃 ​한옥 돌담길들이 이렇게 이쁠 일인가.. 헤헤   소원을 적는 나무 같은 것도 있어서.. 언니랑 한 줄씩 적어 매달아 두고 온! 내용은 언니를 위해 씨크리뚜​들어주실 거죠~?!!!    언니가 폴라로이드도 직접 챙겨와서,, 흑흑 예쁜 사진도 많이 찍어줬다! ​역시 남는 건 사진뿐   단풍이 다했다! 정말!!    초가집들도 많이 모여있고 생각보다하회 마을이 커서 돌아다니는 데 시간이 걸렸다! 그래서 대부분 무언갈 타고 다니는 듯 (전동 바이크 같은?) ​그래도 사람이 없던 시기라.. 유유자적 산책하듯 천천히 걸어서 돌아다녔다^0^​  낙동강이 감싸앉고 있는 마을 ​즐길 거리?처럼..민속놀이할 수 있는 것들 (like a 그네) 도 설치돼있었음! ​춘향이처럼? 그네도 한 번 서서 타고 헤헤  전등조차 선비로 귀엽게 꾸며져있었음!   필카의 매력에 한참 빠졌던 여행​날짜도 나오니깐, 참 좋네!! ​* 20년 11월의 안동 여행 기록  하회 마을에서 나와 다시 하회 장터로,, ​이화 식당  안동에 왔으니 안동찜닭 안 먹어볼 수 없지!! ​○ 안동찜닭 반 마리 + 간고등어 세트 (30,000원) 2인 세트 주문 ​딱 적당한 양이라 좋은 거 같다! 찜닭도 맛보고, 고등어도 먹어볼 수 있고,, ​이곳 역시 사람이 아무도 없어서 민망했지만좋았다.. ​요즘 사람 없는 곳 아주 좋아요- 안동 여행 오면,, 하회 마을 구경은 필수 코스인 듯!! 장터 내에도 음식을 먹을 곳이 많으니 점심까지 하루 반나절 즐기는 코스로 여행 좋을 거 같다 '-' 안동하회마을경상북도 안동시 풍천면 전서로 186시월애단팥빵경상북도 안동시 풍천면 전서로 196이화식당경상북도 안동시 풍천면 전서로 214-6 안동 부용대, 낙강 물길 공원 포토스팟 강추 𖤐 맘모스베이커리, 아차가, 396커피 컴퍼니하회 마을을 부용대에서 바라보면 또 그렇게 아름답다고 해서 부용대에 올라가 보기로 함! ​* 자가용으로 ...m.blog.naver.com 
 외국인 친구 관광날짜 : 2014. 11. 01장소 :  종로구 이화벽화마을활동인원 : 이혁진, 차나래, 복성림 - 3명안녕하세요~!친절한 나라 1등다시 찾고 싶은 나라 1등미소로 1등우리는 스마~일등 입니다.이번 포스팅은 미소국가대표 11기 전체에게 주어진 10월 미션인 '외국인 관광 ' 입니다!외국인 친구가 마땅히 없었던 저희 스마일등에게는 당황스러운 미션이었습니다!하지만 팀의 특급노예 복복림양의 열정 가득한 모집활동으로 스마일등에게도 두명의 외국인 친구에게서 연락이 오게 되었습니다! 바로 슬로바키아에서 온 뻬뜨라와 중국에서 온 홍연입니다!뻬뜨라는 키가 정말 너무 커서 옆에 서기에 부담스러웠습니다..두 사람 모두 너무너무 밝은 성격에 적극적이었기에 스마일등 또한 외국인 울렁증을 쉽게 극복하고 친해질 수 있었습니다. 명동역에서 모여 다 같이 이동하기로 했던 저희 팀은 예상치 못한 난관에 봉착했습니다.11월 1일에  일대에서 큰 집회가 있어 차가 엄청나게 막혔습니다.경기도에 거주하는 스마일등들은 평균 1시간 반정도를 버스에서 허비했습니다. 명동역에서 만나 반갑게 인사를 나누고 혜화역으로 향하는 지하철을 탔습니다!서로 찐한 우정을 보여주는 뻬뜨라와 얀!!타지에서 만난 단짝 친구와의 모습에 저도 잠시 타지 생활이 떠올랐습니다.보기만 해도 기분이 좋아졌습니다!버스, 지하철 기나긴 이동시간동안 재잘재잘 떠들었더니 모두가 목이 말라,역에서 나오자마자 바로 향한 카페입니다!혜화역 앞에 자리한 자그마한 카페였는데 가격이 너무너무 착하고 맛도 좋았습니다. 바닥에 있는 저 개미모양을 따라가면 '달려라 개미'라는 주막이 나온다고 합니다. 각자 손에 한잔씩 들고 이화 벽화마을을 향해 오르고 또 오르고..특급 노예 복림양이 사진을 찍느라 고생이 많았습니다.특급 노예에게는 항상 고맙습니다. 첫 벽화를 보고 신난 우리!주변분에게 사진을 부탁하고 찰칵찰칵.다섯명이 다 같이 찍은 첫번째 사진입니다~가파른 오르막길을 오르고 찍은 사진에 외국인 친구들도 만족해하는 것 같아 기뻤습니다!산책하는 마음으로 두런두런 이야기 꽃을 피우며 걷다보니...새하얀 백구가 반겨주는 벽화마을 초입이 나왔습니다!이뻐서 배경으로 다 같이 사진을 찍고싶었는데 사람이 너무 많아서백구만 빠르게 찰칵!가려서 안 보이지만 마치 살아움직이는 듯한 잉어 계단!!여기저기서 사진 참 많이 찍는 스마일등입니다~여기는 가을타는 여자 차나뢰씨...사진에는 잘 안나왔지만 낙엽을 뿌리고 있습니다. 해가 뉘엿뉘엿 지고 나서야 혜화마을 투어를 마칠 수 있었습니다.다들 허기진 배를 부여잡고 밥! 밥! 타령을 하며 내려왔습니다.무얼 먹을까 굉장히 많이 고민했는데매운 음식을 전혀 입에 대지 못하는 뻬뜨라를 위해 결정한 곳은서가앤쿡!!!저도 한번도 안 가봤던 곳이라 기대기대.  맛있는 음식들을 먹으며 시시콜콜한 이야기도 하고,한국에 와서 어떤게 힘들었는지에 대해서도 물어보았습니다. "한국 관광하면서 가장 불편한게 뭐였어?"라는 질문에. "음... 바가지? 명동에서나 택시요금 바가지가 너무 심해." "언어. 한국어를 잘 못하니까 너무 불편해. 다른 언어로 된 메뉴판이나 표지판이 좀 더 많았으면 좋겠어." "외국인이라서 그런지 이유없이 피하는 사람들이 있어." 라는 대답을 해주었습니다. 한국에서 공부하고 있는 교환학생들도 생활하는 데에 이러한 불편함을 느끼는데외래방문객들은 더 힘들겠구나 라는 생각을 하게 되는 하루였습니다. 앞으로 미소국가대표로서 좀 더 분발해야겠습니다! 미소국가대표 11기 일동 화이팅!!스마일등 화이팅!! 
19년 첫 주말을 맞아 대학로를 찾았다. 뮤지컬 #젠틀맨스를 보기 위해서인데, 그 전에 시간이 좀 남아 근처 도 둘러보았다. # - 예전에 1박2일에 나왔던 그런 ‘핫’한 플레이스는 아닌 듯 하다. 벽화들 색도 많이 바랐고, 찾는 사람도 많지 않았다. 주민들이 드디어 조금 조용한 환경을 다시 찾았으니, 생활이 더 나아졌을까? 그래도 아직까지는 아기자기한 벽화나 미술품을 구경하는 재미가 남아있어 좋았고, 특히 산위에서 바라본  풍경은 인상 깊었다.              시카고 피자 - 오랜만에 먹은 피자! 새해 목표가 다이어트였는데 첫 주말부터 무너져 버린다. 내 어찌 저 두툼한 토마토소스 피자를 마다하리오~    뮤지컬 - 젠틀맨스 유연석, 이규형 캐스트로 관람했다. 요즘 대세 두 분의 공연이어서, 티켓을 구할 수 있었다는 게 신기했다. 아마도 일요일 저녁 공연이어서 그나마 가능했을지도. 공연은 인터벌 전이 후보다 훨씬 재밌고 볼만했다. 뒷부분은 사실 좀 이야기가 늘어져 지루하기도. 이규형이 정말 혼자서 하드캐리하는 뮤지컬! 그의 1인9역, 다양한 연기를 볼 수 있어 이번 뮤지컬 관람은 성공적!    
봄날 햇살 가득한 오후...​​최근에 엄마가 어깨 수술을 받으셨어요. 생활을 청산하고 시골 촌 아지매가 된지벌써 한 4~5년 된 거 같은데...일을 너무 많이 하셔서 어깨 인대가끊어졌는데도 몰랐다고 하시더군요.​  여튼 수술하고 입원후 다시 진료 받으러 오신다고 하시길래 갈까 말까 고민중... 그와중에 또 얼마전 이사한 남동생 집에 간다 하셔서 여쭸더니 차도 놓고 온다고...​그래서 오늘은 엄마의 일일 기사가 되어서병원 들렀다가 동생네 근처인 로 gogo~몇년째 동생이 살고 있는 동네 인데도 엄마는 처음 이라는...ㅠㅠ​언제 추웠냐 싶게 날이 좋아서팔이 불편한 엄마지만 그래도여기저기 를 자처 했네요...​몇년째 살아도 나보다도 본인들 사는 동네를 더 모르는남동생 부부...      ​고기 먹자고 하고 마을을 뒤졌지만애정하던 스테이크집은 오래전에 문을 닫아서 나름유명 하다는 초밥집에 갔으나 역시나 기다려야 하는 상황...점심시간 지났는데도 웨이팅이라니...ㅠㅠ​그래서 동생 세워놓고 여자들끼리동네구경~^^​​​​​​​  앞서가던 고양이의 뒤를 살포시 쫒는데어느순간 뒤를 휙~ 돌아보는데 어찌나 귀여운지...^^​   파란벽이 너무 맘에 들었어요...​​엄마랑 꽃보며 사진 몇장 찍고다시 식당으로 가니테이블이 비워져 있더군요...​근데 스시가 없다는...ㅠㅠ다 떨어졌다는 안타까운 소식...​그래서 이것저것 시켰어요...되는대로...​       일식집인데 총각김치랑 나물이 나오는게 신기방기~^^​날이 따뜻해서인지 냉모밀이 맛있더군요...초밥도 3접시나 먹었는데 사진 찍는걸 깜빡~ㅠㅠ그게 젤 맛있었는데...​역시 먹는거에 홀려서...  ​그리곤 커피마시러...가는길...       넘나 멋진 멍멍이 발견...아~얘 이름이 뭐였더라...입가에 맴돌기만 하고 아직도 기억을 못해낸 일인...​첨엔 길바닥에 누가 대걸레 널어놓은줄~ㅎㅎ​이뻐하는 사람은 알아봐서인지 포즈 취해주고눈 마주쳐주고...쓰담쓰담도 허락해주고...​원래 그런 친구인줄 알았는데 저희 가고 다른분들이 오니깐 집으로 쏙~들어가서 안나오더군요....ㅎㅎ​그리곤 애정하는 밀크공방으로...         밀크공장이라고 했다고 동생녀석이 구박을...​이넘아~ 너도 내 나이 되봐라...나도 니 나이땐 안그랬다...(남동생과 전 14살 차이...ㅠㅠ)​   그리곤 벚꽃 구경...놀러나온 교복입은 여고생들이머리에 꽃꽂고 사진들 찍는데 어찌나 이쁘던지...​전 그냥 몰래 구석탱이에서 셀카 한장만 남겼다는...​  그렇게 즐거운 오후를 보내고 퇴근시간 겹치지 않게 집에 오자해서 서둘렀는데...20여키로 오는데금욜이라고 두시간이 걸려 버렸네요...​그래도 오랜만에 엄마랑 옛날 얘기도 하고 맛난거 먹으니 좋더라고요 ~^^​이번주가 벚꽃이 가장 예쁠거 같아요...모두들 행복한 주말 되세요~^^​​​  ​​​​​#글루미 #글루미의아로마클래스 #글루미의비눗가게 #일상 # #투어 #밀크공방 #gloome #ihwa #seoul #korea  
​이화벽화마을<필수코스: 꽃계단, 생선계단, 천사날개벽화, 잘살자기념관> 혜화동 대학로 근처 종로구 이화동에 위치한 이화벽화마을. 번잡한  도심 속 옛 모습을 간직하고 있는 이화동은 한국전쟁 직후 갈 곳 없는 이들이 모여 판자촌을 형성하면서 만들어진 동네입니다.이화동 내 판자촌 자체는 1960~70년대를 거치면서 철거되었지만 그때의 생활환경은 그대로 남아 판자촌(?) 동네로 남겨져 있었습니다.그러다 '2006년 낙산 프로젝트'를 시작으로 이화동 내 벽화 작업이 이뤄지면서 이화동은 벽화마을로서의 새로운 변화를 맞았습니다.꽃계단이나 날개 그림 벽화 등을 통해 이화동은 벽화마을로 조금씩 이름을 알리기 시작한 것이죠.지금은 외국인 관광객들까지 찾아올 만큼 의 대표 관광명소 중 한 곳으로 자리 잡은 이화동으로 시내 당일여행을 떠났습니다. ​​이화동 벽화마을 지도입니다.벽화마을 곳곳에 붙어있는 지도인데 벽화마을에서 갈만한 곳과 볼만한 곳들이 잘 표시되어 있습니다.사실 이화동 벽화마을 자체는 그리 큰 동네가 아니라서 길을 잃거나, 헤맬 걱정이 전혀 없습니다.​사실(!) 대학로에서 이화동 벽화마을로 찾아가는 길이 오히려 더 헷갈립니다 ㅋㅋ종로구 이화동은 혜화역과 동대문역 사이 또는... 낙산공원 바로 밑에 위치한 마을로,비록 가파른 언덕을 올라가야 한다는 단점이 있다면 개인적으로 대학로에서 출발하는 게 찾아가기 쉬운 것 같습니다.​① 이화동 벽화마을 가는 길이화동 벽화마을로 가는 법이야 다양하겠지만,제가 택한 이화동 벽화마을 가는 길을 공유하자면... 일단(!) 대학로 마로니에 공원으로 갑니다.마로니에 공원에서 가장 가까운 혜화역 지하철 입구는 2번 출구입니다.마로니에 공원과 한국방송통신대학교 사이 뒷골목 대학로 소극장 거리 근처의 쇳대박물관 쪽으로 걸어갑니다.대학로 길거리 음식 먹거리들어는 보았는가? 붕어빵 아이스크림!궁금해서 안 사 먹을 수가 없었던 붕어빵 아이스크림!! 맛은 있습니다.다만(!) 무슨 애기 사이즈의 스푼 하나 줘서 붕어빵을 잘라먹는 데에 고생했습니다 ㅠㅠ다음번에는 차라리 포크를 주세요. 빵과 함께 아이스크림을 먹고 싶은데... 잘라먹으려다가 아이스크림 다 녹음 -_-암튼ㅎㅎ 한 번쯤은 호기심에 사 먹어 볼 만한 붕어빵 아이스크림입니다.이거 나름 특허도 붙은 디저트 메뉴던데, 대학로 방문 시에 한 번 사 먹어 보시길 :)​쇳대박물관주소  종로구 동숭동 187-8   전화번호 02-766-6594   영업시간 10:00AM - 18:00PM (월요일 휴관)​대학로에 위치한 쇳대박물관은 이름 그대로 전통 자물쇠인 쇳대를 테마로 한 전시공간으로,쇳대라는 하나의 주제 아래 이들을 모아 전시했다는 것 자체에 의미가 큰 대학로 이색 박물관입니다.그냥 지나쳐 온 우리 자물쇠가 지닌 과학적 우수성(!), 그리고 자물쇠가 가지는 다양한 문화적˙미학적 의미까지 살펴볼 수 있다는 점에서이화동 벽화마을 방문 길에 한 번쯤 들러봐도 좋은 박물관입니다.대학로 쇳대박물관 입장권 가격은 ​성인 기준 3,000원입니다.​​쇳대박물관 옆에 그려져있는 벽화.벽화마을은 처음 가보는 거라 뭣도 모르고 이 벽화만 보고 속아서 이 골목이 이화동 벽화마을 가는 길인 줄 알았습니다 ^^이 벽화가 이화동 벽화마을 가는 길 프리뷰 벽화인 줄 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 상상했나 봅니다.​​​벽화에 속아 들어갔던 골목에서 우연히 발견한 대학로 막걸리바 "달려라 개미"!대강 훑어보니 막걸리 및 분식 전문점 같은데, 이를 입증하듯 입구에 매달려있는 막걸리 주전자들 ㅋㅋ여기 아직 가보진 못했다만 너무 맘에 듭니다 ㅋㅋㅋ 여긴 다음번에 꼭 방문해 보는 걸로!어쨌든 기분 좋은 발견 하나는 했다만... 잘못된 골목으로 걸어들어간 덕택에 ^^ 다시 걸어 나와서 "바로 옆" 골목으로 걸어갔습니다.​​대학로 쇳대박물관 오른편 골목을 따라 쭉 걸어가다 보면 이런 표지판이 나옵니다.​자- 이제 언덕 길 올라갈 준비를 해주세요!낙산공원 방향으로 끝도 없이 올라갑니다 ㅋㅋㅋ​​​​낙산공원 표지판 길목 오른 편에 위치한 이화장 마당.딱히 볼 건 없는 그냥 공터 느낌이긴 하나, 활짝 핀 꽃이 예쁘길래 한 컷 담아봤습니다.​​​낙산공원으로 올라가는 계단 길.'나 제대로 가고 있는 게 맞을까 ㅠㅠ?' 그런 의구심이 들 만큼 끊임없이 걸어 올라갑니다.​​​더운 날 계단길 하이킹이라 땀도 나고 덥고 짜증 나는데이런 제 맘을 알고 저러는 건지 모르는 건지... '안녕'을 외치는 웃고 있는 스마일 미키마우스 그라피티 -_-그래도... 벽화마을 제대로 찾아가는 있다는 신호인 것 같아서 기분이 막- 나쁘진 않습니다.​② 이화동 벽화마을 진입​​오-! 미키마우스 그라피티를 지나 왼편으로 꺾자마자 마주한 벽화로 도배된 알록달록한 가정집!!드디어 도착했네요. 이곳이 혜화 이화동 벽화마을 시작점입니다 ㅠㅠ!​​​가정집에 그려진 벽화 부분부분 다 디테일이 장난 아니지만, 그중에서도 제 눈을 사로잡은 쥐돌이 삼총사.뭔가 전선(?)을 봉삼아 잡고 있는 모습의 쥐가 좀 귀여웠다는 ㅎㅎ​​​알록달록 무지개 집을 등지고 서면 이런 풍경이 짠-! 하고 나타납니다.이렇게 높은 곳까지 걸어 올라왔네요. (셀프) 수고하셨습니다.​​​잘살기기념관​알록달록 집의 정체는 '잘살기학원' 이었습니다.불우 청소년들이 '잘살기 꿈'을 이룰 수 있도록 마대복 선생이 설립한 학교이자 학원으로,1965년부터 1987년까지 3,600여 명의 졸업생을 배출한 곳입니다.이 사실이 동아일보, 경향신문, 신문, KBS TV를 통해 보도되면서 박정희 대통령부터 최문환 대 총장, 조영식 경희대 총장 등여러 후원자들의 도움으로 실제 학교 설립까지 이뤄낼 수 있었다고 합니다.현재 이화동 벽화마을 내 잘살기기념관은 추억의 장의 개념으로 남겨놓은 터입니다.​​​"잘" 살아보자!└ 접기​이화동 잘살기 기념관 바로 건너편에 있는 집.확실히 벽화마을에 도착한 게 맞음을 실감했습니다 ㅎㅎ나팔꽃부터 아이유 시계 같은 시계까지 별게 다 붙어있는 집.​​​소소한 부분까지 놓치지 않고 꾸며져 있는 이화동 벽화마을 집들.전자계기판(?) 기계마저도 앙증맞은 무당벌레 두 마리로 변신했습니다. ​​​길을 따라 내려오다 왼편에 보이는 꽤 큰 규모의 커피집 및 술집(..?) 건물.너무나 당연히 커피집으로 보고 지나쳤는데, Korean Snack & Frozen Makgeolli 라고 적혀 있네요 허허뭐 제 예상으론 약과 같은 한국식 제과 (디저트) 몇 가지와 퓨전 막걸리 음료를 파는 곳인듯합니다.​윗 사진 건물 옆 올라가는 골목 벽에 그려진 아기 셰퍼드 2마리 벽화.너무 귀여워서 쭈그려서 찍어봤습니다. 누구 작품인지 정말 실사판같이 그려놓으셨다는!​​​​혜화 이화동 벽화마을에서 유명한 인기 벽화 중 하나인 붕어/잉어 계단입니다.제가 보기엔 잉어인데... 뭐 아무튼 진짜 리얼하게 그려져 있습니다.​붕어/잉어 계단을 따라 올라가면서 찍은 벽화.바람에 날려가는 민들레 홀씨 벽화그림과 뭔가 잘 어울리는 대문... 펜스?​③ 낙산공원 nr.벽화마을​주소  종로구 동숭동 산2-10   전화번호 02-743-7985​민들레 벽화의 가정집을 지나 올라오면 꼭대기 부근에 사거리 골목이 나옵니다.어느 쪽부터 갈까 고민했는데 좀 더 높은 곳으로 올라갈 수 있는 경사길이 왼편에 나있길래 따라 올라갔더니 낙산공원이 나왔습니다.낙산공원으로 올라가는 계단길 오른 편에 위치한 이화동 카페 "개뿔".이름이 ㅋㅋㅋ 개뿔 ㅋㅋㅋ 아쉽게도 이 날은 장사를 안 하시는지 문이 닫혀 있어서 방문해보지 못 했습니다.​​ 시내를 한눈에 조망할 수 있는 낙산공원은 산책로가 잘 다듬어져 있는 편으로 오르기 쉽습니다.정상에 오르면 낙산 아래 옹기종기 모여 앉은 집들부터 고층 빌딩이 즐비한 도심 풍경까지 마주할 수 있습니다.​④ 다시 한번 이화동 벽화마을​​​​개인적으로 색감 (특히 바다색)이 너무 예쁘다고 생각했던 벽화.다들 저랑 똑같이 생각했는지 유난히 이 벽화를 찍으려는 사람들이 많았습니다.​​​혜화 이화동 벽화마을에서 가장 유명한 벽화(?) 인기 장소인 꽃계단입니다.저는 그냥 계단 자체만 찍었다만, 계단에 앉아서 사진 찍기에 좋습니다. 사진이 예쁘게 잘 나온다는!꽃계단 바로 앞에 위치한 카페에서 폴라로이드 사진을 찍어주는 유료 서비스를 진행하던데,솔직히... 그냥 지나가는 분들한테 부탁해도 무관할 듯합니다. ​​​벽화마을 꽃계단을 내려와 계단 오른 편으로 향하는 길목의 벽화.​​[위] ​벽화마을처럼 개성 있는 이름의 작은 가게들.[아래] 이화동 벽화마을 샵 '이상한 살롱'의 상품 진열대.액세서리부터 아기자기한 도자기, 그릇도 파는 게 잡화점인듯싶습니다.​​이화동 벽화마을에서 가장 유명한 벽화 중 하나인 날개벽화입니다.벽화마을 날개 벽화 위치는 동대문 방향으로 벽화마을의 오른편 아래쪽 골목입니다.딱 벽화마을 한 바퀴 돌고 나서 내려오는 길목에 마주하는 마지막 벽화 정도랄까요 ㅎㅎ 찾기 쉽습니다.▼좁은 골목길을 따라 다닥다닥 자리 잡은 집들과 가파른 계단, 각양각색의 벽화가 어우러져 자아내는 독특한 분위기로 시내 대표적인 벽화마을 중 하나로 자리 잡은 이화동 벽화마을.높은 언덕 위 소박한 가정집들 사이사이 알록달록한 벽화들을 구경하는 재미가 있었던 이화동 벽화마을 여행기.에서 가볼 만한, 추천  여행길인 대학로 근처 종로구 이화동 벽화마을입니다.​이화벽화마을주소: 종로구 이화동홈페이지: http://tour.jongno.go.kr  
​토깽씨의 사진투어 5편[  #  데이트 코스 , 사진찍기 좋은 벽화마을 명소 ]  사진투어의 백미는 역시 벽화마을 이겠죠에서 가장 유명하다는혜화역, 대학로에 위치한 이화 벽화마을이사진 찍는 사람들의 천국이란 말을 듣고얼른 달려가보기로 했다죠 본격적으로 여행 전문 블로거로 거듭 나기 위해,로 가는 법을아주 상세하게 먼저 보여드리고 시작해볼게요 :: 이화 마을 가는 법 :: 일단 지하철 4호선 혜화역으로 오신 다음2번 출구로 나오셔서나오신 방향으로 일직선으로 쭉 걸어가세요약 20초 가량 걸으면 바로 앞에마로니에 공원이 보이실거에요 마로니에 공원 입구에 위치한 요 커다란 조각상이 보이시면좌회전 해서 쭉 걸어들어가세요좌회전 하시면 바로 이런 풍경이 보이실텐데저 앞에 갈갈이 홀이 보이시죠? 갈갈이 홀 까지 쭉 걸어가시면 됩니다갈갈이 홀에 도착하셨으면 가던 방향 그대로한 블럭만 더 들어가세요 좀 더 들어가면 모모스테이크와 뽕신이라는 가게가 보이실 거에요저 가게 앞까지 걸어 가신 후에 우회전 해서일직선으로 조금만 더 걸아가시면 됩니다이렇게 낙산 공원 올라가는 표지판이 보이시면드디어 이화 벽화마을 출발점에 도착입니다생각보다 더 쉬우실 거에요걱정되신다면 토깽씨의 포스팅을 띄워놓고 사진 보시면서따라가시면 금방이에요  아스팔트 위로 낙산공원 위치를 알리는 글자가아주 크게 새겨져 있으니쭉쭉 따라 올라가시면 됩니다오르막 길에 낙산공원 가는 길 마지막 카페가 보이던데요집도 꽤 분위기 있어 보이더라구요 작은 카페나 음료를 구입할 수 있는 곳은에도 몇군데 있으니 참고해주세요이화 벽화마을의 가장 중요 포인트인 날개가요 카페 벽에도 이쁘게 새겨져 있어서잠시 쉬면서 사진찍고 가셔도 좋을 것 같았어요가게 유리벽에는 이화 벽화마을의 중요 벽화들이소개되어 있었어요미리 경험해보기 좋을 듯 하네요저 카페에서 길을 따라 조금만 더 올라가시면이제 표지판이 하나 둘 씩 보이기 시작하실 거에요어떻게 돌면 되는지 코스와혜화역 주변 관광지들도 소개되어 있으니 맵을 보시고 코스를 정하셔서 움직이셔도 좋을 것 같아요 이화동 코스를 다 둘러보는데 약 3시간이 소요되는군요오늘은 이화 벽화마을만 둘러볼게요이화 벽화마을 뒤편으로는 낙산공원도 위치해 있으니벽화마을에서 사진도 찍고 공원도 돌아보시면훌륭한 데이트 코스가 될 것 같아요살짝 갈증이 느껴질 무렵,저 멀리 향긋한 레몬 향이 코를 찔러서저도 모르게 이끌려 가게 되었어요  레모네이드가 3천원에 판매중 이더군요하나 주문 완료이 가게는 토깽씨가 좋아하는 빈티지 소품들이여기저기 전시되어 있어서점원분이 레모네이드 만드시는 동안혼자서 사진찍기 모드 돌입했어요 탄산이 쏴악 ~ 올라오는상콤상콤한 레모네이드 한잔 곁들이니몸에서 힘이 불끈 솟아 오르는 느낌도 들더군요 다시 로 고고씽 저 멀리 타워도 희미하게 보이더군요공중산책역시나 가는 길 곳곳마다 표지판이 또 나오던데어떤 친절한 분이 You are here 라고 현재 위치를점으로 찍어 놓으셨더군요 이제부터 본격적으로 이화 벽화마을의벽화 사진들이 쭉쭉 이어지니간단한 코멘트와 함께 사진 위주로 보여드릴게요   가볍게 슉슉 넘기면서 보시면 좋을 것 같네요때찌 때찌.....5가지 색으로 칠해져서이쁘게 보이더군요무당벌레가 스물 스물.....아련한 눈빛의 강아지앙, 앙!!!!!에잇계단을 스물 스물 헤엄쳐 올라가는 잉어가파란 바탕에 수놓아져서시원 시원해 보이더군요이런 아이템들 좋아요둘러보는 정해진 순서는 없고 골목 사이사이 마다 벽화가 잔뜩 있어서오르막길과 계단들이 보이시면 천천히 다 둘러보시면좋을 것 같아요독도는 우리땅이죠!오르막길을 쭉쭉 올라가다보니오공팔 샵이라고 보이던데여기  사진까지 붙어져 있어서어떻게 사진찍는지 가르쳐 주더군요요기서 많은 분들이착시 사진을 많이 찍어가시더군요 의자에 앉아있는 듯한 결과물이 인상적인 곳이에요 로맨틱한 벽화들도 찰칵  죽기전에 무엇을 할 것인가약간 철학적인 스멜이 물씬 나는 벽화도 있었는데 많은 분들의 저마다의 답변이꽤 흥미롭더군요 저도 맘껏 사랑하고, 맘껏 여행하고 싶다고 적고 싶었어요계단 마다 입체적으로 그림이 수놓아져 있어서가까이서 보기도 재밌고 멀리서 보는 재미도 쏠쏠했어요크엉.....요기도 중간 마다 마을에 위치한 갤러리와박물관 위치가 안내되어 있어서보고 싶은 곳들을 쏙쏙 골라서 찾아보시면 될 것 같아요독특한 간판들이 이뻐서 찍게 되더군요Hi~ 너두 안녕벽의 민트색이 분위기 있어서 가까이 가보니역시나 빈티지한 멋이 가득한 집이었어요갠적으로 이런 색상과 분위기의 가게들 완전 좋아해요뽀글 뽀글역시나 유명한 벽화마을 답게많은 분들이 와서 사진을 찍으시고 계시더군요가까이서 보니 한편의 예술작품이새겨진 듯한 느낌도 들어요이화 벽화마을의 마스코트인 날개 이승기 씨가 찍어서 화제가 된 날개는 다른 곳에 위치해 있다가주민들의 의견으로 현재 위치로 바꼈나 보더라구요여수사 간판이 독특해요키스 키스이 하늘분식이 보이는 곳에서 이제 혜화역 쪽으로내려가 보기로 했어요 내리막 길에도 벽화들이 잔뜩 있더군요하트가 수놓아진 커플 벽화들도잔뜩 있으니 데이트 하면서 사진찍기 좋으실 거에요푸른색 담장에 무지개, 새들이 즐비해 있어서싱그러움이 잔뜩 느껴지는 곳이었어요아까 위에서 보신 하늘 분식에서 쭉쭉 내려오니낙산공원 올라가는 또다른 입구가 나오더군요 제가 갔던 코스 말고 여기서 역방향으로 가보셔도좋을 것 같네요역쪽으로 걸어가는 길에이승만 박사가 거주했던 이화장도 있던데현재는 사정상 오픈되어 있지 않았어요고양이 안녕햇님도 안녕 빈티지한 소품들을 좋아하는 저는요런 것들을 발견하면 무조건 카메라를 들이밀게 된다죠원색의 파랑과 노랑이 조화된 벽이참 이쁘더군요비비드한 색감이 맘에 들었어요   마로니에 공원 까지 쭉 내려와서역시나 빈티지한 멋을 듬뿍 풍기는 오토바이 사진을 끝으로오늘  포스팅을 마무리 해볼게요 데이트 코스로 안성맞춤이고사진 찍고 싶은 분들에겐 천국같은 이화 벽화마을여유있게 산책 즐겨보시면 좋을 것 같네요불금이네요이웃님들 모두 즐거운 하루 보내세요  토깽씨의  사진투어 다른 편을 보실 분들은아래 사진들을 클릭하시면 해당 포스팅으로 바로 연결됩니다 보고 싶은 포스팅의 사진을 클릭 해주세요::  사진투어 ::     ::  산책 문화 맛집투어 ::  ::  맛집투어 :::: 안산 맛집 ::이 포스팅이 맘에 드시면 위 버튼을 클릭해주세요
안녕하세요 정말 오랜만에 가족여행 리뷰를 올려요 게으른 나란.... 여행은 정말 많이 다녔는데 이제 올리기 시작하니.. 부지런히 하나씩 올려야겠어요 ​먼저 여행 중 젤 좋았던 곳 안동여행부터 소개할게요첫째날 ​ 첫번째 장소는 안동하회마을!!!  이 날 너무너무 더워 우양이는 이렇게 아빠한테 계속 매달려 있었답니다  점심시간에 맞춰 와서 먼저 밥부터 먹었어요안동에서 먹은 첫번째 메뉴는 간고등어정식​식당들이 많아서 어디 갈까 인터넷 검색하다 후기가 가장 많은 이화식당으로!! 다른 곳을 안가봐서 비교할 수 없지만 무난했어요~~  하회마을 장터 안으러 들어가면 열체크를 하고 표를 구입하시면 되고 하회마을은 버스를 타고 5분정도 들어가야해요 버스는 표만 있다면 무료입니다!! 혹시 별신굿탈놀이도 보고싶으시다면 꼭 오후2시를 맞춰서 가주세요!! 그리고 안동마을입구 옆으로 가시면 돼요!!꼭꼭 보세요~~ 정말 재밋어요 우양이도 30분 집중해서 보더라구요 하회별신굿탈놀이 홈페이지에 가시면 이렇게 체험신청도 할 수 있어요   하회마을 정말 예뻐요꼭 여유있게 가셔서 천천히 둘러보세요그리고 하회마을 안에서 숙박을 잡으시는 것도 추천드려요저희는 이미 숙소를 예약하고 와서 너무 아쉬웠답니다  내려와서 탈빙고에서 빙수 한그릇너무 더워 우리가족 5분만에 뚝딱 했네요세계탈박물관은 하회마을입장표 있으면 무료지만 저희는 피곤해서 패스하고 숙소로 고!! 숙소에서 잠시 쉬고 다시 하회마을로 돌아왔어요안동마을 밤도 참 예쁘네요  이번 안동여행의 하이라이트세계유산축전 선유줄불놀이​내년에 기회가 되신다면 꼭 보러 가보세요정말 예뻐요~ 그리고 모래 위에 앉아야해서 돗자리랑 물티슈는 필수예요  둘째날  안동에서 유명한 맘모스베이커리에 들려서 빵을 한가득 사고 안동시장에서 찜닭을 먹었어요​맘모스에 가시면 크림치즈빵은 많이 사세요진짜 맛있어요ㅠ 그리고 안동구시장에 가시면 안동위생찜닭은 가지마세요ㅠ 수요미식회에 나오고 손님이 많아져서 그런지 불친절하고 주문하면 바로바고 안해주시더라고요 마지막 안동여행 코스는 주토피움입니다 예매는 인터넷으로 해야 더 저렴하게 이용가능 우양이가 너무너무 좋아했어요토끼,양,돼지,염소 등 다양한 동물들한테 먹이체험이 가능해서 좋았어요 동식물테마파크에 가시면 친철하게 분께서 설명도 해주시고 직접 만지고 가까이에서 관찰할 수 있게 해주셔서 좋았답니다 중간중간 손도 씻을 수 있고요 이렇게 우양이네는 안동에서 추억 하나 가지고 가네요  ​​​​​​​​​​​​#안동 #안동여행 #안동주토피움 #안동하회마을 #안동가족여행 #가족여행코스 #안동여행코스 #안동별신굿탈놀이 #탈놀이 #탈놀이체험 #안동찜닭골목 #안동맘모스 #맘모스베이커리 #안동맛집 #안동맛집추천 #아기랑안동 #안동아기랑가볼만한곳 #아기와가볼만한곳 #아기랑여행 #안동이화식당 
혜화역 이화벽화마을 / 관광, 데이트(사진찍기 좋은 곳) 어제 몸이 안좋아서 하루 포스팅을 쉬었다가 새벽같이 일어나서 합니다.아프면 자기만 고생이네요.  오늘은 바로 4호선 혜화역(대학로) 에 있는 이화벽화마을을 포스팅하려고 합니다.미국에서 관광하러 온 사촌동생  겸 갔네요.관광객의 입장에서 생각하기가 참 어려운 것같아요. 외국에서 친구들이나 손님들이 왔을 때, 정작  사는 사람들은 막상 어디갈지 고민이 많이 됩니다. 그래서 생각한 것은 바로 혜화에 있는 이화벽화마을!    일단 혜화역에서 내려서 마로니에 공원을 거쳐 낙산공원쪽으로 향했습니다. 혜화에서 낙산공원쪽으로 가실때 지도 잘 보시기 바랍니다.약간 헷갈릴 수도 있으니! 모르면 무조건 물어보서 가시고, 특별히 가파른 언덕과 계단들이 있으니 주의하시기 바랍니다.마로니에공원 에서 낙산공원 그리고 이화벽화마을 이런 동선으로 움직였습니다. 일단 먼저 낙산공원쪽 한번 보시고 이화벽화마을쪽으로 움직이시는걸 권장해드립니다!    낙산공원에서 들어가는 초입에서 찍어본 사진입니다.  낙산공원에서 바라본  남산 그리고 시내 사진 모습니다.  이화벽화마을 초입에 보시면 이화벽화마을 지도가 있습니다.휴대폰이나 디카로 찍고, 움직이시길.. 길이 워낙 많아서 그거 보고 움직여야 안헷갈립니다. 예쁘게 집들을 꾸며놓았네요. 이화벽화마을 잉어그림의 계단입니다.계단위에있으면 그림이 안보입니다.  옛 향수 나게 골목골목에도 예쁘게 꾸며놓았네요.  컬러풀한 벽이 눈에 확 띄어서여자분들 사진 찍으면 예술 처럼 잘 나올꺼에요.  죽기전에....뭘 할지 철학적인 질문도 함께 할 수 있는 벽화마을  제 친척동생은 사진찍기 삼매경!  저도 아름다운 장미꽃과 장미꽃 벽화앞에서 한컷 찍었습니다.  거의 다 내려와서 컬러풀한 미화이발관이 있어서 한 컷 찍어보았습니다.여기 앞에서도 사진 찍으면 느낌 있게 잘 나오겠죠? 오늘은 이화벽화마을에 관해 포스팅해봤습니다. 혜화역 데이트 코스나  관광할 때 좋은 코스인것같아요. 그리고 낙산공원 같은 경우! 밤에 오면 또 야경이 멋지게 볼 수 있겠죠?낙산공원에 성곽이 쫙 있어서 거기 위에 올라가서 야경을 즐기며 맥주 한잔 즐길 수도 있었는데,이제는 위험하다고 못올라가게 하네요!어쨌든 좋은 추억을 만들 수 있는 곳혜화역 이화벽화마을 Joony 포스팅 마칩니다. ﻿
성곽길 따라...이화벽화마을을 가다아~여기!!!!!"나도 알아" 하시는 분들도 많겠죠?네네~ 오래전 1박2일에 나와 유명세를 탄이화 벽화마을입니다동대문을 다니면서 궁금했던예전의 동대문 이대병원이 헐리고 드러나 보이는 성곽성곽에서 시작하는 트레킹 코스가 있슴을 알고'원단시장 나가는 길에 가봐야지'하고 야무지게 계획 세웠지요서 나고 자랐음에도...알고보면  촌년!!!색 다른 동댐길에 설레입니다동댐 종합시장과 닭한마리 골목을 가기 전의 먹거리 길두 어 달 전에 생긴   추억의 야채빵어렷을 적 시장통에서 100원인가 300원 주고 사먹었던야채 가득~마요네즈 케첩 범벅 샐러드빵그 빵 생각나서 먹기 시작한지금은 동댐만 나가면 나 하나  사먹고신랑.큰 애.작은애꺼 3개 사들고 오는바삭한 고로께 주머니 속 야채 꽉 찬 중독성 강한추억의 야채빵을 친구와 하나씩 사 먹고라떼 한 잔씩 들고 트레킹 시작입니다[동대문성곽공원]으로 올라가니한양도성박물관박물관은 아이들과 함께 오는 곳이라며 패스~~ㅎㅎ성곽을 따라 오르고 오르니 성곽에 대한 안내가 나오고우리는 북악산.인왕산.남산.낙산을 이은 성곽 중우리가 있는 곳이 낙산임을 인지하고...성곽 따라 오르니이 한 눈에 들어오는데~밤 야경으로도 왜 유명한지 알 것 같네요숨이 헐떡거릴즈음...나타난 자그마한 벽화이 그림을 시작으로벽화마을의 시작임을 알아버리고^^엄지 척!!!잘 찾아 온우리도 엄지 척~~꽃 처럼 활짝~~ㅇㅎㅎㅎㅎ이승기처럼 멋진 천사가 아니라서 미안한~~너도 나도 모두 다~모델놀이에 신나는벽화 마을 구석구석...새로 생긴듯한 퓨전 막걸리집??아이디어가 기발한 계량기 잠수부병뚜껑 눈알로 대 변신한~ 깜찍한 계량기 인형?로봇?요런 기발함때문에 딸과 더 오고 싶었다는거~중국.일본.또 다른 나라들....관광객들이 줄서서 사진 찍던 물고기 계단에서 중국 분이 친구와 나란히 사진도 이쁘게 찍어 주시고우리 또한내 나라에서모국어 말고영어.일어.중궈 어버버 되가며 친절한 한국인 놀이도 하고내 자식 더 잘 키워 보겠노라자진해서 회초리도 맞고 ㅎㅎㅎ남산타워도 보이고.. 혜화동도 보이는 낙산공원벤치에서을 발 아래 두기~~ㅎㅎ구름 한 점 없이 파랗고 맑은 하늘도 인증샷~ ㅎ다 돌아 다니고 찾은 박물관 안내지도딸램과 함께 올 다음  여행은 더더 알차게 할 수 있기를~끄읕~~~동대문원단시장 다니시는 이웃님들~날 더 추워지기전에...1~2시간이면 충분히 돌아보고 힐링되는낙산공원/이화벽화마을 한 번 다녀오시는건 어떨까요???
이것은 그 유명한 무당벌레검침기..^^근데 보면 알겠지만 담벽면의 페인트가 많이 떨어져 나가고 너덜너덜해졌다..작가들의 작품이외엔 담에 페인트보수공사는 오랜동안 안했던 모양이다..   돌아다니다 보면 곳곳에 관광객들 쉬어가라고 작은 카페도 있고..매점도 있지만..은 전시용 관광지가 아니라 엄연히 사람들이 거주하고 있는 골목이 조금 많은 높은 동네일 뿐이다..  작품미다 관광객들의 손을 많이 타서인지..한번 그려놓고는 보정작업을 하지않고 시간이 많이 흘러서인지..여기저기 많이 흐려저 모양을 알 수 없게 된 것들도 많았다.. 그리고..이 날은 평일이었음에도 중국인 관광객들이 꽤 많이 와서..잉어의 계단과 꽃계단..천사의 날개를 도저히 찍을 수가 없었다..ㅡㅡ;;난..어차피 약속 전 틈나는 시간에 잠시 다녀가는 거라 상관없었지만..몇몇 어른들이 밖에 나와서 심기불편한 얼굴을 하기도 했다.. 가 방문예절을 중국사람들에게 가르치지 않았는지..중국사람들 목소리가 대체로 크기 때문인지 알 수 없었지만..내가 괜시리 주민분들에게 죄송했다는..;;  로 들어오는 입구는 여러군데이다..이 U자형 굴다리도 그중의 하나..그러나, 안내서없이 초행길이었던 나는..사진찍느라 정신줄놓고 이 길을 통해 끝까지 내려가..엉뚱한 곳으로 나가버려서 다시 약속장소로 되돌아갔었다는..^^;;  언젠가 TV에 나온 얘기인데..우리나라 사람들이 가장 부끄러울 때가 언제인가 하면..내국이든 외국이든 여행지에 가면 '아무개가 다녀갔다.'..라는 낙서를 남기고 온다는 거라고 했다..역사적 문물에 까지 그런 부끄러운 짓을 하고 오는 사람들이 있다는 얘기에 내가 다 부끄럽기까지 했다..본인의 이름을 남기고 싶다면 유명인이 돼서 남겨보는 건 어떨까..?  더 깊이..골목 곳곳의 작품들을 보고왔어야 했는데..시간이 짧아 아쉬움이 큰 하루였다..조만간 아~주 맑은 날 여유있게 골목을 누비러 가야지~~^^ 
안녕하세요 세계인입니다휴가를 다녀오고 이틀을 일하고 나니금요일이 되었네요어째 일주일을 날로 먹은 기분이 드는 상쾌한 금요일입니다 요즘은 중국발 미세먼지때문에이만저만 말이 아닙니다손도 까칠하고 코속도 답답하고무엇보다 대기를 꽉 메운 스모그처럼 뿌연 대기를 보는게마음이 편치 않으니까요 그나마 요즘 날씨가 좀 많이 풀려서잠시 밖으로 나와보면 내가 왜 이 답답한 사무실에 있는지참 현실을 외면하고 싶게 만드는 봄날씨에 가까워졌네요이번 주말에는 겨울방학 내내 집에 올라와 있다가개강을 맞아 다시 경주로 내려가는 브라더를 핑계삼아경주로 내려갑니다이번에는 경주에 갔다가 청도에 가보려고 해요시간이 된다면 소싸움을 볼 수도 있고유명한 청도 운문사에 들렀다가 밤에는 청도프로방스에도 가보고즐거운 주말여행이 되리라 생각드네요 ^^ 재작년 한창 공부를 할적에 이곳을 찾은 적이 있었어요한창 뜨는 의 핫플레이스를 찾아서 가는 것이었는데재작년만 해도 벽화마을이 지금처럼 많지 않을때 중심에서 옛것이 아닌 새로운 것으로 관광객들의 발길을 끊이지 않게 하는 곳이바로 이곳 혜화 이었어요 2년이 지나고 다시 찾은 사내 출사동호회에서 회원들의 투표에 의해 결정되어 오게 되었어요겨울동안에는 날이 워낙 추우니 더 멀리는 가지 못하고 도심 가까운 곳으로 가자는 취지하에 선정된 곳이었죠 재작년엔 여기저기 많이 가보고 견문을 넓히자는 뜻에서 다녔고이제는 조금 더 카메라의 앵글에 보이는 시각적인 면에서 더 나아지기 위해 그리고..출사는 항상 재밌으니까! ^^갔던 곳 웬마하면 또 안가는 주의지만막상 또 가면 예전의 기억과 새로움이 겹쳐또 다른 모습들이 많이 보이게 되지요 ^^ 시멘트벽을 휘감은 얇은 나무들마저멋진 시각효과처럼 보이는 은이날 눈도 오고 꽤 추운 날씨였는데도많은 사람들이 찾아주었어요특히 외국인들이 눈에 띄게 많았어요 아저씨가 느긋하게 바라보는저 창문밖으로는 무엇이 보일까요지긋이 감은 눈을 보니그리고 편안하게 대충 입은 옷을 보니 저렇게 편안해 보일 수가 없네요 인왕산과 북악산이 모두 보이는 낙산자락의 혜화역 주변의 모든 곳이 다 내려다 보이지요 녹슬고 색이 바랬지만 2년전 모습 그대로 입구를 지키고 있습니다많은 사람들이 저마다의 방식으로 자신의 흔적을 남기죠 아빠의 손을 꼭 잡은 아이와 다른 곳을 바라보는 강아지그리고 예전에도 있었는지 기억이 나지 않는수중생물들이 걸려있네요 좀 더 확대해서 동네를 보니대학교 병원이 보이네요  에서 가장 유명한 것이 바로 이 신사와 강아지겠죠?? ^^오늘도 신사는 뚜벅뚜벅 어디론가 향합니다 진짜 새인줄 알고 망원으로 확 땡겨보니역시나 작품이었네요멀리서 보니까 얼마나 진짜 같던지 일상적으로 그냥 지나칠 수 있는가스계량기에 무당벌레를 입혀하나의 작품으로 탄생했네요지난번에도 이게 너무 맘에 들어서 찍어놨었는데 말이죠 꼭 그림을 그려야 벽화마을이라고 할 수는 없죠다양한 시도로 입체적인 모습으로 다가오기도 합니다 여기에 있는 분들 모두 잘 계신가요? ^^ 담벼락에 그린 그림은 역시 창문이 대세인가요 계단에 그려져 더욱 입체적으로 보이는금붕어들 한폭의 수족관이네요 아까의 가스계량기가 무당벌레였다면지금의 가스계량기는 잠수부의 얼굴이 되었네요  서로의 몸을 녹이며 서로를 다독이는 두마리 강아지.. 동피랑이 원조인 천사의 날개어딜가나 인기 최고의 벽화죠 오늘도 안부를 묻는 짧은 인사 타일로 만든 꽃 계단1박2일에서 나와 유명해진 곳이에요 내가 죽기 전에..나는.. .. 싶다.. 커다란 창문너머로 바로 보이는 바다우리가 꿈꾸는 집의 모습이 아닐까요 오늘도 행복을 그리는 미술가  매일매일 오늘만 같아라최고의 날이 될.. 이 의자에 앉은 듯이 찍으면진짜 앉아있는 의자처럼 보이는 신기한 그림 이 토끼는 어디선가 많이 본 듯한익숙한 느낌이네요 누구나 다 아는전세계인이 다 아는독도는 우리땅 어지간해선 보기 힘든 나무로 된 전봇대는오늘도 에 공급될 전기를 보냅니다 서로가 서로에게 없어서는 안될 존재가 되기 위해  오늘도 하늘로 날아갑니다 즐거운 주말 보내시길 바랍니다 ^^
낙산공원,  탐방기 안녕하세요매우 오래간만에 포스팅을 하네요. 학생이라 생각보다 이것저것 바쁩니다. 사실 전에 창덕궁도 갔었는데 아직 못했어요. 이거 올리고 창덕궁 사진도 올리겠습니다 ㅎㅎ 여튼 제가 얼마전에 갔던곳은 바로 낙산공원과 이화벽화마을 입니다! 최근에 날씨가 엄청나게 추워서 카메라를 거의 1달동안 방치 시켜 놓았습니다. 이번 주말은 날도 풀렸고 해서 나왔죠! (사실 새로산 렌즈도 시험해볼겸..ㅎㅎ) 일단 낙산공원과 이화벽화마을은 바로 붙어 있습니다. 주로 데이트 코스와 출사명소로 꼽히는 곳이지요.  낙산공원 입니다. 낙산공원을 가기위해서 저는 한성대입구역에서 내려서 3번출구로 나와 올라갔습니다. 엄청난 언덕이에요.대충 성곽 탐방로 안내도구요성곽에 관한 설명이 있습니다 ㅋㅋ성곽으로 들어가려는 순간 성곽에 버려진 곰인형이 저를 반기네요. 버린건지 코디를 한건지 모르겠는데 묘하게 잘 어울립니다.구름이 조금 아래 있었던 관계로 아주 맑은 날은아니었으나 그렇다고 아주 흐린날도 아니었습니다. 여기는  성곽인데 보수를 했다고 하는군요.미친듯이 올라갔습니다. 옛날엔 군생활 하면서 양구에 있는 산을 모두 타며 산을 정복했다 생각했는데 역시.. 산 안타다가 다시 타니 힘듭니다.낙산공원안으로 진입하면 공원이있는데 정작 공원 사진이 없네요. 운동하시는 분들이 상당히 많습니다. 꼭대기에서 바라본 근처 동네입니다.공원 중앙부에는 낙산전시관이 있어요. 대충 이런 풍경앞에는 매점입니다. 저~어기 정자에서는 낙산코스 를해주시고 있더군요.낙산공원 밑으로 내려오면  입니다. 벽화로 유명하죠! 로 가봅시다!아.. 여긴 블로그의 흔한 사진이 찍히는 장소이군요. 유명한 그림이죠 집이 멋지게 탈바꿈 했습니다.벽화마을 답게 마을 곳곳이 그림 포인트가 있습니다. 데이트 장소이다 보니 커플이란게 많네요. 근데 커플이 뭔가요?이거 정말 마음에 듭니다.이런것도 있습니다. 저기 분홍색 통이 분필통인데 사람들이 와서 쓰고 가는군요. 일종의 기록하는곳. 사진에 왠 아저씨가 얼굴만 까메오 틱하게 나왔네요. 카메라가 시야율이 95%인 까닭입니다. 보정은 귀찮고 크롭도 없습니다 ㅋㅋ 요 동네의 카페여담입니다만.. 이 마을에서 재밌는걸 봤는데 택배 배달하는 아저씨를 봤습니다. 마을이 산동네라 길이 험하다 보니 아저씨 표정이 매우 안좋았어요. 경사가 심해서 트럭에서 내릴때마다 돌로 바퀴를 고정시키더군여요.계속 밑으로 내려갔습니다. 여기도 있네요.이건 구조가 참으로 참으로 특이합니다.나선형으로 내려가는 구조에요.음 대충 낙산공원과 이화벽화마을의 전체 지도는 이렇습니다.여기는 이화장 입니다. 이승만 대통령의 사저였다고 합니다. 안타깝게도 공사중이라 문 닫혀있네요.아 이제 다내려왔습니다. 이화벽화마을 좋네요. 여기로 내려가면 바로 혜화역근처입니다!    총 후기  이곳은 워낙 데이트 코스로도 유명하고 사진 찍기로도 유명한 곳입니다. 낙산공원은 시에서 시민들에게 쾌적한 휴식 환경과 역사 문화 교육을 하기위한 장으로 활용하고 있습니다.그런 의미에서 낙산공원은 여러가지 기능을 할 수 있죠. 또한 경관도 좋습니다. 다만 올라가는게 힘들다는것 빼고요. 이화벽화마을은 art in city 2006 이란 이름아래 에서 소외된 지역을 활성화 시키기 위해 예술가 70명들이 작품을 그린 곳입니다. 그 결과 동네는 유명세를 타게 되고 많은 관광객이 찾게 되어 활기를 띄었습니다.  이를 통해서 낙산공원과 이화벽화마을은 일종의 문화예술일종의 프로젝트라고 볼 수 있습니다. 의미도 좋고, 직접 가봐도 좋은곳 한번쯤은 가볼만 합니다.       
▲  곳곳의 계단에 수놓아진 벽화들  인천공항철도 역에서 4호선과 연계해 쉽게 갈수 있는  종로구 이화동에는 아기자기한 그림들이 골목 곳곳을 채운 곳이 있다. 의 평범한 마을중 하나인 이곳은 방송을 통해 세상에 알려진 후 국내외 관광객들에게는 꼭 들려야 할 필수 여행 코스가 되었다. 소소한 행복이 가득한 곳. 그 곳은 바로 벽화와 함께 이화동 주민들의 삶과 역사를 고스란히 담고 있는 ‘이화 마을’ 이다.    ▲ 길 건너 건물들에 둘러 쌓인 역사를 품은   ‘이화 마을’ 은  낙산 아래 일제시대 때 지어진 적산가옥 수 백 채가 자리 잡고 있는 곳이다. 2006년에는 화가 한젬마씨 등 68명의 예술가가 ‘낙산 공공 프로젝트’를 추진하면서 동네 곳곳에는 벽화와 조형물들이 가득 채워졌다. 거미줄처럼 이어진 골목길 구석구석 개성 강한 그림들이 있다 보니 ‘이화 마을’을 방문하는 사람들은, 친구들 또는 가족들과 도보 여행 코스를 계획하고 하루를 보내기도 한다. 그만큼 볼거리 뿐만 아니라 먹거리 또한 가득한 곳이다.    ▲ 마을투어 현수막과 투어 쿠폰<tip> 이화 마을 방문시에는 꼭 이화동 주민센터에서 출발하도록 하자. 주민센터 안 민원서류 신청 창구에 ‘이화동 벽화마을 착한여행 지도’가 무료로 배포되고 있기 때문이다. 지도는 이화벽화마을의 전체 동선과 함께 대표적인 벽화 및 조형물 등 위치를 알려주는 친절한 가 되어 줄 것이다.    ▲ 비단잉어 위로 관광객들이 사진 촬영을 하고 있다.  이화 마을의 벽화와 조형물들은 지역 주민들의 사전 인터뷰를 통해서 제시된 의견들이 수렴되어 제작 되었다. 마을 지역 주민들이 원하는 그림들이 무엇인지, 그리고 무채색으로 얼룩진 마을에 생기를 불어 넣을 것인지가 가장 큰 관건이었다. 그렇게 해서 제작된 대표적인 벽화가 60개의 계단에 그려진 ‘물고기 가족’ 벽화이다. 네 마리의 커다란 비단 잉어 가족이 계단 위에서 노니는 모습이 보는 이들에게 소소한 행복감과 따스함을 건네준다.   ▲ 방송으로 너무 유명해진 이화 마을 날개 벽화  선선한 가을 날씨 때문인지 평일의 한 낮임에도 불구하고 기념사진을 찍고 있는 관광객들로 북적인다. 인천에서 온 허모(32)씨는 여자 친구 김 모(26)씨와 함께 을 찾았다. 그는 “생각 했던 것보다도 볼거리가 많아서 정말 놀랐어요. 도심에서 벗어나 다른 나라에 온 듯한 기분까지 든다”며 “특히 해외 관광객들이 정말 많아요. 국내 분들 반 외국인 반인 것 같아요. 그래서인지 사진을 찍으면 꼭 해외에서 찍은 사진 같이 나오네요” 라고 말했다.   ▲ 알록달록 꾸며진  까페들​의 매력은 벽화만 있는 것이 아니다. 겉보기와 다르게 세련 된 커피숍이 있는가 하면 곳곳에 숨어있는 액세서리 집과 박물관까지도 위치해 있다. 이 곳들은 60-90년대까지의 모습을 고스란히 담고 있기도 하고 무리해서 외관을 바꾸기 보다는 어울려 호흡할 수 있기에 더 정감이 간다. 벽화와 가게들을 따라 쭉 올라 가다 보면 마을 전체가 한눈에 보이는 성곽 길로 이어진다. 하늘까지 이어진 듯한 착각을 일으킬 만큼 묘한 풍경을 연출하는 성곽 길도 꼭 잊지 말아야 할 필수 코스 이다.   ​▲ 60-90년대  주민들의 삶이 녹아 있는 물건들이 전시된 전시장  바쁜 일상의 삶에 활기를 주고 무거운 생각을 내려놓고 싶다면 ‘’에 들려보도록 하자. 도심 속 시골의 정취와 정감을 동시에 느끼며 스스로가 힐링 됨을 느낄 수 있을 것이다.   ​​<이용정보> 찾아가기 : 인천공항철도 역 > 4호선 환승 > 혜화역 하차​주소 : 특별시 종로구 이화동 전화번호(문의 및 안내) : 관광산업과 02-2148-1853 ​홈페이지 : 종로 문화관광 http://tour.jongno.go.kr ​관람요금 : 무료 / 2천원 관광 쿠폰 구매 시 박물관 및 10여 곳 투어 가능  ​​- 작성자 Jang Young Won(gomdong80) -​​ 
 용문산 은행나무를 보러 가기로 계획 했었지 아마...청량리역에서 이화 벽화마을에 가고 싶다는 친구의 간곡한 부탁으로 내가 잘하는 그짓..이 한몸 희생 하기로 했다.그래서 우리는 로 고고씽~~^^이화 벽화마을이라는 이정표는 어디서두 보지도 못했다는거...내 촉으로 찾아간 벽화마을은... 아무래도 주변에서 가장 높은곳에 있는 마을이 아닐까??대학로 마로니에 공원에서 "낙산공원" 이정표로 따라 올라가면 된다. 올라가는 계단 부터 넓직하다.부산 감천마을과 비교해 보자면 집들이 좀 크다.골목길도 넓다.계단 오르기도 쉽다는 점~공원과 바로 연결코스라 산책 하기도 좋다는 점~너무 행복해 하는 친구 벌써 계단을 저만치 오르고 있다. 인터폰 부터 내가 좋아라하는 비비드 칼라들의 향현이 시작된다.당장 집에가서 칠해줘야쥐~~~^^한밤중에 복면하고 울동네 인터폰 박스들을 모조리 칠하고 다니고픈 욕망이 막그냥~확 그냥..그냔그냥~~^^ 건물 모서리에서 봐야...신랑신부가 다 보인다.작은 건물을 잘 살려 준 벽화 되시겠당~~^^깜직한 벽면의 강쥐들...너희들도 세상 사람들이 궁금한 것이지??알고보면 별거 없단다.....왈왈~^^ 요고요고,,,요거두 따라 해보고 싶다~~앙~~^^빨간 슈트가 참,건강해 보인다. 이거 분명 딥키스인 것이징~~ㅋㅋ^^강쥐들 맘을 잘 아는 작가가 그린것 같다....새끼 강쥐들 놀때 이러구 놀잖아...지나칠수 있는 낮은 공간에 예쁜 그림 한점..감솨~~^^ 친구가 어찌나 이계단 앞에서 행복해 하던지...내맘이 더 좋더라는...그래서 나또한 행복한 얼굴로 폭풍 쌜카 찍으신다...왠지 좀 슬퍼 보였던 벽화...왜그래... ??낙서 금지라는 말은 안했으면 어땠을까... 생각해본다.  골목길을 뒷배경으로 찍으려 했건만 실패...그턱으로 마늘도 찧겠다는 신념이 보여...좋다. 학창시절 문구점에서 예쁜 편지지를 고르던 때가 그리워진다.추운 날씨에 어울리지 않은 모자를 쓴게...ㅠㅠ;; 일본 관광객들이 뭔말이 써 있는지도 모른체 담벼락에 기대어 사진을 찍는다.나는 급 환영의 맨트 그들에게 날려주신다."웰컴웰컴 ...아나다와 니혼징 데스까??웰컴웰컴"로 급 돌변 포토존 만들고 사진까지 친절히 찍어주신다...일본인들은 " 아리가또우 고자이 마쓰~~"...그럼 또 나는  "에에~~ 와다시가..고자이마스~~~"이러구 있다. 애국심 돋는 벽화 되시겠당~~^^ 소박한 담 ...한자리에 놓여진 화분들과 거기에 어울리는 소박한 벽화...칼라톤을 좀 죽이면 어땠을까??꼴에 이러구 있다.  벽화가 필요 없는 집 발견...좀 괴기 스러운가...?우리집은 벽화 사절...이러구 있는듯... 또 턱으로 마늘 찧고 계시는 필자...되시겠다.곧 김창철이 돌아 온다지??ㅋㅋ너무 이른 시간에 온터라해그림자가 도와주지를 않는구나..이소녀들은 무슨 얘기 중일까...뒷담화가 궁금해지는 시점...좁고 그늘진 골목사이로 보이는 푸른하늘...그리고 벽화속 인물의 푸른 자켓...의도했던 의도하지 않았더든 참, 푸른 벽화이다.낙서 금지라 했건만...마담내가짜세는 뭥미??뭔뜻인지 궁금치도 않네 그려~~ 야도 내까 최고라고 알아주는구먼~그래~ 내가 최고야~~^^제목: 당신이 최고야~~로 이름 지어주고 감...ㅋ한참 걷다보니 쇼파에 벌러덩 눕고 싶네...근데 좀 높다...사람들 엉덩이를 들이댄체 묘한 자세로 사진 찍으신다ㅋㅋ죽기전에 나는...이란 벽화이 곳에서 나는 몇가지 소원을 얘기했던가...죽기전에 나는... 최고의 로맨티스트를 만나 사랑에 확!! 빠져 버리고 싶어효~~....이랬던거 같다는...ㅋㅋ걍~~ 소원이잖아~~소원이런 계단 있으면 여기서 하루종일 앉아 수다를 떨어도 행복할듯...우리주변엔 이런 계단 조차 찾아보기 힘들다...이제는... 행복한 계단에서... 이젠 나도 가을을 보내고 겨울을 맞이하는 시점...윤은혜같은 뽀글이 파마를 하고 싶다...마음만은...지가 날개 위치 잘못 잡아 놓구 친구한테 버럭 하려구 했다가..급 반성모드 들어감...부디 나도 천사 같은 마음으로 살아가길..." 넌, 너무 까칠햐~~^^;;언제 발사 될지 모르는 시한 폭탄과 같은 존재" 라고 했슴...넘들이...******요즘들어 깊이 반성하고 있슴알고 보믄 여리디 여린 소녀같은 감성인디...ㅠㅠ이집은 왠지 돈들여서 자체 리모델링 된집 같은 느낌 고급돋는 벽화 되시겠당...최저 비용으로 하지만 인테리어 효과는 최대인것 같음또 따라쟁이 발동 걸리시겠당...모방은 창조의 어머니...ㅋㅋ프라스틱 바가지 두개약간의 물감 되시겠다.  이제 이화벽화마을 안녕할시간..공연 보러 나갈때 가끔 와줄께~~~안녕~~^^ 
가을 느낌 물씬 나는 주말~ 사진만 찍으면 작품이 되는 벽화마을 에 나들이 다녀왔어요~    바비 의상이랑 야옹이 벽화랑 완전 깔맞춤~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이제 사진 찍으면 브이도 제법하고 언제 이렇게 큰거니?완전 감동이야~                산성까지 쭈욱 올라가서 시내도 보여줬어요~ 뭘해도 신나하는 바비~            사진찍던 커플한테 우리도 한컷만 찍어달라고 부탁해서 찍은 가족사진~ 이렇게 함께하는 가족사진 많이 찍어야하는데 잘 안찍게 되는것 같아요~ 삼각대라도 들고 다녀야할까봐요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ            요즘 바비가 말을 할듯 할듯 못해요~그래서 더 조바심 나는것 같아요~ ㅠㅠ 저렇게 이쁜 입에서 이랬어저랬어 하면 얼마나 사랑스러울까요?              산성 바로 밑에 있는 오공팔슈퍼집~ 김치전은 주말에만 하는것 같아요~ 김치전 2천원~           배고픈건지 안매운건지 김치전을 잘 먹더라구요~못먹는게 없는 베이비 바비~              어쩜 이렇게 이쁘게 그림을 그렸을까요?동화속 한장면 같아요~ 어쩜 이렇게 이쁘게 바비옷도 깔맞춤 했을까요?엄마가 센스가 있는것 같아요~하하하하하하하하하하하하하하하하              여기는 지금이 딱 좋은 것 같아요~낮에 너무 더우면 햇빛에 아이들도 엄마들도 힘들잖아요~근데 또 밤에는 사진이 안나오고~ 지금 날씨가 딱이예용 딱!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  저기 위쪽에 불빛있는곳이 카페인데 연인끼리 오셨으면 저기서 커피마시면 완전 짱 좋을듯해요~ 뷰와 낭만 그리고 사진~ 아~ 연애하는 데이트 좋으다~ 부러워~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ           이제 어두워져서 그만 가려고했더니 사람들이 한곳에 막 서있는거예요~  하이라이트 날개샷 우리도 찍어야지~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바비 세워서 사진찍으니 뒤에서 사람들이 다들 "그래 니가 진짜 엔젤이다"하는데 완전 뿌듯했어요~여러분 저 엔젤 제가 낳은 엔젤이예요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래 바비야 넌 너무 이뻐~♡                엔젤 바비 진짜 날라갈까봐 손잡고 가자고 실랑이중~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ           차가지러간 아빠 기다리면서 아쉬우니 한컷더~ 앙~ 바비마미 눈에만 이렇게 이쁜건가요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ            +         역시  남편님~다음코스도 계획대로 딱딱!!! 바비랑 바비마미는 그냥 믿고 따라만 가면되는 나들이~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신설동에 있는 황박사수원왕갈비~              식당앞 의자에 대기 손님들이 엄청 앉아있더라구요~ 어머어머 여기 진짜 맛집인가봐~ 기대감 한껏 상승중~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바비도 한자리 차지하고 앉아서 대기하는중~                여기는 차돌박이랑 냉면, 사이다도 한병 서비스로 주시더라구요~ 서비스가 끝도 없는 리필 식당이예요~           돼지구이포크~너무 기대가 컸나보오~아니면 다음엔 왕갈비를 먹어보겠오~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ              +         동네에서 디저트로 구스띠모 아이스크림까지~ 요즘 어딜가나 바비때문에 사람들 시선 한몸에 받는 바비네~ 사람들이 바비보며 이쁘다고 해주실때마다 예의 바르고 누구에게나 잘 웃는 그런 아이로 키워야겠따고 다짐하곤해요~ 아이는 엄마 성격닮는다고 하던데 바비보면서 더 많이 웃어야겠어요~            +       바비야~ 넌 너무 사랑스러워~♡엄마 아빠가 이쁜 추억 사진 더 많이 만들어줄께~♡ 행복하게 오늘도 브이~♡
 이번견학은 마을 산제당곡목길 벽화조형프로젝트추진의 연장에서 앞선 마을에 대한 견학차원에서 이루어졌다. 수원마을만들기 르네상스센터가 가동되고,수원시가후원하는 프로그램에 우수마을프로젝트로 당선되어 주민들과함께 한 자리다. 함께한 세류3동 주민들.. 마을문고 학생들, 5통6통 어르신들..  45인승버스에서내려  창경궁에서 줄 서있다.   도시연대 를 기다린다.북촌마을의 형성과 도시연대가 추진한 사업들을 설명하는 도시연대 박승배님..제동초등학교후문 골목길에서 전통문양을 그린 벽화를 보고있다.  종로구민에 날에 마을행사와 겹쳐 골목길이 부산하다.행사를 준비하는 청년들.. 공방거리와  각종 음식거리들 앞에서..   점심은  낙산마을 입구에서..      조금 방심하면 옆 골목으로 사람들이 숨어버린다.^^  공방이 군데군데 있는골목.. 마을만들기회원 - 혜원이와 아빠  이상훈회원          짜투리땅을 도시연대에서 프로젝트를 통해 마을분들에게 휴식공간으로 사용할 수있게 꾸몄다. 중앙고등학교 정문앞..북촌마을 문화센테에서  ..  해맑은 문고아이들 ..  5통6통주민들.. 분회노인정어르신들맑은 날씨에 과 북촌을 견학하며, 마을만들기에 대한 조금은 가벼운 개요를 눈으로 읽었을 주민들을 생각한다. 조금씩 마음을 나누면 ,골목길에 정이다시 돋아나서 이웃과 웃음으로  마주설 그런마을이 될 수 있다고 믿는다. 이번 프로젝트가 그런 실예로 남게되길 기원하면서..  
혜화역 2번 출구로 나오면 마로니에 공원이 있고마로니에공원 초입에 <좋은공연안내센터>란 곳이 있다여기에 가면 이화벽화마을 지도를 준다* 추가 제보 *이화벽화마을 지도는 <좋은공연안내센터>에항상 비치 되어 있는건 아니고몇부 가져다가 나눠 주는거라고 합니다​​참고하시길 바랍니다   마로니에공원을 지나 한독약국을 찾으면 된다  한독약국 옆에 있던 소품샵이였는데오래되어 보이는 빈티지한 소품들이 많아 보였다 한독약국을 찾았으면 이 길을 따라 미친 듯이 언덕을 오르고 ​계속 걸으면 벽화마을이 나온다 야경으로 유명한 낙산공원이 이 근처에 있다(아직 못 가봄)  군데군데 벽화마을 안내지도가 있지만곳곳에 가는 방향 표시 좀 해줬으면 좋겠다마을이다 보니 골목골목으로 되어있는데지도를 봐도 살짝 헷갈린다(아님 내가 방향치거나 -_-ㅋㅋ) 길 따라 계속 걸으면 저 멀리 남산타워가 보인다 야경으로 봤으면 참 이뻤을듯​  조형물도 있고... 이화벽화마을의 마스코트라고 할 수 있는<하늘을 향해 걷는 신사와 개>벽화보다 이게 더 유명하지 않나 싶다   ​​여기서 좌측으로 가면 낙산공원우측으로 가면 이화벽화마을​​​​​  여기서부터 벽화 시작  ​​내가 갔을 땐 다들 조용히 사진만 찍고 가심​​​​ 요 잉어는 워낙 블로그 포스팅에서 많은 본 벽화라전혀 낯설지가 않다 ㄷㄷ ​​위에 잉어랑 비교되는 퀄리티 ㅋㅋ;;​​​​​   ​​​​​​ ​​참고로 이화벽화마을은 상당히 높은 곳에 위치하였으며경사가 살짝 있는 계단을 오르락내리락 해야 함으로힐 신고 오면...............​​헬게이트 오픈!​​​​  벽화마을 정상에서 내려가는 길에 있던 작은 카페였는데이름 이쁘게 잘 지은 것 같다   ​​장미 벽화와 인조 장미를 많이 붙여놓은 테이크아웃 카페였는데장미 덕분인지 사진 찍는 여성분들이 많았고이로 인해 음료를 주문하는 사람들도 많았음​​​ ​말이 벽화마을이지 고개를 반대쪽으로 돌리면일반 동네랑 별반 차이 없었다​ 외진 곳에 있던 카페였는데 입구 옆 유리에  에피톤 프로젝트의 <이화동>이라는 노래 가사를 적어놓았다 어떤 노래인지 궁금해서 유튜브에서 들어봤는데​​예전에 많이 들어본 노래였는데이게 이 노래였다니................ ㄷㄷㄷ​​  이화벽화마을의 하이라이트라고 할 수 있는 천사 날개근데 1박2일에서 이승기가 찍었던 벽화와 좀 다르다이 부분에 대해서 검색을 해보니방송 이후 너무 많은 사람들이 와서 주민들의 요청에 의해 지웠다고 한다(얼마나 시끄러웠으면 ㄷㄷㄷ)아마도 다른 곳에 새로 그린 것이 아닌가 추측해본다(위의 푸르딩딩한 날개벽화는 카페옆에 있다)날개벽화 옆에 있던 오락기였는데500원이라니.................ㄷㄷ나중에 큰집으로 이사 가게 되면이런 오락기 몇 대 들여놓고 싶다   귀엽긴 하지만 퀄리티 있게 그렸으면 참 좋았을 텐데 요 벽화 사진도 참 많이 봤었음실제로 보니 빵상 아줌마랑 참 많이 닮으심 들어가기가 꺼려지는 이발관들어가면 제3세계로 빠질듯한 비주얼....ㅋㅋ;; ​​<흔한 한복 집의 벽>​​어정쩡한 벽화보다 난 이런 그림이 훨씬 더 좋다​​​​ ​​ ​​길을 잘못 들어 못 찍은 벽화들이 더 있었으나생각만큼 벽화가 많이 있진 않았다이 날 를 끼고 단체 관광 온 중국인들과커플로 여행 온듯한 외국인 관광객들도 많았는데관광지라고 하기엔 너무 부족하지 않았나 싶다​​곳곳에 마을 지도를 설치해놓았으나​가는 길 표시가 전혀 되어있지 않아 나와 다른 사람들도 우왕좌왕 했었다예전에 갔었던 강풀 만화거리랑 참 많이 비교된다​강풀 만화거리는 지도가 없어도 화살표가 가는 방향을 안내해준다​이화벽화마을을 다 보고 나서 서촌에 있는 대오서점을 가기 위해걸어서 경복궁을 지나고 있었는데이쪽에서 대모가 있었는지경복궁 주변에 천명 정도의 경찰이 배치되어있었다 ㄷㄷ홍대 가볼만한곳 / 홍대 벽화거리​ http://blog.naver.com/hanhee3355/220388702701얼마 전에 포스팅 한 <걸스데이 - 헬로버블> cf를 보다가인상 깊은 벽...blog.naver.com벽화거리 / 성내동 벽화마을 강풀만화거리내 고향 강동구에 갈만한 출사 장소를 검색하다가    강동역에 강풀만화거리가 있다는 걸 알게 되었다   ​10년 전 군대 시절에 샀던 강풀님...blog.naver.com​
공연, 책, 여행에 관련된 블로그를 운영중이신 쇼퍼홀릭님에게 소개받은 "엄친아"까페..정확한 까페명은 [엄친아 프로젝트]자기주도적인 아이로 키우기이 까페에서 진행된 생일 초대 이벤트~8월 생일인 회원에게 공연에 초대하는 착한 이벤트죠~^^쇼홀님과 같이 가보겠다고 8월 딸 생일을 앞세워 이벤트에 낑겼답니다..^^다행히 너무 친절하게 응답해주셔서~~ ㅎㅎㅎ 가기 전부터 기대많이 하고 출발했답니다.. 8/28 어린이가족뮤지컬"빨간모자"는 대학로 "소리아트홀"에서 공연되었어요.. 근데.. 이상하게 요새 자꾸 마지막공연만 보러가게 되네요..우리가 보러 간 날 또한 "빨간모자"의 마지막 공연 날이었어요~세가족외출인데 초대권은 2장만있어서, 에이미 이름으로 사랑티켓을 1장(3000원) 더 구매했어요..    소리아트홀은 혜화역 1번 출구로 나와서 50m정도 걸어오면 베니건스 건믈 4층에 있어요^^우리는 비싼 주차요금 때문에 낙산공원 주차장(10분 300원)에 주차하고 슬슬 걸어내려왔답니다.하지만 알고 봤더니 공연 관람하시면 무료, 그 건물에 있는 식사시설 이용하시면 또 무료~소리아트홀 홈페이지는...아래를 클릭~  소리아트홀 모습이에요. 대기실도 크고 깨끗한 시설~~1,2,3관에선 각각 다른 작품들이 공연되고 있어요.  공연보러 오는 길에 잠든 친구에게 부채질하며 깨워주는 상냥한 에이미~ 공연 중 촬영 금지~~공연 끝나고 포토타임에 찍엇어요..에이미는 엄마와 찍겠다더니, 또 그 앞에 가서는 혼자 가서 씩씩하게 찍었어요..하지만 표정만은 정말 씩씩하게 굳어있네용..ㅋ우리가 잘 알고 있는 빨간 모자 이야기가 탈인형과 작은 봉인형으로 번갈아가며 펼쳐집니다.할머니 집으로 심부름을 가는 빨간모자, 또 빨간모자를 따라가며 잡아먹으려는 늑대, 마지막에 사냥꾼이 배를 갈라 다시 살아난 빨간 모자와 할머니, 배속에 돌을 집어넣는 이야기 등등..무대의 연기자가 사진에 보이는 두분이 전부인데요. 두분다 연기력도 좋으시고, 미남미녀시더라구요..빨간모자 역 맡으신 여자분.. 넘흐~~ 귀여우시공~~ 앙증맞으셔용..남자분은 1인 다역(빨간 모자의 할아버지, 빨간모자의 엄마, 늑대, 사냥꾼..)의 역할을 어찌나 열심히 하시는지.. 공연 마지막엔 땀을 뚝뚝..또 너무 잼있으셔서 보는 내내 많이 웃으면서 봤어요..  이 작품 본 이후로 뽀로로 동화 빨간모자 패티를 너무 좋아하네요..ㅎㅎ점심 먹으려고 같은 건물에 있는 베니건스에 갔어요..항상 외출하면 크림스파게뤼를 먹고 싶어하는 에이미아빠..주말인데도 런치세트메뉴 할인이 된다고 해서, 아이들 생각해서 주문하고 기다렸네요..오늘따라 레몬이 땡겨서 항상 마시던 오렌지에이드 대신 레몬에이드을 주문했는데, 잔에 담겨진 레몬에 스티커가 그대로 붙어있네요.ㅡㅡ; 첫번째 컴플레인... 미안하다는 직원은 울 애기들 생과일음료를 서비스하더라구요..그런대로... 식사를 하려고 첫수저를 뜬 에이미 아빠~헛.. 볶음밥 안에 뭐가 있다네요... 딱딱한 것이.. 두번째컴플레인.. 진짜 뭐니...다시 메뉴가 나오고 그런데로 식사 마쳤네요..이미 식욜을 잃어버린 소머즈.. 대강 먹었네요..그리고 계산대.. 볶음밥이 계산에서 빠지더라구요.. 계산대에 서서 속으로 기뻤네요..하지만 베니건스 이미지는... 아마 안 갈 거 같아요.. 서비스로 주신 아이스크림을 맛있게 먹고 난 에이미~~부른 배를 소화시킬겸 을 조금 둘러봤어요..쇼홀 님따라..ㅋㅋ전에 1박 2일에 나왔을 때, 나도 한번 가봐야지 했던 ..제가 가봤을 때는 벽화도 많이 지워졌더라구요..날씨도 너무 뜨거워서.. ㅋㅋ낙산공원에서 아이스크림으로 더위를 달랬답니다..동네에서 50% 할인하는 아이스크림먹다가 쮸쮸바 하나에 1,000원 주려니 왜케 아까운가요~~ㅎㅎ  
여수 여행을 마치고 다음날엔 전주 한옥마을에 놀러왔어요!우리 오기 전전날 한끼줍쇼 때문에 다니엘 왔었다는데..........크흑..ㅠㅠ​​​ 아무튼 TV로만 보던 전주한옥마을이에요.전주한옥마을 가서 한복 대여를 하기 위해서 열심히 서칭해서 발견한 '이화고택' 한옥!​ 한복대여집은 정말 많았는데 초입과 꽤나 가까운편이기도 하고 후기가 많길래 와봤어요.​ 여러 한복들이 많이 준비되어 있어요.일본에서도 그랬지만 여자들이 많이 입는 연핑크 이런 색상은 피해서 추천좀 해달라 했어요~​ ​​이화고택에 문재인 대통령도 방문하셨었네요.오홍!​ 이화고택에 쓰여있는 글귀, 난 참 이쁘다 >.<  짠, 한복은 민트색으로 대여했어요.생각보다 너무 예뻐서 기분 좋았어요 :)이화고택 한복 넘넘 이쁨...너무 더워서 저고리는 시스루, 탁월한 선택!​ 이화고택에서 한복도 잘 대여했으니 이제 사진 마구마구 찍기​ 이 때는 정말 무지막지하게 더웠어요. 진짜 ... 너무너무 심각했음...그래도 한복입고 꿋꿋이 돌아다니는 우리는 용자...​ 단발머리라 이쁜 똥머리가 안나와요. 이화고택에서 직접 헤어를 해주시는데...다이소 똥머리 도너츠링을 가져갈걸 한이 됨...그래서 예쁜 핀으로 마구마구 꼽아주었답니다.사실 엄청 화려하게 다들 다니시던데, 저는 화려한 장식을 좋아하지두 않으며 느므 안어울려서.............................ㅠ.ㅠ엄청 더워서 모공 열리고 난리났을텐데 이쁜척 꿋꿋이 하고 사진 찍기난 증맬 대단해............날시도 너무 좋아서 사진도 잘나오고 (덥긴했지만) 기분 조아조아조아 ♥ 경기전에 갔어요, 입장료는 성인 1인당 3천원인가.. 여튼 그랬던 것 같아요.길거리 음료수는 5천원인데............................경기전에 사진 이쁘게 찍을 곳 너무 많아서 신났어 신났어 ♥​​ 짠, 여기는 바로바로..........문제의 그 장소입니다...사실 전혀 몰랐는데, 저쪽에 단체로 여행 오신 분들 분이 말씀해주시더라구요.모 여자연예인이 저 울타리 안에 들어가서 꽃 꺾고 셀카 찍다가 딱걸려가지고 물의를 일으켰던 바로 그곳...하지만 즈희가 갔을 땐 매화가 안피어있었어요........ 아쉬운 마음을 뒤로 하고 어쨌든 나두 찰칵찰칵  오빠, 사진찍느라 고생이 많다...........♥너무 더워서 정신 못차리는 오빠...... 미니 선풍기라도 없었으면 카메라 던지고 가버렸을듯...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​요기서 다들 사진 많이 찍으시길래 나두 ♥한복이 넘나 이쁘죠?나만이쁜가...아무튼 저한테 딱 맞게 추천해주셔서 감사합니당 이화고택 한복 ♡​​​​​​​​한 두시간 정도 돌아다니고 완전 지쳐서 온 카페, 여기도 이화고택 옆에 있는 카페인데.문재인 대통령 여기도 방문하셨다네요........신기방기..아무튼, 이 땡볕에 한복입고 돌아다닌 나와 사진 열심히 이쁘게 찍어준 오빠에게 셀프 박수 짝짝짝!!​​​이화고택은 예약을 안해도 상관이 없어요>.< 예쁜 한복 잘 입으셔용 ♥​
 달력은 봄인데 날씨는 여름이라서~ 덥고 햇빛은 강렬하지만 휴무인 일요일에 집에 있으면 시간이 너무 아까워서 무조건 집을 나섰습니다!! 분당에서 종로까정~  버스타고 30~40분안에 가다보니~그냥 생각없이 인사동에 왔습니다. 정말 인사동에 사람 많더군요. 여기 오면 꼬옥 먹는 문어꼬치!!인사동 메인거리에 있는 이집 문어꼬치 참 맛있어용!! 오징어랑 문어좋아하시는 분이라면 강추!! ㅋㅋㅋ     제가 안 고궁중에서 제일 좋아하는 창덕궁을 지나서 옆도로길을 따라서 대학로까지 걸었습니다!!나무많고 한적한 거리를 걷고파서요!!(창덕궁은 지방친구들이 오면 꼬옥 데려가는 저만의 단골관광코스였는데~ 최근에는 못가봤네요~ 가을에 함 가봐야겠어요!!)                      꼬옥 먹기로 결심한 짜짱면!!근데 먹는다고 마음먹고 찾으려고 하면 원하는 음식점이 안보여요!!(ㅋㅋㅋ 제가 까다로워서일지도 몰라요~ 전 배달하는 짜장면집에서는 잘 안먹어용!!) 하지만 '식샤를 합니다!' 왕팬으로써 하루 한끼는 맛나게 먹고 싶었기에 굶주린 배를 참고 중화요리집을 찾아냈습니다.         짜장면을 다 먹고 이화벽화마을에 언덕을 오르기전에 있는 -이모네- 음식점 !!이 집도 정말 강추입니다!! 테이블 많지는 않습니다만 정말 정성을 들여서 음식을 만드시는게 느껴졌습니다 음식 솜씨도 좋으셔서 흠~~~ 제가 먹어본 가정식 음식점중에 베스트5안데 들어가는듯 싶습니다기준은 깔끔함, 정성과 좋은 재료~ 맛이랄까요~~  한국인은  요 깊은 뜻을 알겁니다!! 작아서 꼬옥 가고 싶은 분은 예약하십시오.전 매번 예약없이 갔다가 2번 튕겨났습니다.작은 집인데 예약도 받으시더라구용!!       저의 목적지인 대학로 낙산공원 정상에 위치한 -풀무아치- 가게가 이쁘다보니 계속 외국인들이 꼬옥 사진 찍고 가더라구요!!  -풀무아치-를 운영하고 계신분은 제 블로그 이웃이세요!!오래전에 남동생과 이화벽화마을을 갔을때는 이곳을 잘몰랐던거 같아요!! 풀무아치 대표님이 이화벽화마을을 여러곳을 안내해주셨는데그 이후로 저는 이화벽화마을을 사랑하게 되었답니다. 한국사람들도 이화벽화마을을 잘 모르는데 외국인관광객이 어떻게 알고 이렇게 많이 오는건지 너무 신기했구요~그리고 이곳은 20대 연인들의 데이트코스인것 같습니다!!(젊은 커플들을 그득 그득!! 상큼하더이다!!)제가 생각하기엔 노을때문인것 같아요.연인들에게는 로맨틱한 노을이라면~다른 분들에겐 힐링노을이라고 말하고 싶네요.   그래서일까요? 주변환경때문일까요~ 풀무아치 대표님도 참 마음이 여유로우시고 이화벽화마을 예술가분들도 참 여유로운 멋이 있으신것 같아서 넘 부러웠습니다.    풀무아치에서의 tvN '구여친클럽' 촬영소식안녕하세요~은 요즈음 드라마 촬영지로도 뜨겁습니다~ SBS 수목극 '냄새를 보는 소녀' (최근 종영)SBS 주말극 '이혼 변호사는 연애...blog.naver.com  얼마전엔 tvn '구여친클럽'도 촬영오고'이혼변화사는 연애중'도 촬영왔다고 하시더라구요!!  전 순정에 반하다에서 꽃계단을 봤는데~드리마에 단골동네인듯 싶네요!!이쁘고 특이하니깐 그럴수밖에요~~                          샵을 확장이전해서 현재 수공예제품들이 계속 쏘옥 쏘옥 채워지고 있는중이랍니다!!          그리고  -풀무아치- 란 뜻은 "대장장이"란 뜻으로 샵 2층은 금속공방인데요~~     독특하죠??실제 보면 건물구조도 특이하고 독특하답니다!!   샵2층공방은 오픈안되는데 풀무아치대표님이 살짝 보여주셨어요!!개인적으로 이런 독특한 공예품 참 좋아해요!!               사진 느낌 참 좋죠? 전 친구랑 와서 같이 찍어야징~~~!!!      이화벽화마을에 아기자기한 샵과 여유있고 분위기있는 bar들이 조금씩 생겨나고 있고요! 요~ bar 도 젊은 사장님이 직접 자기손으로 하나 하나 손보면서 오픈하셨다고 하는데 bar가 참 정감있고맥주한병과 함께~  고즈넉한 여유를 즐길수 있어서 더 좋았답니다!!   곧 친구랑 대학로 연극보려가기로 했는데 친구한테 이화벽화마을 1일 를 해주겠다고 강요했습니다!! ㅎㅎㅎㅎ그땐 핸펀이 아니라 싸랑하는 카메라로 추억을 저장하려고 합니다!! 대학로 연극, 수제공방 , 박물관 ,bar,  벽화, 의 노을과 봄의 밤공기등등,,,친구한테 빨리 보고 느끼게 해주고 싶네요!!           이화벽화마을 -풀무아치-    
  낙산전시관에서 역사탐방 교실 수업이 끝난지라  지리에 완전 어두운 에미 적잖이 당황하였으나 일본인 관광객을 이끄는 분의 사진촬영  인연(?)으로 그분들이 내려가는 코스대로 따라 내려가기로 하였네요.  그래서 가게 된 곳이 1박 2일 이승기의 소개로  더욱 유명하진 입니다. 사실 이곳이 그곳인지도 몰랐는데 웬지 익숙한 모습에 설마??? 하고 집에와서 찾아보니 그곳이 맞네요. ^^ 1박 2일 볼때 이승기의 사랑스런 모습에  완전 반해 버렸었는데 그 천사는 어디 갔을까요~ ^^     내려오는 길에 보게된 대한민국 초대 대통령 이승만 전대통령의 사저 [이화장]입니다. 이화장은 대한민국 초대 대통령인 이승만이 머물렀던 사저로 해방 후 미국에 거주하고 있던 이승만이 로 돌아와 여러 곳을 오가며 머물다 지인들의 도움으로 마련한 집이라고 하네요.(네이버 사전에서 ^^;;)  지금은 이승만 박사의 유품 등을 전시하고 있다고 하는데 폭우로 피해가 있어 복구공사중이라 안에 들어가 볼 수는 없었습니다. 내려오는 길에 아이들이 하도 배가 고프다며 싸온 구운 계란을 먹자기에 중간에 의자에앉아 과자와 함께 먹었는데 나와 보니 거긴 한국방송통신대학교였네요. ㅎㅎ 에미가 정말 몰라도 너무 모릅니다. 그래도 바로 옆에 마로니에 공원이 있는건 알기에 아이들과 거기를 가려 했는데 -.-;; 거긴 재정비사업중이라고하네요. 아이들에게 꼭 보여주고 싶었었는데. 다음에 정비가 끝나면 꼭 다시 와봐야 겠다고 다짐하였답니다.   이렇게 뜻하지 않게 동대문에서 시작해 혜화동까지 오게 되었지만 아이들이 동대문 쇼핑을 원한지라 동대문까지다시 걸어가 쇼핑을 하였답니다. 아이들이 버스 타고 가자는거  "왜이래.  여행가들이"하며 즐거운  여행을 마무리 하였습니다. ^^ (20120915)
​​대학로 나들이 길에 한 번쯤 가볼만한 곳. 이화벽화마을 다녀왔어요. ​가까운 주차장과 주차비 저렴한 곳, 산책하기 쉬운 코스로 정리해봅니다. ​​​​ ​​​이화벽화마을 가는 방법은 다양하지만 자동차를 가지고 가신 분이라면 이 코스를 추천해요. ​가장 가까우면서 저렴한 곳은 낙산공원 주차장인데 주차장이 매우 협소. ​차선책으로는 방통대 주차장인데 넓고 쾌적해서 강추해요. 다둥이카드 할인도 되고, 당일 공연관람티켓 있으면 30% 할인도 되니까 참고하세요​​​​ ​​방통대에 주차를 하고 건물을 통과하니 대학로 거리 전체가 그려진 벽화를 발견할 수 있었어요. ​ 가는 코스는 몇 가지가 있지만 차를 가지고 왔다면 방통대 주차장 - 북극곰 소극장 - 이화벽화마을 코스를 추천​대중교통으로 왔다면 4호선 혜화역 하차하고 낙산공원 - 이화벽화마을 이렇게 둘러보시면 좋아요. ​​​​ ​​여기는 이화장 마당 이화장 마당을 찾았다면 거의 다 온겁니다. ㅎㅎ​요기서부터 300미터만 더 가면 되요~ ​​​ ​​높게 담벼락이 서 있는 좁은 계단을 올라가는 길. 아이들이 마치 다른 차원의 세상으로 가는 기분이라면서 좋아함 ㅎㅎ​​​ ​​​쨘~~~ 드디어 도착한 이화벽화마을. 저희는 방통대에 주차를 하고 올라왔더니 북극곰 소극장을 제일 처음 만나게 되더라궁. ​북극곰 소극장을 마주보고 왼쪽길로 가면 이고 오른쪽으로 가면 낙산공원이랍니다. ​​​​ ​​벌써 꽤 오래전부터 있었던 것으로 알고 있는데 대학로를 그렇게 자주 가면서도 여기 가 볼 생각을 못했네요. ㅎㅎ​​​​ ​​언제 지어졌는지 알 수 없을 만큼 오래된 동네에 젊은 예술가들이 모여 각양각색의 벽화를 그렸다는군요. ​​​ ​​저 멀리 빌딩이 눈높이에 보일 정도니 이곳이 꽤 높은 곳에 위치함을 알 수 있지요 ​​ ​​잠깐 걸었는데도 금새 목이 타다는 아이들을 위해 동네 슈퍼에 들렀습니다. ​슈퍼 이름이 먹방 스튜디오. ​​​ ​​특이한 것은 이 슈퍼의 벽면에 이화 달팽이길 전체 지도가 상세하게 있다는 점. ​음식점, 카페, 사진관 등등 다양한 마을가게의 위치도 그려져 있고요. ​무엇보다 이화벽화마을 포토존이 상세하게 표기되어 있어 아주 유용했습니다. 핸드폰으로 사진을 찍은 후, 보물찾기 하듯 마을 곳곳에 그려진 벽화 포토존을 따라가는 것도 재밌었어요. ​​​​ ​​터키블루 페인트로 벽을 칠해주니 이국적인 느낌이... ​은 곳곳에 이렇게 쉬어갈 수 있는 벤치가 있어요. 단, 실제 주민들이 사는 동네이니 오래 머물지 않고 조용히 다녀오면 좋겠죠 ^^​​​ ​​스페이스 이화 앞에는 이렇게 야외 포토존이 있네요벤치와 곰돌이 인형만으로도 귀여운 느낌... ​​​​ ​​우리딸이 가장 좋아한 포토존은 여기! 천사 날개를 활짝 펼친 파란색 벽이 가장 마음에 들었다고 해요 ^^​​​​ ​​ 끝자락에 위치한 어느 레스토랑 담벼락에 이렇게 정겨운 벽화가 그려져 있습니다. ​​​ ​​서로 서로 사진을 찍어주느라 바쁜 자매. 핸드폰 한 대로 서로 찍어준다고 신났지요~~ ​​​​ ​​이화 달팽이길 이라는 말이 이 공간에 오니 확 와 닿네요. 정말 마을의 끝자락에 동그란 골목길을 맞주하거든요. ​​​ ​​이화 달팽이길을 마을의 반환점 삼아 다시 마을의 입구에 있던 북극곰 소극장을 향해 되돌아 가는 길.. ​내려갈때는 낙산공원을 들러서 주차장으로 가 볼 계획이었답니다. ​​​ ​​갈 때 몰랐는데, 반대 방향에서 걷다보니 발견한 곳. ​좁은 골목 사이를 빨주노초파남보 무지개색으로 채우고 이상한 나라의 앨리스에서 볼 법한 카드여왕, 토끼의 삽화가 그려진 벽화 ​우리딸이 두번째로 마음에 들었다 한 공간이랍니다. ​​​​ ​​한 때 벽화마을이 곳곳에서 유행이었는데 이곳말고, 또 어떤 곳들이 있는지 궁금해지기도 하고요. ​​​ ​​마지막으로 북극곰 소극장에 도착해서 잠시 휴식을 취합니다. 이곳에서 조금만 걸으면 낙산공원이라는 점.. ​이화벽화마을만 보러 가기엔 아깝고 바로 옆에 있는 낙산공원까지 같이 둘러보면 더 좋아요. ​이화벽화마을 - 낙산공원 - 대학로 식사 & 커피 요렇게 코스로 잡으면 재밌게 둘러볼 수 있답니다. ​​​​#이화벽화마을 #이화동벽화마을 # #이화달팽이길 #골목여행 #골목투어 #혜화동 #낙산공원 
 여행 코스대학로 놀거리이화벽화마을  ​달팽이처럼 느리게 걷고 싶고, 조금은 색다른 의 분위기를 느껴볼 수 있는 대학로 이화벽화마을...  벽화마을로 알려진 곳 중 유명한 곳이었는데요. 요즘은 살짝 분위기가 다운 된 느낌도 없지 않아 있죠. 그래도 그 명성 어디가겠어요?ㅎㅎ 그래서 낙산공원 간 김에 같이  여행 코스로 돌아보았죠. 파란색의 천사날개는 아주 깨끗하게 칠해져 있더라고요. 다른 벽화들 다 지워져도 이곳 하나 만큼은 남겨두겠다? 그런 의미가 있는지^^;​​​​ ​이화동벽화망르은 실제 주민들이 살고 있는곳인데요. 도보 여행 코스로 인기가 많은곳이랍니다. 그래서 저도 달팽이가 문득 생각나더라고요. 조용히 천천히 혼자만의 시간을 가지면서 걸어보기 괜찮은곳... 공방이며, 체험하는곳이 두루 있는데요. 요즘은 소수로 진행하는곳이 대부분이겠죠. 곳곳에 인증할 수 있는 벽화와 조형물들이 있어서 사진찍기에도 딱입니다.​​​​ ​잘살기 기념관은 이곳 이화벽화마을에서 빠질 수 없는 한곳이지 않나 싶은데요. 내려가는 계단은 참 가파릅니다. 여기 내려가면 다들 올라오면서 한분씩 계단에 앉아 사진을 담기도 하죠. 올 봄 방문했을때도 제가 사진을 한장 담아드렸던 기억이 나네요.​​​ ​슬레이트 지붕은 오래된 느낌이 팍팍 풍겼는데요. 덧대어 붙여진 아저씨 모양은 뭘 의미 하는지 모르겠네요. 여튼 대학로 놀거리 온다면 들러서 사진찍어야 할곳!​​​ ​굉장히 활발했던 시기에는 이렇게 tv에도 나오고 방문자들도 많았다고 해요. 세계인형전도 있고, 김명화 갤러리전, 졸리 교복 대여점이 안에 있어요.​​ ​이화벽화마을 교복 대여를 하고 있어서 직접 검정색 옷을 입어보고 동네를 누빌수 있는데요. 아직 한번도 해보지 않은 체험이라 저는 어색하더라고요.​​​ ​옛날 교복은 1시간 대여 하는것으로 5천원입니다. 완장이랑 책가방까지도 무료 대여되더라고요. 1시간 정도면 제 생각에는  여행 코스 와서 충분히 추억 만들만한 시간인듯 한데요. 빨리 후딱 찍고 다른곳도 둘러봐야 하니까요.ㅎㅎ​​​ ​파란색 대문과 파란색 나팔꽃이 그려진 집이 바로 맞은편에 있었는데요. 연한 분홍색 벽과 함께 저는 저기 의자가 그려져 있는게 신기하더라고요. 저기 작게 붙여진 글씨가 있어서 가서 읽어보았더니 종로구에서 이 집을 매입했다고 되어 있더라고요. 그래서 전시관 같이 운영할건가 하는 생각이 들더라고요.​​​ ​그 옆으로는 낮은 담벼락과 함께 집들이 옹기종기 이어져 있는데요. 그에 맞게끔 작은 인형모형으로 꾸며진 곳이 나온답니다. 흰 의자에 토끼가 손을 들고 있는 모습도 깜찍하네요. 몽이라는 곳도 있었는데요. 단보 같이 생겼더라고요.​​​ ​여기는 오토바이 관련 해서 있는 곳인지 제가 오토바이만 3대를 보았네요. 작게 2개, 낡아져 버린 붉은색 하나... 차가 여기 주차하는 바람에 더 이상 자세히 보지는 못했어요.​​​ ​ 여행 코스 대학로 놀거리 이화벽화마을 온다면 이 길을 그냥 넘기지 않을듯 한데요. 이번에 갔더니 새롭게 단장을 했더라고요. 하얀색 벽면과 함께 올라가는 계단에는 화분을 하나씩 올려둔것도 인상적이었어요. 여기는 공간대여하는곳이더라고요.​​​ ​그 옆으로도 역시 빨간색 스튜디오가 있었는데요. 예전에는 오래된 가게 같았는데, 이제는 또 시대에 맞게끔 바뀐게 조금은 씁쓸하기도 하더라고요. 소셜 아줌마 김영희였나? 암튼 그런 분이 계신 곳이었어요. 사진을 찍어보려고 했는데, 안에서 보고 계셔서 스탑했죠.ㅋㅋ​​​ ​정헤어샵은 이곳에서 오래도록 보아온 곳 중 한곳인것 같아요. 이화벽화마을의 머리를 담당하고 계시겠죠^^ 정겨운 로고를 뒤로하고 걸어가면 바로 천사날개가 자리하고 있답니다.​​​ ​날개를 뒤로하고 앞으로 걸어가보면 그 유명한 물고기 꽃이 그려져 있던 높은 계단이 있는데요. 이제는 그 모습을 흔적조차 찾을 수 없더라고요. 아예 새단장에, 그 윗쪽에는 또 무슨 공사를 하고 있었어요. 여길 내려오기 위해서는 사람들이 사진찍지 않을때 내려와야 하는 추억도 있었는데, 주민들도 너무 시끄럽고 그래서 뭐 없애버렸겠죠.​​​ ​그 옆으로 난 골목길을 따라 쭉  여행 코스 걸어가면 제가 야경때 종종 와서 사람들과 담았던 괘적스팟이 자리하고 있어요. 차들이 많이 지나가야 되는데, 낮이기도 했지만, 행하긴 하더라고요. 그 행함을 벽에 그려진 그림이 채워주더라고요.​​​ ​여기는 이화완구에요. 지금은 소수로 예약제로 들어가서 볼수 있더라고요. 한번도 들어가보지 않았지만, 다음 대학로 놀거리 찾아온다면 앤틱 소품도 구경해봐야겠다 생각했어요.​​​ ​마을을 따라 윗쪽까지 걸어왔다면 하늘정원으로 올라가는 지도도 볼수 있는데요. 칠보갤러리를 시작으로 쇳대박물관까지 작은 공간들이 자리잡고 있답니다. 이날도 영상 촬영자들이 뭔가를 찍는다고 여기 골목을 배회하고 계시더라고요.​​​  ​여기 골목은 대표적인 곳중 하나 최가철물점 앞입니다. 작은 골목을 사이에 두고 오른쪽 벽면에 지하철 탑승 모양으로 각 나라 사람들의 얼굴을 캐릭터화 하여 세워두었어요. 저는 아무리 보아도 우리 한복이 가장 아릅답더라고요^^ 실제 손잡이 모양이 있어서 이거 잡고 있는 컨셉으로 담아봐도 될것 같아요.​​​ ​이제 윗쪽 한양도성 외부 순성길로 올라가보았는데요. 텃밭이 있는 곳 앞으로 초록색의 구멍이 난 조형물도 볼수 있었어요. 사람을 상징하는지 뭘 의미하는지 잘 알지 못하겠지만, 이곳을 중심으로 핫플들이 존재하기도 합니다.ㅎㅎ​​​ ​이화마루 텃밭에는 배추며, 상추며 마을 주민들이 일군듯한 도시텃밭이 있었는데요. 여기는 한참 사람들이 많이 모여들때 쉼터였거든요. 이제 그 모습은 온대간대 없고 이렇게 꾸며져 있는게 신기할 따름입니다. 사람들이 너무 많아 제가 걸어서 가기가 힘들 정도였거든요.​​​ ​여기는 토이샵... 닭모양으로 된 곳이 퍽 인상적인데요. 최근 회색칠을 다시 했는지 너무 새거같은 느낌이 팍팍 들더라고요. 물론 오래된 곳이라는건 이미 잘 알고 있지만요..ㅎㅎ​​ ​붉은 닭벼슬을 한 닭을 두고 오른쪽으로 걸어가면 정상으로 올라가는길이 나오는데요. 낙산공원 성곽길이 있는곳이기도 합니다.​​ ​골목 곳곳마다 이어지기 때문에 처음 오신 초행자라면 길을 잃어버릴 수도 있을법 하죠. 그래도 무조건 위나, 아래로 내려가면 되니 문제될건 없답니다^^  여행 코스 표지판도 잘 되어 있고요.​​​ ​도착한 곳은 윗쪽  밤풍경을 나타내는 이날의 장소 낙산공원... 바닥에 보면 동그랗게 nightscape 표시 해둔게 있으니 잘 보시면 됩니다.​​ ​쭉 이어진 길을 따라 올라오면 초록색 마을버스 정류장을 만나볼 수있는데요. 이곳이 창신동 방면이나 한성대쪽으로 나가는 길이기도 합니다. 도보를 따라 천천히 걷다보면  여행 코스 소소한 놀거리가 많은 곳 중 한곳일듯 한데요. 이화벽화마을 비록 부쩍이는 화려함은 없지만, 대학로 온다면 언제나 한번씩은 들러보는 곳 중 한곳일듯 하네요. ​ 특별시 종로구 이화장길 70-11 주소 : 시 종로구 이화장길 70-114호선 혜화역 2번 출구 이용​ 
드디어 쓰는 지난 평창 여행 코스 정리!코스가 다소 빡셀 수 있으니(?) 취향에 맞게 골라 떠나길 추천한다!​https://youtu.be/aG3coB4siQs 브이로그도 추천!(구독해주세요♡) 가장 먼저 효석문화마을에 갔다.입구에서부터 문학적인 느낌 퐉퐉! 관람 정보는 요러하고(클릭해서 확대 추천) 요건 입장료! 여기서 잠깐 고민하다이효석문학관 표만 샀는데... 나중에 후회했다.이효석 문학관은 생각보다 볼게 없어서효석달빛언덕 표 추가로 샀다는...(500원 아낄 수 있었는데... 췟) 효석문화마을 지도.이효석문학관 표만 사면오른쪽 코스만 볼 수 있다.  이렇게 산책로가 있고, 전시실이 있고(규모는 작다) 동상이 있고... 이 정도...? 메밀도 필 때가 아니여서정말 볼거리가 없었다.(5월~9월 여름이 성수기라고)  아래를 내려보다 일단 죠오기서 밥을 먹기로...  보쌈고기가(?) 맛있었던 고향막국수!​https://blog.naver.com/keyusu0308/222220431823 정갈하고 맛있는 막국수 한상! 평창 봉평 맛집 고향막국수지난 평창여행때 다녀왔던평창 맛집 고향막국수!가려고 했던 효석문화마을바로, 정말 바로 앞에 있어일단 ...blog.naver.com 밥먹으며 좀 검색하다 보니효석달빛언덕에 볼거리가 더 많다 해서 이렇게 3,000원을 다시 내고 입장료를 샀다.(통합권 혹은 문학관 보다는 효석달빛언덕 관람을 추천) 확실히 문학관보다는 크고볼거리도 많았다!  알 수 없는(?) 전망대와  임진각 평화누리가 연상되는 산책로.사진은 이것밖에 없지만(핸드폰 백업ㅠㅠ)전시관도 훨씬 예뻤고,귀여운 대형 달도 있어(브이로그 참고!)효석달빛언덕은 돈이 아깝지 않았다. 열심히 돌아다녔으니 또카페 연월일에서 카페인 충전하고,​https://blog.naver.com/keyusu0308/222221777179 초록초록 논밭뷰가 예쁜 평창 카페 연월일평창에도 예쁜 카페가 참 많아고르느라 애먹었다...그리고 논밭뷰 사진이 예뻐선택한 카페 연원일!언제나 ...blog.naver.com  드라마 <도깨비> 촬영지로 유명한오대산 월정사 전나무숲길 들렀는데여기도 사진이 없어 스킵...여튼 들렀다 대관령 삼양목장으로 갔다! 정상에서 걸어 내려가보려 했는데바람이 너무 거세고,  생각보다 거리가 꽤 있어서... 이렇게 사진만 몇 장 찍고 버스탔다...  삼양목장의 하이라이트 양몰이 공연!하루에 3번 정도 하던데 딱 맞춰서 왔다.  귀여운 양들을 지나칠 수 없어양 먹이주기 체험도 했다!(입구에서 먹이 샀었는데 괜히 샀어...) 바람도 거세고 사람도 많았지만,예쁜 사진 한장쯤은 찍자는 생각에마지막 코스는 걸어내려갔고, 이렇게 텔레토비 동산 사진을 건졌다.  마무리는 평창에서 가장 좋았던카페 이화에 월백하고!​https://blog.naver.com/keyusu0308/222230856954 마음이 편안해지는 곳, 평창 카페 이화에 월백하고평창 여행 중 가장 좋았던 곳을 뽑자면바로 이 곳, '이화에 월백하고' 이다!'이 길이 맞나?...blog.naver.com  돌아가는 길에는 평창 닭강정 맛집월이 메밀 닭강정에 들러, 메밀닭강정도 하나 포장하고  (생각보다 가게가 되게 넓다) 월이 메밀 닭강정강원도 평창군 봉평면 기풍3길 33 닭강정 기다리는 동안앞에 빵집이 있길래 구경했다. 완전 동네 빵집 느낌!  그래도 종류도 많고 맛있었다! 빵프레강원도 평창군 봉평면 기풍2길 1  닭강정과 빵은 가는 길에 차에서 해치웠다.닭강정은 생각보다 덜 매워서 금방 질렸고,  뜻밖의 빵 맛집 발견...크림빵 진짜 JMTGR이었다...​진짜 알차고 빡쎘던(?) 평창 여행!카페 이화에 월백하고를 다시 오고 싶어평창여행은 한번쯤 또 도전하지 않을까 싶다!  효석문화마을강원도 평창군 봉평면 원길리 765-5카페 연월일강원도 평창군 진부면 진고개로 129오대산월정사전나무숲길강원도 평창군 진부면 오대산로 350-1삼양대관령목장강원도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9이화에 월백하고강원도 평창군 평창읍 고길천로 859 ​ 
2019년, 순성놀이를 신청 했었는데마침 그날 집 보수공사를 온다고 해서..ㅠㅠ​결국은 못가고 택배로 기념품 몇가지만 받았었다.ㅠㅠ​​​혼자라도 가야지 하고는그후로도 계속 미루기만 하다가지난 월요일 다운군과흥인지문, 낙산공원,  코스로한양도성길을 다녀옴^^​​​ 1호선 동대문역 1번 출구로 나가서​ ​뒤를 돌아 조금 올라가면... 바로 보이는 동대문, 흥인지문​​ 막~ 설렘^^​​ 길에서 올려다 보이는 성곽​ 그 아랫쪽 '각자성석'조선시대 공사실명제도로 공사나 보수한 사람의 이름을 이렇게 적어두었다가 문제가 생기면 담당자 콜~!​조선시대도 쉽지 않았구나~^^;​이 성곽을 마주보고​오른쪽으로 올라가면한양도성 외부 순성길​왼쪽으로 올라가면한양도성 내부 순성길​낙산코스는 내부 순성길로 가면 된다​​ 한양도성 내부 순성길로 오르면보이는 뷰!!!!​기대 이상이었다!​​이곳에서 뒤돌아다시 흥인지문을 바라보면... 역시 먹찐 뷰~​​ 보는곳에 따라다양한 프레임을 선물해주는우리나라의 건축물^^​​​ ​​ ​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​​ ​​ ​ 낙상공원에서의 뷰​​​성곽길을 오르다 보니옆에 자꾸만 보이는 이 너무 예뻐서...​낙산공원에서 다시 조금 내려와  ​​​​​로 빠졌다^^낙산코스 완주는 다음에^^ㅋ​ ​​ ​​​​​​까페​​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​꽃 ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​골목길 ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ ​​ ​​ ​ ​​ ​​ ​​​그림​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ ​​ ​​ ​ ​​휴식 ​​​​​그리고...​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ ​​ ​​ ​ ​​ ​​ ​​​다운​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​나​ ​​ ​​ ​2021. 5.10​마흔일곱 네모토끼가열다섯 다운이랑 짧은 여행^^​----------------------------------------------------------------------------------하루라도 빨리 나만의 조용한 산책이 필요했다.​다운이도 왠지 나와 같은 마음일 듯 해서함께 하자고 했는데..너도 좋았는지....? ^^----------------------------------------------------------------------------------​​ 다음엔 남산이 있는 목면구간으로 갈 예정입니다~~^^! 
한양도성순성길, 혜화문 출발 낙산, , 동대문 코스  한성대 입구역 4번 출구에서 출발,오늘 한양도성 순성 길 탐방은 혜화문 출발 →나무계단길(카톨릭대 뒤편) → 장수마을 → 낙산 놀이마당 → 낙산 정상 → → 흥인지문(동대문)​ ​혜화문 동대문 코스는 길도 완만하고 가볍게 산책 하기 좋은 코스다.​ ​강아지풀도 색이 변한 걸 보니 가을맞이를 하는 것 같다.하루하루 가을 색이 짙어지겠지~​ ​성벽 돌에서 세월의 흔적이 얼마나 오랫동안 저 자리를 지키고 있었을까?​  ​한양도성이 오랜 시간을 지나며, 성들이 풍화 현상으로 많이 깎인 모습들이 보인다.​​  ​​3·6·9 성곽 마을'삼선 재개발 6구역'의 첫소리를 따서 3·6·9 마을이라 부르게 되었고,마을의 정체성과 문화를 바탕으로  주민이 화합하여 행복하게 살 수 있는 언덕 마을이라는 세 가지 뜻으로 "三育丘(삼육구)"라는 이름이 붙여졌다.​​ ​​​  ​북원 한  성벽의 윗부분과 아랫부분의 성벽의 차이수많은 시간이 흘러가며 무수한 일들이 많이 일어났을 터인데세월의 흔적이 보인다.​ ​낙산공원 성벽을 끼고 있는 작은 마을로 한국전쟁 후에 형성된 판자촌에서 기원한다고 한다.​  ​​​ ​​지은지 오래된 주택을 개조하여 마을의 이미지가 새롭게 바뀌었다.작은 집들을 개조하여 만든 카페와 작은 가게들이 아기자기하게꾸며져 있는 곳이라 색다른 즐거움을 주는 곳이다.카페 이름 확실하게 기억될 것 같다. 개뿔 ~ ㅎㅎ​​  ​​골목길 위에서 내려오면서 보이는 카페는 작아 보이지만의외로 2층까지 만들어져 있고 꼭 동화책에 나올 것 같은 디자인과 색감이다.​​ ​​자연스럽게 피어 있는 해바라기,어렸을 때 동네 여러 곳에서 자주 보던 해바라기를 요즘은 잘 볼 수가 없다.친구 집 놀러 가서 해바라기 씩 까먹으며 서 놀던 기억이까지 소환하는 .​​ ​​​  ​​​  ​​작은 가게지만 공예작품 만드는 것도 궁금하여 들어가 보고 싶었지만 코로나 상황인지라 아쉽게도 문을 열지 않았다.​​ ​​벽화도 깔끔하게 예쁘다.한번 날아보는 꿈을 잠시 꾸어 볼까? ㅎㅎ​​  ​​책 읽는 고양이 간판에서 주인의 재치가 느껴진다.2층 창문을 들여다보고 있는 고양이 그림,카페는 간판과 건물 디자인 모두 각자의 독특함이 있다.​​ ​모델 포스 나는 고양이도 에서 만남.길고양이 같은데 유난히 희다.​​  ​​가파른 계단과 땅에서부터 집까지 옹벽의 높이가 무시무시하다.4~5미터는 될 만한 높이다.TV 드라마에 주인공 집이 높은 꼭대기에 있어 힘들게 걸어가는 장면을 생각나게 하는 계단이다.​​  ​오래된 마을 풍경,외국인 가족이 여행 중인지 유모차에 아기도 앉아 있다.​​  ​​  ​​​  ​대문과 벽돌 문양도 대문 앞의 화단도오래전 내가 어렸을 때 보던 모습이다.​ ​​ ​흥인지문 공원​ ​흥인지문 공원에서 보이는 동대문​ ​공원에서 보이는 동대문 시내 전경 아름다운 도시 ~​ ​​, 아직도 가보지 못한 곳이 더 많다.동대문을 수도 없이 지나다녔지만 아름다운 흥인지문 공원이 있다는 걸 처음 알았다.모르고 지나간 시간이 조금 아깝다는 생각이 든다.조금만 더 여유를 가지고 둘러보며서 살았으면 좋았을 것을~내가 모르는 을 조금씩 조금씩 더 알아가는 재미가 있다.​ 
구석구석누비기/종로편 종로 가볼만한곳 ( 서촌마을-북촌마을-  )~자전거타고 떠나는 가정의 달 오월에 다녀왔던 시간이 멈춘듯한 여행길 종로추억의 마을에 다녀왔습니다.종로하면 사오십대 이상의 분들은 많은 추억을 가지고 계실것 같습니다.서촌마을과 북촌마을 그리고 은 우리들의 옛추억들을 소환하기에 충분하여 이번 로 잡았습니다.자전거타고 떠나는 여행이라 중랑천에서 청계로로 진입하여 광화문 광장을 지나면서 여행은 시작됩니다.일시:2021.05.22코스:중랑천 -청계천-광화문광장-서촌마을-북촌마을--낙산공원-원점회귀(43km)중랑천변의 오월은 장미꽃과 함께 열어갑니다.올해는 코로나 사태로  21 장미 축제가 비대면 온라인으로 진행하였지만 여전히 매혹적인 장미의 아름다움에 빠지게 합니다.천변 한쪽엔 예전에 보지 못하던 유채꽃밭이 여행객의발길을 사로잡습니다.추억의 사진 남기려는 가족찍는 폼이 프로 사진작가 같네요ㅎㅎ중랑천을 따라 청계천 자전거길로 진입합니다.청계천은 예전의 그런 분위기는 아니지만 깔끔하게 정비가 잘되어 산책하기에 좋게 조성되었습니다.자전거길도 조성되어 도심 진입시 자전거여행자에겐여유롭게 도심 풍경을 구경할 수 있습니다청계천광장광화문광장서촌마을 진입 이제부터 본격적인 종로 자전거여행이시작됩니다.서촌마을은 정식 행정 구역상 정식 명칭이 아니라 경복궁의 서쪽에 있는적선동,효자동,청운동,누하동,통인동 등등을 가리켜 일커러 부르는 별칭입니다조선시대  화가나 문인들이 살았다고 합니다.통의동 보안여관1942년부터 2002년까지 쉼의 공간이며 근대 문학의 중요 거점지역이었던것을 복합문화예술공간으로 바뀌었다고합니다전통과 현대가 어우러진 서촌마을시간이 머문듯한 한옥마을 금방이라도 어여쁜 새악시가쪽창을 열고 밖같 세상을 구경할거 같습니다.서촌마을 넘어 북촌마을로 진입자전거로는 얼마 걸리지 않습니다.(약2km)북촌마을은 청계천을 경계로 북촌에 있다하여 북촌이라부른답니다.행정구역상으론 가회동,안국동,삼청동등인데 조선시대사대부가 살았다고 합니다.북촌은 귀족마을,서촌은 중인마을이라고 하는데북촌엔 문화유적이 서촌마을에 비하여 많다고 합니다[참고:네이버]정겨운 간판이 눈에 들어옵니다.잠시 쉬며 속살같이 부드러운 카스테라 한쪽을입안에 넣습니다.북촌 사진관 추억의 사진 한장 남기고 싶네요.북촌전망대자전거인력거 인력거타고 마을을 둘러보는것도 재미가 있을거 같습니다.이화벽화마을 진입로아이들의 상상력속에서 나온  풍경정겹습니다서촌과 북촌마을 둘러보고 로  고고~북촌마을에서 이화벽화마을까지는 자전거로 약3km도심 자전거여행을 할때는 안전조심이 최고입니다.짧은 거리지만 조심히 페달링~이화벽화마을이화벽화마을은 노후화된 주택가에 예술인들과 주민들이자원봉사로 참여하여 벽화가 그려지면서 유명해져영화나 드라마의 배경이 되어 새로운 여행명소로 탄생된 곳이라고 합니다.과 낙산공원 한양도성길을 함께 묶어 여행하는것도 좋을듯 합니다.칠팔십년대 우리네 도심풍경이 그대로 묻어 있는듯합니다.마을이 생각보다 작고 아담합니다포토존위로 올라가면 낙산공원조금만 올라가면 낙산공원인데 한양도성길 트래킹도가능합니다한양도성길을 따라 트래킹하는 분들을 볼 수가 있습니다.낙산공원은 저녁에 바라보는 일몰이 예쁘다고 합니다한양도성길을 따라 이화벽화마을 쪽으로 내려오다보면정겨운 까페들이 여러군데 있어 잠시 쉬어가는것도좋을듯 싶습니다.친근한 모습의 벽화주변에 대학로도 있어 하산길에 들려서 다양한 문화공간속에 빠져보는것도 좋을거 같습니다>>이화벽화마을 입구에 자전거를 세워두고 낙산공원을 거쳐 도성길을 따라 한바퀴 편안하게 돌아보았습니다.자전거 여행이 때로는 숨가쁘게 속도 경쟁을 즐기는것도재미있지만 설렁설렁 세상을 음미해보는것도 좋은거같네요.무더위가 기승을 부리는 칠월 건강조심하시고 유쾌한일상되시기 바랍니다
 데이트 코스낙산공원 가는 법 혜화 이화벽화마을  글.사진 / 와그잡​​​안녕하세요:) 여행블로거 와그잡입니다 ​주말이 가까워지면 이번주는 어디서 데이트를 할까?고민이신 분들이 많을텐데요 ​오늘은 제가 평소에 좋아하는 장소이자 데이트 코스로 즐겨 찾는 낙산공원과 함께요즘 금계국이 이쁘게 핀 흥인지문공원그리고 제가 좋아하는 대학로맛집을 묶어 소개합니다.​​​​  데이트 코스 추천​1. 동대문 흥인지문공원 2.  낙산공원  3. 깨뿔4. 이화벽화마을5. 대학로 메밀향 그집​​ 1. 동대문 흥인지문공원 종로구 종로6가 70​ 데이트 시작은 동대문역 9번출구낙산공원이 메인이지만 낙산공원까지 가는길에활짝 핀 노란 금계국을 만날 수 있는 동대문 흥인지문공원을 따라 성곽길 데이트를 할 예정입니다.​참고로 하루종일 천천히 산책할 예정이니편한 신발은 필수!! 랍니다.​ ​보통 꽃보러 근교로 많이 떠났지만 중심에 이렇게 이쁜 풍경이 펼쳐져 있다니딱 지금 시즌에만 만날 수 있는 풍경인 만큼노란 금계국을 배경으로 이쁜 사진 많이 남겨두세요​ ​성곽길을 따라 걷다보면 금새 한 눈에동대문의 풍경을 감상할 수 있게 되는데요.​​ ​이 성곽길을 낙산공원까지 연결되어 그늘이 있는 쪽으로 천천히 걸어올라가세요​ ​ 2.  낙산공원  종로구 낙산길 41 ​여름철이 되면 저녁시간때 시원한 바람을 맞이면서 야경을 즐기는 사람들로 인기 높은 낙산공원원래 낙산공원은 혜화역에서 가면 더 가까워요​동대문에서 가는 방법은 금계국이 있는 시즌한정!이고평소에  낙산공원을 올라가는 방법으로는혜화역 2번출구로 나와 마로니에공원을 지나 핏제리아오 건물 사이길로 쭉 올라가면 됩니다.​ ​생각보다 경사가 심한데 꾹 참고 이렇게 10분 올라가면 탁 트인  시내의 전망을 바로 만날 수 있어요​​ ​대학로에서 걸어 올라오면 만나게 되는 낙산공원 중앙광장​전시관과 매점이 보이는데 여기가 끝이 아니라여기서 또 10분을 걸어 올라가야해요​ ​안내판을 보면 전망대가 3곳이 있는데제1전망대로 걸어올라가면 가장 최단거리로 갈 수 있어요.  ​​ ​​땀을 흐르면서 올라갈때는 힘들지만막상 올라온 낙산공원의 뷰는 정말 아름다워요360도 파로라마처럼 펼쳐진  전망​ ​한양도성길인 낙산공원에는 워낙 많은 사람들이 방문성벽에 올라가거나 낙서를 해서 이런 안내문도 있네요​ ​참고로 낮에도 이름답지만 석양이 질때쯤 방문해 야경까지 보고 내려오는것도 추천합니다 ​​​​ 3. 갤러리 카페 개뿔 종로구 낙산성곽서1길 26 까페 개뿔 1,2층02-765-2019​평일 09:30 - 20:50금요일 09:30 - 21:50주말 09:30 - 21:50​ 시내를 바라보면서 시간을 즐길 수 있는 개뿔이미 드라마나 영화 등 많은 방송에 소개된 곳으로2층 루프탑에 앉아 맥주를 마시며저 멀리  광화문 명동 남산까지 아름다운  풍경을 감상할 수 있어주말이되면  데이트코스로 특히 인기 높은곳! 동대문에서 성곽길을 따라 걷다보면 만날 수 있으며낙산공원에서는 갈 경우 이화벽화마을쪽으로 내려가면 쉽게 찾을 수 있어요​​​ 4. 이화벽화마을 종로구 이화장길 70-11​낙산공원과 함께 묶어서 방문하게 되는 이화벽화마을주변 대학로 일대의 예술인과 주민들이 노후된 주택가에 자원봉사로 참여하여 벽화가 그려지면서 유명해져영화나 드라매 배경으로 등장해 새로운 관광명소가 된곳인데요​   ​건물마다 다양한 벽화를 만날 수 있어 원하는 벽화를 배경으로 포즈를 취해보세요.여긴 실제로 보는것보다 사진이 더 잘 나오는곳입니다​​​ 5. 메밀향 그집 종로구 대학로11길 18매일 11:00 - 23:00 연중무휴​까지 구경하고 내려오는길생각보다 7시가 훌쩍 넘은 저녁늦게 내려와 출출해진 배를 달래기 위해 선택한 곳은예전부터 친구와 함께 방문하던 메밀향 그집 닭도리탕으로 유명한 집으로 드라마 도깨비에서 김고은이 면접을 보던 장면에도 등장했던곳입니다​  ​항상 매콤한 닭볶음탕을 먹었는데 이번에 새롭게 나온 폭탄 치즈 순살에 도전!​눈처럼 쌓이 치즈 안에 숨겨진 닭볶음탕기존의 오리지널 맛과 다르게 이건  예전에 유행했던 불닭과 살짝 비슷하면서매콤한 맛의 닭고기가 자꾸만 손이 가네요​참고로 맵기 조절이 가능한데 저는 신라면정도로 주문했더니 딱 맛있게 매웠어요​ ​이 곳에 오면 꼭 주문하는 메밀전얇게 부친 고소한 메밀전안에 함께 나온 무채절임을 올려 돌돌 말아서 먹으면 새콤한 무채와 고소한 메밀이 참 조화로워요특히 닭볶음탕에 찍어먹어도 맛나요   ​마지막은 남은 국물에 끓여먹는 짜파게티!밥도 볶을 수 있지만 신메뉴로 짜파게티가 나와 도전!매콤한 소스에 짜파게티가 들어가 사천짜장느낌도 나고면을 먹었더니 완벽한 무리가 된 기분이 드네요​ ​동대문을 시작해서 대학로까지 하루종일 꽉찬 일정으로 즐긴 데이트코스​ ​평소에 연극을 좋아하신다면 대학로에서 연극을 보시고석양이 질 때쯤 대학로에서 낙산공원에 올라간 뒤깨뿔에서 석양을 보고 낙산공원 야경감상 후 내려와 대학로에서 식사를 하는 방법도 추천해드려요​​ 데이트코스낙산공원 이화벽화마을코스흥인지문공원진입광장특별시 종로구 종로6가개뿔특별시 종로구 낙산성곽서1길 26 까페 개뿔 1,2층낙산공원특별시 종로구 낙산길 41메밀향그집특별시 종로구 대학로11길 18   #낙산공원 #낙산공원가는법 #데이트 #데이트코스#이화벽화마을 #혜화데이트#낙산공원​​ 본 포스팅은 메밀향그집으로부터 식사와 소정의원고료를 받고 작성하였습니다 
 데이트코스 한양도성  성곽길 걷기 여행,이화동 벽화마을에서 출발한  낙산공원 성곽길 야경 즐기기자박자박 걷기​​​​ <느림보학교 한양도성탐방> 한양도성박물관 찍고 낙산성곽에서 혜화문까지 도성투어느림보학교 한양도성탐방 혜화문에서 낙산구간 이 가을 느림보학교 한양도성탐방을 위해 한양도성박물관 근...m.blog.naver.com  성곽길 걷기 여행은 여러번 했었다. 가을의 낙산성곽 둘레길도 걸어봤고, 인왕산 성곽길도 걸어봤고,,,그런데 한양도성  성곽길 야경은 이번이 처음이었다.만족도는? 투 더 대박~!!가세요~  무조건 가세요~~^^​​​​ 이번에 갔던 낙산공원 성곽길 야경은 이화 벽화마을에서 동대문 흥인지문 쪽으로 방향을 잡았다.이화동 벽화마을은 혜화역 2번출구에서 계속 직진하는 느낌으로 가면 된다.대학로를 벗어나고 이화 벽화마을 쪽으로 진입할때쯤엔 가파른 오르막길과 아기자기한 작은 카페나 샵들이 나온다.​​​ 오르고 또 오르면 이렇게 이화 벽화마을 혹은 이화동 벽화마을 안내도와 설명 표지판이 나온다.하지만 우리에겐 카카오맵이나 티맵이 있으니 갈챠주는대로 자박자박 걸어가면 된다.진입 방향은 여러곳이고 어디서든 출발해도 낙산공원이나 이화 벽화마을 찾기는 그리 어렵지않다.​​​ 근데 혜화역에서 이화동 벽화마을 낙산공원 가는 방법은 계단이 많아서 헥헥 거리게 된다. 쉬엄쉬엄 걸으면 요즘 날씨엔 갈만하지만 더운날엔 힘들듯.​동대문역에서 내려 흥인지문을 마주보는 곳에서 출발하는게 난 더 편하고 좋은것 같다. 흥인지문공원 자박자박 성곽길 걷기에도 좋다. 그 흥인지문 초입의 갈대, 억새 비스므리한 풀이 요즘 한창 멋스러워  데이트 코스로도 인기높다. 그 풀 이름은 수크렁이라고 한다.​추석연휴 지나고 시월쯤에 한양도성  성곽길 걷기 해봐야겠다. 자박자박 걷기는 시간만 나면 걸을때가 천지삐까리다. 이제 걷기 조은 계절이 왔으니 이번 가을엔 자전거 타기와 걷기를 즐겨볼까싶다.​​​ 쓰다보니 우리가 걸은 코스가 이화동 벽화마을에서 낙산공원 까지가 아니라 낙산공원에서 이화 벽화마을인것 같다. 근데 주 목적은 한양도성  성곽길 야경즐기기니까~~~​​​ 낙산공원쪽으로 올라오면 시선이 높아져서 시야가 뚫린다. 다음주가 추석이라 달이 살찌고 있다. 추석때 이곳에 오면 추석보름달 제대로 만날수 있겠다. 추석 보름달에 소원 빌고싶다면 이곳 낙산공원 추천~^^​에서 추석 보름달 달맞이 할수 있는 명소로는 북악스카이웨이 만한곳도 없지싶다.하지만 거긴 차없이 가기엔 좀 무리고,  주차장이 협소해서,,,,이곳 낙산공원 처럼 진입이 쉽고 시야가 트인 한양도성길도 추석 보름달 달맞이 코스로 괘안은듯.​​​ 이곳이 데이트 코스로 인기높은 한양도성 성곽길이다. 특히 낙산공원 성곽길 야경은 넘 아름답다.​​​  성곽길은 그 오래전 한양도성을 지키는 든든한 울타리역을 했고, 지금은 현대인들의 걷기좋은길로 사랑을 받고있다. 역사탐방 하면서 몇번 걸으면서 옛사람들과의 접점을 발견해보는 재미도 맛보았지만 지금은 그냥 풍경 즐기면서 걷기에 집중하기로.​​​ 저멀리 남산타워가 보이는 시티뷰도 멋지다.화려한 불빛을 자랑하는 도시의 야경을 떨어져서 내려다볼수 있는 한양도성 낙산공원 성곽길,  데이트 코스로 딱이다.​​​ 낙산공원 전망대엔 야경 보러온 사람들이 모여든다.​​​ 이젠 사진으로 한양도성 낙산공원 성곽길 야경 즐겨보기로~​​​ 추석 보름달 명소인 낙산공원 성곽길 ​​ ​​​​  ​​​​ 성곽 돌틈 사이로 보이는 시티뷰.과거와 현재의 공존이다.​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 멋스런  데이트 코스​​ 저멀리 남산타워가 눈아래로 보인다.​​ 여기서부터 이화동 벽하마을이다. 하지만 이화 벽화마을은 낮에가야 그 멋을 알수있다.이화 벽화마을은 나중에 낮에 다시 오기로~~​​ 낙산공원 성곽길 야경을 즐기며 이화 벽화마을 쪽으로 오면 초입에 개뿔 카페를 만난다.이곳에서 차한잔 시킨 후 벤취에 앉아 시원한 가을 바람 쐬면서 야경 즐기는것도 재미지다.​​ 성곽길 쪽 테이블에 앉아 차를 마시면 해외  여행 온  기분이다. 가끔씩 지나는 오토바이가 분위기를 깨지만 그나마다 넘겨줄 넓은 마음이 생기는 곳이기도 하다.​​ 다시 이어서  데이트 코스 한양도성 성곽길을 걸어간다. ​ 자꾸만 사진을 찍게되는 성곽길 야경​​ 이 길을 쭉 따라 걸어가면 동대문쪽  흥인지문 공원으로 도착하게 된다​​​ 많은 차들과 빌딩에 둘러싸인 흥인지문이 보인다.​​​​ 지금 흥인지문 공원엔 수크렁이 한창이다. 해질무렵 이곳에서 출발하는 한양도성 성곽길  걷기도 괘안타.​​​  낙산 공원에서  이화 동 벽화마을을 거쳐 흥인지문공원 까지 이어지는  성곽길 야경을 즐기기는  데이트코스로 추천할만하다.​​ 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41특별시 종로구 이화장길 70-11흥인지문공원특별시 종로구 종로6가 70 ​​​  데이트 장소 추천 북악스카이웨이 팔각정 ft 주차장 요금정보 데이트 장소 추천 북악스카이웨이 팔각정 북악스카이웨이 주차장 요금정보  데이트 장소로 추천 ...m.blog.naver.com 에서 추석 보름달 볼수있는 명소로 인기높은 북악스카이웨이 ​​​#데이트코스 #한양도성 #성곽길 #이화동벽화마을 #이화벽화마을#낙산공원 #성곽길야경 #자박자박걷기​​​ 
​​​​ 안녕하세요 하룻볕입니다​  ​​​평일에는 낮에 빛도 보지 못하고 (ㅠㅠ) 일하다가드디어 설..😆​요근래 코로나가 급격히 늘어나서 실내는 조금 무섭기 때문에 낙산공원과  산책을 다녀왔습니다!!​​ 지하철타고 낙산공원까지​먼저 지하철을 타고 낙산공원, 낙산성곽을 가려면 혜화역 2번 출구 로 나오면 돼요.​​미세먼지가 좀 있다고 해서 많이 흐릴까 걱정했는데 내 머리 위에 보이는 하늘은 너무나도 맑았어요!!  오랜만에 산책하는거라 들뜸들뜸🎶​​ 혜화역 4호선특별시 종로구 대학로 120 4호선 혜화역 ​​​​​ 출처: 네이버 지도 ​2번출구에서 그대로 직진하면 거대한 조형물과 아르코 예술 극장이 보이고 좋은공연안내센터가 보여요​저 길로 들어가면 바로 마로니에 공원 입장​​​  좋은공연안내센터 옆에  낙산공원 가는 길 이라고 친절히 안내해 줍니당​​​​  정말 구름한점 없는 마로니에 공원  ​​ 붉은 아르코 건물과 푸른 하늘의 조합은 언제나 최고b​​​ ​요길로 쭉 들어가다 보면 ​​GS25 마로니에점이 보이고, 그 길로 한 블록  더 가면  CU 마로니에공원점이 있어요.​짧은 거리기 때문에 두 편의점 다 바로 보이고 낙산공원 가는 방향을 알리는 안내표지판도 있었던걸로 기억해요!​​​계속해서 직진을 하다보면 갈림길이 나오는데 오른쪽으로 가면​채선당,미스사이공,하늘색 입구의 컨텐츠박스(KONTENTZ-BOX),삼삼뚝배기,​​​​그리고 크고 흰 2층 건물의 (구)핏제리아오  와 함께  삼거리 가나옵니다!!​엄청 요랫동안 이 자리에 있었던 것 같은데 1월 13일에 바로 옆으로 이사했다고 하네요ㅠㅠ1월 30일 기준으로 아직 빈 건물이에요!!혹시 다른 가게가 들어오면 알려주세요!(속닥속닥​​​ ​​요 갈래길에도 역시 친절하게 안내판이 있더라구요이제 마로니에공원 입구에서부터 반 왔어요!! ​​​​그리고 저기 옆에 지도가 보이죠??​ ​건물에 벽화와 음식점 등을 알려 주는 지도가 붙어 있었어요.  이화벽화마을의 포인트 벽화가 쫙 설명되어 있어 확인 필수!!​​  ​​그리고​  역시나 그대로 직진하면 됩니다!!​​곳곳에 이화벽화마을이 얼마남았는지와 방향을 알려주는 표지판이 있더라구요​​여기서부터는 아킬레스건이 늘어나는 경험을 하실 수 있어요..경사가  점점 높아져 올라오는 차들도 버거워함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​쨘 ​요런 타일담장을 시작으로 ​낙산공원과 이화벽화마을이 시작됩니다!​​ ​여기서 다시 두 개의 갈림길이 나와요!​여기서 낙산공원으로 갈 건지 이화벽화마을로 갈 것인지 정할 수 있어요​​​ 낙산공원입구특별시 종로구 동숭동 ​​​ ​​2탄에서는 과 낙산공원에 대해 자세하게 리뷰할게요!!​​https://blog.naver.com/sooho787/222672771586 [-종로]낙산공원과 이화벽화마을 2탄,  가볼만한곳안녕하세요 하룻볕입니다 아주아주 늦은 낙산공원, 이화벽화마을 후기가 돌아왔습니다! 지하철에서 낙산공...blog.naver.com 오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사합니다❤​​​#마로니에공원 #낙산공원 #혜화역 #대학로 #여행 #가볼만한곳 
동대문 디자인 플라자와 낙산 이화벽화마을로 소소한 여행을 합니다.요즘은 휴대폰 카메라도 성능이 아주 좋습니다.동대문 디자인 프라자는 어느덧 외국인 들에게도 사진 명소가 되었네요.​사진을 찍기 전에는 이곳을 일부러 들러본 적이 없는 동대문 디자인 프라자입니다.출사를 다니다 보니 '사진에 이쁘게 나오는 곳이 어디일까?'같은 곳이라도 '어떻게 하면 예쁘게 찍을 수 있을까?'를 고민하며  곳곳을 다니게 됩니다.그러다보니 '에도 이런 곳이 다 있었네'하는 곳들이 많습니다.사진을 찍으러 다니면서 그런 부분이 큰 수확중 하나입니다.사진을 찍으러 다니지 않았다면 그냥 지나치고 말았을 곳들을 새로운 시각으로 돌아보게 되고 사진을 찍지 않았다면 살면서 한 번도 가보지 않았을법한 곳들을 다녀보게 됩니다. ​​이곳이 동대문 디자인 플라자에 있는 빛의 정원입니다. ​​​박수를 칠 때마다 조명에 불이 들어 옵니다 ​​어느 외국인이 동대문 디자인 프라자에 놓여 있는 야외 피아노에 앉아 연주를 하네요.  ​​청계천을 지나 낙산으로 갑니다.​​ 특별시 종로구 이화장길 70-11 ​동묘를 갔다가 동대문을 지나 광장시장쪽으로 걸어가느라 이 앞길을 많이 걸어다녔는데 낙산을 올라가 본적은 없습니다.찾아 다니다보면 에 이렇게 소소하게 즐거움을 느끼며 여행할 수 있는 곳들이 많이 있음을 사진을 찍으러 다니면서 느끼게 됩니다.맑지 않은 하늘을 보니  공기의 심각함을 새삼 느끼게 되네요.이런 날의 산행을 건강에 좋지 않을것 같습니다. ​​이 성문 밖으로 가면 산비탈에 잡들이 다닥다닥 붙어 늘어서 있는데요.낙산은 어느덧 젊은이들에게 데이트 명소로 자리잡은 것 같습니다. 동대문 쪽에서 올라오는 길에 이화벽화마을이라고 해서 예쁜 카페들도 많이 있습니다. ​​9일 선거날이라 휴일이라서인지 제법 많은 사람들이 찾았네요. ​​이런 길을 복원해 놓은 것도 참 대단하게 느껴집니다.먹고살만해진 것이죠.을 다니다보면한국이 참 잘 사는 나라게 되었다는게 느껴집니다.물론 좀전 위 사진에서 보이는 성문 밖으로 나가면 산비탈에 얼기설기 지어진 집들이 많아 이런 곳에 사는 사람들은 사는게 얼마나 고될까 하는 마음이 들긴합니다.그런 것을 보면 그런 지역민들 까지도 좀더 잘 살아져야 하는 일이 이제 우선되어야 할거라는 생각을 합니다. ​​낙산을 내려와 혜화동 성균관대 앞으로 갑니다.찌개구이집에서 뒷풀이를 했습니다. ​대패 삽겹살을 샤브샤브 처럼 찌개구이로 먹는 집인데 입맛에 잘 맞아 맛있게 먹었습니다.사진 동호회에서 출사를 나가게 되면 이런 곳에서의 뒷풀이 시간이 즐거움의 시간입니다. ​​찌개에 삼겹살을 넣어 익힌 후 파절이에 싸서 삼겹살을 먹는 것인데 양념맛이 아주 그만이라 맛있게 먹었습니다. ​​보글보글 끓는 찌개구이가 사진으로도 먹음직 스럽습니다. ​​새브샤브처럼 삼겹살을 먹고 나면 이 보글보글 끓고 난 국물에 밥도 볶아 먹을 수 있네요.치즈까지 들어가 젊은이들 입맛에도 아주 잘 맞을 것 같습니다. ​이제 겨울도 가고 봄이 오는 것이 느껴지는 날씨네요.집에서 TV나 보면서 뒹굴거리기 보다는 의 이런 소소한 곳들을 찾아 의 아름다움을 느껴보는 것도 작지만 확실한 즐거움을 줄 수 있는 일이 될 겁니다.요즘 사진을 찍으러 다니면서 진작 사진에 취미를 가져볼껄 하는 아쉬운 마음을 갖게 됩니다.그래도 지금이나마 알게 되었음이 다행입니다.인생은 행복입니다. 
늦은 오후  종로구 이화동 이화벽화마을 찾는다. 이번에는 이화동 굴다리로 해서 돌아볼 참이다. ​​ 초가을 늦은 오후 이화벽화마을은 아직도 여름의 푸름이 가득하다. 이곳 계단에 해바라기 벽화가 지워졌다. ​​ 소방도로변에는 아직도 벽화마을의 벽화가 다수 남아 있다. 외국인 관광객이 기념 촬영을 하고 있다. ​​ 이곳 계단에도 벽화가 지워져 있다. 비단잉어 벽화가 유영하는 시원한 벽화 그림이 무척이나 아쉽다. ​​ 이렇게 잘 정비된 계단길로 내려간다. 이 계단길을 따라 내려가면 이승만의 저택 이화장이 나온다. ​​ 계단길 카페 위에 장식된 아름다운 백조 떼의 모습이 눈길을 사로잡는다. 벽화마을에는 조형물도 멋지다. ​​ 벽면에는 날아가는 노랑 새의 모습도 부착되어 있다. 새롭게 잘 정비된 계단길은 볼거리가 많아 즐겁다. ​​ 계단길을 다 내려오면 이승만 저택이고 저택 입구 앞에는 이처럼 갤러리가 있다. 시간이 있다면 관람도..... ​​ 이승만 저택의 담장. 이화장으로 불리고 원래는 조선 중기의 건물이었는데 이승만에게 기부했다고 한다. ​​ 이화장에서 마저 내려가면 대학로의 뒷길인 이화장길이 되겠다. 이 길거리에는 공연 소극장들이 많다. ​​ 쇳대박물관의 모습. 이 쇳대박물관은 우리나라의 각종 열쇠와 자물쇠가 전시된 박물관이다. ​  이화장길을 걸어서 낙산공원으로 오르는 낙산길로 진입한다. 낙산길을 오르다 보면 인기 카페를 만난다. ​​ 풍선 벽화에 열광하는 관광객들이 줄을 서서 인증샷을 찍기 위해 줄을 서고 있다. 대단한 인기다. ​​ 두둥실 떠있는 풍선을 손에 잡고 있는 듯 즐거운 표정을 지으며 함박웃음을 머금고 포즈를 취하고 있다. ​​ 낙산길을 오르면 낙산공원의 입구가 나타난다. 입구 앞에서는 이런  도심 조망을 바라볼 수가 있다. ​​ 낙산공원으로 들어서서 한양 도성 성곽을 따라 낙산 정상으로 오른다. 한양 도성의 성곽이 아름답다. ​​ 한양 도성과 함께 바라본 북한산의 전망. 이렇게 낙산공원에서는 아름다운 북한산을 전망할 수 있다. ​​ 낙산공원의 정상에 있는 배트민턴장. 이곳에는 예전에는 국궁 활궁장이었는데 지금은 바뀌었다. ​​ 낙산공원에서 바로 본 환상적인 아름다움의 낙조 풍경. 낙산공원에서는 안산, 인왕산의 낙조를 볼 수 있다. ​​ 낙산공원에서 이화벽화마을로 내려가는 계단길. 이 골목길에는 카페, 박물관, 갤러리 등이 운집해 있다. ​​ 노박갤러리에도 하얀 등에 불이 들어왔다. 이곳 일대의 간판은 모두 이렇게 하얀색 동그란 간판이다. ​​ 초가을 날씨지만 아직도 한여름의 풍경을 보여주는 이화벽화마을이다. 해지고 보는 풍경도 좋다. ​​ 어둠이 드리우기 시작하는 시각. 이화벽화마을에는 사람들의 발걸음이 잦아들고 있다. 쓸쓸한 느낌이다. ​​​이번 이화벽화마을과 낙산공원을 돌아보는 걸음은 이화동 굴다리로 시작해서 이화장, 대학로 뒷길, 낙산길로 해서 낙산공원으로 오르고 다시 이화벽화마을로 돌아 내려오는 제법 긴 코스로 잡아본다. 이렇게 돌아보면 이화벽화마을과 낙산공원을 두루 구석구석 돌아 볼 수 있는 코스가 되겠다. 계절은 그렇게 폭염이 기승을 부리던 여름이 물러가고 어느새 아침저녁으로는 제법 선선한 바람이 부는 초가을 어느 날이다. 굴다리를 돌아서 벽화마을에 도착을 하니 그렇게 명성이 자자하던 벽화들이 대부분 지워지고 없다. 이곳 주민들이 이곳을 찾는 관광객들이 너무 시끄럽게 해서 구청과 협의를 해서 벽화의 대부분을 지워버렸다고 한다. 아쉽지만 어쩌랴? 실제로 사는 사람들이 감내해야 할 고통도 생각은 해야지. 그래도 그 긴 계단길에 그려져 있던 해바라기도 비단잉어도 이제는 자취를 감춰 아쉬움이 크다. ​이화벽화마을에서 동숭동으로 향하는 걸음. 이화장 앞으로 지나서 대학로 뒷길인 이화장길을 따라 걷는다. 이화장은 언제가는 한참을 개방을 하더니 이제는 일반인 관람은 불가하다. 각종 공연장이 펼쳐지는 소극장이 모여있는 이화장길. 예전에는 이곳들을 찾으며 각종 공연을 관람하는 문화생활도 즐겼었는데 이제는 그럴 여유가 없어서 아쉽다. 나는 이제  사람이 아니라 전라남도 무안 사람이 되었기 때문이다. 그래도 시간이 조금씩 생기면 이곳을 찾아 종종 문화생활도 즐겨야겠다. 코로나 사태가 종식이 되거든. ​각종 열쇠와 자물쇠의 박물관인 쇳대박물관을 지나 낙산길로 낙산공원으로 오른다. 공원 중앙광장 입구 앞 난간에서  도심의 조망을 감상한다. 그리고 중앙광장을 지나 좌측 방향으로 해서 한양 도성의 성곽을 따라 낙산의 정상으로 향한다. 늘 느끼는 것이지만 한양 도성의 성곽과 함께 바라보는 북한산의 전망은 최고이고 압권이다. 그렇게 북한산의 조망을 바라보며 정상에 오르니 어느새 해가 뉘엿뉘엿 서쪽 안산 정상에 걸렸있다. 이곳 낙산의 정상에서는 안산과 인왕산으로 지는 최고의 낙조 풍경을 감상할 수 있다. 이 낙조의 풍경 때문에 낙산공원을 찾는 이들도 제법 많다. 해가 넘어가고 슬슬 땅거미가 깔려 올 때 이화벽화마을 계단길을 따라 내려간다. 동그란 백색 간판에 하얀 등이 밝혀지니 이곳의 풍경이 또 달리 느껴진다. 카페에 갤러리, 박물관 등이 골목길을 따라 늘어섰다. 이런 풍광은 이화벽화마을이 유명해지면서 바뀐 풍경이라 하겠다. 이렇게 돌아보던 이화벽화마을과 낙산공원. 이제 겨울이 됐고 눈이 내려 쌓이면 또 다른 아름다움으로 변해질 낙산공원과 이화벽화마을. 다음 에 올라갔을 때는 눈이나 좀 내렸으면 좋겠다. 긴 성곽에 쌓인 흰 눈의 풍경 보고 싶으니까. 설경도 아름다운 낙산공원의 풍경이 눈에 선해 지기만 한다. ​​​ 이화동굴다리특별시 종로구 이화동 9-336이화벽화마을특별시 종로구 이화장1나길 21 이화장길특별시 종로구 이화동 82-1낙산길입구특별시 종로구 동숭동 31-8낙산공원입구특별시 종로구 동숭동 50-128 ​​ 
