⚽  태릉 쪽에 간 이유♧ 2022년 1월초, 작년 1월초에 한번 가서 지원근무를 했었던 적이 있는 태릉선수촌에 위치한 코로나-19 대응 생활치료센터엘 다시 지원근무를 가게 되었다. 근무일이 다른 생활치료센터와의 교대시기로 인해 하루 밖에 안되어 내게는 아주 편한 근무상황이었다. 왜냐하면 근무일이 단 하루 밖에 안돼었기 때문에...♧ 근무는 밤새하는 것으로 밤새 눈이 왔다. 다음날 아침 8시경 업무가 끝나서 가방을 챙겨들고 근무를 했던 태릉선수촌을 벗어 나왔다.​⚽ 눈온 날 태릉 및 태릉선수촌 주변 풍경♧ 이른 아침 태릉선수촌을 나오니 눈이 주변에 하얗게 내려 있다. 왕릉 주변이라 고목들이 많다. 노원구에서 조성한 조그마한 야구장과 육군사관학교를 가리키는 안내판, 국제종합사격장이 있다는 안내판이 눈에 띈다. ​⚽ 눈온 날 육군사관학교 주변 풍경♧ 육군사관학교 정문 앞에도 눈이 내려 있고 화랑대역 인근에 있는 말을 달리면서 활을 쏘는 모습을 한 화상랑도 멀리 보인다. ​⚽ 눈온 날 여대 풍경♧ 태릉선수촌을 지나 화랑대역쪽으로 걸어가다 보면 여자대학교 정문이 나타난다. 대학교옆에는 TERMINI(테머나이)라는 글자가 써있는 레스토랑같은 분위기의 건물이 나타났다. TERMINI는 TERMINUS의 복수형으로 기차 또는 버스의 종착역 또는 종점이라는 의미라고 한다. 여자대학교 정문에는 작년에도 그랬듯이 연말연초에는 정문기둥에 예쁜 크리스마스 조형물이 걸린다. ​⚽ 공릉동 ♧ 공릉동 은 공릉2동 111-1번지에 위치한 작은 근린공원이다. 면적은 11,459제곱미터정도 되며 무장애데크로드, 야외운동시설, 숲속어린이놀이터, 휴게시설 등으로 구성되어 있다. 작년 이맘 때에는 한참 공원시설 개량공사를 하고 있었는데 이번에 찾아 갔을 때에는 말끔히 공사를 끝냈다. 공원을 한바퀴 돌아보고 나올 즈음 청솔모 한마리가 부지런히 먹이를 찾고 있었다. ​⚽ 공릉동 근린공원♧ 공릉동 근린공원은 공릉2동 63번지 일원에 위치한 11,540제곱미터 규모의 공우너으로 순환산책로, 야외물놀이장, 화장실, 공원관리소, 인조잔디 다목적구장, 휴게시설, 초화정원 등으로 구성된 공원으로 작년 이맘 때쯤 찾아 왔을 때에는 예술조형물 등 큰 규모로 수선공사를 하고 있었는데 이번에 방문했을 때에는 말끔히 공사를 완료하였다. ​ 
두 얼굴의 여친​촬영지​우이동   자금을 마련하기 위해달마 그리는 붓이 되는 아르바이트 장면​우리동 입니다. ​ 
답답할 때는 따릉이 타고 한 바퀴 따릉이 타고 돌아 보는 멋진 강북구 공원들   코로나19로 인해서 집에 있는 날이 많아진 요즘 밀집되고 폐쇄된 공간보다는 공원이나 산과 같이 뻥 뚫린 시원한 곳을 찾기 마련이다. 생활 속거리두기 방침을 철저히 하고 가까운 공원에서 산책을 하는 일이 더 많아지고 있다.  동북권의 대표적인 명소이자 도심 속 허파인 북 꿈의 숲은 특히나 구민들의 많은 사랑을 받는 곳이다. 시에서 크기만 따져도 4번째 안에 드는 북 꿈을 산책하다 보니 문득 강북구에 있는 공원들이 궁금해졌다. 그래서 요즘 핫한 따릉이를 타고 한 바퀴 돌아볼 수 있는 코스를 찾아봤다.    북 꿈의 숲 동문에서 시작된 이 은 푸른 숲과 넓은 하늘을 만끽하면서 조금이나마 숨통을 틜 수 있었으면 하는 마음에서 시작되었다. 이제는 워낙 유명해진 북 꿈의 숲에는 현재 동문과 서문에 각각 따릉이 대여소가 설치되어 있다. 이미 마스크를 착용한 구민들이 자전거를 타며 시원한 바람을 느끼기도 하고 그늘에서 쉬고 있는 모습이 보였다.   북 꿈의 숲에는 텐트나 가림막을 설치할 수 있는 공간이 지정되어 있는데 대부분 나무 그늘 밑이라 오랜만에 나온 가족들이 오순도순 모여있다. 아이들도 어른들도 마스크를 착용하고 삼삼오오 모여서 이야기를 나누고 맛있는 음식을 먹는다. 물론 공원 곳곳에 설치된 쓰레기통, 재활용통에 분리수거하면서 자리에 흔적을 남기지 않는다. 왼쪽 길을 따라가면 거치형 자전거가 눈에 보인다.   평소에도 자가발전 좌식 사이클을 이용하는 어르신들이 많다. 환경도 아끼고 운동도 하고 핸드폰 충전도 되는 일석삼조 운동기구다. 밤에는 LED 등이 활짝 켜지는데 야간에도 인기가 많다. 길을 따라가면 꿈의 숲 개전 초기에 아이들이 만든 타일 조형물이 눈에 보인다. 이전에 드림랜드라는 놀이공원의 추억과 꿈의 숲으로 탈바꿈한 강북구의 미래가 담겨있다.    천천히 좌측 길로 내려가다 보면 보이는 청운답원은 북꿈의 숲이 자랑하는 대표적인 잔디 광장이다. 잔디가 자라는 동안은 이용할 수 없지만 최근 5월부터 개방되어서 아이들이 마음껏 뛰놀고 있었다. 아빠 손잡고 캐치볼을 하는 아이들도 있고 바람이 많이 부는 언덕이라 연을 날리기도 한다.    청운답원을 따라 내려가면 상상 톡톡 미술관이 보인다. 아쉽게도 실내 전시나 공연 등은 조금 자제하고 있다. 당분간은 탁 트인 공간에서의 거리두기를 유지한 산책 정도가 좋을 것 같다. 미술관 앞에 있는 테이블은 그늘에서 쉬기 딱 좋은 곳이기도 하다. 반대쪽에는 오픈된 공간에 테라스 카페가 있다.  넓은 잔디에서 뛰어노는 아이들을 바라보면서 앉아있는 가족들에 번지는 미소가 좋다.    달의 그림자가 비치는 월영지는 한여름이 되면 거대한 분수를 내뿜는다. 답답해진 마음을 기분이나마 시원하게 만들어 주는 것 같아서 저녁에 산책하면서 자주 들리는 곳이다. 공원 주변에는 나무그늘이 많아서 그늘 아래로 천천히 걷기 좋다. 이야기정원은 사계절 내내 쭉쭉 뻗어 있는 대나무 숲길이다.     ​  곧게 뻗은 모습이 시원시원해서 고민이 있을 때 걸으면 좋은 곳이다. 대나무 숲길 앞에는 창녕위궁재사가 있다. 이곳은 1800년대 지어진 우국지사 김석진이 살던 곳으로 건축적으로나 역사적으로 가치가 높은 곳이라고 한다. 창녕위궁재사까지 내려오면 서문 쪽에는 따릉이대여소가 보인다. 이제 따릉이를 타고 다음 공원으로 이동해보자    ​  따릉이 애플리케이션을 이용해서 일일 이용권을 제로 페이로 구입한다. 24시간 1시간씩 500원에 이용할 수 있어서 가볍게 이용하기 좋은 것 같다. 이번에는 따릉이를 벚꽃길로도 유명한 우이천으로 향한다. 우이천은 강북구와 다른 구를 구분하는 경계선 역할을 하기도 하지만 자전거길이 뻗어 있어서 안전하게 따릉이를 탈 수 있다.      따릉이를 타고 우이천공원을 만끽해보자. 우이천공원은 벚꽃길이 유명하지만 올해는 길이 통제되어서 아쉽게 지나갔다. 그러나 벚꽃길만이 유명한 곳이 아니다. 산책길, 자전거 길이 잘 되어 있기도 한 곳이라 졸졸졸 흐르는 물소리를 들으며 걸으면 기분이 좋아진다. 우이천을 따라 라이딩 하다 보면 이쁘게 생긴 다리가 하나 보인다. 우이천 신우연립교량에 설치된 태양광 쉼터가 바로 아래 사진이다. 우이천 태양광 쉼터  우이천에 설치된 태양광 쉼터에는 이미 어르신들이 태양을 피해서 그늘에서 쉬고 계셨다. 보통 태양광을 생각하면 지붕 위에 설치된 투박한 느낌, 혹은 아파트 벽면에 설치된 차가운 느낌이라 생각이 들었는데 연꽃 모양의 지붕이 굉장히 특이했다. 이 태양광 쉼터는 저녁이 되면 조명의 에너지로 사용이 되는데 다시 돌아오면서 보면 또 다른 풍경을 자랑한다.   우이천 공원을 따라서 가다 보면 맨몸 운동의 성지가 나온다. 낮에는 어르신들이 가벼운 운동기구를 하러 나오시는 곳이다. 해가 지면 근육으로 무장한 20,30대 청년들이 맨몸 운동을 위해서 모이기도 한다. 생활 속거리두기를 유지하면서 가벼운 운동을 하는 것이 건강을 지키는 하나의 방법인 것 같다.     우이천 공원의 상류를 따라가다 보면 자전거길 끝이 거의 보인다. 덕성여대 근처에 있는 길에서 우이천공원을 나와서 한 블록만 나가면 소나무길이 매력적인 이 눈에 들어온다. 의 글씨체가 특이하고 힘 있게 느껴져서 알아보니 박원순 시장님의 필체를 본떠서 만들었다고 해서 조금 놀랐다.    은 우리나라 보도블록의 변천사가 전시되어 있다. 평소에는 버스 타고 다니면서 볼 수 없었던 것들이 따릉이를 타고 다니면서 알아채게 된다. 무언가 익숙했던 것들을 한 번쯤 돌아보는 느낌이 드는 것 같았다. 보도블록이 바뀔 때마다 색이나 모양만이 바뀌는 줄 알았는데 연도별로 디자인은 물론 기능들도 추가된다는 사실이 신기했다.   입구에 있는 광장에는 8각정과 잠시 쉬어갈 수 있는 테이블이 마련되어 있다. 따릉이를 대여소에 세워두고 을 한번 돌아보았다. 은 솔향이 은은하게 묻어나는 매력적인 산책코스다. 둘레길 1구간과 2구간을 잇는 곳에 위치한 울창한 산책길은 주말마다 구민들이 찾는 강북의 쉼터다.   곧게 뻗은 소나무가 강북구를 상징하는 삼각산의 정기를 받았는지 굉장히 힘 있게 느껴진다. 쭉쭉 뻗어서 그늘도 만들고 있어서 여름에도 뜨거운 햇살을 피해서 걷기 좋은 곳이다. 에서 유일하게 송림으로 이뤄진 숲으로 조깅하는 사람들, 그늘에서 쉬는 사람들 가지각색으로 생활 속거리두기 속에서 휴식을 취하고 있었다.    소나무 사이사이로 길들이 나있는 곳은 반려동물과는 들어올 수 없다. 대신 반려동물과의 산책은 을 크게 돌 수 있는 코스가 따로 마련되어 있으니 주의하는 게 좋을 것 같다. 북 꿈의 숲에서 시작해서 우이천공원 그리고 까지 오니 목도 마르다. 근처에 식수대에서 물 한 모금 마시고 나니 시원하다.     길을 따라가니 넓은 공터가 나온다. 이곳에서는 매년 문화행사를 하던 곳이었는데 올해는 조금 아쉽지만 내년을 또 기대해 본다. 옆에 있는 뱃살을 체크하는 조형물이 흥미가 있었다. 요즘 살이 쪄서 걱정되던 찰나 나무 사이로 살짝 들어가 본다. 통통은 수월하게 들어가지만 표준은 살짝 아슬아슬한 느낌이다. 부지런히 산책을 해야겠다.    다시 우이천을 따라 집으로 걸어가는 길이 또 다른 풍경을 보여준다. 화려한 조명이 나를 비춘다. 수유 쪽에 있는 운동기구들에는 낮과 달리 젊은이들이 맨몸 운동을 즐기고 있었다. 익숙해서 잘 보지 못했는 공원 길, 자전거길을 따라 걷다 보니 몸도 건강해지고 마음도 상쾌해지는 기분이 든다.    집에 있는 시간이 길어지는 만큼 몸도 마음도 갑갑해진다. 손소독제와 마스크, 생활 속거리 유지 방역을 잘 지키면서 강북구의 대표적인 공원들을 한번 산책해 보는 것, 따릉이 타고 한번 돌아보는 것은 어떨까? 강북구의 그린 로드 북꿈의 숲, 우이천공원,  코스는 익숙해서 지나쳤지만 다시 돌아보게 되었던 명소다. 우이천특별시 강북구 수유동 650-2 특별시 강북구 삼양로 561 솔밭공원 관리실및화장실 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173     
​​강북구에는 크고 작은 공원들이 참 많아요. 아이들이 놀기 좋은 어린이공원도 있고요. 누구나 편하게 방문할 수 있는 큰 공원들도 몇 개 있지요. 저는 그중 이곳 이 참 좋더라고요. 우선 지하철역과 가까워 접근성이 좋고요. 주변에 따릉이가 자리하고 있어 자전거를 타고 도착하고 떠나기 수월합니다. 또한 사계절 내내 소나무가 울창하게 자리하고 있어 겨울에도 싱그러운 느낌을 가득 받을 수 있거든요. 오랜만에 방문했어요 이곳! 작년 여름에 땀을 삐질삐질 흘리며 산책했던 기억이 있는데, 벌써 코끝 시린 겨울이 왔네요. 전날 눈이 내렸는지 곳곳에 눈이 쌓인 모습도 볼 수 있어 제대로 겨울 풍경을 만끽하고 왔습니다. ​​ ​​은 규모가 꽤 큰 공원이기 때문에 아이들이 놀 수 있는 놀이터와 어르신들의 야외 헬스장은 확실하게 구분 짓고 있었어요. 아이들이 노는 공간은 일반 놀이터보다 시설이 좋아보이더라공. 저도 어렸을 때를 생각해 보면 집 앞에 있는 작은 놀이터보다 큰 공원 놀이터로 가서 크게크게 놀곤 했는데, 그때부터 저의 배짱이 컸나 봐요. 허허~​ ​​미끄럼틀도 서너 개가 있어 아이들이 싸우지 않아도 되는 곳이었고요. 바닥에 우레탄을 깔아 아이들이 넘어져도 크게 다치지 않도록 했어요. 또한 벤치 옆으로는 솔밭 숲속 문고가 있어 자유롭게 책을 읽을 수 있도록 조성하기도 했습니다. 아무래도 어렸을 때는 이렇게 밖에 나가서 노는 게 좋잖아요~ 놀기만 하는 게 아니라 책도 읽을 수 있게 하다니 강북구에서 아이들을 위해 많이 신경 쓴 부분이 느껴졌습니다. 또한 공원 내에서 '근현대사 추리여행'도 진행하는데요. 진행하는 요일이 정해져 있으니 미리미리 체크해서 아이들과 아니면 친구들과 함께 해보길 바랄게요. ​ ​​어느 공원도 마찬가지이겠지만 모든 공원에서는 금연은 필수! 서로 서로 잘 지켜주는 모습이 느껴졌어요. 공원을 살펴보면 지인과 잠시 나와서 대화를 나누거나 산책하는 사람들, 혹은 기구를 이용하여 운동하는 사람들이 대부분이었거든요. 또한 공원 입구 쪽에 있는 공중 화장실도 굉장히 깔끔하게 운영되고 있는 걸 볼 수 있었습니다.​​ ​공원 산책을 하다 보면 바지나 신발이 흙먼지가 많이 묻잖아요. 먼지 털이개도 있으니 최대한 깔끔한 상태로 귀가를 하는 것도 좋겠죠? 큰 공원이라서 그런지 중간 중간 앉을 수 있는 벤치도 많았고요. 비나 눈이 내릴 때도 앉을 수 있는 공간도 있었어요. 또한 배드민턴장도 마련되어 있으니 선선한 저녁에 가족, 연인, 친구와 함께 운동 삼아 시간을 보내는 것도 좋을 것 같네요~ 저는 집 근처에 이렇게 큰 공원이 없어 운동을 차일피일 미루고 있는데 말이죠~​​ ​​공원 내 곳곳에 가 많아 한 번씩 들여다봤어요. 좋은 글귀를 읽고 공감하기도 하고요. 내 뱃살이 어느 정도인지 체크도 해봅니다. 사진 속 내 몸 상태 체크하는 나무 있잖아요~ 저거 은근 다이어트 자극이 되니 정상이 아니라면 우리 모두 함께 에서 걷기 운동이라도 시작하자고요 *_*~​​ ​​한창 코로나 때문에 헬스장을 못 갈 때면 산으로 올라가 기구를 이용한다고 하여 '산스장'이라는 단어를 많이 썼는데요. 이제는 실내의 답답함보다는 밖에서 운동하는 재미에 들려 공원 운동을 즐기는 사람들이 많아졌다고 해요. 그래서인지 에 있는 기구들은 대부분 만석! 스트레칭부터 근력운동까지 열심히 하는 모습 너무 멋졌네요!​​우리도 겨울철이라고 움츠러든 몸을 그대로 두지 말고, 공원에 나가 걸어보는 건 어떨까요?​ 강북구 블로그 기자단 정민혜https://blog.naver.com/minhae9191 
​​   [강북구 블로그 공모전]따릉이 타고슬기로운 강북구 나들이  ​​안녕하세요 여행크리에이터 모험가입니다.요즘 환경보호에 대한 관심이 높아지면서여러 분야에서 쓰레기를 줄이고 환경을 보호하기 위한제로웨이스트 운동이 한창 인데요,​여행분야에서도 자가용 대신 대중교통을 타거나 자전거를 이용함으로써이러한 운동에 동참할 수 있습니다. 시에는 '따릉이'라는 공유자전거가 있는데요, 오늘은 이 따릉이를 이용하여 강북구를 여행하였습니다.​이번에 따릉이를 이용해 보니 먼거리를 이용할 때는 전철이나 버스가 유리하지만마을 내에서 이동할 때에는 따릉이가 더 빠르고 편리하더라구요. 따릉이 앞 바구니에 무거운 가방은 이렇게!버스 같은 경우 가까운 거리라도버스가 오기를 기다리거나 돌아가면시간이 많이 걸리기도 하는데따릉이 같은 경우는 10초만에 대여하여원하는 목적지로 곧 바로 이동할 수 있기 때문에이동시간을 더 단축할 수 있었습니다.​따릉이는 1일권을 1,000원 주고 구매하면1시간 내에 반납하기만 하면횟수 제한 없이 하루종일 탈 수 있답니다.   오늘의 강북구나들이 코스는4.19민주묘지역에서 부터 시작하여, 4,19민주묘지역,4.19카페거리&카페멘디를 거쳐북꿈의 숲까지 이어집니다.​4.19민주묘지역과 4.19민주묘지, 북꿈의 숲 앞에는 모두 따릉이 대여소가 있어따릉이를 이용하여 이동하기에 편리하였습니다  01   오늘의 첫 번째 여행코스는 입니다.  4.19민주묘지역 2번출구로 나와 4분만 걸어가면 이 나옵니다.​1번,2번 출구 앞에 바로 따릉이 대여소가 있기는 하나거리가 가깝기 때문에 걸어서 이동하였습니다  은 100여년된 소나무 1000여구루가 빽빽히 심어진 도심 속 숲 공원입니다.​솔밭 근린공원의 소나무숲은인위적으로 조성한 것이 아니라자생하던 소나무 숲을 강북구청에서 사들여 공원화 한 것이라고 합니다.  은 아이들의 놀이터로, 주민들의 휴식처와 산책공간으로 많은 사람들에게 사랑을 받고 있는 곳입니다.  도심 가운데에 이렇게 빽빽한 소나무숲이 있다는 것이신기하지 않나요?! 산에 가지 않더라도 빽빽한 소나무 숲을 걸을 수 있다는 것이 우이동 솔밭 근린공원의 매력인 것 같습니다.  햇살 따가운 오후에 솔밭 사이로 시원한 산책 어떠신가요?! 특별시 강북구 삼양로 561 솔밭공원 관리실및화장실 전화 02-901-6939주소  강북구 삼양로 561 솔밭공원   ​  다음 목적지인 4.19민주묘지 바로 앞에는따릉이 대여소가 있습니다.4.19민주지묘역 앞에서 대여하여따릉이를 타고 2분만 가면 4.19민주지묘에 도착합니다.  024.19민주묘지  4.19민주묘지는 4.19혁명 당시 희생 당하거나 공로가 있는 분들의 묘지가 있는 국립묘지입니다. 입구에는 '민주의 뿌리'라는 돌로 만든 조각상이 있습니다. 조각상을 지나 4.19민주묘지입구로 들어오면다목적 광장이 나옵니다.​광장은  시민들이 햇살을 쐬며쉴  수 있는 좋은 휴식처입니다. 참배대기 광장 양옆으로는 연못이 있습니다연못에는 잉어가 살고 있습니다   물가를 이리저리 헤엄치는 잉어를 구경하는 것도 이곳의 하나의 입니다.  계단을 오르면 4.19학생혁명기념탑과 분향소가 있습니다  기념탑 뒤쪽으로는 묘지가 있습니다.무덤이 끝도 없이 펼쳐져 있는데새삼 4.19혁명 당시 얼마나 많은 사람들이민주와 자유를 위해 싸우다 돌아가셨는지생각해 보게 되는 시간이었습니다. 묘지에서 계단을 오르면 제일 위쪽에는유영봉안소가 있는데 현재 코로나로 인해 운영이 중단된 상태입니다.  4.19혁명기념관 역시 현재 코로나로 운영하고 있지 않고 있습니다 4.19민주묘지따릉이대여소특별시 강북구 수유동 567-584.19민주묘지입구특별시 강북구 수유동 전화 02-996-0419주소  강북구 수유동 580-1영업시간 매일 06:00 - 18:00  034.19카페거리와 카페멘디  4.19민주묘지부터 북한산 탐방 안내센터까지는카페들이 모여 있는 4.19 카페거리가 있습니다.​저는 4.19혁명 기념관 바로 앞에는주택을 개조하여 만든 것으로 보이는카페멘디를 가 보았습니다.​카페멘디는 외관도 예뻐 보이고4.19민주묘지 바로 앞에 있는 카페라경로상 접근성도 좋은 곳입니다.  카페멘디에는 정원에 야외테이블이 있어날씨가 좋은 날은 따뜻한 햇살을 즐기며차나 커피를 즐길 수도 있습니다. 메뉴 및 가격은 위 사진을 참조해 주세요(클릭하여 크게 보기)   내부 공간도 감각적으로잘 꾸며져 있습니다  이날 날씨가 좋아 야외에서  불고기 샌드위치로간단히 간식거리를 했습니다 토마토와 야채가 들어 있어 건강한 맛이나 불고기가 조금 달았습니다. 카페멘디특별시 강북구 4.19로8길 7-2 전화 0507-1329-7832주소  강북구 4.19로8길 7-2영업시간 매일 10:00 - 22:00 (2,4주 월요일 휴무)   카페멘디 외에도 다른 카페를 가고 싶다면카페멘디에서 언덕길을 오르면몽브루, 미즐과 같은 대형 카페가 있습니다. 이곳에는 따릉이 반납할 곳이 없고오르막이라서 자전거로 오르기에도 쉽지 않습니다.​4.19민주묘지에서 4.19카페거리 위쪽 카페까지걸어갈 경우는 11분정도 걸리기 때문에걸어가는 것도 나쁘지 않아 보입니다.  건너편에는 근현대사기념관이 있습니다.현재는 코로나로 인해 역시 운영하고 있지 않았습니다.​ 419카페거리특별시 강북구 수유동 535-221   다음 목적지인 북꿈의숲 역시 입구에 따릉이 대여소가 있기 때문에따릉이를 타고 가기에  좋은 곳입니다. 북꿈의숲서문주차장입구특별시 강북구 번동 길 찾기할 때는 네이버지도에 "북꿈의 숲 서문"을 찍고 가세요.북 꿈의 숲은 매우 넓은 공간이라"북꿈의 숲"이라고 네비에 적으면 다른 장소로 안 내할 수도 있습니다.​북꿈의숲(서문)까지는 자전거로 21분이 걸립니다.  05북꿈의숲  북 꿈의 숲은  과거 드림랜드가 있던 66만여제곱미터에 조성된 녹지공원으로 에서 3번째로 큰 공원입니다.​이 공원에는 몇 가지 렌드마크가 있는데요,하나하나 소개해 드릴게요.​​전망대  첫번째 랜드마크는 전망대입니다. 따릉이를 타고 도착하여바로 앞에 보이는 특이하게 생긴 건물이 바로 전망대입니다.  2층, 전망대 올라가는 엘리베이터 타는 곳에는작은 도서관이 있어서 책을 보실 수도 있습니다  최상층인 옥탑전망대는 개방하지 않고 있어올라가지 못하고 3층 전망홀에서 전망을 구경했습니다.​이곳에서 아이리스 드라마도촬영했다고 합니다.​관람시간: 오전10:00~오후10:00매주 월요일 휴관​청운답원 청운답원은 광장의 약 2배에 달하는 초대형 잔디 광장입니다.완만한  경사의 잔디밭 한편에는다양한 문화체험을 즐길 수 있는상상톡톡미술관이 있습니다  상상톡톡미술관 건너편에는테라스 카페가 있어 다과를 즐길 수도 있습니다.​월영지  월영지는 달이 비치는 연못이라는 뜻입니다.  낮에 방문한 것이라 달을 보지는 못 했지만 따듯한 햇살이 드는 날 버드나무 아래에서 피크닉을 즐기기에 최고인 장소입니다. 아름다운 월영지의 경관을잘 볼 수 있도록 하기위해난간은 설치하지 않았다고 합니다.​  월영지에는 월광대와 애월정이 있는데요, 월광대에서는 넓은 연못의 시원함과 월영폭포의 청량감을 동시에 느낄 수 있습니다.주변에 푸릇푸릇하게 자란 풀들이청량감을 더 해 줍니다. 애월정에서 바라 본 풍경월광대는 전통공간을 현대적으로 재해석한 휴게공간으로전통미와 모던함이 혼재되어 있는 곳입니다.애월정에서 바라본 월영지는 또 다른 느낌이 듭니다.​창녕위궁 재사와 대숲길 창녕위궁 재사는 조선 제23대 순조의 둘째 딸 복온공주와부마 창녕위 김병주의 재사입니다.*재사: 오늘날의 기숙사 정면 2칸, 측면 2칸의 전통 학식 건축 양식의 단층 목조 기와집으로높은 장대석 기단으로 둘러 싸여 있는 것이 특징인 곳입니다 창녕위궁 재사 뒤쪽으로는 아름다운 대숲길이 있습니다.​사슴방사장과 장미원   그외에도 북꿈의숲에는 사슴들을 볼 수 있는 사슴방사장과5월에 예쁘게 피는 장미가 가득한 장미원도 있습니다​북꿈의 숲 하나에거 이렇게 가 다양합니다. 북꿈의숲청운답원특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲사슴방사장특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲전망대특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲월영지특별시 강북구 월계로 173번동창녕위궁재사특별시 강북구 번동 위에 소개해드린 북의 꿈 명소들 찾아가시기 쉽도록 지도에 표시해드리니 참고하시기 바랍니다​이상으로 강북구 가볼만한 곳들을 소개한'따릉이 타고 슬기로운 강북구 나들이' 포스팅을 마칩니다.​끝까지 읽어주셔서 감사합니다:)​ ▲도움이되셨다면 저의 팬이되어주세요(클릭하여 인플루언서페이지로 이동) 
맑은 물이 흐르고, 다양한 동·식물들이 서식하는 우이천 산책로 ⓒ김미선 맑은 물이 흐르는 우이천은 다양한 동·식물이 더불어 살아가는 장소이다. 성북, 노원, 강북, 도봉구 사이를 흐르는 하천으로, 강북구 우이동에서 발원하여 중랑천으로 합류한다. 하천 상류에 있는 도봉산 우이암(소의 귀를 닮은 바위)에서 유래되었는데, 그 아래 계곡을 따라 흘러내리는 물길이라는 의미에서 ‘우이천’이라 이름을 붙였다. ​천변 아름다운 풍경과 함께 주민들은 가볍게 산책을 한다. 자신만의 방식으로 걷고, 뛰고, 자전거를 타면서 우이천 산책코스를 즐긴다. 월계2교에서 우이동 방향으로 우이천을 따라 걸을 수 있다. ⓒ김미선 상쾌한 초여름 바람을 느끼며 월계2교부터 걷기 시작했다. ‘우이천벚꽃길’은 봄에는 우이천변에서는 벚꽃이 흩날리는 멋진 풍경과 마주한다. 가을이 되면 벚나무, 버즘나무 등 가로수가 어우러져 단풍과 낙엽이 아름다운 길로 유명하다. 여름에는 나뭇가지마다 초록의 향연이 펼쳐진다. 지금이야말로 시원한 바람과 신록의 정취를 즐기기에 딱 좋은 시기다. 우이천벚꽃길은 시 테마산책길로 사계절 내내 아름다운 풍경을 볼 수 있다. ⓒ김미선 중간중간 나무벤치와 운동기구들이 있어 쉬어가기도 좋고 운동도 할 수 있어 주민들의 사랑을 듬뿍 받는 장소이다. 뚝방길 전망대에서는 한가롭고 조용하게 흐르는 물소리를 들으면서 우이천을 바라볼 수 있다. 우이천산책로는 나무벤치와 운동시설이 곳곳에 있어 운동도 하고 쉬어가기에 좋다. ⓒ김미선 뚝방길 전망대에 서면 우이천의 풍경이 한눈에 들어온다. ⓒ김미선 우이천에서는 원앙, 도룡뇽, 애기똥풀 등 다양한 동·식물들이 살아 숨쉰다. 한가로이 휴식하고 있는 청둥오리도 볼 수 있고, 백로 한 마리가 부리를 물속에 넣어 물고기를 잡는 신기한 모습도 포착했다. 우이천변에서 풍경을 구경하다가 나무데크 위를 걷기도 하고 벤치에서 쉬기도 하며 마음의 여유를 찾았다. 우이천에는 다양한 종류의 동·식물이 함께 살아간다. ⓒ김미선 새 한 마리가 물 속에서 물고기를 잡는 모습을 볼 수 있었다. ⓒ김미선 천천히 걷다보면 번창교와 수유교 사이에 있는 자전거도로를 가운데 두고 보행자 산책로와 반려견 산책로가 나눠져 있다. 반려견을 키우는 사람들이 늘어나면서 반려견으로 인해 주민들 간 갈등이 생겨나고 있는데, 반려견 산책로가 마련되어 편하게 산책을 할 수 있을 것 같았다. 수유교를 지나가면 한쪽 천변은 보행자 전용도로로 바뀐다. 우이천 주변으로 나무데크가 설치되어 봄, 가을 걷기코스로 안성맞춤이다. ⓒ김미선 자전거도로를 중심으로 보행자 산책로와 반려견 산책로가 마련되어 있다. ⓒ김미선 천변의 다양한 풍경이 눈앞에 펼쳐지고, 에서 가장 긴 벽화인 ‘우이천 둘리 벽화’도 감상한다. 벽화를 보면서 과거를 추억하는 것도 하나의 즐거움이다. 쌍우교 근처를 지나가다보면 우이천 물 속을 걷는 주민들의 모습을 종종 볼 수 있다. 하천에서 일반적으로 볼 수 있는 거친 모래와 입자가 고운 모래로 분류되어 있어서 주민들은 물 속 모래를 밟으며 발을 지압하는 것이다. 날씨가 더워져서인지 이 날은 모래지압을 하는 주민은 볼 수 없었다. 시원한 물에서 건강을 위해 걸어보는 것도 즐거운 경험이 될 것이라 생각한다. 에서 단일 캐릭터로 가장 긴 벽화(우이천 둘리 벽화)도 만난다. ⓒ김미선 쌍우교를 지나 근화교를 끝으로 우이천을 벗어난다. ⓒ김미선 근화교(덕성여대 앞)에 도착해서 우이천을 벗어나 ‘’으로 향했다. 100년이나 된 1,000여 그루의 소나무 숲은 마을 안에서 자연 그대로의 품을 내어준다. 공원 안에는 실개울, 생태연못, 산책로 등 조경시설이 꾸며져 있다. 배드민턴장, 건강지압보도 등 운동시설과 장기, 바둑 쉼터, 어린이 놀이터 등 휴식시설을 갖추었다.  도심 속이지만, 자연휴양림에서 쉬고 있는 착각이 들게 한다. 소나무 숲 속에서 땀이 서서히 식어간다. 조금 더 걷고 싶다면 과 연결되어 있는 북한산 둘레길을 걸어도 좋을 듯하다. 근화교에서 벗어나 에 도착한다. ⓒ김미선 솔밭공원은 소나무 1,000여 그루가 숨쉬고 있는 도심 속 자연휴양림이다. ⓒ김미선 우이천은 깨끗하고, 살아 숨쉬는 자연을 만나는 도심 속 하천이었다. 여러 가지 와 자연과 어우러진 풍경을 감상하며 걸어보는 것도 좋은 경험이었다. 힘들고 어려운 시기다. 일상에 지쳐 있다면 가벼운 마음으로 가까운 산책로를 걸어보자. 날씨가 더워진 만큼 한 낮의 무더위는 피해서 걷는 것을 추천한다.​■ 우이천 산책로 안내   ○ 추천코스 : 월계2교 ~ 근화교 ~       – 문의 : 강북구청 02-901-6114   ○       – 위치 :  강북구 삼양로 561      – 문의 : 02-901-6939​▶ 더 많은  뉴스 보기▶ 내 손안에  뉴스레터 구독하기▶ 내 이웃이 전하는 ‘시민기자 뉴스’ 보기  출처 : 내 손안에 시민기자 김미선 
안녕하세요. 겡태공이에요!  모처럼 쌍문동에 일이 있어서 잠시 들르게 되었어요. ^♡^ 여유시간이 잠시 생겨서 공원 한바퀴 했답니다.바쁜 일상 속 꿀맛같은 산책이 얼마나리프레쉬를 시켜주는지 ~ 정말 좋네요.​# 다녀와봤구요. 외곽 북한산 자락이라 확실히 공원 자체가 넓은편이고 소나무 울창하네요.  화장실 등 부대시설도 잘 관리되어 있어요.나이 지긋한 어르신들이 운동도 하시고담소도 나누시는데 정감가네요.  '바르게 살자' 좋은 말씀이구요~​요즘 공원들은 놀이터가 기본적으로 잘되어 있네요.출발에 앞서 한 컷부터~~~~ ㅋㅋㅋ 눈발이 살짝내려서 더욱 기분이 좋았답니다.  곳곳에 조형물들도 잘 꾸며져 있어요. 삼각산탑이 무척 인상적이었는데~​백운봉, 인수봉, 만경봉 세개의 봉우리로산을 의미하며 # 을조성한 기념으로 쌓았다고 합니다. ㅋㅋㅋ 마을에 천재지변 등 액을 막아주는 돌탑의의미도 가지고 있다고 하네요.  생각하지 못한 ㅋ 야외 씨름장도 있구요. ㅎㅎㅎ  피톤치드를 맞으며 산책하는 내내시가 적힌 나무판을 만나볼 수 있어요.  공원 중앙에는 광장도 떡~~~ 허니 자리잡아있고비누방울, 베드민턴 등 다채로운 활동들아이들과 하고 계시네요. 가장 좋은건~~~ 역시나 소나무 숲!!!피톤치드가 가득한 소나무를 제대로 만나볼 수있다는 점이죠. 과거 왕릉 외곽지역이라확실히 보존이 오랫동안 잘된 곳이에요. 한바퀴 하면 15~20분 정도 걸리는거 같네요.평평한 평지 위주라서 움직이는데는 불편함 없음! 산책 중간~ 중간~ 의자도 있고 운동하기도 좋고그냥 돗자리 하나 들고 쉬기 좋은 곳이네요! 도심 속 피톤치드 잔뜩 맡기!! 편안한 마음으로 둘러보기 참 좋은 공원강추~~~~ 드립니다.  ​#공원, #가볼만한곳, #쌍문,#, #강북구가볼만한곳, #강북구공원,#강북구, #, #놀거리 특별시 강북구 삼양로 561 솔밭공원 관리실및화장실 ​ 
부산 사상근린공원아이와가볼만한곳추천야외 자연놀이터글 / 사진 : 뿅뿅이삼촌얼마 전 날씨가 너무 좋아 아이 어린이집 보내기엔너무 아까운 날씨였어요. 그래서 땡땡이치고집 근처, 부산 사상근린공원으로 나들이 다녀왔어요.​각 지자체에서 시민들을 위해 무료로 운영하는야외 자연 놀이터들이 많은데요.부산 사상근린공원은 제가 가 본 곳 중 최고라는생각 들어 아이와가볼만한곳 추천 하는 곳입니다.​​​​  아이가 처음 이곳을 방문했을 때시계광장은 기상천외한 모험이 시작되는 곳이라고스토리를 알려줘서 그런지 울 꼬맹이는 공원에 도착하면제일 먼저 이곳을 들려 사진을 찍고 터널을 지나간답니다.​​​​ 오늘은 울 꼬맹이가 일어나자마자급하게 가게 되어서 도시락을 싸서 왔어요.야외에서 먹는 밥맛이 꿀맛인지 정말 잘 먹더라고요.​이곳에 아이들 놀 거리들이 많아 가실 때는도시락을 싸서 가시는 걸 추천드립니다​​​​  밥 먹고 본격적으로 사상근린공원을 즐기기 시작했는데요.​먼저 모험놀이장으로 가서 뜀동산과 롤러슬라이드를 탔어요.개구쟁이처럼 뜀동산에서 한참을 방방 뛰고롤러슬라이드를 타던데 오늘은 거꾸로 내려오더라고요. ㅋ​모험놀이장에는 스파이더네트, 지네시소, 미끄럼틀,암벽등반 등 다양한 기구들이 있어아이들이 한참을 재밌게 놀 수 있어요.​​​​  모래놀이 장난감도 집에서 간단하게 챙겨와 놀았는데 이날은햇빛은 뜨겁고 바람이 선선해서 아이가 놀기 정말 좋았어요.​모래놀이 장난감을 챙겨가지 않아도 놀 수가 있는데요.장난감 상태들이 썩 좋지 않아 챙겨가시는 걸 추천드려요.그리고 아이가 먹을 물과 음료수도 필수로 챙겨가세요.​​​​  솔밭쉼터는 올해 새롭게 조성된 곳인데요.숲속 자연에서 여유롭게 책을 읽을 수 있는 곳입니다.​저번 왔을 때는 사람들이 많아서 이용을 하지 않았는데요.오늘은 평일 오전 일찍 방문해서 제대로 즐겨봤어요.역시 이곳은 평일에 가시는 게 좋아요!​무인 솔밭쉼터 도서관이 운영되고 있어굳이 책을 안 가져가셔되요.하지만 책 종류는 다양하지는 않아요.​아이는 도서관에서 책을 여러 권을 꺼내와 잘 보더라고요.​​​​  솔밭쉼터에는 앉아서 책을 볼 수 있도록색깔이 이쁜 야외 소파, 흔들의자, 평상이 준비되어 있어요.​아이가 직접 책을 꺼내왔는데 자기 수준에 맞는책을 잘 꺼내왔더라고요.​그래서 아이는 원하는 자리에 앉아가며 재밌게 보더라고요.특히 흔들의자에 앉아서 아이에게책을 읽어주는 저도 힐링이 되더라고요.​​​  자연 속에서 재밌게 책을 보고 신비의숲 놀이터로~이곳엔 울 꼬맹이가 제일 좋아하는 긴 미끄럼틀이 있는데요.더 더워지면 타기 힘드니 마음껏 미끄럼틀을 즐겼어요.​​​​  오랜만에 찾아온 곳이라 아이가 너무 좋아하더라고요.신비의숲 야외놀이터에 있는 나무집을 보고 흥분 그 자체! ^^​나무집에서 사진을 찍으면 예쁘게 잘 나와서아이와 항상 갈 때마다 찍는 포토스팟이랍니다.​​​​  신비의숲 위에 있는 모험성 야외놀이터!아이가 지금보다 더 어릴 적에 이곳에서 처음 놀았거든요.그래서인지 아이가 이곳에서 정말 잘 즐겨요.​24개월 된 아이와 방문했다면 미끄럼틀과 즐길 수 있는기구들이 있어 모험성 야외놀이터 즐기면 좋아요.​​​​  오! 사상그린공원 모험성 야외놀이터에짚라인이 새로 생겼더라고요.​요즘 울 꼬맹이가 짚라인에 빠져있는데 안 타고 갈 순 없죠?!​평일 오전에 가서인지 기다리지 않고 연달아서한참을 타며 즐겨 너무 좋아하더라고요.하지만, 주말에는 대기줄이 상당할 것 같네요.​​​​  아이는 짚라인을 한참 타고 양 밥 주러 가자고 하더군요.집 근처에 있는 곳이라서 자주 가는 편이라 울 꼬맹이는어디에 머가 어디에 있는지 아주 빠삭해요. ㅋㅋㅋ​ 아이가 먹이 주는 걸 좋아해서 풀을 조금 뜯어 줬어요.​야외놀이터에서 재밌게 기구를 타고 모래놀이도 즐기며이렇게 동물도 만날 수 있고 자연 속에서 책까지읽으며 즐길 수 있어 아이가 안 좋아할 수 없는 곳이죠.​그래서 아이와 부산 사상근린공원을방문하면 3시간은 기본입니다. ​​​​ 아이랑 알차게 즐기고 내려오는 길 손 씻고 집으로 가요!​아이가 모래놀이도 하고 책도 보고 미끄럼틀부터새로 생긴 짚라인까지 즐기며 아주 신나게 놀아서어린이집 땡땡이치고 데려간 저도 뿌듯했어요. ^^​부산 사상근린공원은 이용 시간은 동절기 하절기 구분 없이09:00부터 18:00까지이고 매주 월요일은 정기 휴무입니다.​​  사상근린공원부산광역시 사상구 감전동 35 ​​​ ​ 
​안녕하세요 텔미예요​  ​아주 오랜만에 아이들 데리고부산 사상근린공원에 다녀왔어요.​​매번 갈때마다 개인적으로 부산공원중에  아이와 가볼만하곳으로제일 좋다고 느끼는 곳이지만올 여름은 너무 더워서 못갔지만날씨가 조금 풀려서 바로 다녀왔어요.​​짚라인이 새로 생겼다는 걸 알고는아이들 짚라인도 태우고 싶더라구요.​​ 사상근린공원주차장부산광역시 사상구 감전동 73 ​​​ ​사상근린공원 주차장​오전 9시 ~ 오후6시​입장료  무료주차 무료​​​  ​​평일 오후 기준 여유로운 주차장에주차를 한후에사상근린공원 모험놀이장 고고고~​  ​​  ​​오늘은 날씨가 다했네요.♡​  ​​  ​​제일 먼저 우리를 반기는 모험놀이장 여전히 깨끗하고 좋더라는요~^^​ ​바운싱돔 이용시간,이용대상,수용인원 참고해주시구요.​  ​​바운싱돔은 땡볕에 뜨거운 상태라날씨가 좀 더 풀리면 놀수있을거같아요.^^​​​  ​​  ​​ ​​  ​​미끄럼틀도 타고 시소도 타고아이들 놀기 너무 좋답니다!!​​  ​​​화장실,분리수거 쓰레기통도 있어요.위로 올라가면 사상공원 숲속모험놀이장이 있어요.​​​  ​​​중간중간 포토존 가득가득~♡​​​  ​​​  ​​토끼체험장에 토끼도 만날수있어요.모래놀이장도 있어서모래놀이도 할수있답니다.​  ​  ​​​토끼들이 더 많아졌네요.토끼들 안녕?  ​​​  ​​투샷 한컷 남겨주시고 ~♡​​ ​​가끔씩 오지만 올때마다 좋아요.​약간의 오르막에숲놀이터같은 느낌의 공원이랍니다.​  ​​공원이 너무 예쁘죠?작은 솔밭 쉼터 도서관도 새로 생겼더라구요.​  ​​평상도 넉넉해요~나무 그늘이 너무 시원하더라구요​  ​​도서관이 크진 않지만 다양한 책들이 준비되어있어요.신문도 있어요.​​무료로 좋은 경치를 보며좋은 놀이시설을 이용하고책도 읽을수 있답니다.​​ ​​아이들 읽기 좋은 책들도 많더라구요.​​   ​​오랜만에 와서 그런지새로 생긴것들이 많았어요.​흔들의자와 소파도 있어요.​​  ​​​ ​​화장실도 2군데나 있어요.​​새로 생긴 짚라인 타러 고고고!!​​  ​ ​​어찌나 재밋게 잘타는지5살 둘째는 시간가는줄 모르고엄청 타더라구요ㅎㅎ​​평일에 가시면 뽕뽑고 올수있답니다ㅎ​  ​  ​​  ​​놀이시설을 이용하는 아이들뿐만 아니라어른들도 힐링되는 배경이예요.​​   ​​  ​​놀이시설이 안전하게 잘되어있어너무 좋아요.​​그리고 토끼뿐만 아니라 다른 동물 친구들도 만날수 있어요.​​ ​양,염소 친구들 만나러 고고!​  ​​​  ​​  ​​너 왜계속 따라다니니?ㅋㅋ​​ ​​동물친구들의 건강을 위해서먹이는 주시면 안되요~~!!​​​ ​​  ​​사상근린공원에서 놀다보면아이들은 시간 가는지도 모르고 놀아요.​​3시쯤에 왔는데 3시간이 금방 지나가버리더라구요.​​ ​​5시가 되면 에어바운스 바람도다빠져있답니다.​​  ​​나가기전에 모래도 털고6시 좀 되기전에 집으로 출발했어요.​​ ​저희가 갈때쯤에차들이 많이 빠진상태더라구요.​​매번 갈때마다 좋아서 포스팅을 여러번 했지만아직도 모르시는 분들이 많아많이 추천해드리고 싶은 부산 사상근린공원이랍니다.​​  ​저는 주말에 한번 가려했다가 주차대란에 가지도 못하고 돌아온적이 있어서평일에만 갔는데요.​​​왠만하시면 평일에 가시길 추천드려요아이들 하원하고 2~3시간 놀기 좋아요.​​주차장 옆에 사상정원도 있으니 한번 둘러보시면서 사진도 찍으시면 좋을거같아요.​​(부산 사상정원👇 2020.10월) 사상정원,사상근린공원 매번가도 좋은 부산공원!아이들과 함께♡안녕하세요 텔미예요 요즘 날씨너무좋지요~~ 맘껏 가을을 즐기는데 갑자기 겨울이 훅 와버릴꺼같아서 매일...blog.naver.com ​​벌써 5번째 포스팅이네요.ㅋㅋ2년전 1년전 비슷한듯 하면서 조금다르답니다.​혹시나 궁금하신분들은 아래 포스팅 링크클릭하셔서보시면 될거같아요~^^​​ ​부산 사상근린공원에 가셔서가족과 연인과 친구와 함께즐거운 추억 만드세요!!​​  ​그럼 저는 이만 다음 포스팅에서 만날게요^^​  ​ 사상근린공원부산광역시 사상구 감전동 35 ​​​(2019.7월 포스팅👇) 부산아이와가볼만한곳)부산사상근린공원다녀왔어요!숲놀이터안녕하세요 텔미예요 오늘올려드릴포스팅은 어제 평일에다녀온 #사상근린공원 이예요 둘째가어린이집가기전...blog.naver.com ​​(2019.9월 포스팅👇) 부산 사상근린공원 숲체험놀이터 다녀왔어요 부산아이와함께가볼만한곳안녕하세요텔미예요 낮에다녀온 #사상근린공원 포스팅을 시작할께요 주말은 주차대란이라 엄두도못내고 평...blog.naver.com ​​(2020.10월 포스팅👇) 오랜만에 아이들과 함께 부산사상근린공원 다녀왔어요안녕하세요 텔미예요 요즘 서늘하고 바깥활동하기 딱좋은 날씨이죠~~ 아주 오랜만에 아이들과 함께 #부산사...blog.naver.com ​​​ 
요즘은 장거리 여행보다 가까운 둘레길을오붓하게 걷는 것이 더 좋아집니다.일부러 멀리 안가도 주변에 가많이 있습니다만 자주 보는곳이기 때문에새로운 곳을 찾아 떠나려는 것이겠죠.이번에 찾아간 곳은 우이동 .덕성여대 맞은편에 있습니다.지하철 4호선 수유역에서 하차한 후간선 153번 버스를 타고 덕성여대입구에서하차하여 맞은편을 보면 솔밭공원이 보입니다.​​솔밭공원 입구입니다.세갈래로 길이 나뉘어 집니다.​​오른쪽으로는 공원의 둘레를 걷는 길입니다.​​작은 공원정도로 생각하고 오시는 분들은공원 규모를 보고 놀라실 수 있을거예요.​​왼편으로는 공사중이라 어수선했습니다.​​이곳에 물이 흐르면 제법 운치 있습니다.​전에도 왔던 곳이어서 반갑네요.이제는 동네주민이 아닌 외지에서 온방문객 입장에서 보게 되었습니다.​우리나라에서 이만큼의 소나무를 가꿔 놓은소나무공원은 찾아보기 힘들겁니다.​​공원 전체가 소나무입니다.그래서 솔밭공원이겠죠.​​우측에 자라난 식물은 옥잠화라고 합니다.꽃이 피면 예쁜데, 8~9월경에 핍니다.​​공원의 중앙광장입니다.각종 모임과 행사가 열립니다.​​약 천여그루의 소나무가 있으니 놀랍죠.다른 나무보다 옛스럽고 운치있어 보입니다.​​이곳 소나무는 수령이 100년 남짓으로이곳에서 자생하여 숲을 이룬 곳입니다.​'반달'한번쯤 배웠거나 들어봤을 국민동요입니다.푸른하늘 은하수 하얀 쪽배에...노래를 부르면서 친구와 손으로 율동을 하던어린시절이 떠오르네요.​​주택가에 있는 공원답게 운동기구들도 있습니다.​​​뒤쪽에는 야외씨름장도 있습니다.​​'삼각산송림정'​​씨름도 규칙이나 기술을 이해하면재미있는 스포츠입니다.저도 이만기, 강호동을 보면서환호했던 시절이 있었습니다.​​'삼각산탑'이라고 부릅니다.​​숲이 마을을 둘러싼게 아니고 반대로주택으로 둘러싸인 .​​소나무 외에도 약 27종의 야생화와수생식물을 가꾸고 있다고 합니다.​​아이들의 자연학습현장으로도 좋겠습니다.​공원이 크다고는 해도 다 돌아보는데30여분이면 충분합니다.​​북한산 둘레길과 연결되어 있어트래킹 전에 들러볼 수 있어 좋습니다.저도 몇년만에 다시 찾아와서인지전과 조금 다른 모습에 낯설기도 하네요.도심속의 보물과도 같은 이런 공원이다른 지역에도 많아졌으면 좋겠습니다.
 이 건물은 1912년 세워진  천도교의 연성도장(煉性道場)으로 건평 28평, 2층 목조 기와집. 시 유형문화재 제2호. 의창수도원(義彰修道院)이라고도 한다. 강북구 삼양로 173길 107-2(우이동 254) 위치에 있다.천도교 제3대 교주인 손병희(孫秉熙1861~1922) 선생은 한일합방 이후 국권회복의 기틀을 마련하고자  이곳에 봉황각을 세워 천도교 교역자들에게 종교적 수련을 통해 보국안민의 역사의식을 갖게 했다. 이곳에서 1912년부터 1914년까지 중앙과 지방의 천도교 교역자들을 49일간 수련시켰던 장소다. 그 인원이 3년 동안에 걸쳐 483명을 7회에 걸쳐 수련을 하며, 역사적 3·1운동의 구상도 이곳에서 하였으며, 특히 3·1운동 때 이곳을 거쳐간 간부들이 주도적 구실을 하여 3·1운동과 인연을 가진 건물이다. 특히 손병희 선생도 1902년부터 7년 동안 이곳에 살면서 천도교의 발전책과 구국운동을 구상하였던 유일한 건물이다. ​​​​         ​​           1901년 가을에 2만7946평의 밭과 임야를 구입하여 여기에 건물을 세우고 그 이름을 봉황각이라고 하였다. 천도교 교조 최제우(崔濟愚)가 남긴 시문에 자주 나오는 봉황이라는 낱말을 딴 것이다.현재 걸려 있는 현판은 오세창(吳世昌)이 썼는데, ‘봉(鳳)’자는 당나라 명필 안진경(顔眞卿)의 서체를, ‘황(凰)’자 또한 당나라 명필 회소(懷素)의 서체를, ‘각(閣)’자는 송나라 명필 미불(米芾)의 서체를 본뜬 것이다.손병희는 1910년 우리나라가 일본의 식민지가 되자 천도교의 신앙생활을 뿌리내리게 하는 한편, 지도자들에게 역사의식을 심어주는 수련장으로 이 집을 지었다.1912년 4월 15일부터 이곳에서 지방교역자 21명을 선발, 지명하여 수련을 시키기 시작하였는데, 1914년 4월까지 3년 동안에 걸쳐 483명을 수련시켰다.손병희 자신이 1902년부터 7년 동안 이곳에 살면서 천도교의 발전책과 구국운동을 구상하였다. 1919년 3·1운동의 구상도 이곳에서 하였으며, 특히 3·1운동 때 이곳을 거쳐간 간부들이 주도적 구실을 하여 3·1운동과 인연을 가진 건물이다.      하천을 경계로 한쪽면은 도봉구, 반대방향은 강북구로 둘리벽화가 만화가 김수정 선생으로 이루어잔 것을 볼 수 있어 자치구를 떠난 탐방객의  문화의 허브 역할을 다하고 있습니다  이곳은 우이천으로 천 한쪽은 강북구, 반대방향은 도봉구로서 우이천벽화는 자치구를 떠나 문화로 같이 즐겨 볼 수 있도록 설계가 되었습니다. '아기 공룡 둘리'는 만화가 김수정 작가 만화 잡지 『보물섬』에 1983년 4월부터 10년간 연재되었으며, 그해  도봉구쌍문동 우이천에서 처음 탄생했던 곳입니다. 현재 둘리 나인 34살이라하죠~   1987년 KBS를 통해 장편 애니메이션으로 첫 방송되었고, 2012년 도봉구는 둘리 테마파크 조성을 계획하고 있는 중 2015년 여름 둘리테마공원에 둘리뮤지엄을 세웠습니다. 가족 관계 증명서를 발급하고 있을 정도로 유명한 얘기거리가 되었습니다. 강북구에서 탐방문화로 구를 떠난 문화허브가 될 것 같습니다.       
2014년 8월 13일 수요일.+ 412 ( 만 13개월 )    일찍 자고 일찍 일어나는 참 착한 아이. 덕분에 늦게 자고 일찍 일어나야 하는 엄마는 늘 만성피로 ㅋㅋㅋㅋㅋ아침부터 이 남자는 참 바쁘다.    물티슈를 뽑아 여기저기 닦고 롤테이프로 이불 청소도 도와준다. ㅎㅎㅎ니가 있어 엄만 참 행복하다   오늘은 병원에 가는날이다.저번달에 맞았어야 할 예방접종을 구내염 때문에 입원해 있느라 못맞추다가 이제서야...ㅠㅠMMR ( 홍역,,풍진) 과 수두 예방접종을 하러 병원을 다녀왔다.   시키기도 전에 성큼성큼 체중계에 먼저 올라가는 한규씨~~ ㅋ혹시 천재인가? ㅋㅋㅋㅋㅋ   간단하게 진료를 보고 양쪽팔에 한방씩 주사를 맞고 펑펑 울다가도 비타민 사탕 하나에 눈물 뚝 하는 상남자     기분도 풀어줄겸, 오늘 오후에는 비가 온다니 일찍 공원으로 나들이 가자~~^^우리집에서 걸어서는 15분?? 20분쯤??버스타면 두 정거장 거리에 있는 덕성여대 솔밭 근린공원.맨날 지나다니며 보기만 하고  나중에 우리한규 걸어다니면 놀러와야지~ 했었는데.. 오늘 드디어 다녀왔네 ㅎㅎ   놀이터에 도착하자마자 신나게 뛰어가는 한규씨다.가방에는 기저귀, 물티슈,손수건,우유한팩, 그리고 엄마 지갑까지 챙겨 매고 ㅋㅋㅋㅋㅋ다컷네~~ 다컷어~~     북한산 둘레길과도 연결이 되있는 공원이라 휴양림에 온듯한 느낌으로 기분도 상쾌해진다.   여러 곳곳에 2시간 간격으로 30분간 이런 분수도 틀어준다.보는것만으로도 시원하다.  솔밭 숲속문고.벤치옆으로 누구나 꺼내서 볼수있는 이런 책장이 두어개가 더 있다.  깔끔한 아리수 식수대까지~~ 두루두루 참 알차게 갖춰져있는 .    형아들이 몰려있는 분수 앞으로 올라가 이것저것 참견하는 아들 ㅋㅋ    응??? 뭐하는거야??왕따시만한 개미를 집중해서 잡고 있다.  악!! 엄마는 무서워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    높은곳도 혼자서 잘 내려오는 씩씩한 한규씨~~ ♥    이렇게 넓은 자연적인 공원에서 뛰어놀수 있다는게 참 고맙다.이 공간이 고맙고, 건강하게 뛰어노는 니가 참 고맙고....^^    엄마도 그냥 지나치는 이 직진본능 ㅋㅋㅋㅋㅋ    풀도 만져보고~~ 참새도 잡으러 뛰어다니고    어딘가에서 주워온 나뭇잎도 먹고 솔잎도 먹고     흙도 만지고~~ 넘어지기도 하고~~ 이렇게 땅도 밟으며 흙도 먹으며 여유있게, 그리고 자연적으로 살아가는게 참 좋은데... ㅎㅎ    식수대로 가서 흙투성이 손도 닦고 세수도 한번 하고~~ ㅎㅎ여기서도 손에 물 묻혀 혼자 세수하는 이남자.. 정말 매력덩어리다 ㅎㅎㅎㅎ    요즘 생우유 먹기 적응기간이었는데... 일반적으로 쉽게 구할수 있고 비교적 저렴한 앙팡이나 아인슈타인은 입에도 안대던 이 남자가 초유넣은 우유와 이 상하목장 유기농 우유는 엄청 잘 드신다. 참 고급스러운 입맛이야  일단은 이 상하목장 유기농우유로 정착하려 한다. 멸균팩이라 상온에 두어도 상관없고 유통기한도 길고빨대나 컵을 따로 안들고 다녀도 되서 외출용으로 최대장점의 우유~!! ㅋㅋㅋ    공기좋은 공원 벤치에 앉아 우유한팩 하는 이 여유~~~ ㅎㅎㅎ엄마도 그 옆에서 커피한잔~~ ^^    참 행복한 순간이다.    공원 옆으로 넓은 광장쪽으로 나오니 자동차를 향해 그대로 돌진!!!!   형아~~ 나 이거 한번만 타보면 안돼???  응???? 허락도 안했는데 무조건 타고보는 이 남자........ 참 박력있네 ㅡㅡ^   이제 30개월이 됐다는 이 형아는 자동차 타기는 싫고 맨날 끌고만 다닐려고 해서 고민이라는데..ㅋ 동생 태우고 끌고 다니느라 신나고~~ 한규는 자동차 타서 신나고~~    형아~~ 잘 밀고 있는거야? ㅋㅋㅋ저 형아도 처음엔 신나서 막 뛰어다니며 밀어주더니 광장을 몇바퀴 돌더니 이제 힘이드나보다.지쳤음 ㅋㅋㅋㅋ  이제 그만 가자고 손 내밀었더니 치우래 ㅡㅡ^일부러 엄마 손 안쳐다보고 핸들만 만지작 만지작 억지로 안았더니 떼쓰고 울어버린다.휴.............. ㅠㅠ 고집................... ㅠㅠ 하지만 비타민 사탕 하나 입에 넣어주니 역시 금방 뚝!!    집에와서 분유섞은 우유 160ml 타주고 엄마는 한규가방 정리도 하고 세수도 하고 나오니 잠깐사이에 원샷하고 이러고 잠들어있는 기특한 아들랑구~♡  다먹은 젖병은 손에 꼭 쥐고~~ ㅋㅋㅋㅋㅋ 아 너무 귀여워 ♥아침 7시부터 일어나 엄마에게 효도하며 삶의 활력소를 안겨주는 고마운 내사랑~~ 니가 있어 이 세상이 너무 좋다.  이제 날씨도 좀 선선해지면 앞으로 운동도 할겸 까지 걸어가서 한규랑 자연을 벗삼아 자주 놀아줘야겠다.집근처에 이런 공원이 있어서 참 좋네~~ ㅎㅎ   
지난 주말 토요일은 간만에 행복이 친구집에 놀러가서신나게 놀았어요^^​낮잠시간을 넘겨서 조금밖에 못자서 그런지급 행복이가 감기가 걸렸답니다.ㅠㅠ  사실 그 전부터 살짝~ 코가 막혀하긴 했는데.ㅠㅠ결국 감기..ㅠ​다들 감기 조심하세요~ㅠㅠ​그래서 일요일날은 멀리 안가고,우리집에서 걸어서 갈수있는자연자연한 곳!!!!에 다녀왔어요^^ 특별시 강북구 삼양로 561 솔밭공원 관리실및화장실  멀리 사시는 분들도 우이신설경전철 솔밭공원역으로 오시면 쉽게 방문할수가 있어요^^  행복 가족도 가끔 산책으로 방문하는 곳이예요^^​이렇게 도심에 소나무숲이 있기가 쉽지가 않잖아요~행복파파랑 여기 소나무 진짜 좋아~ 하면서올때마다 힐링하고 간답니다^^   <강북구 > 그런데 여기를 그냥 솔밭공원이라고만 알고 있었거든요~이번에 첨 근린공원 이라고 알았네요~ㅎㅎ  그래서 바로 찾아 보았드랬지요~ㅎㅎ​근린공원이란?근린거주자 또는 근린생활권으로 구성된 지역생활권 거주자의 보건·휴양 및 정서생활의 향상에 기여함을 목적으로 설치된 공원​그렇구나~~지역생활권 거주자 유양및 정서생활~맞는말인거 같아요!  딱 여기 와보면 정서적으로 좋아지는 느낌~ㅎㅎ​우선 초록초록 나무가 많으니까!!ㅎㅎ초록초록 너무 좋아~   <강북구 > 그리고 이번에 또 처음 알았네요~솔밭공원은 애완동물의 출입이 제한된데요~​어쩐지 공원 돌아다니면서 멍뭉이들을 보지 못했어요~  공원외곽쪽으로 발려동물 전용산책로가 마련되어있었군요~그렇구나~!!  <강북구 > 그리고 산책로 중심이다 보니,인라인스케이크와 자전거도 공원진입 금지!!​아이들이 타는 유모차나,퀵보드는 다들 타시던데~따로 출입이 제한된거 같지는 않아요~  그래서 행복이도 이번에는 낮에 구매한 뜨끈뜨끈한 트라이크를 몰고 다녀왔답니다~^^  <강북구 > 공원 입구쪽에 이런 안내 표지판이 쭉 있다 보니, ㅎㅎㅎㅎ사진이 처음 시작하자마자 안내내용만열심히 찍어 놓았네요~^^  나중에라도 한번 방문하실 분들은꼭 한번씩은 읽어보고 방문하셔요~ㅎㅎㅎ​뭔가 이런 안내표지판도 나무로되어있으니, 보기 더 좋았어요^^확실히 쇠표지판 보다는 더 보기에도 이쁘고~~ㅎㅎ   <강북구 > 행복가족은 저녁쯤 방문했다 보니,바닥분수는 ㅎㅎㅎㅎ멈춰있더라고요~ㅎㅎㅎ  여기 바닥분수는 근처사는 아이들에게놀이공원보다 더 핫한 곳이 아닐까 싶어요~^^​왜냐면 이게 낮에는 분수가 막 올라와요~ㅎㅎ아이들이 진짜 너무 좋아하드라고요~ㅎㅎ​나도 아가아가 시절에 저런 분수를 만났으면 진짜 고삐풀린 망아지 같았겠지..ㅎㅎㅎ   <강북구 > 바닥 분수 옆쪽에도 안내판이 있어요~^^물때문에 미끄럽기 때문에절~대~ 뛰지 말아야 한다는거!!!  작년에 행복이 친구들이랑 맘들이랑한번 물놀이 오자오자 하고못왔어서 아쉬웠는데..ㅠㅠ​올해는 꼭 행복이 친구들이랑 마마들이랑 함께 물놀이 와야겠어요^^   <강북구 > 바닥 분수를 지나, 옆쪽으로 난 산책길로 접어들면,분수가 쏴~ 하고 !엄청 시원하게 나와요~^^  보기만 해도 시원하다~~~ㅎㅎ  <강북구 > 이렇게 인공 폭포도 만들어 놓고~ㅎㅎ곳곳에 벤치도 있어서가끔 보면 책읽으러 오시는 분들도 꽤 많으시더라고요~​넘 좋다~~~이런게 힐링이지~~~   <강북구 > 물속에 보니 잉어?? 붕어???물고기들도 헤엄치고 있었어요~^^  날이 좋았으면 좀더 안이 투명하게 보였을꺼같은데~늦은오후다 보니 잘 안보이네용~ㅎ아쉽당ㅎㅎ  <강북구 > 행복이가 좋아라 하는 놀이터!!!!ㅎㅎ쏜쌀같이 달려서 미끄럼틀로 고고고!!ㅎㅎ  이럴때는 엄청 빠르더라!!ㅎㅎㅎㅎㅎ​행복파파!! 언능 행복이랑 신나게 노랑 주세요~~~   <강북구 > 역시 남자아가들은 아빠가 놀아줘야더 활동적인거 같아요^^  왜냐면....마마는 체력이 저질이라서...ㅎㅎ​처음엔 엄청 잘 놀아주는데점점 지쳐....ㅎㅎㅎ 너무 지쳐~ㅎㅎㅎ​파파가 에너지 넘치게 놀아 주었답니다~^^요보 멋져요~   <강북구 > 역시나 놀이터 옆에도 안전수칙!!!​진짜 뭘 하든지!!!안전이 제일입니다!!!  다 알고 있는 내용이라 지나칠수 있지만,그래도 한번은 꼭 읽어봐야 할꺼같아요!ㅎㅎ  <강북구 > 놀이터 옆에는 정자가 있어요~ㅎㅎ의자가 특이해!!!ㅎ  보통 정자에 있는 의자는 평상? 스타일인데..ㅎㅎ​이렇게 의자가 분산되어있으면 더 여러명이 앉을수 있어 좋을꺼같아요~ㅎㅎ굿 아이디어다~ㅎ   <강북구 > 그리고 정자 옆으로는 솔밭숲속문고!!책이 들어있어요!!ㅎㅎ​요거는 저번에 어린이대공원 방문했을때도,이렇게 책 읽을 수있게 시설이 설치되어 있더라고요~ㅎㅎ  그런데 거기는 책이 몇권 없었는데,오오오~솔밭공원 숲속문고는 책도 꽉꽉하고자세히 보니, 책 상태도 좋더라고요~ㅎㅎ​아이들이 너무 열심히 놀아서책은 관심을 안두나???허허허;;;ㅎㅎ관리를 잘하시는 거겠죠??ㅎㅎ굿굿   <강북구 > 여기는 다른 분수~ㅎㅎ분수가 두군데가 있더라고요~ㅎ  요즘은 저녁이 되어도더운데,이렇게 분수뿜뿜하니 시원해서 좋으다~~~ㅎㅎㅎ  <강북구 > 행복이도 분수를 좋아해서한참을 구경했어요..ㅎㅎ   <강북구 > 그런데 보니까, 분수도하루종일 나오는게 아니라시간대가 딱 정해져 있더라고요^^  어쩐지~ 저번에 왔을땐 분수 못봤는데.ㅎㅎ  <강북구 > 그리고 솔밭공원이 좋은 점은산책로가 흙으로 되어있어요^^  사실 요즘 흙길 밟을 일이 거의 없는데..ㅎㅎㅎ이렇게 산책로에서 흙길을 걸을수 있어서좋드라고요..ㅎ  하지만 비오는 날은 멘붕이겠지??ㅎㅎ맑은날만 오는걸로...허허  <강북구 > 이거이거 너무 재미있었어요!!!작년엔 없었던거같은데...내가 못본 건가??ㅎㅎㅎㅎ​아아아~ 이거 너무 웃겨~~ㅎㅎ   <강북구 > 저 나무 사이를 지나가면서내 뱃살에 둘레가 얼마정도인지 ㅎㅎㅎ측정할수 있는건데..ㅎ​뭐 정확한지 아닌지는 모르겠지만...ㅎㅎㅎ  우리 행복이는 ㅎㅎㅎㅎ 어디든 쑥쑥~ 잘 지나고..ㅎㅎ행복마마도 다행이난 날씬 지나기 성공!!ㅎㅎ  행복파파는 난표준에서 걸렸........;;;허허허허요즘 살 많이 빠졌는데더 빼야겠다...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​더 열심히 운동하세요!! 파파~행복이랑 놀아주면 운동 뿜뿜 될꺼예요~!!  <강북구 > 행복이는 신나게 뛰어놀고~ㅎㅎㅎ​마마는 따라 다니다가 ..금세 지쳤네요...허허허   <강북구 > 이제 슬슬 저녁맘마 먹어야 할 시간이 되었길래그만 운동하고 집으로 고고!!​나머지 산책로 조금만 더 걷고 가기로!!ㅎㅎ곧곧에 조형물도 있고,자세히 보고 걸으니 가 꽤 있네요~ㅎㅎㅎ   <강북구 > 행복이가 걷다가 마마, 저건 멍멍이야??? ​물어보길래 보니까, 소나무로 만들어 놓은 ㅎㅎ귀여운.....염소인가??? 멍멍이인가???사...사슴은 아니겠지??ㅎㅎ  소나무랑 잘 어울리긴 하는데..ㅎ저것의 정체는 무엇일까?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  <강북구 > 초록초록 하고 너무 이쁘다~힐링된다~~~​다음날이 월요일이라서괜히 피곤해 지려는 참이었는데...허허  소나무 안쪽으로는 못들어가게 펜스가 쳐저 있어서아래쪽에 풀이 쑥쑥 잘 자라니 나무를 보면 위도 아래도 초록초록~ 너무 이쁘다~^^   <강북구 > 행복한 주말 산책이었네요^^행복이도 낮에 구매한 트라이크도 마음에 드는지 잘 타고~ㅎㅎ​이렇게 집에서 걸어서 다녀올수 있는 공원이 있다는건너무 좋은거같아요^^​가끔 이렇게 공기 좋은날은산책겸 힐링하러솔밭공원으로 고고 해야 겠어요^^​멀리 가지 않아도 되어서 너무 좋은 ~ㅎㅎ즐거웠던 주말 저녁이었네요^^​ 
[ #강북구 #우이동 #강북구명소 #솔밭공원 #강북구여행 ]-  도심 속 오아시스 우이동  솔밭공원 여름 피서 오세요!  -​   ​도심 속 오아시스 역할을 하는 강북구 관광 명소로 유명한 은 평평한 지형에 위치하여 이용객의 접근성이 좋은 공원인데요. ​여름철에는 어린이 및 주변 시민들의 물놀이 장소로 인기가 정말 좋아요. 시원한 바닥 분수에서 물이 힘차게 솟아 올라 올 때마다 공원을 찾은 어린이들의 즐거운 환호성이 울려 퍼지니 보고 있는 어른들도 덩달아 기분 up! ​   ​물놀이형 바닥 분수는 강북구청 공원녹지과에서는 관리하는 시설로 가동 시간은 30분 간격으로 10회 운영하고 있으며 19시 이후 바닥 분수 가동 시 조명 점등하고 있습니다.​ 바닥 분수 이용 시 안전사고 위험이 있으니 분수대에서는 아이들이 절대 뛰지 않도록 주의 하시기 바랍니다. ​​   ​에 오시면 다양한 시설을 즐길 수 있는데요. 가로공원, 자전거보관대, 문화놀이마당, 바둑장기쉼터, 어린이놀이터, 배드민턴장, 쌈지마당, 노송마당, 삼각산 송림정, 야외씨름장, 예술마당, 야외무대, 생태연못, 암석원, 시계탑, 무료 와이파이 등 다양한 , 즐길거리 등 하루 종일 머물고 싶은 도심 속 오아시스 공원입니다. ​참고로 강북 경찰서 특별 순찰구역으로 CCTV가 설치되어 있는  내에서는 구민의 건강 증진을 위한 금연 청정 공원으로 지정되어 있습니다. 이곳 공원에서 흡연할 경우 10만원의 과태료가 부과됩니다. ​   ​솔밭 공원 진입 광장에는 아름드리 소나무가 숲을 이루고 있습니다. 시민들에게 쾌적한 쉼터로 힐링 장소가 되어 주고 있는데요. 기존 소나무를 이용한 산림욕이 매력적인 도심 속 공원으로 아름답고 기품 있는 소나무 숲이 정말 일품입니다.   ​   ​도심 속의 초록 지대인  생태연못에는 아름다운 수초들이 자라고 있어 다양한 수생 식물을 관찰 할 수 있어 어린이들 탐구 학습 장으로도 좋아요. ​   ​솔밭어린이 놀이터에는 흔들놀이기구 및 시소, 그네 등이 있어 창의력과 상상력에 좋은 다양한 놀이 도구가 설치되어 있어 신체 발달과 정서 발달에 좋은데요.​ 이곳 솔밭공원 어린이 놀이터에 설치된 놀이기구는 어린이의 놀이를 위해 설치된 것이므로 청소년 및 어른들의 사용을 금하고 있어요. 유아는 부모의 동반하여 놀이를 하며, 차례차례 질서를 지키고 놀이기구 안전 수칙을 배울 수 있도록 지도가 필요하며, ​어린이 안전을 위해 놀이터 안으로 반려 동물은 들어올 수 없으니 어린이 놀이터 안전 수칙을 지켜 주시기 바랍니다.  ​   ​어린이들이 놀이터 옆에는 음수대가 설치되어 있는데요. 어린이들이 놀이터에서 놀고 난 후 손을 씻을 수 있도록 시설이 되어 있어 아이들이 안전하게 놀이터를 즐길 수 있어 좋네요. ​   ​어린이 놀이터 놀이 시설 설치 및 정기 시설검사 안내판이 설치되어 있는데요. ​어린이들의 공원 이용 안전을 위하여 어린이 놀이 시설를 정기 검사하고 있어 아이들이 안전하게 놀이터를 이용할 수 있습니다. ​   ​공원 앞 조경 화단에는 형형색색의 아름다운 꽃을 배경으로 사랑하는 가족, 친구, 연인과 함께 예쁘게 사진도 찍고 즐거운 추억도 함께 즐길 수 있습니다.​   ​행복을 가져다 주는 강북구 삼각산 까막딱따구리 멋진 조각 작품은 이곳을 찾은 사람들의 눈길을 사로잡네요. ​솔밭 근린공원으로 인근 주민들의 많은 사랑을 받고 있는 공원으로 다양한 산책로 및 시민들이 편히 즐길 수 있는 공간을 제공하는 도심 속 근린 공원입니다. ​   ​어린이들이 안전하게 뛰어놀 수 있는 환경으로 넓은 광장은 가족 및 각종 단체 모임 활동으로 즐기기 적합한 공원입니다.  ​   ​평상과 정자 등 휴식 공간이 있어  이용객의 일상에 활기를 부여하며, 이동 도서관이 설치되어 있어 이곳에서 시원한 그늘을 제공하는 쉼터 아래서 독서도 즐기고 도시 생활의 여유를 만끽 할 수 있어 사계절 많은 분들이 찾는 강북구 명소입니다. ​   ​소나무 숲길 사이로 산책로가 잘 조성되어 있어 시원한 솔밭 길을 따라서 걷노라면 스트레스가 싹~ 즐거운 힐링 산책을 즐길 수 있는데요. ​자연의 향기를 느낄 수 있어 지역 주민 뿐만 아니라 강북구를 찾은 여행자들에게 사랑 받는 공원으로 청량한 공기와 자연을 선사해주는 허파 역할을 하고 입니다. ​   ​울창한 소나무 숲 길을 따라 소나무에서 뿜어져 나오는 피톤치드를 마시며 삼삼오오 모여 정다운 이야기도 나누고 한가롭게 여유를 즐기는 도시민들 모습에서 행복한 모습을 엿 볼 수 있는데요. ​소나무 향기와 맑은 공기를 마시며 여유롭게 삶의 재충전 시간이 정말 좋아요. ​   ​솔밭공원에 오셔서 마치 깊은 숲 길을 걷는 것처럼 즐거운 산책 길을 걷다 보면 정말 힐링이 되는데요. 소나무 숲에서 나오는 맑은 공기를 마시며 여유롭게 삶의 재충전 시간을 가질 수 있어 좋은데요. 오래된 수목이 세월의 향기를 풍기는 곳입니다. ​   ​공원 중간 쉼터에는 운동 시설물이 골고루 배치되어 있어, 시민들의 건강 증진 및 체력 단련에 적합한 곳으로 많은 분들이 열심히 운동 하는 모습이 활기차 보이네요. ​   ​배드민트 장에서 가족이 함께 건강을 다지면서 여름 더위를 즐기고 있는 모습이 보기 좋네요. 다양한 운동 시설을 갖춘 공원에는 체력 단련을 위해 구민들과 학생들의 발길이 끊이지 않는 인기가 많은 공원입니다. ​   ​바둑장기 쉼터에는 여름 무더위를 피해 이곳 소나무 그늘 진 곳에서 많은 분들이 모여 바둑과 장기로 취미 생활도 즐기고 이웃들과 함께 소통하면서 행복한 도시 생활을 즐기고 있는데요. 시민들의 삶과 넉넉한 인심이 가득한 곳이네요.  ​" 시민들의 정이 느껴지는 도심 속 힐링 장소 여름 무더위를 피해 시원한 솔밭공원으로 놀러 오세요. "​​[ 찾아 가는 길 ]​위치 : 특별시 강북구 삼양로 561전화 ; 02-901-6939​ 특별시 강북구 삼양로 561 솔밭공원 관리실및화장실    강북구 블로그 기자단 이미자http://blog.naver.com/smoki2 
▼  가볼 만한 곳 우이동 솔밭공원옥잠화가 핀 솔밭공원   가까운 곳에 가볍게 봄나들이 라도 가볼 만한 곳이 있는지 찾아 보다가북한산 둘레길에 접해있는 울창한 소나무 숲이 있는 우이동 솔밭공원과 걷기 좋은 둘레길 1코스 북한산 소나무 숲길을 소개해 봅니다우이동  종합안내도 공연이나 단체 모임 행사를 할 수 있는 예술마당 야외무대행사가 없을 때는 자전거 타기, 공놀이 등 자유롭게​ 놀이를 즐길 수 있다 여기 생태연못에는 잉어 거북이를 볼 수 있고 여름이 되면 수련이 곱게 피고분수대 시원한 물줄기가 우이동 솔밭공원에 나들이 나오신 분들의 눈을 즐겁게 하겠지 말입니다. 지금은 연못이 텅 비어 보이지만 여름이 다가오면​ 가 쏠쏠하다지요.​ 북한산 둘레길 1코스 소나무 숲길과 2코스 순례길에 접한 솔밭공원 산책로​ 1만 여평 솔밭공원에는 100년이 넘은 노송 1천여 그루가​ 울창한 소나무 숲을 이루고 있다 삼각산 송림정 마당 앞 야외 씨름장소나무 숲 그늘 아래서 바둑과 장기를 즐길 수 있는널찍한 바둑 장기 쉼터​ 건강 증진을 위한  체육시설​ 우이동  산책로베드민턴장▼  가볼 만한 곳 북한산 둘레길 1코스 소나무 숲길 솔밭공원을 나들이하시다 시간 여유가 있으시면 이곳과 연결된북한산 둘레길 1코스나 둘레길 2코스 순례길을 걸어 보셔도 좋습니다북한산 둘레길 1코스 지도소나무 숲길 거리는 솔밭공원에서 우이령길 입구 3km 정도 되고북한산 자락 우이동 주택가 주변을 걷는 길이라 경사가 완만해서아이들과 손잡고 가족 나들이하기가 딱 좋다 활짝 핀 봄꽃 구경도 하면서 걷다 보면 시간 가는 줄도 모른 다지요 진달래꽃이 피기 시작한 둘레길 ​ 인증샷! 둘레길 쉼터 포토존​ 쉼터 둘레길을 걷다가 출출하면 계곡 널찍한 바위에 주저앉아서신발도 벗고 두 다리 쭉 펴고 세상에서 제일 편한 자세로 앉아서계곡에서 드리는 새소리와 맑게 흐르는 물소리 들으며 먹방도​ 하면서 편히 쉬어 갈 수 있다.​우이동 계곡 먹거리 마을이 있는 우이령길 입구계곡 먹거리 마을에는 지금 우이동 경전철 공사 중이라 복잡하자만 올해 말 공사가 완공되면 교통이 더 편리해질듯해요오늘은 가족과 함께 나들이하기 좋은 강북구 우이동 솔밭공원과 아이들과도 함께 손잡고 걷기 좋은 북한산 둘레길 1코스를 ​ 가볼 만한 곳으로 추천해 봤습니다. 
북한산둘레길 탐방 세번째날, 시작한지 40분만에 순례길을 끝내고 이어서 소나무숲길을 걷는다.두 구간 모두 거리도 비교적 짧은 편이고, 힘든 구간없이 무난한 코스들이다.어느 정도 예상은 했지만, 특별한 도 별로 없고 숲길과 주택가 뒷길이 섞여서 약간은 무미건조하다. 일시 : 2010.10.11 (월)코스 : 솔밭공원~만고강산약수터~손병희묘소~우이분소~우이령입구 (2.9㎞, 약 40분 소요)     ▶전체 코스 지도는 크게보기 클릭~      소나무숲길 시작 지점인  주변 지도      주택가 뒷편으로 북한산의 아름다운 세 봉우리가 바라 보인다.오늘 날씨가 심하게 흐린 편이라서 시야가 영~ 꽝이다.북한산 코 앞에 왔건만 백운대, 인수봉, 만경대의 늠름한 자태는 뿌연 연무 속에 가물가물하다.        우이동의 은 이름 그대로 소나무 숲이 아주 아름다운 공원이다.도심 한가운데 이 정도 솔밭이 존재한다는 사실 자체가 상당한 축복이 아닐 수 없다.       둘레길은 잠시 솔밭공원을 통과한다.북한산둘레길의 첫번째 구간 이름(소나무숲길)도 바로 이 솔밭에서 따온 것이 아닌가 싶다.       사설 박물관인 자수박물관 앞을 지나간다.       둘레길에도 어느새 단풍이 내려오고 있다.          북한산둘레길의 첫번째 구간인 소나무숲길 풍경평일 오후인데도 탐방객들이 꽤 많다.       소나무숲길 구간의 중간쯤에 위치한 만고강산 약수터          소나무숲길 구간의 2/3 지점인 의암 손병희 선생 묘소를 지나간다.       도선사 입구로 올라가는 큰 길을 만났다.북한산을 제대로 만끽하고 내려온 산꾼들로 붐빈다.나도 빨리 둘레길을 졸업하고 얼른 그 품 안으로 달려가고 싶다. ㅎㅎ      3.1운동의 발상지라는 천도교 봉황각 입구이곳에서 둘레길은 큰 길을 버리고 계곡을 따라 내려간다.         계곡을 따라 이어지는 둘레길계곡가에는 콘도 공사가 한창이다.시내에도 콘도를 짓다니 북한산 자락의 풍경이 수려하긴 한 모양이다.      삼각산을 구의 상징 마크로 사용하는 강북구공사장 가림막 너머로 삼각산의 준수한 봉우리들이 바라 보인다.      소나무 숲길의 종점인 우이령입구에 도착했다.소나무숲길 역시 순례길과 거의 비슷하게 40분 정도가 걸렸다.이정표에 적혀있는 '방학동 방면'은 아직 미개통된 도봉산 둘레길이다.      우이령길 안내판둘레길을 시작한 이상, 조만간 나도 넘어야 할 길이다.    
도심 속 작은 숲 솔밭공원우이동 솔밭공원에서 도심의 소나무 천국을 실감​​​겨울 추위가 물러나고나들이하기 좋은 계절이 다가오고 있어강북구 우이동 솔밭공원으로 산책을 다녀왔어요.​도시의 작은 숲인 우이동 솔밭공원은도심 한복판에 위치하여,많은 시민들이 이곳에서 휴식과 여유를 만끽하면서산책을 즐기고 있었어요.​100년이 넘은 소나무 솔향 은은한아름다운 솔숲을 거닐며편안한 휴식과 문화를 체험할 수 있는 솔밭공원은복잡한 도심의 일상에 지친 시민들이즐겨 찾는 의 관광 명소가 되고 있어연인들의 데이트 장소로도 추천하고 싶은 곳입니다.  ​​​﻿▲ 우이동 솔밭공원()​주소 :  강북구 삼양로 561문의 : 02-901-6202(강북구청 문화관광팀) ​​​우이동 솔밭공원은북한산 둘레길 1구간(소나무숲길)과2구간(순례길)이 만나는 지점입니다.​ 입구에 설치되어 있는종합안내도를 보시면이곳 시설을 쉽게 찾아가실 수 있어요~​인터넷을 무료로 사용할 수 있도록와이파이도 설치되어 있어 좋아요. ​​​북한산국립공원의 동쪽에 자리한3만 4,955㎡의 숲으로,약 1,000여 그루의 소나무로 이루어진 솔밭공원은도심 한가운데 위치한 주민들의휴식공간, 관광명소로 알려져 있어휴일에는 많은 사람들이 찾아오는강북구 핫 플레이스입니다.  ​​​​솔밭공원 산책로를 따라 천천히 다녀도넉넉잡고 30분 남짓 걸리는 코스에요.​사계절 이곳 솔밭공원에서 산책을 하다 보면힐링이 저절로 될 것만 같습니다.​하늘을 가릴 만큼 빼곡한100년 이상 된 소나무가 장관입니다. ​​​솔밭 공원은 열린 공원이어서어디서나 접근이 용이합니다.​솔밭공원 진입광장의 생태연못 주변에는​솔밭 숲 속 문고가 있는데,​어린이 좋아할 만한 동화책을 구비하여아이들이 언제든지 이곳 솔밭공원에서독서를 즐길 수 있도록 하였네요.​쾌적하고 공기 좋은 곳에 독서를 하다 보면정서가 풍부해질 것 같아요.​ ​  ​​어린이들이 맘 놓고 뛰어놀 수 있는 놀이터도 있고책을 읽을 수 있도록 책장도 마련되어 있어요.놀이터 근처에 분수와 작은 생태공원 있어다양한 를 제공하고 있어요. ​​​​1997년부터 공원으로 조성되기 시작해​2008년에 새롭게 단장하면서지금의 형태를 갖추게 되었는데,​우이동 솔밭은 강북구 우이동의 보물로도심의 도로변에 1만 5000평의 소나무가 심어져 있어요.​솔바람과 함께 불어오는 솔향의 그윽함에서 봄기운을 느낄 수 있어요.​   ​산책길에는 아름다운 시 작품을 설치하여공감이 가는 시를 감상할 수 있어 너무 좋았어요.  ​▲ 삼각산탑​​북한산의 다른 이름인삼각산을 형상화한 우이동 솔밭공원의 돌탑이에요.​앞에 보이는 웅장한 봉우리들 중가운데 자리 잡은 최고봉은 백운봉(해발 536.5m),왼쪽은 만경봉(일명 국망봉), 오른쪽은 인수봉으로뿔과 같이 생신 새 개의 봉우리로 이루어져'삼각산'이라 불리는 한민족의 영산입니다.​이곳 솔밭공원 조성을 기념하고예로부터 우리 조상들이 마을의 협동 의례와 천재지변 등의 액을 막기 위해마을 어귀에 돌을 쌓았던 의미를 되새기고자삼각산을 상징하는 돌탑을 쌓았습니다.​여러분도 이곳에 들러각자의 소원을 빌어 보시기 바랍니다.​ ​​​​솔밭공원 곳곳에 운동기구를 설치하여이곳을 찾은 시민들의 건강을 지켜 주고 있어요.​ ​​​도심 속 솔밭공원에서의친구와 함께하는 산책 시간은생활의 활력소가 되어일상이 더욱 행복해 질것 같아요. ​​​솔밭공원 중앙에는 넓은 광장과야외무대가 설치되어 있네요.​휴일을 맞아 많은 어린이들이 이곳에서축구도 즐기고 자전거도 타면서즐거운 오후를 즐기고 있고,​어르신들은 일광욕을 즐기고 있는평화로운 모습입니다. ​​​솔밭공원을 걷다 보면 곳곳에도서함과 편안한 휴식처를 즐길 수 있는쉼터를 제공하고 있네요.​​ ​​​어린이의 상상력을 키워줄 어린이 놀이터와리틀 라이브러리 도서 보관함도 보이고,배드민트장 앞에는 어르신들이 모여일광욕을 즐기고 있네요.​솔밭공원을 돌다 보면 할아버지들의인기만점 장소인 바둑 장기쉼터가 보이는데,​어르신들이 삼삼오오 모여바둑과 장기를 두고 계시는 모습이정겹게 느껴집니다. ​▲ 삼각산 송림정​​우아하면서 아름다운 전통 한옥의 모습을 갖춘전통 정자인 삼각산 송림정입니다. ​​▲ 씨름장​ ​지역 주민들의건전한 여가 생활과 체력 향상을 위해삼각산 송림정 바로 앞에는 씨름장이 있어예로부터 내려오는 우리나라의전통적 기예의 하나인 씨름을 즐길 수 있어요.​​​▲ 노송마당​​빽빽한 100년이 넘은 소나무들의솔향기와 신선한 공기가정신을 맑게 해주는 느낌을 받으니,몸과 마음이 건강해지는 것 같아 정말 좋았어요.​​도심 속 숲 솔밭공원은도시민의 힐링공간에서부터 연인들의 데이트 장소, 친구, 동호회 모임 장소로 추천하고 싶은 곳입니다.​겨우내 찌뿌둥했던 몸과 마음을 정화시킬마땅한 장소를 찾고 있다면,강북구 우이동에 있는 솔밭공원 숲으로 go~go~​​상쾌한 봄 내음을 만끽할 수 있고소나무 숲이 있어 삼림욕도 즐길 수 있는 도심 속 공원!혼자도 좋고, 가족이나 연인과 함께라면 더욱 좋은솔밭공원으로 신선한 데이트를 즐겨 보시기 바랍니다. " 도심 속에 멋진 솔밭공원으로 봄맞이 나들이 오세요~ "  [찾아가는 길] ​지하철 4호선 수유역에서120번, 153번, 1218번를 환승하여 덕성여대 앞에서 하차(※ 인근 음식점이나 주택의 주차장을 제외하면별도의 주차시설이 없으므로 대중교통 이용)​​​​​강북구 블로그기자단 이미자http://blog.naver.com/smoki2​​
  [강북신문]  ‘사람 향기 진한 우이동 주민들이 만들어가는 백운 솔내음 음악회에 초대합니다.’ 강북구 우이동 주민센터(동장 임금규)는 12일 오후 2시 우이동  중앙광장에서 박겸수 강북구청장과 박성열 강북구의회 의장, 오영식 국회의원(민주당 강북갑), 정양석 위원장(새누리당 강북갑), 박문수·이종순·이백균 강북구의회 상임위원장을 비롯한 다수의 구의원들과 주민 500여명이 참석한 가운데 주민화합을 위한 ‘제2회 백운 솔내음 음악회’를 개최했다.  우이동 주민자치위원회(위원장 손세원)가 주관하고 우이동 삶·사랑 마을공동체가 주최하며, 우이제일교회, 영신여객 사랑봉사회, 우이동주민센터 및 주민들이 함께 만들어 진행한 이번 음악회는 살기 좋고 살고 싶은 고장으로 만들기 위한 마을 공연문화 조성의 일환으로 마련됐다.  100여년 된 소나무 1000여 그루가 장관을 이루는 솔밭공원을 배경으로 개최되는 이번 음악회는 재능 기부자들과 초청가수의 공연, 주민 노래자랑 등의 풍성한 가 마련돼 흥겨움과 감동, 정이 넘치는 화합과 축제의 장이 된 것으로 평가됐다.  이번 음악회에선 청소년 공동체‘품’을 비롯해 한둘 어린이집 외 2개 어린이집 원아들이 재능기부에 나서 다양한 문화공연을 선사했으며며, 정난이, 김용국, 최건, 차용준 등의 인기가수들이 참여해 맛깔스런 노래와 춤으로 분위기를 한층 더 북돋우기도 했다.  이어진 주민 노래자랑에서는 우이동의 명가수 10여명이 출중한 노래실력을 선보여 참가자 및 음악회에 참여한 지역주민들에게 선선한 가을 주말에 잊지 못할 추억을 선물했다.  이날 음악회에선 교양강좌를 수강하는 다문화가정 주부들의 공예품 전시 및 판매도 이뤄지며, 수상자 및 참여주민들을 위한 경품행사도 준비되었다.  손세원 주민자치위원장은 “상대적으로 문화향유 요소가 부족한 우이동에서 작년에 이어 올해도 지역주민들이 함께 만들고 즐길 수 있는 문화공간이 마련된 것에 대해 굉장히 뜻 깊게 생각한다”며 “솔향 가득한 솔밭공원에서 아름다운 음악과 공연을 즐기며 가을주말을 만끽하길 바란다”고 말했다.  
​ 포항 해도 도시숲 & 송도 솔밭 도시숲초가을 풍경 스케치 :) ​​​ ​​​​​​안녕하세요. 분홍이에요! 어느 때보다도 예쁜 하늘과 선선한 공기가 아름다운 계절이에요.​포항문화예술회관 바로 옆 해도근린공원이 해도도시숲으로 가꿔져 있다는 사실을 알고 계시나요?!​올해부터는 수국을 심어놔서, 초여름에 특별한 를 선사하는데요.​생각보다 엄청난 규모로 심어져 있어서, 앞으로 수국이 성장하면서 근사한 모습을 갖춰나갈 것으로 짐작합니다.​포항에는 계절마다 튤립, 장미, 코스모스, 수레국화, 백일홍, 핑크뮬리, 국화 등등 꽃을 예쁘게 가꾸고 있는 도시에요.​그래서 굳이 멀리 꽃구경하러 나갈 필요가 없어서 요즘 너무 행복합니다. 게다가 제가 좋아하는 수국 정원까지 생겼구요!​올해 송도 솔밭 도시숲에는 보랏빛 '맥문동'을 심어놔서, 늦여름을 장식하기도 했어요. 앞으론 꽃구경 멀리 안 가도 될 것 같아요~​제가 좋아하는 모든 꽃이 포항에서 피어납니다.​  ​​​ 해도 도시숲해도 도시숲 ​​​​​송림테마거리가 있는 송도 솔밭 도시숲은 많이 알고 계실 테지만, 아직 해도 도시숲은 모르는 분들이 많죠.​동네마다 공원이 참 잘 되어있고, 걷기 좋은 맨발로가 잘 되어있는데 아직 모르는 분들이 많더라고요!​포레일 철길숲이야 워낙 유명해서 사람이 많지만, 조금만 시선을 돌리면 이렇게 유유자적 한적하게 도시숲을 느낄 수 있답니다.​여름에 수국 구경도 온 적이 있는데, 형형색색 다양한 색감을 자랑해서 너무 예뻤어요. 내년은 더 아름답겠죠?​  ​​​ 포항 그린웨이 맨발로맨발걷기 가을을 알리는 팜파스 그라스 수국로지금은 수국이 피었던 흔적만 남았네요. 근사한 포토존, 셀프 웨딩촬영해도 예쁠 것 같아요.단풍로 이제 곧 붉은빛으로 물들 청단풍숲의 요정가을 가을 해 ​​ 송도 솔밭 도시숲 ​​​그리고 해도 도시숲과 멀지 않은 곳에 있는 송도 솔밭 도시숲도 함께 걸어보면 좋습니다.​이곳은 송림테마거리가 조성되어 있어서, 꾸준하게 사랑을 받는 시민들의 휴식 공간이지요.​바로 옆에 송도해수욕장이 있어서 바다와 숲이 공존하는 공간이고, 무료로 관람할 수 있는 '포항함 체험관'도 있습니다.​특히 선선한 바람이 불어오는 요즘은 걷기 운동을 하기에 최적의 날씨지요!​​​ 스틸아트 작품 보랏빛 송림숲 맥문동 군락지 ​​​​​그리고 지금은 지고 없지만, 늦여름  보랏빛 맥문동을 감상할 수 있는 군락지도 올해 조성되어 눈길을 끌고 있습니다.​올해는 맥문동이 피었을 때 송림을 방문하지 못했지만, 내년엔 꼭 방문해야겠습니다. 이제 멀리 갈 필요가 없네요!​  ​​ 맨발로 송도 솔밭 지압로​​​송도는 동해 영일만의 파도와 형산강의 범람이 수천 년 동안 이어져 자연적으로 형성된 육지로,형산강 방천이 축조되기 전에는 형산강이 범람하면 섬이 되었던 마을이라고 합니다.​참고로 형산강은 포항과 경주 사이, 형산과 제산이라는 산 사이에 흐르고 있어서 붙여진 이름이랍니다.​저도 차를 타고 지나가면서 내비게이션에 '제산'이 찍히는 걸 보고 알게 된 사실이에요.​포항의 도시숲에서 가을이 물들어가는 정취도 만끽하고, 걷기 운동을 통해 건강도 챙겨보아요!​  ​​  해도근린공원경상북도 포항시 남구 해도동 205-2송도솔밭도시숲경상북도 포항시 남구 송도동 254-100 ​ 
               우이동 솔밭공원 북한산 동쪽에 자리한 우이동은 에서도 이름난 명소다. 산과 물과 숲이 잘 어우러진 자연 경관이 아름답기 때문이다. 그러매로 북한산에 오르는 산사람들이 늘창 모이는 곳이고 심신을 자연 속에서 푹 쉬고 싶은 사람들도 조용히 찾고 창조예술의 힌트를 자연에서 얻고자 하는 예술인들도 상상의 날개를 달고 자주 찾는 곳이다.    우이동 일대에는 문화적 도 많은 곳이다. 천년의 고찰 도선사와 보광사도 지척에 있고 천도교의 본관 봉황각과 손병희 선생 묘소가 나란이 있으며 옹기박물관과 자수박물관도 있다.  우이동의 명칭 유래는 설이 많으나 우이동서 도봉산으로 오르는 '우이암(牛耳岩)'에서 비롯됐다고 본다.도선사로 오르는 큰 계곡의 이름도 '소귀골'이니 우이(牛耳)를 풀어서 쓴 말이다.       매년 3.1절이 돌아오면 태극기를 든 천여명의 백의겨레 후손들이 이 솔밭공원에 모여봉황각까지 3.1만세 재현행사를 벌이고, 10월이면 '소귀골 한마당문화축제'가 열린다. 우이동 입구에는 육당 최남선이 살던 고가도 남아 있다.      지금의 은 원래 사유지여서 의 개발 붐이 한창이던 1990년에는 아파트 개발지로 선정되어 자칫 사라질 위기에 처한 숲을 주민과 지방자치단체가 앞장서 보존운동을 벌였고, 1997년 시와 강북구가 땅을 매입하여 2004년에 으로 개장했다.숲이 완전 평지에 있으며 주택가에 둘러싸여 있는 것도 특이한 현상이다. 수유리 방향에서 우이동으로 드는  입구 덕성여대 맞은 편에 자리한 우이동 솔밭공원은 3만 4,955제곱미터의 숲으로 인위적으로 꾸미거나 가꾸지 않고 평지에 자생한 자연 그대로의 솔밭이다. 현재 100여 년된 소나무 1000여 그루가 풍치림으로 장관을 이루어 좋은 안식처를 제공해 준다. 시 강북구에 속한 이곳은  계절에 따라 각종 문화행사가 열리기도 하고 주민들의 휴식을 위한 공간으로 산책로, 의자, 정자, 연못, 야외공연장, 테니스, 배드민턴, 린나이 스켓트, 자건거 전용  등  각종 체육시설은 물론 자연탐방로, 어린이 놀이시설, 시비(詩碑) 등 부대시설도 많은 편이다. 한편, 에는 노루오줌, 비비추, 창포, 옥잠화 등 27종의 야생화와 수생식물이 자라며 소나무 외에도 느티나무, 상수리나무가 있어 아이들의 자연학습에도 좋은 곳이다. 지하철 4호선 수유역에서 내려 우이동 가는 버스를 타고 덕성여대 앞에서 내리면 바로 솔밭공원이다.                                                         오른쪽 차도가 우이동으로 들어오는 버스길이다.                            지금 경전철 공사가 한창이라 다니기가 불편하다.                            솔밭공원의 이미지를 살리려 우이동의 가로수는 모두 소나무로 교체 중이다.                                            고려청자 가마터 발견  지난 15일 오후 이준 열사 묘역 옆으로 조성된 등산로에 도자기 파편들이 반사돼 반짝였다.  고려시대 청자파편으로 확인되었다. 지난해 8월에는 '수유동 가마터3호'에서 수백 점의 도자기가 출토된 바 있다. 북한산  자락에 이처럼 가마터가 많은 이유는 고려 말로 거슬러 올라간다. 역사박물관 조치욱 학예연구사는 "고려 말인 1370년대부터 40여 년 동안 왜구의 침략으로 전남에 있던 청자 제작소가 해체됐다."며 "서해를 통한 운송마저 힘들자 도공 일부가 아예 도성 근처로 올라왔기 때문'이라고 설명했다.지질자원관련연구원에 따르면 강북구 일대의 북한산에는 15곳의 가마터가 더 있다.우이동 소귀천 계곡8곳, 그린파크텔3곳, 우이령 계곡 4곳 등이다. 도자기를 굽기에 적합한 북한산의 자연조건도 한몫했다.도자기를 만들기 위해서는 물, 흙, 나무가 필수인데 수유동 가마터 바로 옆에는 구천계곡이 있다.참나무, 소나무 등 때감도 쉽게 구할 수 있다. 이곳뿐만 아니라 북한산 내 가마터 20여 곳 모두 인근에 계곡을 끼고 있다. 조 연구사는 "고령토를 사용해야 하는 백자와 달리 청자는 일반 흙을 정제해서도 만들 수 있다."고 말했다. 강북구청은 앞으로 가마터 주변을 복원해 등산객들이 직접 보고 체험할 수 있는 공간을 마련할 계획이다.박겸수 강북구청장은 "북한산 역사문화관광벨트를 구축해 가마터를 복원하고 근,현대기념관,자연학습장을 조성하겠다."며 "북한산 둘레길을 찾는 또 다른 묘미가 있을 것이라고 말했다.                                                                                                                          - 중앙일보 2012년 6월 20일자 기사 -                               어린이 놀이시설  옆에 '풀의 손'이란 시를 감상해 본다.                               공원 중앙에 삼각산 송림정이란 정자를 앉쳤다.                             뜰이 넓어 각종 문화행사가 여기서 열린다.                              송림정의 단아한 모습과 넓은 마당                        어느 대학에서 단체로 나와 조모임 토론을 벌이고 있다.                                근처 우이성당의 성모 마리아상                                솔밭공원의 야외 공연장 무대와 마당                                                                                     솔밭 속에 뭍힌 야외공연 무대                                                                     이런 명시 감상 게시물이 열 개가 넘는다.                                                                                숲속은 아이들의 즐거운 놀이터다.                                             줄타기 어린이 놀이시설                                     종합 어린이 놀이터                                                                                     테스장의 열정이 뜨겁다.                                             꼬부랑 소나무 밑의 휴식공간                                                                      30여 종의 야생화 생태학습장                              노송마당에는 장기 바둑의 노년층이 모이는 휴식공간이다.                             200원에 제공하는 노상카페도 열리고...                                          서늘한 소나무 그늘아래 수담삼매경의 신선이다.                               문화마당 곁에 삼각산 탑을 세워 삼각산의 정기를 자랑한다.                                       삼각산 탑을 세운 내력을 설명해 준다.                                             어느 소녀의 사생 뎃상                                    신체단련 각종 체육시설장                       박목월의 산도화를 다시 음미해 본다.                                              바다 가운데 섬뚝 같은 꽃밭                                      각종 모임행사를 할 수 있는 문화마당과 꽃밭                         5월의 나리가 활짝 밝게 웃는다.                                     늦은 봄꽃들이 곱게 피어나 눈길을 끈다.                                '삼각산 까막딱따구리'상                                                    무얼 상징하는 조각상일까                    할머니가 손자를 데리고 나와 연못의 생태를 이야기하고...           제목이 <아픔>이다.        꿏들은 그것이 그렇게 아름답게 피어나기까지         얼마나 큰 고통을 이겨냈을까?        시인은 그들의 내면을 드려다보고 있다.                             아빠가 세 자녀를 데리고 나왔나?                             엄마는 어디서 무얼하기에...           김상헌이 병자호란 뒤 심양으로 끌려가며 읊은 비장의 시다.                         가노라 삼각산아 다시 보자 한강수야             고국 산천을 떠나고자 한다마는             세월이 하 수상하니 올동말동 하여라                              소나무 공원은 북한산 둘레길이 거쳐가는 길이기도 하다.                                  연못 속에 비친 소나무의 그림자                                        ◑ 들녘바람       
​울진 호수공원연호정이 있는 연호공원강아지와 산책하기 좋아요!​​안녕하세요~ 울진 출장 중인 담비네입니다 ㅋㅋ 오늘은 강아지와 매일 모닝 산채기를 다녀오는 연호공원 소개해 볼까 해요 조깅코스로도 좋지만 솔밭도 있어 흙길 밟으며 산림욕하기도 좋거든요​   ​지역마다 그 지역을 대표하는 호수공원이 있기 마련인데 울진 연호공원은 자연호수 인근에 조성된 근린공원으로 오래전부터 군민들의 휴식과 여가 생활에 기여하고 있는데요 2008년 청소년수련관, 체육관, 과학체험교육관도 조성되어 다양한 와 체험이 가능해졌고 주차장이 넓어 이용하기 더욱 쾌적해졌더라고요 ​ ​우리의 아침 루틴, 매일 아침 7시에  들렀는데 하루가 다르게 날이 밝아지는게 해가 점점 길어지고 있구나~ 시간이 흐르고 있는걸 체감할 수 있었죠ㅋㅋ​ ​근린공원이 재정비되기 전부터 자리를 지키고 있던 언덕 위 정자, 연호정은 앞으로 호수를 내려다보고 뒤쪽으로는 송림을 배경으로 늠름하게 자리하고 있는데요​ ​저는 이 소나무 밭, 흙길을 산책하는게 그렇게 힐링이더라고요 평소 비대면 라이프를 살다가 최근 완전 대면 라이프라 아침마다 강아지와 새소리도 듣고 차분히 흙길을 걷는게 지친 일상 충전이 되더라고요 ​​ ​하루는 청설모도 봤는데 터줏대감이라고 도망도 안 가네요 ㅋㅋ​   ​호수에는 해마다 7~8월이면 연꽃이 피어 장관을 이루는데 연꽃의 꽃말이 순결, 군자, 신성, 청정, 신뢰라고 하니 청정, 선비 정신의 울진과 너무 찰떡이죠 ​ ​호수를 더욱 가까이 거닐 수 있는 월연정과 어락교​ ​공용화장실도 두 군데인데 푸름쉼터 옆으로 에어건도 있고요 ​ ​둘레길 조깅코스는 약 1,100m로 속보 기준 한 바퀴에  42kcal  를 소모할 수 있다고 해요 울진과학체험관까지 약 270m 거리인데 전망대도 있더라고요 ​​ ​한동안 송림 산책에 재미 들였다가 하루는 강아지 다리에 송진이 가득 붙어 발을 씻겼더니 물갈퀴가 되더라고요 ㅋㅋ 친구가 식용유, 기름으로 닦으면 된다고 하던데 그날 이후로는 솔밭 산책을 자제하고 있어요 ㅋㅋ​  ​과학체험관 옆 전망대를 올랐는데 뷰은 뭐 그닥 ㅋㅋ 어린이 놀이터와 항공기도 있어 강아지와 인증샷도 찍어봤어요 ​​ ​야외무대와 잔디광장도 있고요 ​ ​이른 시간 들리기도 좋았고 조깅코스, 강아지와 조용히 산책하기 좋았던 울진 연호공원. 연꽃이 필때 올 수 있을지 모르겠지만 지내는 동안 너무나 애용하고  운전이 서툴러 주차장 이용을 위해 하루에도 몇 번이고 들렀던 곳이라 집에 돌아가면 무지 그리울 것 같네요 ㅋㅋ​​ 연호공원경상북도 울진군 울진읍 연지리 820-84  ​ 
북한산둘레길 개요#북한산둘레길 둘레길은 대중교통 이용^^홍제역 출발(12:34) -> 북한산우이역 도착(13:30)  오늘의 전체 코스2020년 10월의 동일한 코스[ 둘레길 제8코스] 북한산 코스 中 '평창마을길 -> 명상길 -> 솔샘길 -> 흰구름길 -> 순례길 -> 소나무숲길 : 구기동 - 우이동 코스(8-2,3,4 코스)'#둘레길 #북한산둘레길 평창마을길 고급 주택이 즐비한 #평창마을길 10월 2일에 종료된 구기동에서 다...m.blog.naver.com 2021년 9월의 동일한 코스[ 둘레길 제8코스] 친구들과 함께한 북한산 코스 中 '명상길 -> 솔샘길 -> 흰구름길 -> 순례길 -> 소나무숲길 : 평창동 - 우이동 코스(8-3,4 코스)'둘레길(북한산둘레길) 하이킹 Start!! 09시 홍제역 1번 출구 집합 -> 유진상가 정류장에서 버스 승...m.blog.naver.com 과거의 코스보다 오늘 1구간 -> 4구간의 순서가 더 수월합니다.북한산둘레길 1구간(소나무숲길) #북한산둘레길1구간 #소나무숲길 13시 40분 북한산우이역 출발! #우이동만남의광장 튤립을 예쁘게 키우셨네요... 북한산둘레길 1구간과 2구간이 겹치는 #강북구스탬프투어 #너랑나랑우리랑 도 참여 ㅋㅋ  1구간 #포토포인트 #소나무쉼터 # 잠시 코스를 이탈하여 지난번 둘레길 하이킹 시 들렸던 커피숍에 또 갔습니다. ㅎㅎ #강북사랑상품권 잔액 6천 원 맞춰서 주문 ㅋㅋㅋㅋ 커피를 마시러 들어갈 때만 해도 덥고 갈증이 났었는데 나와보니 갑자기 어두워지고 기온도 떨어졌어요 ㅎㅎ 북한산둘레길 2구간(순례길)#북한산둘레길2구간 #순례길 너랑 나랑 우리랑 스탬프 투어 날인 ㅋ  북한산 오봉과 도봉산  사람들이 많은 걸 보니 다음에는 이 집에 가봐야 되겠습니다. 네이버 지도청화가든naver.me 2구간 포토 포인트 #이준열사묘역앞 북한산둘레길 3구간(흰구름길)#북한산둘레길3구간 #흰구름길 강북구 스탬프 투어 '너랑 나랑 우리랑' 스탬프를 완성하여 기념품(안경 닦는 천) 수령 #연리지 #야생들개 에게 먹이를 주지 마세요...세 마리가 몰려있네요...  난이도 '중'으로 약간 힘들어요 ㅋㅋㅋ 3구간 포토 포인트 #구름전망대 #불수도북 수유리 #빨래골 #죽단화 #겹황매화 ​  북한산둘레길 4구간(솔샘길)#북한산둘레길4구간 #솔샘길 #둘레길스탬프 도 득템 ㅋ    4구간 포토 포인트 #솔샘발원지 북한산둘레길1구간특별시 강북구 삼양로159길 60-7북한산둘레길2구간특별시 강북구 4.19로12길 60-93북한산둘레길3구간특별시 강북구 화계사길 117북한산둘레길4구간특별시 성북구 정릉동 807-11 하이킹 결산● 총 소요시간 : 4시간 9분 (실제 운동시간 : 3시간 39분)● 총 이동거리 : 11.7 km  ● 트랭글 정보 ● 릴리브 3D 경로 Relive '북한산둘레길 1~4구간'나의 하이킹 보기: 북한산둘레길 1~4구간www.relive.cc #galaxys22ultra  뒤풀이 : 김대포 연탄구이'덜미구이' 12,000원(200g)  사이다(2,000원) 짠ㅋ 오늘 걷느라 수고했어요ㅎㅎ  쫄깃한 게 맛있어요 ㅋ 후식은 '고추장불고기(7,000원)'인데 꽤 매콤합니다. 떡, 어묵, 라면(각 1,000원)을 잔뜩 넣었더니 떡볶이 같아요 ㅋㅋㅋ'고추장불고기'라기보다는 '돼지고기 고추장찌개'라고 하는 게 어울릴듯합니다. ㅎㅎ이것도 맛있어요 ㅋ 맛과 가성비가 훌륭한 집입니다, 손님이 많은 곳은 이유가 있습니다. ㅎㅎ김대포연탄구이특별시 성북구 보국문로 172-4 다동1층 상신빌라 귀가식사 후 시내버스 110B 번 승차 -> 마을버스 8번 환승 ->인왕 초등학교 하차 -> 도보로 집까지 Door to door 걸음수 : 22,820보
북한산우이선 타고 떠나보는 강북구 이곳저곳​여러분, 북한산 우이선 타보셨나요?​지하철 노선도에 보면 성신여대입구역 위쪽으로 연두색 노선이 있는데요,이 연두색 우이신설선은 시에 최초로 설치된 경전철 노선입니다.​우이신설선은 2017년 9월 2일 첫 개통되었으며,강북구 우이동의 북한산 우이역에서 동대문 신설동역까지 11km를 연결하죠.​시민들은 물론, 강북구에 사시는 분들 중에서도북한산 우이신설선을 한 번도 타보지 못한 분들도 많더라구요?그래서 오늘은 간단하게 비대면 북한산우이선 여행을 떠나보려고 합니다. 우이신설 도시철도 노선도​북한산 우이선은 1,2호선으로 환승할 수 있는 신설동역부터6호선으로 환승할 수 있는 보문역,4호선으로 환승할수 있는 성신여대입구역을 지나마지막역인 북한산 우이역까지 있어요.​ ​우이선 곳곳에는 환승하거나 지나칠 때 위 사진처럼 예쁜 그림이나조형물들도 있어서 눈이 즐겁답니다.​17년 9월에 개통된 신규 전철인만큼 굉장히 깨끗해요.이용하는 시민들도 꽤 많이 보였습니다.​ ​화계역에는 강북노인 종합복지관과 혜화여자고등학교가 있어요.강북구 수유동에 있는 화계역은 화계사가 자리잡은 계곡을 '꽃골'이라고 부르던데서 유래했습니다.​솔샘역에는 삼각산초, 중학교가 있으며북한산 언덕배기 자락의 강북구 미아동에 있습니다.​ 북한산 우이선 내부는 어떻게 생겼을까?​우이선의 내부는 이렇게 생겼습니다.언뜻 보면 일반 지하철과 비슷해보이는데 포인트인 연두색이 눈에 띄네요.​우이신설도시철도는 기관사가 없이 운영되는 무인자동운전 시스템입니다.그래서 왼쪽 사진에서와 같이 기관사가 없이 운행됩니다.​그리고 일반 지하철과 달리 전철의 길이가 꽤 짧은 편입니다.이용하는 승객들의 수와 전체적인 동선을 고려해서 짧은 길이로 지어졌겠죠?​ ​열차 내부에는 친절한 안내문과 무음경보스위치도 있습니다.기관사가 없이 운영되지만 비상시 안내전화와 종합관제센터가 운영되니 안심입니다.​우이신설선 종합관제센터 번호는(02) 3499-5559, 5560 이니 필요하신분은 이쪽에 전화하시면 되겠네요.​ ​삼양사거리역에는 성암여중과 삼각산고, 그리고 솔샘시장이 있습니다.이름이 비슷한 삼양역과 함께 강북구 미아동에 있죠.​ ​가오리역에는 강북구의회가 있고, 맛집이 많습니다.가오리역의 이름은 지역주민들의 의견이 모아져 정해졌다는데미아리고개에서 장사를 지내는 소리가 임금에게까지 들리자번잡스러우니 5리를 더 가라고 했다는 일화에서 유래했다고 하네요.​4.19민주묘지역에는 덕성여대와 국립4.19민주묘지역이 있습니다.맛집과 카페가 많고 가 있는 곳이라 저도 국립 4.19민주묘지를 방문해보기로 했습니다.​ 4.19민주묘지역의 강북U도서관 도서예약대출기​4.19민주묘지역에는 신기한 미니 도서관이 있었습니다.이런거 보신 적 있으신가요?​강북U도서관 도서예약대출기로, 출퇴근길 지하철역에서도서관 책을 빌려볼 수 있는 아주 신기하고 좋은 제도입니다.​ ​출퇴근길 10분이 아쉬운 직장인들, 대학생들에게도 이용하기 좋은 제도네요.다양한 책들을 손쉽게 빌려볼 수 있고 편리한 제도입니다. 국립4.19 민주묘지 방문​4.19민주묘지역 2번 출구에는 국립4.19민주묘지가 있어요.이쪽에는 도 있고 산책로, 등산로로도 많이 이용하고 있습니다.​ ​4.19혁명의 민주영령들이 잠들어 있는 이 곳은, 1995년 4.19혁명 35주년 기념일에 문을 열었습니다.​많은 사람들이 방문해서 구경을 하거나 산책을 하고 있었고,노인분들이나 가족단위로 와서 참배를 드리는 것도 볼 수 있었습니다.​ ​4월 학생 혁명 기념관은 굉장히 높고 웅장합니다.이 곳의 왼쪽 뒤에는 희생된 민주영웅들이 잠들어 있습니다.​ ​저처럼 참배를 어떻게 드려야 할 지 잘 모르는 일반인들도쉽게 참배를 할 수 있도록 이 버튼을 누르면 안내에 맞춰 묵념을 도와줍니다.​ ​많은 4.19혁명의 민주영웅들이 잠들어 있습니다.종종 왔다가신 분들의 흔적도 엿보였습니다.감사한 우리 조상님들께 인사를 드리고 내려갑니다.​ ​4.19 민주묘지역에는 맛집도 꽤 많습니다.주로 백숙이 많았고, 저희는 샤브샤브를 먹고 다음 역으로 향했습니다.​ ​이 곳은 북한산우이선 마지막에서 2번째역으로 솔밭공원역입니다.이 곳에는 여운형묘소가 있어 함께 방문을 해보았습니다.​솔밭공원역에는 여운형묘소 말고도 도봉도서관,  등이 있어가족단위로 공원에 놀러오거나 데이트를 나온 연인들도 보였습니다.​​오늘, 다양한 우이선의 역들을 돌아보며강북구 안에서도 우이선을 이용해보지 못한 사람들도주말에 나들이 삼아 돌아보면 참 좋겠다는 생각이 많이 들었습니다.​가까운 곳에 돌아보고 산책할 곳이 많다는 생각이 많이 들어다음번에도 시간을 내어 방문해볼 생각입니다.​새로운 곳을 보고싶지만 멀리가기는 귀찮고 피곤한 분들.이번주에는 우이선 타고 근처로 떠나보는 것은 어떨까요?​ 강북구 블로그 기자단 김민정https://blog.naver.com/wendy08170 
사상근린공원부산광역시 사상구 감전동 317 저번주에 다녀왔던 사상근린공원 포스팅입니다.부산시민공원과 에이펙공원 유엔공원 외에는 잘 몰랐는데사상근린공원에는 양도있고, 토끼도있고 가 가득하다해서 다녀왔답니다.아이가 생기니까 확실히 공원을 잘 가게되네요집 근처에 가까운 공원이 있는것도 큰 장점이됩니다. 사상근린공원 9:00~18:00 입장료무료 / 주차장협소 (월요일휴무)사상숲놀이터로 불리는 근린공원은경사진곳이 많아서 유모차는.... 밑에 잠시 주차해두고 올라가던지 해야해요 ㅋㅋㅋ  ​ 부산 사상근린공원 주차장 일단 주말 사상근린공원의 주차장은 .... 대기줄이엄청났고오는 사람에 비해 주차장이 너무 협소해서 차들이 엄청오래기다리더라구요주말은 피하면좋겠지만 그때 나들이 제일 많이가니까근처 갓길에 주차하는것도 나쁘지않아요차빠질때마다 한대씩 들여보내주니... 얼마나 기다려야할지 난감하더라구요 ​​  사상근린공원 주차장이 생각보다 그리 크지않으니 참고하세용​​ 사상근린공원 모험놀이장사상공원은 놀거리가 가득해서노는존이 다 나눠져있어서 어떻게 찾아다니나 싶었는데입구에서 오른쪽 모험놀이장으로 올라가면 모든존이 다 연결되어있었습니다 ㅎ길따라 올라가시면되요 ​ 사상근린공원 모험놀이장은 9시부터 18시까지 무료로입장가능하구요  숲속 모험놀이장은 이상한나라의 앨리스 컨셉으로 모래놀이장, 숲속요새, 버섯놀이터, 모험의성 등 곳곳에 앉아 쉴 수 있는공간도 많았고아이들이 뛰어다닐수있는공간도 많았어요 ​  공원 들어가는 입구에서부터 코로나방역으로 인해 발열체크하고, 장부 작성하고 입장합니다.들어가자마자 테이블에 자리잡고 여유를 즐기는 사람이 많았어요 ㅎ​  ​  점프하는곳 밑엔 바로 모래놀이 할 수 있고그 주변으로 돗자리깔고 앉아 아이들 지켜보고 있는 분들이 많았답니다 ㅎ아이들 천국이었어요 어찌나 방방뛰는지 ㅋㅋㅋㅋ 다들 신발벗고 올라가서 맘껏 뛰어노는데 좋았어요마스크만 없었다면 더 좋았겠지만 ​   토끼보러 올라가는곳엔 무당벌레와 장수풍뎅이 큰 모형도있구요저희 아기는 이거보며 무섭다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아빠한테 달라붙어 떨어지질않았네요  부산사상근린공원 토끼 토끼도 있었어요!다들 준비해온 당근을 조금 주던데먹이관리를 공원에서 어떻게 하는지 궁금하더라구요 그나마 당근 주는건 다행인데 이것저것 너무 많이먹어서 배 아픈건아닐지... ㅎㅎ​ 토끼구경 실컷하고 또 올라가봅니다. 경사가 가팔라서 유모차는 밑에 주차해두고 등반했답니다 ㅋㅋㅋ미끄럼틀도 길고, 아이들이 뛰어놀 수 있어서 너무좋았어요 힘빼기 딱 좋더라구요?ㅎ​  미끄럼틀이 엄청 길고 어른인 저도 타보고싶은 생각이 들 정도고 ㅋㅋㅋㅋ키카 부럽지않게 잘 해놔서 좋았네요이런곳 올꺼면 짙은색 바지 챙겨가는것도 좋을것같아요신나게 뛰어놀아라고 ㅎ  미끄럼틀 엄청길죠?ㅎㅎㅎ무섭다고 안탄다고하더라구요 ㅠㅠ 다음에 다시와서타보자 정말 아이데리고 오기 좋은곳인거 같아요  숲속요새도 높게 지어놔서 초등학생들도 신나게 뛰어노는거보니평화로워보였어요 ㅎ 부산근린공원 양 체험장 보통 양보러 입장료내고 가는데 여기는 그냥 구경할수있어서 자연체험장으로 좋네요 ​ 숫양인지 엄청 소리가 아저씨소리나서 깜짝놀랬어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  미리 당근을 준비해오신분들도 있고뒤에서 풀뜯어와서 주는사람도있고..... ​아이들은 착한마음으로 주는건데 또 그거먹고 배탈날까봐 염려도되더라구요그래도 덕분에 염소도 양구경도 잘 하고왔네요 ㅎ​ 또 바로옆으로 가니까 놀이터랑 연결됐구요산을 깎아만들어서 그런지 경사가 있는 편이고 계단도 많았어요 ​​  미끄럼틀도 자그마한것만 타겠다고 영차영차 올라갔네요 ㅋ 그래도 시설도 잘되어있고화장실도 깨끗했어요​​  버섯집도 있고자연에 동화되어 놀고오기 좋았어요 ​  솔밭쉼터에는  캠핑처럼공기좋은곳에서 아래경치를 바라보며 쉴수 있었구요분위기가 좋았어요 ​ 어느순간 밧줄잡고 올라가는곳을 혼자서 올라가겠다고 무거운 엉덩이 들고 끙끙 올라갔답니다 ㅋㅋㅋ아이들이 자연과 맞닿아 뒹굴수있는 숲놀이터라 좋아요사상근린공원에는 사람많이없는 평일에 가기 너무좋은곳이라 생각들었네요​  ​ 가져온 쓰레기는 똑바로 분리수거해서 버릴수있도록쓰레기통도 잘 관리되어있었구요​사상근린공원에 아이데리고 가볼만한곳이었고,다시 또 가도 좋을것같은곳입니다.신나게 뛰어놀수있는 근린공원 아이와함께 가보세요 추천드려용  #아이와가볼만한곳#부산아이과가볼만한곳#사상근린공원#부산사상근린공원#부산가볼만한곳#부산공원#부산숲놀이터 #가족나들이#모래놀이 #부산모래놀이 ​ 
​​안녕하세요. 이니히입니다.지난번 포스팅에서 사상 근린공원 소개를 했었는데요. 이번엔 사상 근린공원내의 숲속모험놀이장으로 출똥해볼께요^^ 공원이 정말 크고 잘되어 있어서 감탄의 연속이였지만 저질체력인 저는 아들 데리고 다니기가 조금 힘들더라구요. 운동해야겠어요ㅠㅠ 숲속모험놀이장은 특히나 평지에 있지 않고 경사가 있는곳에 있기 때문에 너무 더운 시간은 피해서 가시는게 좋을것 같아요. ​​​ ​이상한 나라의 엘리스  동화속 이야기를 주제로 한 이 공원은 크게 시계광장-작은숲속나라-신비의숲-모험의성 이렇게 이루어져 있어요. 또 토끼나 염소같은 동물친구들을 만나볼수 있는 장점이 있구요. 특히 경사놀이터는 어른들도 탐날만큼 다이나믹해 보였답니다^^​​​ ​토끼를 따라간 앨리스처럼 우리도 들어가보니 시계를 든 토끼가 반갑게 맞이해주네요^^​​ ​이렇게 토끼굴이 있는데 그 전에 갔을땐 이곳에 자리잡고 누워 있거나 식사하시는 분들이 있었어요. 아이들이 노는 공간인데 아무렇지 않게 있는 사람들이 있더라구요ㅠㅠ 우리 제발 그러지  말아요.​​ ​잔디경사면에는 장수풍뎅이와 무당벌레들이 있네요. 아들램은 무서워했어요ㅋㅋㅋ​​​ ​작은 숲속 나라로 왔어요. 텐트쳐져 있는곳은 대피소이고 세족장이 있어요. 위에 모래놀이 하는 쪽에 물이 없어서 그런지 엄마들이 물뜨러 오시는걸 종종 볼수 있었어요.​​ ​그 다음으로 올라가면 텃밭도 꾸며져 있네요^^ 볕이 좋아서 식물들이 잘 자랄것 같아요.​​ ​아이들에게 인기 만점이였던 모래놀이장이에요. 모래놀이 도구들이 보관되어 있어서 좋더라구요^^ 깔끔쟁이 아들은 모래놀이는 과감히 패쓰하셨구요ㅋㅋㅋ​​​ ​토끼들이 꽤 많이 있었어요. 먹이 주기도 하고 구경하기도 하고 토끼 몇마리에 행복해 하는 아이들 모습을 보니 괜히 흐뭇해졌어요ㅋㅋㅋ 새끼가 태어난지 얼마 안된것 같던데 제 주먹만한 토끼도 볼수 있고 스피드를 자랑하며 엄청 뛰어다니는 큰 토끼들도 보여요^^ ​​​​ ​신비의 숲으로 왔어요. 저도 첨엔 이 놀이터의 미끄럼틀유 보고 부산에 이런곳이 있었나? 싶을 만큼 방문하고 싶게 잘 되어 있더라구요.​​​ ​와우!! 미끄럼틀 보이시나요?제일 긴 미끄럼틀은 저도 타고 싶을만큼 길고 튼튼해 보였어요. 아이들이 땀을 뻘뻘 흘리면서 재밌게 타는 모습을 보니 괜시리 혹 하더라구요^^ 아직 아들램이 타긴 무리여서 좀더 커서 타자고 했더니 대답도 응 해주네요.(아직 말을못해요ㅋㅋ)​​​​ ​위로 올라가서 내려다 본 모습이구요. 날씨까지 맑고 좋아서 더 기분이 좋아지는 날이였어요.​​ ​하트와 스패이드 카드가 딱 지켜주고 있어요^^ 계단 오르느라 힘들었지만 이렇게 동화속 케릭터들이 살아있는 듯 가 많은 공원이에요.​​​ ​슬라이드 옆에 귀여운 버섯놀이터가 있어 딱 울아기처럼 어린 친구들을 위한 공간이네요. 사상 근린공원은 아이들의 연령대를 다양하게 고려해서 만들어진것 같아 정말 엄지척이에요♡​​​ ​야외 카페에 온것 같죠^^ 나무 그늘아래 텐트치거나 돗자리를 이쪽에 많이 펴고 계셨어요. 이 옆이 솔밭공간? 이라고 해서 책을 읽게 만들어진 곳도 있었구요.​​ ​아래까지 내려가기 힘드니까 여기도 화장실이 있네요.​​ ​모험의 성이에요. 더 위로 올라가면 염소들도 있고 약수터도 있지만 못가봤어요. 담엔 만나자 염소들!!​​ ​자연과 하나가 되는것 같은 놀이대에요. 이곳은 바닥이 나무칩으로 되어 있어서 모래 싫어하는 아들램은 한참 요기서 놀았어요. 숲속 요새같은 느낌이에요^^ 어른들을 위한 이런 놀이터는 없을까요ㅋㅋ​​​ ​놀이대 옆에 짚라인이 있었어요. 타고 타고 또 타는 여자 아이가 또 타겠대요ㅋㅋㅋ 정말 아이들 체력은 어디까지 인가요^^ 점심시간 전인데도 꽤 많은 사람들이 있었고 이렇게 많은 가족들이 찾아올 수밖에 없는 이유도 알겠더라구요. 아이들은 놀이터에서 뛰어놀고 어른들은 나무그늘 아래 쉬구요. 얼른 아들램도 커서 엄빠없이 노는 날이 오길 살짝 기대해봤답니다^^​​ ​벤치까지 기린모양으로 하나하나 신경써서 만들어진 사상근린공원 숲속모험놀이장에서 잘놀다 왔어요. 주말 특별한 계획이 없으시면 도시락싸서 소풍 추천드려요!! 완전완전 굿♡​​ 사상근린공원 숲속모험놀이장 유아숲체험원부산광역시 사상구 감전동  73 ​#부산아이와가볼만한곳#부산공원#부산놀이터 
솔밭공원역 신축빌라 / 우이동 쓰리룸 신축빌라[매물번호 : L-466]안녕하세요? 더조은하우징 이재남팀장입니다.오늘 소개해 드릴 곳은 우이경전철인 역 도보 3분거리에 위치한 쓰리룸 신축빌라입니다.기본 - 주차장, 엘리베이터, cctv평수 - 약 21평구조 - 방3개 화장실2개매매가 - 25000만원 ~ 25500만원학군 - 백운초, 서라벌중, 효문중, 효문고인근 - , 4.19민주묘지, 덕성여대, 우이천이 신축빌라는 1개의 층에 2개 호실로 되어 있으며 총 5층건물로8세대가 입주 가능한 곳입니다.구조는 대칭형 구조로 되어 있습니다. 확장이 들어간 곳이 없습니다.솔밭공원역이 바로 앞에 있으며 버스정류장도 있기에 4호선 라인으로이동하시기가 편한 곳이라 할 수 있으며 강남역까지도 한번에 갈수있는 버스노선이 있습니다.우이경전철을 이용하시는 경우에는 1,2,4,6호선으로 환승이 가능합니다.산책이나 운동을 하기도 좋은 곳입니다. 우이천은 찻길만 건너면 있으며바로 앞에 이 있습니다. 또한 4.19민주묘지가 인근에 있기에도 다양한 곳이라 할 수 있습니다.등산로가 인근에 있어 등산을 좋아하시는 분들께도 좋은 곳입니다.부엌에 창문이 설치가 되어 있어 환기를 시키기에 좋습니다.또한 보일러실이 부엌에 붙어 있기에 많은 분들이 선호하시는 구조입니다.​방3개 화장실2개 구조로 되어 있으며 대칭형 구조로 되어 있습니다. 더조은하우징에서는 강북구, 도봉구 지역 다양한 신축빌라 매물이 있습니다.전세매물도 나오고 있으니 편히 문의 주시기 바랍니다.원하시는 위치, 구조, 옵션, 실입주금, 매매가를 알려 주시면 그에맞는 신축빌라를 보여드리도록 하겠습니다.100% 직접 찍은 사진만을 올리고 있으며 허위매물은 없습니다.​365일 휴일에도 보실 수가 있습니다. ^^ 솔밭공원역 신축빌라 / 우이동 쓰리룸 신축빌라
안녕하세요 ☺️ 시간이 흘러 어느덧 잎파리들이 파래지면서 낮에는 뜨거운 햇빛 때문에날씨가 더운 여름이 성큼 다가왔네요 :)​그런 의미에서야외활동도 점점 많아지고 있는데요 !​혹시 사상구에 위치한 ‘사상근린공원’ 이라고들어보신 적 있으신가요 ? 좋은 날씨에 가족끼리, 또는 연인끼리 가볍게 산책까지 가능한사상근린공원 나들이를 정말 추천드리고 싶어요 😊​제가 자세히 소개해드릴테니같이 사상근린공원으로 함께 가보실까요 ~ ?Go Go 🖤​ 사상근린공원은  부산 사상구 감전동 35감전역4번 출구에서 707m 거리에 위치해있어요 !대중교통으로도 편하게 오실 수 있는 곳이랍니다입구로 오시면이렇게 사상근린공원 모험놀이장비석이 보이는 것을 볼 수 있어요 !​ 그러고 더 안으로 들어오시면이렇게 귀여운사상공원 모험놀이장 표시판도 보인답니다 ㅎㅎ 사상근린공원 모험놀이장은월요일 휴무이용시간 : 매일 09:00 ~ 18:00휴무일과 이용시간 확인하시고공원 방문하시는 것이 좋을 것 같아요 😃 모험놀이장은모험시설 15종 / 놀이시설 7종 / 바닥분수 등이조성되어 있어 아이들의 체험활동에정말 많은 도움이 될 것 같아요 🤩 그리고 꼭 ! 봐야하는 !주의사항 !안전이 항상 최고인 거 아시죠 ?주의사항 꼼꼼하게 읽어보시고 사상근린공원을 더 풍요롭게 즐기시면좋을 것 같네요 😎​​이제 어떤 모험시설 들이있는 지 저도 무척 궁금한데요 !한 번 자세히소개해드리겠습니다 !​ < 바운싱 돔 >월요일 휴무이용시간 : 09:00 ~ 17:00이용대상 : 신장 150 cm 이하 어린이(초등학생 이하)수용인원 : 40명 토퍼를 들고아이들이 신나게 뛰면서놀고 있는 모습을 다른 각도에서한 컷 한 컷 담아보았어요 📸너무 즐거워하는 아이들을 보니저도 바운싱 돔 위에 올라가서놀고 싶더라구요 .. 🤣​ 미끄럼틀을 타고있는순간 포착 한 컷 📸 바운싱 돔 뿐만 아니라미끄럼틀, 시소도 있어요 !이렇게 기구가 알차다니 👍🏻👍🏻( 너무 재밌어보여 .. 재밌겠다 .. )사상근린공원에서아이들이 소중한 추억을많이 만들고 갈 수 있겠다라는생각이 정말 많이 들더라구요 😆​​​••근데 아직 한 ~ 참 많은 놀이기구와체험들이더 남았다는 점 ㅎㅎ​​조금 더 걸어서 올라오시면 이제< 숲속모험놀이장 >이 등장합니다 😀​이상한 나라의 앨리스라는 동화아시나요 ? 이 동화 속 이야기를 주제로 해서모험놀이장 진입부의 ‘시계광장’을 시작으로모험의 성 , 신비의 숲 등이 있으며동화에 등장하는 동물들도 만나볼 수 있는소규모 체험장도 있습니다 😊​​​그럼 같이동화 속으로 한번 떠나봐요Go Go 🖤​ < 시계광장 > 시계토끼순간 포착 찰칵 📸 이 광장들을 지나가면어떤 일이 일어날지 궁금하지 않으신가요 ?ㅎㅎ제가 대신 한번 가보겠습니다 🤩 < 신비의 숲 >   짠 !!!광장안으로 들어갔다 나오니신비의 숲이 나오네요 ㅎㅎㅎ버섯모양의 집들도 보이고,큰 창을 들고 있는 카드맨 두명이 보이면서길고 긴 미끄럼틀 두개도 눈에 띄네요 :)중간에 밧줄을 타고 올라와서미끄럼틀을 타고 다시 내려가는아이들도 많더라구요 ㅎㅎ경사가 조금 있기 때문에아이들의 안전에 더욱 신경써야겠다는생각이 들었습니다 :)​가족들끼리 즐겁게 체험활동을 하는순간을 놓칠세라한 컷 한 컷 순간포착 📸​ < 솔밭쉼터 >실컷 놀았으니 또 잠시쉬어가는 그런 시간도 가져야겠죠 ?  그 전 !!주의사항 한번 꼭 읽고이용해주세요 :)  너무너무 귀엽고 작은도서관 여기 있어요 🤩잠시 바람을 솔솔 맞으며여유롭게 책 한권 읽으면서쉬어가는 것도 너무 좋을 것 같죠 ?( 네 !!!!! ) 이용방법 : 무료이용 (공원 내에서만 이용가능)이용안내 : - 도서는 해당 장소에만 이용하며 귀가할 땐 반드시 반납해주세요 !- 도서 이용 후엔 도서관 책장에 꽂아주세요 !- 도서가 훼손되지 않도록 소중하게 다루어 주세요 ! 솔발쉼터 한 컷 순간포착 📸 솔발쉼터에서는이렇게 신비의 숲도 내다볼 수 있답니다 😎여기가 진정 힐링공간 ,, 🤍 화장실도 있으니편하게 이용하시면 좋을 것 같아요 !​​잠시 저도 쉬어가는 시간을 가지면서,이번엔 또 어떤 다른 공간들이 있는지한번 가보실까요 ? < 모험의 성 >숲속의 모험 놀이장 ! 어떤 놀이들이있을까요 ? 두구두구 < 짚라인 >이정도면사상근린공원에는없는 놀이시설이 뭘까 ..? 라는생각이 드네요 ㅋㅋㅋㅋ짚라인 까지 정말 너무나도 다양한모험시설들이 있어요 😆 짚라인을 즐기는 순간 포착 한 컷 📸 고생많으신 어머님 .. 짚라인 외에도 이렇게나 재밌는놀이시설들이 많답니다 !(근데 .. 죄송한데 .. 저두 .. 타도 될까요 ..?) 순간 포착 소중하게 한 컷 한 컷 📸이렇게나 다양한 모험시설들이 있는데사상 근린 공원 꼭 한번 오시면너무나도 좋을 것 같아요 🤩(저도 보는내내 어찌나 재밌어보이던지 ..)​​​이쯤에서 또체험활동이 빠질 수 없겠죠 ? < 작은 숲 속 나라 >체험활동 한번 하러 가용 총총 =33 ​ 모든 생명체는 소중하답니다 😌작물을 사랑하면서 손으로 뜯거나 발로 밟거나뛰고 장난치지 말아요 ❌ 저기 상추 보이시나요 ?여러 작물들이 정말 골고루 심어져있더라구요 !특히나 요새는 도시생활이 대부분이다보니이런 체험활동은 정말 뜻깊겠다는 생각이 들었습니다 👍🏻👍🏻👍🏻​ < 토끼 체험장 >주의사항 꼭 한번 읽어주시고지켜주세요 ✊🏻✊🏻 너무너무 귀여운 토끼친구들 🐰눈으로 열심히 구경하면서토끼친구들도 오랜만에 보고여기서 힐링하는 시간을 가지시는 것도좋을 것 같아요 🐰🖤​ < 양 체험장 >유의사항 꼭 읽어주시고지켜주세요 ✊🏻✊🏻 음식물과 쓰레기는 주시면 안돼요 ❌❌ 양 친구들도 너무 오랜만에 봐서 설렜습니다 ㅎㅎ순간 포착 한 컷 📸스트레스 받지 말고 건강하게오래오래 살으렴 양들아 🖤​이렇게 체험활동까지 마무리하면사상근린공원을 제대로 즐기고 왔다고말할 수 있을 것 같아요 🤭👍🏻​사상근린공원에는많은 모험시설들이테마별로 나뉘어져 있어서가족들과 함께 즐기기 좋다는 생각이 들었고,무엇보다 아이들을 위한 체험들이 다양해서 공원을 이용하는아이들에게 훌륭한 경험과 추억들이될 수 있다는 생각이 들었어요 🙆🏻‍♀️🙆🏻‍♀️ 화창한 날씨에 집에만 있기엔 아쉽잖아요 ㅎㅎ !코로나 예방수칙을 잘 준수하면서사상근린공원에 한번 방문해보시는 건 어떠실까요 ?​개인적으로 강 력 추 천 합니다 👍🏻👍🏻​그리고 사상근린공원 입구엔 주차장이 있는데 주차장을 기준으로 사상근린공원 / 사상정원이렇게 나뉘어져 있더라구요 !​저는 사상정원도 함께 가보았습니다 😆​어떤 곳인지 저와 함께 가보실래요 ?​​ 사상정원은 사상근린공원 내에 위치한 정원이에요 !느티나무 , 관목 , 잔디 등 여러 종들이 식재되어있어요 ㅎㅎ또한 , 9종류의 국가 정원들이 설치되어 있어서풍부한 를 따라서 힐링하며시원한 공기 또한 마실 수 있답니다 😆 사상 정원 한 컷 포착 📸 이렇게 입구로 올라오다보면곳곳에포토존이 많아요 !사상공원은 잠시 쉬어가면서 사진도 찍고, 꽃 구경도 하고,여유로워서 저는 무척 좋았답니다 ㅎㅎ한 컷 한 컷 포착 📸 < 미니 네덜란드 정원 > 꽃 좀 보세요 너무 이쁘지 않나요 ㅠㅠ아주 네덜란드 풍차와 찰떡이에요 💖 < 미니 프랑스 정원 > 이렇게라도 에펠탑을 볼 수 있게 되어기분이 좋아요 ㅎㅎ에펠탑 구경 한번 하고 가세요 🙆🏻‍♀️ < 한국정원 > 한국 고유의 멋이 뿜뿜 느껴지죠 ?한국정서를 소중하게 담아저도 한 컷 포착 📸  < 미니 일본정원 > 일본 분위기 낭낭 🤭여기서 해외여행 실컷 하다 가네요 ㅎㅎ코로나로 인해서 해외여행을 못가는아쉬움을 여기서 달래보시는 걸 어떨까요 ?!사진 찍을 곳이 너무 많아요 🖤 < 하늘정원 > 하늘정원으로 오시면이렇게 폰 거치대까지 있어요센스 뭔가요 증말 ~여기서 사진 찍으면얼마나 좋게요 !다들 거치대에서 폰 두시고사진 한번 찍어보시는 것 꼭 추천 드립니다 👍🏻👍🏻​​​​ 저는 이번 서포터즈 활동을 통해사상근린공원을 다녀오게 된 것이너무나도 뜻깊었어요 !공원을 가서 힐링도 하고 , 가족의 소중함도 느끼고 ,콧바람도 쐬고 ,저에게 잊지 못할 경험이였어요 😌그런 의미에서 가족들끼리 ,연인들끼리 , 또는 친구끼리사상 근린 공원 한번 꼭 방문 해보시기는 걸 추천드립니다 ㅎㅎ앞으로 더 알차고 다양한 사상구의 체험활동과소식들을 들고 올테니 기대 많이 해주세요 🙆🏻‍♀️🙆🏻‍♀️#사상 #사상구 #사상구명소#사상구공식sns#사상가볼만한곳#사상체험활동#사상근린공원#사상공원​​ 
﻿​북한산 국립공원 둘레길 1, 2, 3코스﻿﻿﻿지난 10월 20일 우이령 길을 걸었었다.아름다운 우이령길에 반해 북한산 국립공원의 둘레길 21개 코스를 모두 돌아보기로 했는데오늘이 그 첫날이 된 셈이다.그런데... 날씨가 도와주지를 않는 것 같다.잔뜩 흐린 날씨에 미세먼지까지 기승을 부리는 최악의 날씨라 해도 과언이 아니다.더더욱 며칠 전 내린 비로 산길을 걸을 때 들리는 정감 가는 낙엽 밟는 소리마저도 기대할 수 없는 상태이다.﻿지난 7일(수요일)이 음력의 24절기 중 열아홉 번째인 겨울이 찾아든다는 입동이었다.입동 무렵이면 배추와 무를 뽑아 김장을 하기 시작하고 동면하는 동물들도 땅속으로 숨어든다 했는데...낙엽이 수북하게 쌓인 등로를 바라보아도 겨울이 코앞에 다가와 있음이 실감 나는 그런 모습이다."북한산 둘레길은 기존의 샛길을 연결하고 다듬어서 북한산 자락을 완만하게 걸을 수 있도록 조성한 저지대 수평 산책로이다.둘레길은 전체 71.5km 중 시 구간과 우이령길을 포함하여 2010년 9월 7일 45.7km를 개통하고 2011년 6월 30일나머지 25.8km 구간을 개통하였으며 사람과 자연이 하나 되어 걷는 둘레길로 물길, 흙길, 숲길과 마을 길 산책로의 형태에21가지 테마를 구성한 길이다."라고 국립공원 측은 설명하고 있다.﻿21개의 코스 중 오늘 걷고자 하는 코스는 1구간인 소나무 숲길 구간, 2구간인 순례길 그리고 3구간인 흰 구름 길이다.이 중 첫 코스인 소나무 숲길 구간은 우이령길 입구에서 솔밭 근린공원 상단까지 3.1km의 구간으로 약 1시간 30분이 소요된다.소나무 숲길 구간을 걷다가 보면 약수터를 만날 수도 있고 스탬프 투어를 즐기는 분들의 인증 스탬프를 받을 수 있는 곳도 만날 수가 있다.또한 개개인의 체력 안배에 도움이 될 수 있게 중간중간에 휴식공간도 마련해 둔 것을 볼 수가 있다.이렇게 조성된 둘레길은 산행에 관심이 없는 분들이 자연과 함께 할 수 있는 기회를 제공받을 수 있는 아주 좋은 시설이 아닌가 싶다.오늘 북한산 둘레길은 아직까지 단풍이 남아 있어 둘레길 탐방에 나선 사람들에게 큰 를 제공해 주고 있다.화려한 색상의 가을 모습이 일품이라고도 할 수 있겠으나 가을만 그런것은 아니다. 자연은 사계절이 모두 좋다.﻿한겨울 움츠렸던 모습에서 기지개를 켜며 피어나는 은은한 색상의 봄꽃을 만나면 봄이 좋고초록의 향연이 벌어지는 한여름은 숲에서의 시원함과 함께 초록의 향연을 즐길 수 있어 좋은가 하면 울긋 불긋 단풍철 가을에는화려함에 취해서 좋다. 그러나 여기서 끝이 아니고 눈 내린 백설의 겨울산은 흉물스러운 모습을 모두 감춰 깨끗함이 있어 좋다.﻿ ﻿입동이 지나고 겨울의 문턱에 와 있기는 하지만 가을의 마지막 화려함을 즐길 수 있는 소나무 숲길 구간에서 만난 그림 같은 모습을 마음껏 가슴에 담는다.이런저런 모습의 둘레길 모습에 시선을 빼앗기다 보니 어느새 첫 구간의 마지막 지점인 솔밭 근린공원에 도착을 했다.오늘은 편안하게 걸을 수 있는 길이라 좋기도 하지만 산행이 아니라고 따라나서 준 친구가 있어 더욱 즐거운 탐방길이 되고 있다.솔밭 근린공원에서 잠시 목을 축이며 공원의 모습을 두루 살펴 보기도 한다.공원에서 스마트폰 삼매경에 빠진 꼬마의 모습이 귀여워 도촬을.... 악의적인 사용이 아니니 용서 바란다~~공원 근처의 기와 담장에 내려앉은 단풍의 모습도 그림처럼 다가온다.솔밭 근린공원에서의 힐링을 마치고 다음 구간으로 이동을 한다.제 2코스 순례길 구간은 솔밭 근린공원 상단에서 이준열사 묘소 입구까지 이어지는 2.3km의 둘레길로약 1시간 10분 정도 소요가 되는 것으로 소개를 하고 있다.순례길 코스의 시작 지점을 지나 조금을 걸으면 조망대가 마련되어 있는 곳이 있는데...우리나라 민주화를 위하여 희생한 분들의 묘소가 자리하고 있는 국립 4.19 민주 묘지다. 국립 4.19민주묘지관리소 에서는 "1960년 3.15 부정선거를 자행한 권력에 맞서 분연히 일어섰던 민주 영웅들을 모신 묘역이며권력의 총칼에 굴하지 않고 자유 민주 정의 실현을 위해 몸을 바친 영령들이 이곳 민주주의 성지의 주인공들이라고 소개하고 있다."둘레길을 걷다가 보면 ﻿4.19 묘지뿐만 아니라 독립유공자 묘소를 여러 번 만날 수도 있는데... 학창 시절 역사 공부를 소홀히 한 탓인지 어떤 일을 하다가 돌아가신 분의 묘소 인지 알지를 못하겠다.역사 공부는 소홀히 하여 아는 것이 부족하여도 낙엽이 수북하게 쌓인 등로를 걷고 있음은 너무도 행복한 순간이다.가끔은 아직 남아 있는 가을의 모습을 즐기기도 하고...깊게는 잘 모르겠고 천도교 지도자 출신으로 독립군의 참모장을 지내며 독립운동에 일생을 바치신강재 신숙 선생을 모신 묘소가 자리하고 있는 것 같다.강재 신숙 선생의 묘소입구를 지나자 청량한 소리를 내며 흐르는 계곡을 만난다.자연과 함께 함이 정말 좋은 줄은 익히 알고 있었지만 자연이 들려주는 소리가 오늘은 유난히 아름답게 들려온다.순례길 구간의 마지막 지점 이준 열사 묘역 입구에 도착을 한다.이곳도 아직은 가을이 물러가지 않고 입동을 무색하게 하고 있다.진수 성찬은 아니지만 이 아름다운 가을의 끝자락을 바라보며 점심 식사를 하기로 한다.이제는 오늘의 마지막 탐방코스 3구간인 흰구름길 구간이다.흰구름길 구간은 4.1km의 길이로 조금 멀게 느껴지는 코스로 약 2시간이 소요되는 코스이다.그러나 동행한 친구가 조금 힘들어 하는 듯 싶어 오늘은 화계사까지 약 2km만 더 걷기로 한다.3구간을 시작하며 다소 경사가 급한 길을 올라야 한다.조금 힘이 들었는지... 친구의 한마디 "등산이니 아니면 둘레길이니?"둘레길 맞습니다~~ 틀림없는 둘레길이랍니다!!힘은 들지만 는 있다.뿌리와 뿌리가 이어져 있는 연리지가 눈에 보인다.그런가 하면 보라색의 열매가 보이기도 하고....깔딱 고개 같은 둘레길의 등로를 걷기도 하지만 그래도 자연과 함께 함은 즐거움이다!!하지만 오르막길만 있는 것은 아니다산행을 하다가 보면 오르막길이 있고 이 오르막길을 모두 걷고 나면 반드시 평지나 내리막길을 만나게 된다.자연은 이렇게 천칭 저울에 올려 수평을 맞춘 것처럼 공평한 조건을 부여한다.이래서 자연과 함께 함이 좋은 것이다!!
#송도 #포항송도 #송도솔밭 #송도송림 #포항걷기좋은곳 #포항걷기 #도시숲​어제 많이 걸어서 오늘은 좀 쉴까하다가아침에 일어나니 생각보다 몸이 쑤시지 않아서 점심 먹고 나서 오후에는 좀 걷기로.​지난 주엔 해안로어제는 산,오늘은 도심 속 숲을 걷기로.​예전에 한 번 가봤는데 괜찮아서 오늘 다시 찾았다.송도 솔밭.천천히 솔밭을 거닐며 산책.요즈음 각 지자체별로 근린공원 및 도시숲 조성을 하고 있는 중이고 이미 해 놓은 곳도 많다.이곳은 포항시 조성사업장 중 하나다.유아숲체험 장소도 있고,체육시설도 있고,포항을 대표하는 철을 이용한 스틸아트 작품들... 쉴거리들이 가득하다.자전거 길도 있고...​하루 쉬기에도 좋고,걸으며 운동하기도 좋고,아이들과 함께 피크닉을 즐기기도 좋고....도심에 이런 숲이 있는 건 참 좋다. 송도솔숲 안내도 #송도솔숲 #송도솔밭   #송도이곳저곳 #송도탐방 #포항송도송도 솔밭을 산책한 뒤송도를 조금 더 걸어보기로...솔밭을 걷다가, 동네를 보다가...읽을 거리들이 많았다.포항에서 소금을 만들었다는 것,동제를 지내고 있다는 것,한국전쟁에 참전한 미해병대 비행단의 넋을 기리는 비,등등등  ​​#포항기상관측소 #기상관측소 #송도초등학교 #포항송도초등학교 #미도문구점 #문구점동네를 돌며 만난 여러 장소들...포항기상관측소가 이 동네에 있었다.오호.기상대가 따로 있나?들어가볼 수 없어서...ㅎ조금 더 가니송도버스종점? 버스차고지? 이런 곳도 있다.버스종점에 학교가 하나 있다.포항송도초등학교이다.바닷가 학교.예전에는 꽤나 컸다고 한다.학교 앞에 오래되어 보이는 문구점이 하나 있다.너무나도 정겨워 가까이 가보았다.일요일이어서 문이 닫혀 있다.미도문구사.더 자세히 보니 개교 1970이라고 적혀있다.검색해보니 포항송도초등학교가 1969년에 개교를 했다.미도문구사는 그 다음해인 1970년에 오픈, 아니 개교. ^^포항송도초등학교와 함께 해온 문구사이다.반갑고 정겹고...이 문구사는 송도의 또 하나의 가 될 것 같다.문이 열린 모습이 궁금해진다.   ​​숲속에서 산책도 하고 동네도 돌다보니 8,000걸음을 울쩍 넘었다.오늘도 보약 꿀꺽!​포항 도심속에서 걸을 곳을 찾는다면 이곳도 한번 와보길... 
강북구의회 이상수 의원(수유1동, 우이동, 인수동)은 진난 16일 열린 제240회 제2차 정례회 제2차 본회의에서 ‘5분 자유발언’에 나섰다.  먼저 이상수 의원은 “강북구의 명소, 솔밭공원을 명품공원으로 조성하기 위한 한 가지”를 제안했다. 이어 이 의원은 “충남 서천군에는 강북구의 솔밭공원과 유사한 ‘장항 송림마을 솔바람숲’이 있다. 서천군에서는 이곳에 70년생 해송 숲과 함께 전국 최대의 맥문동 단지를 조성하고, 서천 바닷가 생태탐방로, 스카이워크, 국립해양생물자원관 등과 연계하여 매년 100만여명의 방문객들이 찾는 관광명소로 탈바꿈 시켰으며, 올해초에는 산림청의 엄격한 심사를 거쳐 ‘산림분야의 국가문화재’ 격인 국가 산림문화자산으로 지정되기도 했다”고 밝혔다. 이에 대해 이상수 의원은 “ 또한 100년생 소나무 천여그루가 집단적으로 자생하는  유일의 평지형 소나무 군락지로 주민들을 위한 조경, 문화, 운동시설을 갖춘 도심 속의 오아시스이자 우이동, 인수동 주민들의 산책로로 각광 받는 강북구의 명소이다”고 말했다.  또한, “현재 솔밭공원에 식재된 맥문동을 보다 밀도 있고 아름답게 확장 조성하여 소나무 숲과 어우러진 맥문동 초화 단지를 솔밭공원의 상징으로 부각시킨다면, 솔밭공원의 위상이 한 단계 더 높아질 것이다”며 “북한산 둘레길 및 솔밭공원역과 연계성을 살린다면 역사문화관광도시 강북구를 찾는 탐방객들에게도 멋진 를 제공하는 공간으로 변모하게 될 것이다”고 강조하며 솔밭공원 명소화를 위한 제안에 대하여 집행부의 심도있는 검토를 당부한다고 발언을 마쳤다. 유영일 기자 
​ 주민 생활 밀착형 쉼터, .500년의 시간이 주는 휴식, 화계사. 5대 전통시장의 명맥 수유시장.가족, 친구, 연인과 함께, 우이천 자전거 길휴식과 를 모두, 북 꿈의 숲​관광人(in)강북​​​* '22. 5. 23 촬영하고 5.27 포스팅하는 글입니다. *​​  ​​ 강북구 관광지도​​​ 1.  강북구 삼양로 561​ 이름 그대로 수백 그루의 소나무가 장관을 이루는 이 곳은 강북구 상단에 소재한 근린공원입니다. 은 바로 옆에 초등학교와 대학교가 있고 주변에 많은 아파트 단지와 주거시설들이 자리하고 있어서 특유의 편안하고 화사한 분위기를 냅니다. 동네의 쉼터 기능을 하고 있어서 많은 주민들이 찾고 있으며, 바로 옆에 지하철과 버스도 다녀서 관광객들의 접근성도 좋습니다.​​  조형물 ​일반 공원들처럼 공원의 역할도 하면서 소소한 눈요기거리로 재미도 줍니다. 작은 연못에 귀여운 돌탑 그리고 감성 돋는 수레가 보입니다. 그 밖의 다른 조형물을 찾는 재미도 쏠쏠합니다.​​  여가시설 ​ 이 곳 은 동네 주민들에게 없어서는 안될 장소 중 하나인데요. 간단한 운동시설은 물론, 바둑장기 쉼터, 배드민턴장, 씨름장을 갖추고 있어서 주민들의 여가생활의 상당부분을 책임집니다. 월요일 이른 아침에 방문했음에도 많은 주민분들이 공원을 이용하고 계셨습니다. 누구나 참여할 수 있기 때문에 가벼운 마음으로 방문하여 주민분들과 어울리는 것도 재미있어 보입니다.​​  놀이시설 ​놀이터가 있어서 애기들을 데리고 가도 좋습니다. 딱딱하고 삭막한 아파트 단지 안의 놀이터보다는 숲속에서 솔향을 맡으며 노는게 아이들에게 더 좋잖아요. 작은 서재도 구비되어 있어서 그늘 아래서 독서를 해보는 것도 좋습니다.​  ​ 특별시 강북구 삼양로 561 솔밭공원 관리실및화장실 ​​ 2. 화계사 강북구 화계사길 117화계사​화계사는 북한산 바로 옆에 위치한 오랜 역사를 가진 전통 사찰입니다. 비록 중간에 화재로 전소되어 재건한 전적이있지만 500년에 가까운 시간을 담은 어르신입니다.​​ Previous imageNext image화계사 전경 입구까지 좀 가파른 오르막길이 있어서 걸어올라가면 땀이 조금납니다. 특히나 요즘같이 벌써 더워지는 5월에는  더욱 끔찍하죠. 차가 있으면 주차공간을 이용할 수 있으니 편하게 가면 좋고, 걸어간다면 그늘에 붙어서 조금만 견디며 가다보면 멋진 문을 만나 볼 수 있습니다.​​ 화계사 타종 바로 옆 법당에 법회 중이라 조용히 체험... ​문을 지나면 여러개의 건물이 있는데 각자의 역할이 다릅니다. 먼저 눈이 가는건 중앙에 있는 작은 건물인데요, 타종을 놓아두는 곳입니다. 자유롭게 출입해서 타종체험을 해볼 수 있게 해놓았습니다. 천장에는 용과 나무 등 재밌는 모빌이 걸려있네요.​​ 화계사 법당 ​바로 옆에는 법당이 있습니다. 많은 불자분들과 스님이 기도를 드리고 계셨습니다. 시간표가 있었고 정해진 일정에 따라 기도를 드리는 듯 합니다.​​ 아름다운 화계사 ​화계사 곳곳에는 장식물과 꽃들이 가득했습니다. 누가 꾸며놓은지는 모르지만 센스만점! 이런 장식물 덕분에 불교에 관심없는 분들도 방문이 지루하지 않을 것 같습니다. 더 많은 조형물들이 있었지만 사진이 너무 많아서 추리고 추려서 여기까지만 ㅠㅠ​​ 화계사 거대한 불상과 식구들 ​화계사에서 가장 중요한 곳 중 하나인 미륵전입니다. 이 곳에는 거대한 불상과 그를 두르는 많은 크고 작은 불상들이 자리했습니다. 큰 불상 뒤에 타국 각지의 불상들이 놓여있고 그 옆에는 최신 스마트폰(?)을 보유하신 보살이 보입니다. 귀여운 아기 불상도 있네요.이 곳에서는 기도를 하고 공양을 드리고 소원을 빌 수 있습니다. 제가 촬영하는 잠깐 동안에도 불자 몇 분이 다녀가셨습니다. 저는 무교지만 거대한 불상을 올려다보면 그 위엄에 압도당해 왠지 바라는 바가 이루어질 것 같다는 생각이 들었습니다.​​ 화계사 템플스테이 ​사찰의 꽃 템플스테이입니다. 템플스테이는 사찰에 어느 정도 머물며 불교문화를 체험하고 힐링도 하는 프로그램인데요, 현대의 삭막한 건물숲 속에서 답답함을 느끼거나 쉴틈없는 일상에 지친 분들이 많이 찾는다고 합니다. 이 곳은 특이하게도 외국인들이 수행정진을 하러 많이 오는 외국인 수행체험관이라고 합니다. 이 곳을 거쳐서 승려가 된 분이 200명에 달한다고 하고 계룡산, 싱가포르, LA 등으로 퍼져서 활동을 하고 계신다고 합니다. 건물 하나가 통째로 템플스테이에 참여하는 방문자들을 위한 숙소입니다. 사찰에 머문다고 해서 속세의 모든 것을 버리고 아날로그로 생활하는 것은 아닌 것 같았습니다. 최신형 정수기를 사용해 편리하게 물을 마시고, 필요한 물건이 있으면 택배를 사용할 수도 있었습니다.​ 화계사특별시 강북구 화계사길 117 ​​ 3. 수유시장 강북구 도봉로71길 2수유시장​수유시장은 강북구를 대표하는 전통시장입니다. 50년이 넘는 역사를 가진 재래시장이며 과거에는  시내의 5대 전통시장의 규모였다고 합니다.​​ 수유시장 전경 ​현재도 많은 주민들이 애용하는 생활 필수 지역입니다. 관광 활성화를 위해 세련된 인테리어를 사용해서 젊은 느낌을 줍니다.​​ 뭐든지 다 있는 수유시장 ​길이  잘 정돈되어있고 골목마다 정해진 카테고리의 상점들이 정렬되어있기 때문에 어디가 어딘지 한 눈에 알기 쉽습니다.​​ 수유시장 먹방 ​관광의 꽃은 역시 먹거리! 배가 고프면 머릿 속엔  더이상 뭘먹지에 대한 고민밖에 없습니다. 먹고싶은건 많지만 하나만 골라야한다면! 더운 여름 열심히 걷다 보면 콩국수 세글자에 이끌리게 되죠. 저렴한 시장 물가에 놀라고 옛날 손맛에 감동받아 눈물을 훔칩니다. ​ 수유시장특별시 강북구 도봉로71길 2 ​​ 4. 우이천 자전거 길 강북구 동쪽 일대우이천 자전거길​우이천 자전거길은 강북구와 노원구, 도봉구 사이에 흐르는 우이천을 따라 조성된 자전거길&산책로입니다. 의 대표적인 수변 자전거길은 한강과 청계천이 있는데요, 둘 다  중심부에 있기 때문에 비교적 외곽 지역에서는 접근이 용이하지 않습니다. 하지만 강북구에는 우이천이 있기 때문에 멀리가지 않고 가볍게 자전거를 타고 산책을 할 수 있습니다.​​ 우이천 자전거길 전경 ​우이천은 비록 한강이나 청계천에 비하면 유명하지는 않지만 갖출건 다 갖춘 똘똘한 하천입니다. 길을 따라 다양한 종의 꽃들이 즐비하여 지나는 내내 눈이 즐겁습니다. 커다란 나무도 곳곳에 심어져있어 여름 볕이 따갑지 않습니다.​​ 우이천 자전거길 ​ 우이천특별시 강북구 수유동 650-2 ​​ 5. 북 꿈의 숲 강북구 월계로 173북 꿈의 숲​북 꿈의 숲은 공원과 문화재, 를 모두 갖춘 복합공간입니다. 이곳저곳을 둘러보며 걷다가 지치면 앉아서 쉴 수 있는 자리도 곳곳에 있습니다. 심심하면 여가생활도 즐길 수도 있는 스마트플레이스죠.​​ 북꿈의숲 월영지 ​월영지는 북 꿈의 숲 대표 랜드마크입니다. 호수가 내려다 보이는 월광대 앉아 주위 소리를 듣고 있으면 마치 옛날 시간으로 들아가있는 기분이 듭니다. 잔잔하 바람에 갈대가 날리는 소리, 친구를 만나  반가운 새소리, 졸졸 암반을 따라 흐르는 작은 폭포소리, 졸다가 깨우는 나의 코고는 소리까지 처음부터 계획된 하나의 화음같습니다.​​ 창녕위궁재사 ​창녕위궁재사는 북 꿈의 숲 내에 있는 문화재입니다. 이 곳은 독립운동가 김석진 선생의 순결지인데요, 조선시대 전통 한옥의 모습을 잘 보존하고 있습니다.​​ 북꿈의숲 사슴방사장 사슴쟝 남친시점 ​북 꿈의 숲 정문으로 출입하면 가장 먼저 만나볼 수 있는 거은 사슴방사장입니다. 이 곳에는 10여마리의 사슴을 볼 수 있습니다. 사슴들이 온순하고 사람을 무서워하지 않아서 멀리서 지켜보면 가까이 다가옵니다.(조금 무 수 있음) 먹이는 주면 안되기 때문에 눈으로 만져주고 눈싸움 한판해주면 어느새 정이 들어 떠나기 아쉬워지지요.  ​​ 북꿈의숲 방문자들 ​자연친화적 공간인 공간으로 자연과 동물, 사람이 함께 어울려 지내는 모습을 볼 수 있습니다. 넓은 잔디광장이 있어서 캐치볼, 공놀이 등 간단한 스포츠를 즐기 수 있고 나무 숲 그늘 아래서 돗자리를 깔고 오손도손 단란한 시간을 보낼 수도 있습니다. 이 곳을 지키는 고양이 수호신과 눈싸움을 할 수도 있으며 잘생긴 새가 사냥하는 모습을 직관하실 수도 있습니다.​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲월영지특별시 강북구 월계로 173번동창녕위궁재사특별시 강북구 번동북꿈의숲사슴방사장특별시 강북구 월계로 173 ​  ​​이상으로 강북구의 가볼만한 곳 5군데를 알아보았습니다! 화려하진 않지만 편안하고 친근한 느낌을 주는게 강북구의 매력이었는데요, 다들 동의하시나요?! 저의 포스팅으로 많은 분들이 강북구를 찾아주셨으면 하는 바람입니다. 그럼 모두 즐거운 주말되시길 바래요!!​  ​ 
​북한산 둘레길은  북부, 북한산 자락을 끼고 길게 형성된 산책로를 말한다. 전체 길이 71.5km에 달하는 것만 보더라도 모두 합하면 어마어마한 코스가 완성된다.둘레길은 총 21구간으로 구성되어 있으며 지난 2011년에 모든 코스가 오픈됐다. 당연히  시민들이 산책코스로 즐겨찾는 명소가 되었고, 강북구와 노원구, 은평구 등 주변 구민들이 주로 찾는다.​그중에서 강북구 수유동 근처에 자리한 북한산 둘레길 1구간 2구간을 찾았다. 강북구에 살던 시절, 주로 찾던 산책코스로 길이 완만해 남녀노소 누구나 부담 없이 걸을 만하다. 지하철 4호선 수유역에서 출발해 덕성여대를 끼고 우이동 쪽으로 방향을 잡으면 둘레길 구간을 만날 수 있다. ​ ​북한산 둘레길 1구간은 '소나무숲길'이라는 이름이 붙었다. 주변에 소나무가 많기 때문이다.덕성여대 입구 근처에는 규모가 상당히 큰 이 자리하는데, 이곳이 시작점이다.을 끼고 만고강산 약수터 등을 거쳐 우이동 우이령길 입구까지가 1구간이다. 수유동이나 우이동 주민들은 과 1구간을 따라 주로 산책하는데, 길은 매우 완만하다. ​2구간은 '순례길'이라는 이름이 붙었다. 역시 에서 시작해 이준 열사 묘역까지 이어진 코스다.독립유공자의 묘역이 주변에 가득해서 그런지 순례길이란 별칭이 붙은 구간이다.이시영 선생, 이준 열사 등 총 12기의 독립유공자 묘역을 비롯해 4.19 민주묘지도 근처에 있다. ​ ​북한산 둘레길 1구간과 2구간은 모두 1시간에서 1시간 30분 정도 소요되며 길이 완만해 난도는 낮은 편이다.수유역에서 북한산 둘레길 1구간과 2구간이 시작되는 까지 걸어온다면 약 30분 정도 걸린다.걸어오는 것이 싫다면, 지하철역에서 버스로 환승해도 된다. 혹은 우이신설선 솔밭공원역에서 하차해도 된다.솔밭공원까지 잘 찾아왔다면, 북한산 둘레길 1구간과 2구간을 알려주는 이정표를 쉽게 찾을 수 있다. ​위 사진을 보면 알 수 있듯 북한산 둘레길 1구간과 2구간은 주택가를 관통하는 코스다. 에서 시작해 주택가를 지나면, 자연스레 북한산 자락의 산길을 만나는 식이다. 둘레길 곳곳에 운동기구와 벤치 등 휴게 공간이 많아 슬렁슬렁 걷다가 쉬어가도 좋다.​ ​그렇게 북한산 둘레길 1구간과 2구간을 나란히 걸은 뒤, 산길을 따라 조금 더 올라본다.둘레길 어느 구간이든 진입했다면, 대동문을 지나 북한산 최고봉인 백운대까지 등산을 해도 좋다. 북한산 입구에서 등산할 생각이라면, 워밍업으로 둘레길 일부 구간을 걷고 본격적으로 오르는 것도 좋은 선택이다. ​산길을 따라 10분 정도 올랐을까. 왼쪽으로 국립 4.19 민주묘지의 모습이 내려다보인다. 1960년 4.19 혁명 당시 희생된 이들을 모신 장소로, 작은 박물관과 추모탑도 자리하고 있다. 북한산 둘레길 1구간 2구간을 걸을 생각이라면, 이곳에 자리한 박물관에 잠시 들러보는 것도 추천할 만하다. ​ ​4.19 민주묘지를 등지고 계속 산길을 따라 걸으면, 전방에 작은 사찰이 하나 눈에 들어온다.북한산 둘레길 2구간, 즉 순례길이 주목받으면서 덩달아 떠오른 사찰, 보광사다. 정확히 이야기하면, 보광사는 북한산 둘레길 3구간 흰구름길 근처에 자리하고 있다. 16세기 후반, 금강산 출신의 원담스님이 처음 세웠고, 한국전쟁 이후 전소된 것을 재건했다. ​1구간 혹은 2구간을 걸은 뒤, 여기까지 왔다면, 대략 1시간 정도 걸렸을 것이다. 여기서 선택해야 한다. 산길을 타고 북한산에 오르거나 아니면 3구간을 따라 계속 걸어도 된다.계속 걷는다면, 4구간 솔샘길, 5구간 명상길, 6구간 평창마을길이 연이어 나타난다. ​ ​북한산 백운대까지의 등반이 버겁다면, 둘레길 산책은 좋은 차선책이 된다. 지금 다룬 1구간과 2구간 외에도 북한산 주변에는 산책하기 좋은 21구간이 존재한다. 둘레길 주변으로 자연 생태공원은 물론 역사와 문화적으로도 한 명소가 군데군데 자리한다. ​ 북한산둘레길2구간특별시 강북구 삼각산로 5 ​ 
​백 년생 소나무가천여 그루 모여있는 ​우이동 가보셨나요?​마을 속에소나무 숲이 있답니다.​ ​종합 안내도입니다. ​우리 이것만은 지켜요! ​ 바르게 살자.바르게 살아야 되겠습니다. ​동그란 나무 의자에 앉아서잠깐 앉아서쉬면 좋겠더군요.  ​찾길 가에는우리나라 보도블록 변천사가 있어서한번 읽어보았습니다.​옛날 생각이 났습니다. ​찻길 건너편에서 본우이동 입니다. ​솔밭공원 관리 사무소입니다. ​전기 휠체어스쿠터 급속충전기와 안심 택배함도 있더군요. ​우이동 솔밭공원특징은​사람 산책로와반려동물 산책로가 따로 있는 것입니다.​​한번구경해보겠습니다.​양쪽 길로나누어집니다.​왼쪽이사람 산책로​오른쪽파란 선 있는 곳이반려동물과 보호자 산책로입니다. ​반려동물 산책로 입구에는위생봉투함이준비되어 있습니다. ​저는반려동물 없이 반려동물 산책로로걸어가 보았습니다. ​뒤쪽에서강아지와 보호자가 따라오더군요.​가다 보니빗물을 머금은무궁화도 있었습니다. ​소나무가 많은솔밭공원은솔잎 향기가가득했습니다.  ​넓은 광장도 있었습니다. ​무대에서는공연도 한답니다.​예전에하신 분이 사회를 보고성악가들이 노래 부르던 생각이 났습니다. ​평소에는아이들이뛰놀기 좋은놀이터 광장이더군요. ​자전거도 타고보드도 탔습니다. ​나무 하트 모양 그네도 두 개나 있었습니다. ​놀이터도당연히 있습니다.​세 군데 정도있는 것 같았습니다. ​새롭게 생긴 놀이터에는그물 해먹도 있어서아이들이 재밌어합니다.​저도 나중에아이들 없는 시간에 오면한번 타보고 싶더군요.  ​또 다른 놀이터입니다. ​놀이터에서 놀고 나서는손을 깨끗이 씻습니다. ​고양이 한 마리가한가롭게혼자서 놀고 있습니다.​사람들이 다녀도도망가지 않습니다.​사진을 찍으려고 다가가니고양이도 다가오더군요.​아마도동네 집고양이가혼자산책 나온 것 같습니다.  ​ ​어르신들은삼삼오오 모여장기도 두십니다. ​이런 것도 있네요.​ 당신의 뱃살은 안녕하십니까?​저도한번해보고 싶었지만앞쪽에어르신들이 모여있길래사진만 찍었습니다.​ ​연못도두 군데 있었습니다. ​ ​수심이 깊어 위험하니연못 가까이 접근하지 마세요.라고 쓰여있네요.  ​삼각산탑 입니다. ​삼각산을 상징하는 돌탑에서​ ​여러분의 소원을 빌어 보시는 건 어떨까요?​ ​  ​  ​삼각산 시도 좋네요.​ ​인수봉, 백운봉, 만경봉​셋이 서로 마주 앉아무궁무진 변화무쌍천지인의 조화로다.​홍해리​ ​쌈지마당배드민턴장이라고 쓰여있네요.​한번 가보겠습니다. ​ ​사람들이열심히배드민턴을 치더군요.  ​당연히운동기구도몇 군데 있었습니다.​솔향기 맡으며운동하면당연히 건강할 것 같습니다. ​여기에는행복을 가져다주는 강북구삼각산 까막딱따구리도 있네요. ​  ​분수도 있더군요.​아마 여기서도아이들이 뛰어놀 것 같습니다.  ​강북구 문화재 & 전통사찰 안내입니다. ​앗~인라인스케이트자전거 출입을 금지합니다.​아까 광장에서는 타던데이쪽은 산책로라서 안 되나 봅니다. ​또 다른산책로입니다. ​이쪽 산책로도역시나소나무가 가득합니다. ​이대의 님의 시도 읽어보았습니다. ​풀의 손​가까이 있는 것의 소중함에 대한내용 같았습니다. ​저는이런 산책로를 좋아합니다. ​가끔이라도을 한 시간 정도 산책하면확실히힐링 되는 느낌입니다.​이쪽으로이사 오고 싶다는 생각도몇 번씩 들었습니다.​초록나무그것도소나무 가득한 곳이저는너무나도 좋습니다.​​감사합니다. ^^​​솔밭공원 건너편 맛집입니다.​해촌 샤브 칼국수집https://blog.naver.com/yoosoojoung/222036729989​ 
오랜만에 고향을 방문하면반갑기도 하지만확연히 변해버린 동네 모습에적잖이 놀라곤 합니다."와 여기 이집 없어졌네""어 여기 장사 잘 되더니 건물 올라 갓 내" 도시계획정비에 따른대대적인 공사가 아닌 다음에야변하는 건 업종만 달라지니까요..  뜬금없이 무슨 소리냐..5년하고도 6개월 만에이사 오기 전 살던 동네에 다녀왔거든요 ㅎ큰 도로 줄기만 변하지 않았을 뿐참 많이도 변한 동네 모습에전에 살던 곳을 담아왔습니다. 보도블록부터 정겨운 이곳 ​시작은 덕성여대에 볼일이 있어서5년 넘게 방문할 일이 없었는데방문하게 되었습니다.갈매동, 별내동하고는 정말분위기 자체가 달라서살짝 낯설기도 했다지요..  칼라 사진들과 손글씨 등을제본하려고 했는데종로에서 6만 원을 달라고...생각했던 것보다 너무 비싸서전에 살던 동네 사장님이 생각나서 방문했지요. 새로 지어진 건물인데 분명.. 전에 뭐였는지 기억이 도통.. 우이신설을 타고 지하철역을 올라오는 순간차도 많고 사람도 많고길은 정비가 안 돼있어서곳곳이 깨져있고또 길은 좁고내가 나고 자란 곳인데이렇게 낯설게 느껴지다니.. 일단 제본부터 맡기고"오오 선일 문화사"덕대생들이라면 누구나 알지요.평소대로 였다면여대생으로 붐비고 있을 이곳이역시나 텅텅 비어 있습니다.먼저 제본을 맡기고똑같은 칼라 제본인데도2만 원을 달라고 하시네요.종로와는 3배 차이동덕여대 앞 제본집과도 2만 원 차이역시 내가 살던 곳!  여대 앞이라 맛집이 정말 많습니다. 즉석떡볶이로 한 곳이3~4군데 정도 있습니다.덕대 색들도 좋아하고저희도 학생 때부터 자주 가던 집들 브런치 카페들이우후죽순으로 생겨나는 시기였는데아직도 장사를 하고 계셔서역시 맛집은 오래가는구나하고 느꼈습니다.  날은 흐리고 비가 올 것 같았지만기왕 온 김에 동네를 돌아보기로 결정발걸음을 옮겨봅니다.  비둘기도 참 간만에 봅니다. 80~90년대 깔린 보도블록 디자인요새 신도시에서는 좀처럼 보기 힘든블록 디자인오래 보고 있으면 기분이좋아집니다. ㅎㅎ  들어가면 안 되는 걸로 알고 있는데.. 동내 주민분들인지산책로 밑으로 내려가셔서물놀이를 즐기고 계시네요 ㅡㅡ;큰딸이 300일정도 됐을 때정말 자주 산책 나오고 했는데걷기 정말 좋은 곳   기왕 온 거 좀 더 걸어볼까#까지 걸어봅니다. 곳곳이 폐업했거나 바뀌었네요.  동네 한 맛집들 빼고는거의 2년이 유통기한인 듯 보였습니다.삼각산 노래방은 좀 오래전에없어졌는데 아직도 그대로투고 샐러드 자리는아마 제가 살 때는일본 라멘 전문점 자리였는데저기도 자주 가곤 했었는데아쉬웠습니다.  해장국집이야 뭐 오래됐고.. 탐 앤탐스 자리는 아마 제 기억으로는만두랑 냉면 뭐 이런 거 파는꽤 한 집이 있던 걸로기억이 아는데 장사도 굉장히잘되고 오래된 곳이었는데커피숍으로 바뀌었네요.   생활 달인에 나온 엄청 한 빵집오래된 한의원 한 중국집맛집으로 했던 연어 집등등 몇 군데를 빼고는전부다 바뀌었거나폐업하고 아직도 임대로 나와있네요.신혼 때부터 자주 가던 집들은코로나 덕에 한산하지만아직도 영업을 하고 있어서 다행이었습니다.​ 우이동 명소이자 나의 마음의 안식처 솔밭공원 바르게 살자참으로 오랜만에 보내요.초등학교 앞에 설치된 것을그대로 옮겨온 듯한 퀄리티북한산 둘레길 코스로올라가기도 좋고한여름밤 열대야를 피해서저녁 늦게까지 놀던 이곳  너희들도 간만이구나 그대로 내 놀이터는 살짝 손본 것 같기도..  제가 거주할 때는 애완견 입장이 가능했는데지금은 애완견은 데리고 오면 안 되나 봅니다.소나무가 정말 빼곡히심어져 있어서 여름에도 시원특히 숨을 한껏 들이쉬면솔의 눈 냄새가 청량합니다. 크윽... 흙이다 흙.. 나는 야 바닥 성애자 국민학교 운동장 흙이 좋아요.사그락사그락동네 어르신들이 엄청나게 나와서 장기 두고 바둑 두시고복잡했습니다.  학생들도 요새 학교를 안 가니공원에서 자전거 타고뛰어놀고그래도 거리두기 조심해야 할 텐데사람이 정말 많았습니다.  사람들을 피해서한 바퀴 돌아봅니다.첫째가 돌쯤 되었을 때밤에 유독 잠을 안 자면저 놀이터를 가서 잠들 때까지걷던 기억이 나네요.  지금 와서 보니정말 좋은 곳입니다.우이동만의 분위기가수백 그루 소나무와 어울려산책하기도 좋고전에는 간단한 샌드위치나김밥을 가져와서 먹고는 했는데시원한 바람이 불면풀 내음이 확 하고 퍼집니다.   규모가 상당히 큽니다.주변은 가정집들이 둘러싸고 있고.인근 거주하시는 분들이라면이곳은 정말 최상의 안식처이죠.다만 굳이 멀리서 구경하러올 정도는 아니고 ㅎㅎ강북구 거주하시는 분들이라면밤마실 겸 나오기 좋은 곳   이런저런 생각을 하면서걸어봅니다.후문 쪽에 있던 커피숍은아직도 영업을 하고 있네요.돈이 많았으면 이 사안 가고여기 계속 살아도 좋았을 텐데 ㅋ  화려하고 컬러풀함은 없지만은은함이 흐르는 곳동양화 같은 산책로 ㅎ 아니 웬 밤이 여기에밤나무도 있었나..올라다 보니  누가 흘리신 거 같습니다.밤 한 톨이..  뱃살 측정기도 그대로 있습니다. 전에 살던 집까지 가볼까 하다언덕길 올라가기가급 귀찮아져서동네 투어를 마치기로 했습니다. 특별시 강북구 삼양로 561 솔밭공원 관리실및화장실 정말 오랜만에 찾은 우이동다음번에는 4.19탑도 가보고북한산 둘레길도 걸어보고아이들하고 같이 와야겠습니다.아이들이 이곳을 기억하는지궁금하기도 하고 돌탑에서 소원도 빌고 신혼 때를 생각나게 해줬던우이동 투어역시 내가 살던 곳도 좋은 곳~역시 맛집은 평생가는구나하고 느꼇던 하루. 
북한산둘레길1구간 이름은 소나무숲길인데요. 1구간에서 가장 핵심은 바로 이 곳  입니다.  안내.. <출처 : http://parks.seoul.go.kr/parks/detailView.do?pIdx=1001> 솔밭공원은  유일의 평지형 소나무 군락지로 약 100년생 소나무 1,000여주가 집단적으로 자생하고 있다. 사유지를 강북구가 시 예산을 일부 지원받아 160여억원을 들여 토지를 매입하고 공원을 조성하게 되었다.2004. 1월 개원한 솔밭공원은 34,955㎡의 부지에 주민들을 위한 각종 조경ㆍ문화ㆍ운동시설을 갖춘 도심 속 쉼터이자 인근 우이동, 수유동 주민들의 산책로로 각광 받고 있다.이곳은 자생하고 있는 소나무를 최대한 보존한 가운데 실개울, 생태연못, 그늘시렁, 산책로 등 조경시설, 배드민턴장, 건강지압보도 등 운동시설, 장기바둑쉼터, 어린이놀이터 등 휴식시설, 야외무대, 놀이마당, 조형물 등 문화시설 등을 갖추어 시민들을 위한 생태문화공원으로 꾸몄다.조용히 사색과 산책을 즐길 수 있는 공원이 절대부족한 의 현실을 감안할 때, 솔향 은은한 아름다운 솔숲을 거닐며 편안한 휴식과 문화를 체험할 수 있는 솔밭공원은 복잡한 도심의 일상에 지친 시민들이 즐겨 찾는 의 새로운 명소가 되고 있다. 강북구에 사는 주민이 아니면 둘레길이나 북한산둘레길을 걸으면서 이 곳을 지나가게 되는데요. 을 처음 마주하는 순간 자신도 모르게 탄성이 저절로 나옵니다. 은 강북구에서 만 아니고  전체에서도 명소중의 명소입니다.​소나무는 우리나라 수종 가운데 제일 숫자가 많은 나무로 우리나라 사람들이 제일 좋아하는 나무이기도 하다. 소나무는 극양수다. 햇빛을 극도로 좋아하는 나무로 햇빛을 받지 못하는 곳 즉 북향의 땅에서는 살 수 없는 나무다. 바위나 절벽 위, 척박한 땅에서도 햇볕이 잘 드는 곳이면 억세게 살아간다. 근래 솔잎혹파리병이 발생하여 소나무들이 폐사하고 있고 점점 더 확대 되어 일부 학자들은 한반도에서 소나무가 멸종되리라고 말하고 있다. 공자의 “추운 계절이 된 뒤에야 소나무나 잣나무의 푸름을 안다.”고 한 말씀에 보듯 소나무는 사철 푸른 나무로 불굴의 기상과 강인한 끈기를 나타내는 나무로 절개와 지조를 상징해 왔다. 정신의 가치를 소중하게 생각했던 옛사람들은 대나무와 더불어 소나무를 선비정신의 표상으로 여겼다. 또한 십장생의 하나로 장수를 나타냈으며 아기를 낳고 금줄을 칠 때 소나무 가지를 매달았다. 소나무의 푸름이 생명을 뜻하기 때문이다.  <출처 : https://hub.zum.com/stpetro/25090>​전국 소나무숲길 가운데 7곳을 추렸습니다.​1. 울진 금강소나무 숲길울진 금강소나무숲길은 예약 탐방제로만 운영된다. 숲나들e(www.foresttrip.go.kr)에서 예약이 가능하다. 숲나들e콜센터 1588-3250, 숲길 안내센터 054-781-7118. 울진 금강소나무숲길는 한 개 코스에 하루 최대 80명만 걸을 수 있다. 숲해설가가 동행한다. 오전 9시 각 코스 시작점에서 탐방이 시작된다. 점심으로 마을 주민이 지역 특산물로 만드는 도시락이나 산채비빔밥이 제공된다. 1인 7000원. 예약할 때나 탐방 전에 점심식사 여부를 알려야 한다. 현금만 받는다. 금강소나무숲길 1, 2, 3, 3-1코스 종점인 소광 2리에 마을 주민이 운영하는 금강송펜션이 있다.   <출처 : 중앙일보 2021년 나라가 지키는 소나무숲, 하루 80명에게만 허락된 금단의 길 https://news.joins.com/article/24126186>  <출처 : 중앙일보 2021년 나라가 지키는 소나무숲, 하루 80명에게만 허락된 금단의 길 https://news.joins.com/article/24126186>2. 화진포 소나무 숲길고성군과 강원도보건환경연구원은 코로나19 시대를 맞아 관광객이 즐겨 찾는 고성  숲길의 정보를 제공하기 위해 피톤치드 발생량을 조사했다. 이번 피톤치드 조사지는 거진 해맞이봉 산림욕장 ~ 화진포 응봉숲길 ~ 화진포 소나무숲 산림욕장 ~ 화진포 해변 솔밭에 이르는 약 4.3km 구간이며 멋진 송림과 동해바다, 화진포호수를 잇는 자연친화적 산책 숲길로 한 곳이다. 조사 결과 화진포 응봉 숲길이 1467~1802ng/S㎥로 일반 숲길보다3~5배 높은 수준의 결과치를 보이며 평균값 200~500ng/S㎥을 훨씬 상회했다. 또 강원도보건환경연구원의 강원도 피톤치드 농도분포도에 따르면 피톤치드 발생량이 높은 시군은 800ng/S㎥ 이상의 결과치가 나온 것에 비해 화진포 응봉 숲길의 피톤치드 발생량이 매우 높게 나타났다. 고성군 관계자는"코로나-19의 영향으로 안전과 비대면이 일상화되는 요즘, 고성의 숲길에서 산림욕과 함께 피톤치드를 마시며 심신을 치유하고 환경의 소중함을 느낄 수 있어 많은 사람이 찾을 것으로 기대한다"고 말했다. <출처 : 뉴스핌 2020년 https://www.newspim.com/news/view/20201027000855> 이 곳은 해파랑길 49코스가 지나갑니다. 3. 목포 고하도 이충무공유적지 곰솔 숲길고하도는 전남 목포 앞바다에 떠 있는 반달 모양의 작은 섬이다. 목포대교와 연결돼 차로 갈 수 있지만 목포해상케이블카를 타고 가는 경우가 더 흔하다. 용오름둘레길과 해안데크, 고하도 전망대 말고도 충무공 이순신의 흔적을 만날 수 있다. 1597년 명량대첩에서 승리한 이순신 장군은 106일간 이곳에 머물며 조선 수군을 정비했다. 고하도에는 이를 기념하는 이충무공유적지가 있다. 이충무공유적지 일대는 500년 된 소나무가 3만㎡ 군락을 이루고 있다. 고하도 곰솔숲이다. 곰솔은 해변에 주로 자라는 해송(海松)을 말한다. 껍질이 까맣고 유연한 자태를 뽐낸다. 고하도 곰솔숲은 전라남도가 2021년 방문해야 할 명품숲으로 선정한 곳이기도 하다. 한적하면서도 운치 있는 소나무숲은 조용히 산책을 하기도 사색을 즐기기도 좋다. 겨울에 더 푸른 소나무 숲도 아름답지만 목포8경으로 꼽히는 ‘고도설송’(高島雪松·눈 쌓인 고하도의 소나무)도 기대된다. <출처 : http://www.mokpo.go.kr/contents/17423/ko_map_202009.pdf>4. 통도사 무풍 한솔길무풍한솔길은 통도사 산문에서 청류교 인근 사찰 경내 주차장까지 1.6㎞ 길이 다. 너비는 5ｍ가량의 흙길이라 걷기가 편하다. 길의 이름처럼 통도천을 따라 경내까지 쭉 뻗은 아름드리 노송이 춤추듯 구불거리는 길을 걸으면 항상 푸르른 기운이 서늘함을 느끼게 한다. 길옆의 수량이 풍부한 통도천, 영축산 자락의 숲과 바위가 함께 어우러진 절경은 감탄을 자아내게 한다. 무풍한솔길이라는 명칭은 소나무를 춤추게 하는 시원한 바람이 불어오는 길이라는 뜻이다. 이 길에 들어서면 시원스럽게 뻗은 아름드리 소나무가 양쪽에 늘어서 도로를 휘감은 긴 가지가 길 위를 차양처럼 덮고 있다. 마치 소나무가 도열한 의장대를 사열하는 으쓱함을 느낀다. 키가 클 뿐만 아니라 똑같은 모양이 하나도 없이 제각각 용틀임하듯 구부러진 아름다운 나무들에 압도당한다. <출처 : 국제신문 2020년 http://www.kookje.co.kr/news2011/asp/newsbody.asp?code=0300&key=20201102.22016000087> <출처 : 국제신문 2019년 http://www.kookje.co.kr/news2011/asp/newsbody.asp?code=2200&key=20190124.22018008721>5. 서포리 웰빙 삼림욕 산책로2007년 3월 서포리해수욕장 뒤편에 군이 관광객들을 위해 ‘서포리 웰빙 산림욕 산책로’를 만들어 개장했다. 서포리산림욕장은 손쉽게 해수욕과 산림욕을 동시에 즐길 수 있는 산림유전자원보호림이다. 주변의 아름다운 자연환경과 몇 백 그루의 소나무 군락으로 이루어져 있는 곳으로 산림욕을 하면서 산책까지 즐길 수 있다. 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 장소로 새롭게 떠오르는 관광코스다. <출처 : 일간경기 2014년 http://www.1gan.co.kr/news/articleView.html?idxno=12722> 6. 해파랑길39코스(송정해변숲길)안목해변에서 맨발로 모래의 질감을 느끼며 다시 북쪽으로 걷다 보니 아름다운 해송군락지가 병풍처럼 펼쳐진다. 얼마나 고맙던지 뜨거운 태양을 피해 솔숲으로 숨어든다. 울창한 해송은 송정해변까지 700m가량 길게 이어진다. 덕분에 나무 그늘에서 편안하게 산림욕하며 쉬어갈 수 있다는 점은 큰 매력으로 다가온다. 해송 숲에 앉아 솔향기 묻어오는 피톤치드를 듬뿍 흡입하며 푸른 바다를 오래오래 바라보는 시간은 아주 특별한 경험이다. <출처 : 세계일보 2021년 https://m.segye.com/view/20210604500234>​2017년 8월에 촬영 했습니다.  7. 천연기념물 제473호 萬松亭(만송정 소나무 숲길) 2021년 5월에 촬영 했습니다. 만송정 소나무 숲길은 유교문화길2코스에 있습니다. ​ 
​ 시 - 내 손안에  | 시민기자맑은 물이 흐르고, 다양한 동·식물들이 서식하는 우이천 산책로 ⓒ김미선 맑은 물이 흐르는 우이천은 다양한 동·식물이 더불어 살아가는 장소이다. 성북, 노원, 강북, 도봉구 사이를 흐르는 하천으로, 강북구 우이동에서 발원하여 중랑천으로 합류한다. 하천 상류에 있는 도봉산 우이암(소의 귀를 닮은 바위)에서 유래되었는데, 그 아래 계곡을 따라 흘러내리는 물길이라는 의미에서 '우이천'이라 이름을 붙였다.  천변 아름다운 풍경과 함께 주민들은 가볍게 산책을 한다. 자신만의 방식으로 걷고, 뛰고, 자전거를 타면서 우이천 산책코스를 즐긴다. 월...mediahub.seoul.go.kr ​  맑은 물이 흐르고, 다양한 동·식물들이 서식하는 우이천 산책로 ⓒ김미선맑은 물이 흐르는 우이천은 다양한 동·식물이 더불어 살아가는 장소이다. 성북, 노원, 강북, 도봉구 사이를 흐르는 하천으로, 강북구 우이동에서 발원하여 중랑천으로 합류한다. 하천 상류에 있는 도봉산 우이암(소의 귀를 닮은 바위)에서 유래되었는데, 그 아래 계곡을 따라 흘러내리는 물길이라는 의미에서 '우이천'이라 이름을 붙였다. 천변 아름다운 풍경과 함께 주민들은 가볍게 산책을 한다. 자신만의 방식으로 걷고, 뛰고, 자전거를 타면서 우이천 산책코스를 즐긴다.  월계2교에서 우이동 방향으로 우이천을 따라 걸을 수 있다. ⓒ김미선상쾌한 초여름 바람을 느끼며 월계2교부터 걷기 시작했다. '우이천벚꽃길'은 봄에는 우이천변에서는 벚꽃이 흩날리는 멋진 풍경과 마주한다. 가을이 되면 벚나무, 버즘나무 등 가로수가 어우러져 단풍과 낙엽이 아름다운 길로 하다. 여름에는 나뭇가지마다 초록의 향연이 펼쳐진다. 지금이야말로 시원한 바람과 신록의 정취를 즐기기에 딱 좋은 시기다.   우이천벚꽃길은 시 테마산책길로 사계절 내내 아름다운 풍경을 볼 수 있다. ⓒ김미선중간중간 나무벤치와 운동기구들이 있어 쉬어가기도 좋고 운동도 할 수 있어 주민들의 사랑을 듬뿍 받는 장소이다. 뚝방길 전망대에서는 한가롭고 조용하게 흐르는 물소리를 들으면서 우이천을 바라볼 수 있다.   우이천산책로는 나무벤치와 운동시설이 곳곳에 있어 운동도 하고 쉬어가기에 좋다. ⓒ김미선  뚝방길 전망대에 서면 우이천의 풍경이 한눈에 들어온다. ⓒ김미선우이천에서는 원앙, 도룡뇽, 애기똥풀 등 다양한 동·식물들이 살아 숨쉰다. 한가로이 휴식하고 있는 청둥오리도 볼 수 있고, 백로 한 마리가 부리를 물속에 넣어 물고기를 잡는 신기한 모습도 포착했다. 우이천변에서 풍경을 구경하다가 나무데크 위를 걷기도 하고 벤치에서 쉬기도 하며 마음의 여유를 찾았다.   우이천에는 다양한 종류의 동·식물이 함께 살아간다. ⓒ김미선  새 한 마리가 물 속에서 물고기를 잡는 모습을 볼 수 있었다. ⓒ김미선천천히 걷다보면 번창교와 수유교 사이에 있는 자전거도로를 가운데 두고 보행자 산책로와 반려견 산책로가 나눠져 있다. 반려견을 키우는 사람들이 늘어나면서 반려견으로 인해 주민들 간 갈등이 생겨나고 있는데, 반려견 산책로가 마련되어 편하게 산책을 할 수 있을 것 같았다. 수유교를 지나가면 한쪽 천변은 보행자 전용도로로 바뀐다.  우이천 주변으로 나무데크가 설치되어 봄, 가을 걷기코스로 안성맞춤이다. ⓒ김미선  자전거도로를 중심으로 보행자 산책로와 반려견 산책로가 마련되어 있다. ⓒ김미선천변의 다양한 풍경이 눈앞에 펼쳐지고, 에서 가장 긴 벽화인 ‘우이천 둘리 벽화’도 감상한다. 벽화를 보면서 과거를 추억하는 것도 하나의 즐거움이다. 쌍우교 근처를 지나가다보면 우이천 물 속을 걷는 주민들의 모습을 종종 볼 수 있다. 하천에서 일반적으로 볼 수 있는 거친 모래와 입자가 고운 모래로 분류되어 있어서 주민들은 물 속 모래를 밟으며 발을 지압하는 것이다. 날씨가 더워져서인지 이 날은 모래지압을 하는 주민은 볼 수 없었다. 시원한 물에서 건강을 위해 걸어보는 것도 즐거운 경험이 될 것이라 생각한다.  에서 단일 캐릭터로 가장 긴 벽화(우이천 둘리 벽화)도 만난다. ⓒ김미선  쌍우교를 지나 근화교를 끝으로 우이천을 벗어난다. ⓒ김미선근화교(덕성여대 앞)에 도착해서 우이천을 벗어나 ''으로 향했다. 100년이나 된 1,000여 그루의 소나무 숲은 마을 안에서 자연 그대로의 품을 내어준다. 공원 안에는 실개울, 생태연못, 산책로 등 조경시설이 꾸며져 있다. 배드민턴장, 건강지압보도 등 운동시설과 장기, 바둑 쉼터, 어린이 놀이터 등 휴식시설을 갖추었다.  도심 속이지만, 자연휴양림에서 쉬고 있는 착각이 들게 한다. 소나무 숲 속에서 땀이 서서히 식어간다. 조금 더 걷고 싶다면 과 연결되어 있는 북한산 둘레길을 걸어도 좋을 듯하다.  근화교에서 벗어나 에 도착한다. ⓒ김미선  솔밭공원은 소나무 1,000여 그루가 숨쉬고 있는 도심 속 자연휴양림이다. ⓒ김미선우이천은 깨끗하고, 살아 숨쉬는 자연을 만나는 도심 속 하천이었다. 여러 가지 볼거리와 자연과 어우러진 풍경을 감상하며 걸어보는 것도 좋은 경험이었다. 힘들고 어려운 시기다. 일상에 지쳐 있다면 가벼운 마음으로 가까운 산책로를 걸어보자. 날씨가 더워진 만큼 한 낮의 무더위는 피해서 걷는 것을 추천한다.■ 우이천 산책로 안내○ 추천코스 : 월계2교 ~ 근화교 ~ - 문의 : 강북구청 02-901-6114○  - 위치 :  강북구 삼양로 561- 문의 : 02-901-6939 
​​ 4.19민주묘지역 우이신설선특별시 강북구 우이동 72-186 ​따릉이 타고자주가는마실코스를 소개합니다​우이천을 따라 쭉 달리다보면덕성여대 정문 앞으로  나오는길이 있다따릉이는 우이신설선 4.19 민주묘지역 1번출구에 반납한다그리고 출구 바로 앞에행복한토스트(구.이삭토스트)와 근처 카페에서아이스 커피를 사들고 내  벤치에 앉아 행복한토스트 스페셜토스트토스트를 먹으며 휴식을 취하는 코스다​  ​최근에여기에 추가된 코스가 있으니바로 신고서점!​ 온라인 신고서점서적검색 Home 오늘의 서적보기 오늘의 서적보기 모두선택하기 책바구니담기 상태 : ★★★☆☆ 현토비지 고문진보후집 황견 편저 명문당 1982년 358+57쪽 일반 국내도서 · 인문·고전 · 동양고전·한문관련 판매가 : 7,000원 차례 내용 표지 둘레 약간 닳았음. 크기 국판(A5) : 148x210 책바구니 바로구매 상태 : ★★★☆☆ 음훈역주 고사성어 | 한문원문 출처 인용 다수 박희창 편 동신문화사 1989년 392쪽 일반 국내도서 · 인문·고전 · 동양고전·한문관련 · 고사성어 판매가 : 2,000원 차례 내용 해석과 함께...singoro.com ​ 신고서점특별시 도봉구 삼양로144길 21 ​​원래는 외대 정문 근처에 있었던한 헌책방 이었다.가파른 2층계단곳곳에 쌓여 있는 책들학생 때는 주로 중고 참고서들이나문제집을 고르러 갔었고대학생때는옛날책이나 도서관에서 볼 수 없는 책들을구경하러 자주 갔었다특히한국외국어대학교 인접한 특성상재밌는 외서들이 많았다내가 태어나기 이전에오래된 책들이제는 구할 수 없는 어학사전들 사진집, 영화잡지, 외국요리책 등등한마디로 나에겐 별천지​​  ​오래된 종이에서 나는 퀴퀴한 냄새 속에서도땀흘리며책을 들춰보느라시간 가는 줄 몰랐다이런 곳이 이문동 재개발로사라졌다ㅜㅜㅜㅜ​예전에 재개발지역에서 이전한 경험이 있는 만화대여점을 운영하시던 분에게 들었는데책의 이사비용이 정말 어마무시했다정확한 금액은 기억이 안나는데가격듣고 상상초월이라진짜 억소리가 절로 났다대여점이 그정도 비용인데신고서점의 소장권수 생각하면더 장난 아닐거라짐작해본다​홈페이지로 계속 소식을 주시했는데계속 미뤄지다가드뎌 !!재개장 소식이들려왔다​  ​그래서 마실코스에 추가된신고서점코스​ 신고서점 전경보다시피 1층에 카페가 함께(하나의 공간) 운영되고좌석도 있다지하+4층까지 다 책!!계단통로에도 온통 책이다​ ​그러므로 책 구경 좋아하는 사람은왠만하면 혼자 !!!시간을 여유있게 두고방문하길 추천(친구 데꾸갔다가 자꾸 집 가자고 보채서화딱지난 자의 경험담)예전 이문동 생각하고 갔다가내부 정리 넘 잘되어 있어놀랐다 ​​ 신고서점 1층 턴테이블과 내부카페 ​1층 카운터 바로 앞에턴테이블과 LP판이 있다사용법도 모르고왠지 사고칠까 무서워맨날 구경만 하다옴맘껏 사용하라는 안내문구가 있는데아직 사용하시는 분 한번도 못 만나봄​​​서점내부모습 고우영 삼국지도 보이고 나 태어나기 이전의 웅진출판사 전집도 있다 히치콕 감독의 영화홍보지(5만원)과  코믹북표지인가? ​인내심을 갖고뒤져보면생각지도 못한 자료들이 있어서반갑고 결국 지갑을 열게된다ㅋㅋㅋㅋ만화책들도 어릴 때 봤던기억속에 사라진 것들이보여깜짝깜짝 놀람 ​ 문고판 책들과 할리퀸로맨스 ​책들 제목을 살펴보면재밌다ㅋㅋㅋ그 시대의 번역의 맛을 느낄 수 있다​ 이곳은 어쩐지 신고서점의 포토존 ​왼쪽의 사진이신고서점의 대표 포토존(3층)으로많이 올라온다재밌는 아이디어의 사진들도 있다 ㅎㅎ방문하시면 도전해보시길​​​​  오늘 신고서점에서 책 쇼핑한 것들​​ 종교코너 ​이 책의 재밌는 점은안에 내용은 글자들을 접어오려서만드는 종이접기나 디자인이 주제인데​지은분이 목사님이시고교회를 주제로 삼고 있기 때문에기독교자료 코너에 꽂혀있었다는 점이다​잠깐 훑어봤는데아이디어가 놀랍다중국에서 가위로 뭐든지 오려내는그걸 뭐라고 하더라?​​ 글자오려서 실제 활용한 사진들 그리고 이책은 원래는 중계도서관의 장서였나봄 ​가격은 1500원이제는 구할 수 없는ㅎㅎ기록용으로 샀다재밌기도 하고​ 필름타이포그라피 전2권과 신고서점 에코백 3천원 ​나머지는 영화포스터를 제작하는디자이너의 아카이빙북 필름타이포그라피 (프로파간다)1권 레터링2권캘리그라피​소장용으로 두고두고 볼거같아 함께 구매​그 중에서장국영배우의 이름이 나온 페이지와예전에 구매한<아무튼 장국영>도 함께 찍어봤다​​​비닐 50종이봉투 200?에코백 3천원인데신고서점 기념품으로 샀다ㅎㅎ재난지원금 사용가능 했다  ​신고서점 에코백은아이패드 에어블루투스 키보드책1권필통 등등깊고 넉넉히 들어가서만족!!​​​​ 
4월 둘 째주가 시작하는 월요일입니다. 이르게 개화했던 벚꽃 잎들이 흩날리는 것을 보며봄을 느낄 채도 없이 빠르게 지나가고 있다고만 느껴지는데요 ​그래서 사시사철 같은 자태를 유지하는 소나무가 보고싶더라구요오늘은 강북구 우이동 을 다녀왔습니다.  우이동 에는 100년이 넘는 천 여 그루의 소나무가 심어져 있습니다.이 정도의 규모는 에서도 찾기 힘든 규모이기에 공원자체는 넓지 않음에도 많은 사람들이 찾아와 즐기고 가는 매력적인 공원이기도 합니다. 공원이 평지로 구성되어 있어서 산책하거나 조깅하기에 큰 무리가 없습니다.   삼각산(북한산)을 모티브로한 삼각산탑  다양한 벤치와 광장, 무대 그리고 아이들의 놀이터까지 있어가족단위의 사람들이 많이 산책하러 오기도 합니다.  에서 피톤치드를 이렇게 마음껏 즐길 수 있는 곳이 있을까 싶은데요 한 관광명소는 아니여도 잠시나마 쉬어갈수 있는 휴양지 인건 확실한거 같습니다. 이번주 시원한 바람과 함께 에서 솔향을 느끼는 시간을 갖는 것을 어떨까요?  특별시 강북구 삼양로 561 솔밭공원 관리실및화장실 ​ 
#우이동신축빌라 안녕하세요~오늘 현장은 공기 좋고 살기 좋기로 한강북구 우이동 신축빌라 현장입니다. 이번 우이동현장에 구조는 방 3개 욕실 2개 구조로 주차진입로가 편하며 실내 인테리어가 강북구에선고급스럽고 화사한 디자인입니다. 실평수 22평으로작지 않은 사이즈에 광파 오븐레인지, 식기세척기,무인 택배함, 시스템에어컨 등이 무상 옵션으로 제공되며 강북구 우이동 현장에 가장 큰 장점 중 하나는우이동에서 가장 한 솔밭공원 바로 인근에 위치해산책하기 좋은 입지 조건입니다. 주변 학교에 학교도 많이 있는데요 백운 초등학교가 도보 5분, 덕성여대도보 3분으로 학교도 가까운 거리에 위치해 있습니다.가장 중요한 대중교통도 정말 편하게 이용할 수 있는입지를 가지고 있습니다. 419민주묘지역이 도보 2분으로 이용할 수 있으며 버스정류장도 도보 3분으로편하게 대중교통 이용할 수 있는 입지 조건을 가지고있는 강북구 우이동 인테리어 좋은 신축빌라 현장입니다.^^​강북구 우이동 신축빌라 깔끔하고 아늑한 인테리어에 살기 좋은 동네로 한 우이동 솔밭공원 빌라매매★강북구 우이동 신축빌라★매물번호:NO.6884★실입주금:8천만원~★분양가:3억중반대~ ★현장 포인트방3 욕실2 베란다1실평수 22평~시스템 에어컨빌트인 식기 세척기광파 오븐레인지무인 택배함,CCTV자주식 주차장 80%----------------------★입지 조건백운 초등학교 도보 5분우이 주민센터 도보 3분덕성여대 도보 5분 도보 3분버스 정류장 도보 3분419민주묘지역(우이신설) 도보 2분영상으로 자세히 보세요~ 4.19민주묘지역 우이신설선특별시 강북구 우이동 72-186  전실우이동 신축빌라 화사한 조명에 일괄소등 스위치, 슬라이딩 3연동 중문, 수납공간많은 양문형 거울 신발장이 시공되어 있는 깔끔한 디자인에 전실입니다. 거실강북구 우이동 빌라 광폭창 시공으로 시원한 개방감을 느낄 수 있는 거실은 시스템 에어컨이무상 옵션으로 제공되며 바닥을 내구성 강한 멀바우 강마루로 시공하였습니다. 주방우이동 신축빌라 주방은 화이트톤으로 깔끔하고 고급스러운 디자인으로 시공했으며 냉장고 2대를배치할 수 있는 공간에 식기세척기, 광파 오븐레인지, 가스레인지가 기본 옵션으로 제공되며 수납공간이 많고 환기창도 마련되어 요리하고 살림하기 편한 구조에 주방입니다.  메인욕실강북구 우이동 빌라 바닥을 미끄럼 방지 타일로 시공해 안전한 욕실은 슬라이딩 거울 수납장, 젠다이 선반, 해바라기 샤워기 시공으로 부족함 없는 메인 욕실입니다. 안방우이동 신축빌라 안방 역시 깔끔한 디자인으로 아늑해 부부 침실로 사용하기 좋은 공간입니다. 부부욕실강북구 우이동 빌라 넓은 사이즈에 샤워 파티션이 마련되어 쾌적하게 생활할 수 있는 욕실입니다. 작은방우이동 신축빌라 베란다와 연결된 구조로 서재나 아이들 방으로 사용할 수 있는 공간입니다.  베란다강북구 우이동 빌라 다용도로 사용할 수 있는 수도가 마련되어 세탁실로 사용하기 좋은 공간입니다. 중간방우이동 신축빌라 중간방 역시 아늑한 공간에 창문도 시공되어 생활하기 편한 공간입니다.  강북구 우이동 신축빌라 깔끔하고 아늑한 인테리어에 살기 좋은 동네로 한 우이동 솔밭공원 빌라매매★강북구 우이동 신축빌라★매물번호:NO.6884★실입주금:8천만원~분양 문의: 010-5702-9713 
  여행지 추천,도심 속 휴양림 시 강북구 우이동은 북한산 산행을 위해 등산객들이 자주 찾는 장소다. 날씨 좋은 주말이면 백운대 탐방로는 이른 새벽부터 산객들로 붐빈다. 이런 걸 보면 우리 국민의 산 사랑은 참 대단한 거 같다. 몇 년 전만 해도 대중교통은 버스밖에 없었던 우이동에 2017년 우이신설선이 개통하면서 접근성이 한층 더 좋아졌다. 1,2호선 신설동역, 6호선 보문역, 4호선 성신여대입구역에서 환승하여 쉽게 찾을 수 있게 됐다.​대부분의 면적을 북한산에 두고 있는 우이동은 주말 나들이로도 좋다. 은은한 솔향 묻어나는 북한산 둘레길 1구간 소나무 숲길을 걸어볼 수 있고 4.19민주묘지를 지나며 우리 민족의 독립정신을 느낄 수 있는 북한산 둘레길 2구간 순례길도 있다. 두 구간 잇는 시종착점에는 소나무 울창한 공원이 하나 있다. 주택가에 둘러싸인 소나무 숲이 생소하게 느껴진다. 공원은 주민들의 발걸음이 계속됐다. 어쩌면 더운 여름에 그늘진 소나무 숲을 찾는 건 당연한 일이었다. 주민들에겐 몸과 마음을 편히 할 수 있는 휴식공간이었다. 면적이 그리 넓진 않지만 여행지로도 손색이 없다. 에서 족히 100년이 넘는, 천여 그루의 소나무 숲을 찾는 건 쉽지 않기 때문이다.​ 특별시 강북구 삼양로 561 솔밭공원 관리실및화장실  찾아가는 길우이신설선 4.19민주묘지역 하차1번 출구로 나와 도보로 약 5분 소요​주변 가볼 만한 곳북한산 둘레길 1 · 2구간,  4.19민주묘지, 도선사, 우이천북한산 둘레길 1구간, 소나무 빼곡한 숲길북한산 둘레길 1구간,소나무 빼곡한 숲길연일 흐린 날씨가 이어지고 특정지역을 중심으로 많은 비가 내리는...blog.naver.com ▲ 함께 하기 좋은 여행지 ▲​  ​우이신설선에 공원의 명칭을 딴 솔밭공원 역이 있지만, 4.19민주묘지 역 1번 출구로 나와 공원을 찾는 게 시간과 거리상 더 빠르다. 광화문, 청량리, 여의도와 같은  중심가에서 버스를 타고 찾는 방법도 있다. 다만 버스를 이용하면 시간이 더 오래 걸리기 때문에 지하철 이용을 추천한다. ​  ​주택가 사이로 여름꽃 능소화가 예쁘게 피었다. 동네 주민들도 이곳에서 사진 한 장을 남기며 돌아간다. 덥고 습한 날씨에 조금 힘들다가도 여름의 특징이 잘 나타난 풍경을 보면 금세 기분이 좋아진다. 미워하려야 미워할 수 없는, 이게 여름의 매력인가 보다.​   여행지 추천, 도심 속 휴양림   ​북한산 둘레길 1구간과 2구간이 이곳에서 시작과 끝을 맺기 때문에 둘레길을 찾았다면 자연스레 공원 소나무 숲을 걷게 된다. 빼곡한 소나무만큼이나 공원을 찾은 주민들이 많았다. 소나무길 외곽으로는 걷기나 조깅을 하는 사람이 대부분이었다. 공원 한 바퀴를 크게 도는 외곽 길은 반려동물 산책로도 완비돼있으니 참고하자.​ 사진을 찍을 때마다 주민들의 모습이 담긴다. ​ 천천히 천천히, 여유롭게 길을 걸어본다. ​ 주민들이 모여 담소를 나누는 모습 ​  ​여기저기 소나무 천국이다. 짙은 솔향이 콧등에 머문다. 시원한 바람에 고개를 들어 하늘을 보니 색이 푸르다. 굵은 가지와 솔잎이 하늘을 가려 푸른 그늘을 만들었다. 숲길 한편에 있는 의자에 앉아 곧게 뻗은 소나무를 더 감상해본다.​ 외곽을 따라 걷다 보면 생태연못이 나온다. ​ 여길 봐도 저길 봐도 온통 소나무 천지다.  여행지 추천, 도심 속 휴양림   ​ 조성을 기념하고, 옛날 우리 조상의 협동 의례와 천재지변 등을 막기 위해 마을 어귀에 돌을 쌓았던 의미를 되새기고자 경내에 만들어졌다고 한다. 명칭은 삼각산탑, 북한산의 웅장한 세 개의 봉우리를 뜻한다고 한다. 가운데 가장 높은 돌탑은 북한산 정상 백운봉, 왼편에 무너져내린 돌탑은 만경봉, 오른쪽은 암벽등반으로 한 인수봉이라고 한다.   ​ 푸른 그늘 아래서 휴식을 즐기기도 한다. ​  저녁시간에 가까워질수록 운동하는 주민들이 많아졌다. ​   ​저녁시간이 되자 공원은 더욱 활기를 띤다. 더운 날씨에도 시민들의 움직임은 더욱 커진다. 처음 사진을 찍을 때는 몰랐는데 수풀 우거진 길을 직접 걸어보니 그 움직임이 이해됐다. 자연과 사람이 하나 된 길, 땀이 나도 오히려 개운한 느낌이다. 여행지 추천, 도심 속 휴양림   사진 연습을 하기도 좋은 장소다. ​   ​을 걸으며 느낀 점은, 이곳은 시민들의 목소리로 채워진 공간이라는 것이다. 생동감 넘치는 장면과 소리들로 가득했다. 애솔마당과 야외무대가 있는 공원 중앙부는 아이들의 놀이터나 다름없었다. 아이들이 뛰노는 모습만 봐도 웃음이 났다. ​애솔마당이 동적인 공간이라면 어르신들이 많은 바둑장기쉼터는 딱! 딱! 장기두는 소리만 났을 뿐 고요함 그 자체였다. 고도의 집중을 요하는 종목이기에 모두들 근엄하고 진지했다. ​  ​의 관광명소는 아니지만 여행지로써 더할 나위 없이 좋은 장소였다. 더욱이 무더운 여름에는 집에서 먼 거리의 휴양림을 찾기보다는 가벼운 옷차림으로 대중교통을 이용하여 은은한 솔향 가득한 숲길을 걸어보자. 공원 근방에는 여름 녹음을 즐길 수 있는 곳이 많다. 앞서 소개한 북한산 둘레길 1, 2구간이나 신라시대에 창건된 고찰 도선사도 있다. 여름에는 굳이 추천하고 싶지 않지만 북한산 정상 백운대에 오르는 코스도 있다. 에서 신선하고 상쾌한 공기를 마시며 숲속을 걷고 싶다면 도심 속, 풍부한 자연이 자리한 우이동을 한번 찾아보자.​    닭형의 여행 콘텐츠 잘 보셨나요?그렇다면 저의 팬이 되어주세요!​아래 링크를 클릭하면간단하게 추가할 수 있습니다팬 추가하시면 여행정보를빠르고 편리하게 볼 수 있답니다!​http://in.naver.com/dadadak▲▲ 팬 추가하러 가기 링크 클릭! ▲▲  궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
﻿﻿하루의 일과를 끝내고 씽씽이 타고싶다며 우이동 놀이터로 간 후와 챠니네​​​안녕하세요~~^^  행복한 챠니네 입니다.금요일 하루 잘들 지내고 계신거죠?저도 바쁜 하루 잘 보내고 아들과 우이동  에 다녀왔어요공원이라 씽씽이도 타고 놀이터도 가고 요즘 공사하고 있어서 놀리기가 좀 그래서 공사중이니 다음에 오자고 하니 못놀면 공원 한바퀴 돌고 갈까 라며 엄마를 설득시키는 울아들..그럼에도 씽씽이는 챙겨가야한다고 ㅋ낮에는 더워도 오후에는 바람이 좀 차가워요저만 그런건지 아이가 걱정되어 그렇게 느끼는건지우리동네 옆동네 우이동  입니다.울아들이 구립어린이집을 다니는데 거기가 우이동이라 집에서 차로는 10분정도 가야한답니다.좀멀기는 하지만 그래도 구립이라 제가 좀 힘들어도 보내기로 맘먹은거였어요벌써 2년이나 다녔네요 ~​​​​​​​​사랑하는 울 아들 입니다. 멋지게 포즈도 잡아주네요사진 찍기 정말 어려운데 오늘은 마음이 좋은가 봅니다. 씽씽이 옆에 세우고 말이에요​아이들도 봄이라는걸 아는지 겨울에는 타겠다고 한번도 안했는데 요즘들어 몇일을 졸라 오늘 드디어 이렇게 공원에 나오게 되었네요​​​   사진한장 찍으라 하더니 혼자서 열심히 씽씽이 타고 유유히 공원 안으로 들어가고 있네요많이 컸어요~ 많이 큰 만큼 엄마를 힘들게 하기도 해요 ㅠ      종합 안내도 입니다.공원에 와도 한번도 들여다 보지 않았던 안내도 이렇게 사진도 찍고 참 많이 변해가는것 같네요      요런것도 있었어요... 삼각산 애국지사 묘역 순례길 안내     우이동 은 금연공원 입니다.흡연시 과태료도 있더라구요 큰돈입니다. 10만원 흡연하시는 분들은 눈여겨 보셔야 할것 같아요      행복을 가져다 주는 강북구 삼각산 까막딱따구리 천연기념물이라는데 강북구를 대표하는 새인가본데 저는 몰랐네요.. 저는 강북구에 살고있으면서 좀 창피하기도 하네요    강북구 에서 또 한건 북한산 이죠~예전에는 삼각산 이라고 했다던데 그이유는 요 삼각산탑 안내도에 명시되어 있네요      삼각산을 상징하는 돌탑을 만들어 놓았답니다.여기에 소원을 빌어보라고 하는데 제가 올려 놓은 돌이 아니라서 그냥 생각만 해보고 지나칩니다.소원이나 기도를 할때 본인의 정성이 들어가야 소원이 이루어 질것 같아서 말이죠       안의 일부 모습입니다.  엄마들이 아이들을 데리고 산책도 나오고 유모차 끌며 운동삼아 걷기도 하는 그런 좋은곳 이에요이름 대로 이공원에는 소나무가 정말 많아요제가사는곳 가까이에 산높이 올라가지 않아도 이렇게 많은 나무를 접할 수 있는 이 있어서 정말 좋습니다.        가운데에 이렇게 넓게 무대도 만들어 놓았어요씽씽이 타고 왔다갔다 하다가 한번씩 올라갔다 내려오는 무대 입니다.춤한번 춰보라해도 한번도 안춰주는 울아들 ..         안에는 이렇게 중간중간에 의자들도 놓여있고 의자뒤로 보이는 소나무 보이세요 키가 많이 크고 힘을 못받으니 옆에 지지대를 해주었어요~날이 따듯해 지면 소나무 사이사이 예쁜꽃도 피어나고 빨리 따듯한 날이 왔으면 좋겠네요       북한산 둘레길 안내도도 있어요북한산 둘레길은 한구간 정도밖에 안가봤는데 날좋은날 둘레길 종주를 해보는것도 좋지않을까 라고 생각해 봅니다.  ​    안에는 이렇게 운동기구도 있어요울아들에게는 운동기구도 놀이기구가 되죠 멋진 아들입니다.바로 옆에 놀이터가 있는데 사진이 잘나오지 않아 올릴수가 없어서 아쉽네요크지는 않지만 미끄럼틀도 있고 그네도 있고 아이들이 놀기엔 좋아요금요일 하루 마무리를 아들과 우이동 에서 차가운 바람맞으며 보낸 챠니네 였습니다.   
  바쁘고 지치는 일상을 떠나 자연을 즐겨 본 적 있으신가요? 자연이 주는 맑은 공기와 여유는 일상에 즐거운 에너지가 되곤 하는데요. 오늘 하루, 바쁜 일상을 마무리하고 자연을 만끽하는 건 어때요? 도시안에서 즐길 수 있는 자연, 을 소개할게요!은 덕성여자대학교 정문에서 대략 100여m 떨어진 왕복 4차선 도로 건너편에 자리잡고 있어요. 북한산국립공원의 동쪽에 위치한 3만 4,955㎡ 규모의 에는 100~120년생 소나무 1천여 그루가 자라고 있죠.우이동의 소나무 숲은 꾸미거나 가꾸지 않은 자연 상태 그대로이지만 의 개발 붐이 불어 닥친 1990년엔 아파트 개발지로 선정되는 등 자칫하면 사라질 뻔한 위기도 맞았는데요. 하지만 구민과 지방자치단체 등이 앞장서 보존운동을 벌였고 1997년 시와 강북구가 땅을 매입해 2004년 으로 개장했답니다.의 가장 큰 특징은 평지에 소나무 숲이 있다는 것인데요. 보통 바닷가에 해풍을 막거나 산사태와 같은 자연재해를 줄이기 위해 경사면이나 언덕에 꾸며지는 다른 소나무 숲과는 달리 의 소나무 숲은 주택가의 한편에 위치해 있답니다.더군다나 숲이 마을을 둘러싼 게 아니라 오히려 주택으로 둘러싸인 채 소나무가 대규모 군락을 이루고 있어 구민들의 발길이 잦은 곳으로 해요. 이 공원으로 꾸며지면서 숲이 정돈되고 가꿔져 산책로와 의자 등 휴식공간을 제공하고 있어요. 또한 곳곳에 시를 적어놓은 푯말이 세워져 있어 여유로움을 느낄 수 있죠. 이와 함께 배드민턴 장, 건강지압보도, 놀이마당 등이 들어서 있어 어르신들의 건강관리와 구민 간 대화를 위한 장소로도 더없이 좋은 곳이랍니다.  에 자리한 생태연못에는 노루오줌, 비비추, 창포, 옥잠화 등 27종의 야생화와 수생식물이 자라고 있어요. 느티나무와 상수리나무도 있어서 아이들 자연학습의 장으로도 그 역할을 다한답니다. 은 천천히 걸어도 30분이면 한 바퀴를 다 돌아볼 수 있어요. 작은 숲이지만 사람과 자연을 잇는 역할을 톡톡히 해내는 도시의 보물이죠! 강북 제2선거구 이성희 시의원(새누리당, 수유제1동·우이동·인수동)은 “의 25개 자치구 가운데 100~120년생 소나무가 군락을 이루고 있는 곳은 이 유일하다.”라고 말했어요. 또 “의 심장 역할을 하고 있는 에 아침부터 늦저녁까지 1일 평균 1,200여 명이 찾아와 운동을 한다.”라며 “소나무 숲을 잘 관리해서 후대에 물려주는 것이 관건”이라고 덧붙였어요.시의회는 '특별시 도시공원 조례'을 통해 시민의 여가와 문화활동 활성화를 장려하며, 특별시도시공원위원회를 두고 도시공원 관리에 앞장서고 있는데요. 처럼 주민의 사랑방이 되는 동네 공원이 더 많아지길 기대해도 좋겠죠?^^     
막국수를 전문으로 만드는 식당<춘천막국수전문> 강북구 우이동 솥발공원 근처에는 <춘천막국수전문>이라는 식당이 자리하고 있습니다. 춘천이라고 하는 도시가 닭갈비와 막국수로 한 동네인데 그래서 식당이름에 메밀국수를 판매하는 식당 이미지를 가지기 위해서 춘천막국수를 붙혀놓은것 같습니다. ​물론 글을 읽으시면 알겠지만 춘천식 막국수라기보다는 소위 말하는 평양냉면에 가까운 형식으로 되어있습니다. 춘천식 막국수는 메밀면 위에 양념장과 다양한 고명이 올라가 있고 동치미나 육수를 부어서 먹는 방식이라면 <춘천막국수전문>은 물냉면, 비빔냉면이 따로 있고 물냉면은 투명한 동치미 육수로 되어있어 춘천막국수와는 전혀 다른 방식입니다. 북한산 등산로입구에서는 애매한 위치의 이 식당은 막국수 매니아를 비롯한 외지인보다는 동네사람들을 상대로 장사를 하는곳 같았습니다. 메뉴로는 물막국수 비빔막국수, 녹두전, 제육, 제육무침, 닭무침이 있습니다. 이중에서 물막국수와 녹두전을 한번 먹었습니다.  춘천막국수전문특별시 강북구 삼양로 573  <춘천막국수전문>​02-993-2229 강북구 삼양로 573지번우이동 100-9지도보기매일 11:00 - 21:00월요일 휴무Previous imageNext image춘천 막국수 전문 외관 및 내부모습입니다. 식당의 외관은 오래된 동네식당에 어올리는 외관과 내부를 가지고 있어서 낡았지만 나름 정감이 있는 이미지를 가지고 있는데 한편으로는 지저분하고 편의시설이 부족한 그런 이미지를 가져갈수도 있겠습니다. 그래도 나름 잘 청소를 하는것 같은데 낡아서인지 깨끗하다는 느낌을 가져오기에는 힘들것 같습니다.​주변 동네가 오래되어서 잘 어올리기는 하는데 잘못했다가는 위생관리가 잘 안되는 그런식당으로 찍힐수도 있습니다. 노포로 대접을 받는 식당들은 낡음과 위생의 허술함도 오랜 세월의 흔적이다라고 하는데 각자 판단은 알아서 하시는게 좋을것 같습니다.​화장실은 식당 외부 건물 복도에 위치하고 있는데 아무래도 오래된 건물이라 그런지 화장실 사용은 불편합니다. 식당 계산대 근처에 곧 다른곳으로 이전을 한다고 하니, 식당 주인도 오래된 건물의 불편한점을 인식을 하고 "새롭게 출발"을 하려는 "변화"를 주려고 하는것 같습니다.​ <춘천막국수전문>이 나름 오래된 평양냉면 식당으로 여기저기서 이름을 아직까지는 떨치지는 않아서인지 사람들이 줄을서서 먹는다기보다는 때마침 저녁식사가 되자 동네사람들로 보이는 사람들이 몰려와 먹는 그런 식당인것 같았습니다. Previous imageNext image내부 모습 및 메뉴판입니다.  낡은 벽에 걸려있는 메뉴판에 물막국수(7천원)과 녹두전(7천원)을 시키고 음식을 기다렸습니다. 녹두전은 바깥에 조리하는곳이 따로 있고 나머지 메뉴를 요리하는곳이 따로있습니다. ​냉장고에서 재료를 꺼내서 바로 녹두전을 부치는데 전을 만드는곳만 따로 있는 냉면식당들이 많은것으로 보아서 아마도 그게더 관리하기 수월하것 같습니다. Previous imageNext image식초 및 양념장, 간장과 무겉절이입니다. 식초와 양념장이 따로 있고 우선은 녹두전에 찍어먹을 초간장과 식초에 버무린 무겉절이가 나옵니다. 무겉절이는 익어서인지 약간 흐물거리고 시큼합니다. 물론 식초에 절여져서 조금은 삭은것일도 있습니다. 아무튼 신맛이 조금 강합니다. Previous imageNext image녹두전(7천원)입니다. 녹두전이 먼저 나왔는데 포장으로 잘못 이해를 하고 호일에 쌓여진 형태로 나왔습니다. 녹두전은 적당한 두깨에 겉은 바삭하고 속은 촉촉한 맛있는 전의 전형적인 형태입니다. ​주문하자마자 구워진 철판의 따뜻하면서도 기름진맛과 녹두의 고소한맛이 잘 배어져 있고 돼지고기도 어느정도 들어간 무난한 녹두전이 되었습니다.​ 메밀면으로 요리한 냉면 하나만 먹으려면 심심한 감이 있어서 따로 메뉴를 추가로 주문을 하게 되는데 녹두전도 좋은 선택이 될것 같습니다.  Previous imageNext image녹두전과 물막국수(7천원)입니다. 녹두전을 먹다보니 어느새 물막국수가 하나 나왔습니다. 투명한 육수에 메밀면 그리고 오이와 수육 계란까지 전형적인 평양냉면에 가깝지 않은가 싶습니다.  Previous imageNext image물막국수를 맛보았습니다. 투명한 육수에 잠겨있는 메밀면과 그 위에 올려져 있는 오이와 돼지고기 수육 그리고 게란은 냉면의 전형적인 구성입니다. ​식당에 막국수라고 되어있으니 막국수라고도 불려도 될까 싶기도 합니다. 우선 차가운 육수를 맛보았습니다. 동치미의 강한 향과 시큼한 맛이 납니다. 돼지고기수육을 보아서 살코기부위를 육수에 사용한것 같은데 육향이니 밍밍하면서도 고기육수 특유의 구수한 맛이 희미하게 난다기 보다는 동치미육수가 다 덮는것 같습니다. ​메밀면은 주문을 하자 바로 면을 뽑아내는 방식으로 뚝뚝 끊어지는 메밀항량이 어느정도 보장이 되는 찰기가 적은 메밀면입니다. 동치미육수때문에 메밀면의 향을 많이 느끼기는 힘들지만 그래도 메밀면과 육수가 잘 어올립니다.​ 돼지고기 수육은 두점으로 퍽퍽하지 않고 적당히 삶겨진 그런 수육이었습니다. 7천원이라는 가격을 생각을 한다면 꽤 알찬구성이라 할수 있습니다.​ 동네사람들을 상대로 하는 식당인 <춘천막국수전문> 무난한 가격의 메밀면 물냉면과 녹두전을 즐길수 있는 식당이 아닌가 싶습니다. 아직까지는 하지는 않아서 사람들이 적고 가격도 괜찮은편입니다. 올 여름에 솥밭공원 근처에서 냉면 한그릇 즐기기에 좋은식당이 아닌가 싶습니다.
​​우이동 솔밭공원 앞덕성여대 정문 앞쪽에 위치한 냉면 맛집 백운 칡냉면백운면옥 입니다여기 맛있다고 얘기 듣고 제가 냉면 먹으러 버스 타고 30분 달려서처음 왔던 게 한 3~4년 전 쯤이였을거예요​예전에 처음 먹고 정말 맛있어서문화충격이었다는  ​학교 휴학하면 이젠 거의 못 오게 될 것 같아서 오늘 휴학원 내고 오는 길에 이 추운 날씨에 냉면을 먹으러 가게 안을 들어갔답니다! 냉면 맛집 백운면옥(백운냉면,백운칡냉면) 입구입니다위치는 덕성여대 정문 앞근처에 우이동 솔밭공원 옆에 위치해 있답니다 ​ ​​주차에 관한 공지사항도 나와있네요 차 타고 오시는 분들이 많은 가봐요 ​​​신발은 이렇게 신발장에 하나씩 넣고마치 목욕탕처럼 신발장 열쇠가 있어요신발 넣고 열쇠 챙겨서 안으로 들어가면 됩니다​​신발 넣고 열쇠 쥐고 가게 안으로 고고씽​​​​​​가게 안 모습이에요한참 추울 겨울 1월이고 점심시간 보다 조금 이른 시간이라 그런지 사람이 별로 없더라구요 ​​역시 냉면은 여름철 음식인가 봐요​저도 먹고 난 후에 먹을 때는 맛있었는데속이 너무 차더라구요 ​여긴 냉면은 맛있는데 따뜻한 육수가 없는 게 단점입니다​​​​​​​​​​아까 신발 보관했던 열쇠입니다 ​​​​​벽에 붙어있는 메뉴판이에요여기는 냉면 전문점이고요동절기 아마도 9월 이후에는 동절기 메뉴까지 함께 판매를 하는 것 같아요저는 물냉면하고 물만두만 먹어봐서동절기 메뉴 맛은 어떤지 사실 잘 모르겠어요​여긴 비빔냉면 보다 물 냉면이해요!  ​​​​저는 오늘 혼자 가서물냉면 보통을 주문했습니다언니랑 같이 가면 보통 물냉면 곱빼기 시키고물만두 하나 시켜 먹곤 했었거든요근데 혼자서 물만두를 다 먹을 자신이 없어서할 수 없이 물냉면 보통 한 그릇만 주문했어요 ​​​무 절임과 수저, 가위가 나와요원래는 수저를 갖다 달라고 말 안 하면 안 갖다 줬었는데오늘은 말 안 해서 그냥 갖다 주시더라구요​​무절임은 냉면이 나오면 냉면에넣어서 드시면 돼요   ​  ​​​​냉면 등장!얼음이 둥둥 떠있어요여름이었으면 더 맛있게 먹었을 텐데​아니면 따뜻한 육수가 있었더라면좋았을 텐데..따뜻한 육수가 없는 게 정말 단점! 냉면 먹고 난 후 속이 너무 냉해요 ​​​​비주얼 괜찮죠?​비주얼만큼이나 맛도 좋답니다!백운 칡냉면은 냉면 맛집이니까요! ​​​가위질해서 자른 후에잘 섞어주시면 돼요 ​​​​​​섞은 후에 모습이에요 ​정말 맛있어 보이지 않으세요??백운 냉면은 물냉면이 진리 입니다 ​​​​​​여름에 더울 때에는 가게에 사람 정말 넘쳐났었는데 지금은 겨울이라 그런지 사람이 굉장히 적어서 기분이 이상했었어요​하지만냉면 맛은 여전히 명불허전이더군요!​​​​​물냉면이 진리군!물냉면에 물만두를 곁들어 먹으면정말 최고인데...혼자 와서 물만두를 먹을 수가 없어서안타까웠어요​​​​​​다 먹음 하하하시원한 맛이 일품이었어요 ​양은 그리 많은 편이 아니에요 성인 남자분이 보통 시키면 조금 부족하실 수도 있을 듯해요​여자들이 먹기에는 보통이 적당하고남자들 같은 경우에는 곱빼기 드시는게적당하실듯합니다.​​우이동 솔밭 근린공원 근처 오시게 되면꼭 들려서 물냉면 드셔보세요!​물만두도 추천합니다 곁들어 먹기 좋아요!!​​​​​​​​​​﻿﻿​ 우이동 /덕성여대 정문/냉면 맛집/덕성여대 맛집/백운냉면/백운칡냉면/백운면옥​​냉면 맛집  
쌍문동신축빌라 가까움[루비에르]   과 덕성여대근처여서지역 특성상 공원과 녹지공간이 많아서너무나도 쾌적한 공기때문에 웰빙적인 느낌나는곳!쌍문동빌라 인근에 419탑도 있으며 조금만 더가시면우이동 유원지도 있고 에서 가장높은북한산 국립공원으로 올라가는 코스로 합니다.아이를 키우기에도 매우 좋고 여러모로 가족세대또는 신혼부부, 또는 혼자살기에도다양하게 최적의 조건을 가지고 있는 현장!!지금 만나볼께요~~ 특별시 강북구 삼양로 561 솔밭공원 관리실및화장실    쌍문동190189 루미에르강북구에서 투룸으로는 추천하는 쌍문동신축빌라!주방경관이 뛰어나서  조망권도 최고구요!초중고 그리고 대학교까지 다양하게 집군처에서다닐;수있습니다.이렇게 학군이 다양하다는것을 아이들을키우기 참좋은 최적의 조건이라 할수 있어요~~전세대 2룸 구조여서 신혼부부나 자녀를 한명 키우는가족분들이 많이 있습니다.일반 빌라보다 외관부터가 참 고급스러운 곳!!     절대 투룸이라도 이정도 거실구조는 너무 잘나왔어요!쌍문동신축빌라 소파가 4인용이 들어가는 자리가 보이실겁니다.반듯한 공간이면 어떤식으로도 가구배치는손쉽게 할수있으니 얼마나 마음이 편할까요ㅋ은은한 조명등도 잘어울리도록 고급지네요.거실을 좀더 넓게 쓰시는데 유리하게 작용합니다.     주방도 너무나도 잘설계되어 있습니다.!!2룸인데 ㄷ자형태가 식탁이 있으며크다는 장점이 있습니다.!!수납장도 다른 투룸에 비해서는 매우 많고 넉넉하구요 ㅎㅎ쌍문동신축빌라 살림살이가 너무 비좁지 않고 주방도 넉넉하게넓게 사용하기 가능합니다.!!​        안방에는 창문이 크게 있으면 강렬한 빛이 들어와요역시 화이트컬러로 2개의 방이 모두시공되어 있어서 방 내부가 참 화사합니다.!!쌍문동신축빌라 깔끔한 인테리어 시공으로 인해안에다가 가구들 꼭 필요한 침대나 책상,그리고 화장대까지 여유롭게 배치가 가능합니다.!!!       테라스가 딸린세대가 있는 타입도 만나볼수있어요.쌍문동신축빌라는 가능합니다.!!고급스러운 인테리어로 인해 젋은 부부에게도 추천하는집이며혼자살기에도 너무 좋고 1인가구가ㅣ늘어남에 따라 이런 고급진 2룸세대 인기많아요~문의는 가격문의도 가능합니다.!!      ​ 
​안녕하세요, 은지입니다 😀오늘은 강북구의 산책 코스를 소개 해 드리려고 합니다저는 로 이사를 온 후 5년째 강북구에 거주하고 있는데,강북구 구석구석 참 좋은 곳이 많더라구요.특히 도심 한 복판의 소나무숲 과강북구의 명소 우이천은 제가 제일 좋아하는 곳 이에요.​ 먼저 은​ 특별시 강북구 우이동 80  ​백운초등학교 근처에 위치하고 있어요.멀리서봐도 울창한 소나무숲이 한 번에 보인답니다ღ최근 우이신설선이 개통하면서'솔밭공원역'이 생겨 접근성도 더욱! 좋아졌어요.​은 2004년 문을 연 곳으로2008년에는 마을숲부문 장려상을 수상하기도 했어요!평지에 100년생 소나무 1,000여그루와27종의 야생화와 수생식물이 있는 곳입니다.아이들의 자연학습 공간으로도 좋겠죠?​  ​의 종합안내도 입니다.자전거를 탈 수 있는 광장, 쉴 수 있는 정자와 체육시설,인공연못과 반려견 산책을 위한 산책로,발바닥 지압을 할 수 있는 자갈길까지 있어요!야외무대와 문화놀이 마당에서는 매년 행사도 열린답니다.​  ​100년이 된 소나무라서 그런지 정말 키가 크더라구요!또 이 솔밭공원 주변에는 각종 카페와 편의시설도 많아요뒤에 보이는 건물도 카페인데,루프탑에서 소나무숲을 내려다보면서 커피 한 잔이라니생각만해도 너무 좋지않나요?  강북구 사시는 주민분들,아니면 에서 숲을 느끼시고 싶은 분들솔밭공원이 아주 딱입니다!도시와 숲을 잇는 다리 역할을 톡톡히 하는 곳이에요💚​  ​요렇게 인공연못도 조성되어있구요,​  ​쉴 수 있는 정자와 벤치가 여러 개 있더라구요.동네 어르신분들께서 나오셔서 바둑, 장기도 두시고북한산 가시기전에 혹은 다녀오신 후에삼삼오오 모여서 이야기도 나누고 하시는 곳이에요.​  ​보기만 해도 눈이 맑아지는 느낌의 소나무들🌲요새 코로나 바이러스 때문에 밀폐된 실내는 갈 수 없고,집에만 있자니 몸이 찌뿌둥하신 분들마스크 착용하시고 으로 천천히 산책다녀오시면몸도 마음도 상쾌해지실거예요 😄​  ​도시 한 복판에 요런 소나무숲이 있다니...!우이동의 소나무숲은 일부러 만든 숲이 아니라,원래부터 있었던 자연 그대로의 숲이라고 하더라구요(출처 : 네이버 지식백과)​자칫 이 곳이 주택가로 바뀔 뻔 했는데주민분들과 지방자치단체가 보존운동을 벌였고아직까지 이렇게 예쁜 모습으로 남아있을 수 있었대요!​  ​정말 싱그러운 산책로입니다 :) 사진찍기에도 참 좋죠?저도 우연히 초록색 티셔츠를 입기도 했고,추억도 남길 겸 한 장 찍어봤는데 맘에 들어요! ㅎㅎ​  ​숲이 둘러싸고 있는 정자도 매력적이죠?제가 방문한 날은 조금 더웠는데,공원에 딱 들어서니 확연히 시원했어요여름에도 방문하기 참 좋을 것 같아요​  ​센스있는 에어건!​  ​다 놀고나면 이렇게 에어건을 이용해서몸이나 자전거에 묻은 흙과 먼지를 털어줄 수 있어요공원에서 뛰어노는 아이들도집 들어가기전에 딱 털어주고 가면 너무 좋을 것 같아요   백운 초등학교 앞 벚꽃길  에서 휴식을 취하다가예쁜 카페와 고양이들이 있는 거리를 걸어백운초등학교를 지나오면 바로 우이천으로 갈 수 있어요. - 우이천 산책코스로 추천드려요!​ 우이천우이천특별시 강북구 수유동 650-2  우이천 밤 벚꽃 ​이렇게 벚꽃명소로도 한 우이천,벚꽃이 아니더라도 사계절 내내 참 좋은 곳이에요!중간중간 운동기구들도 많고산책로와 자전거도로, 반려동물 산책로도 잘 조성되어있고무엇보다 많은 동식물들이 살고 있어요.​  ​평화로운 우이천의 모습입니다 💛​  ​반짝반짝 윤슬이 너무 예쁘죠?!  자전거 타시는 분들도 많이 계시네요 ㅎㅎ강북구 주민들의 쉼터가 되어주는 곳입니다.​   ​돌다리도 깔끔하게 만들어져있어요.돌다리에서 내려다보면 물고기들이 더 잘보여서돌다리에서 물고기보는걸 좋아합니당🤭​    ​오리가족이 다함께 이동하는 모습도 볼 수 있었어요!저는 이런 모습을 처음보는 터라 너무 신기하더라구요~에서 이런 모습을 볼 수 있다니!     ​그리고 우이천에는 원앙이 살고있어요.지난 2016년 강북구는 시와 협력해우이천에 원앙 30마리를 방사했는데,원앙은 자신이 태어나고 자란 곳으로 돌아오는 특성이 있어서매 년 이렇게 우이천으로 돌아온다고 합니다!천연기념물인 원앙을 볼 수 있다니흔치않은 일이라 그런지 우이천에서 원앙을 본 날이면그 날 좋은 일이 생길 것만 같더라구요♥️​   ​그 밖에도 청둥오리, 왜가리, 잉어 등다양한 동물과 식물들이 어우려저 사는 모습을 볼 수 있어요!에서 자연과 힐링하고 싶으신 분들강북구 , 우이천 방문하셔서 힐링하고 가셔요:)그럼 다들 건강 잘 챙기시고, 곧 또 다른 포스팅으로 올게요!  
우이동  가을 산책하기﻿​우이동 근처에 상담이 있어 ​ 그동안은 쉽게 지나쵸 버렸던 우이동 솔밭공원에 잠시 내려 산책을 하기로하였네요. 제가 1979년에 처음 로 이사와 살았던 곳이라 어쩐지 정겹기도 하네요.예전엔 우이동 주변의 명칭이 "장미원" "가오리" 라는 명칭들도 생각이 새록 새록 납니다.우이동 솔밭하면 아주 하던 곳이었습니다. 소풍도 오고 백일장도 오던 그런 뭐랄까 자연적 정서를 느낄 수 있는 그런 곳으로 기억 되네요. 아버지 쉬는날 삼남매 데리고 와서 돋자리 깔고 그림 그리던 기억도 그리움이라면 그리움 입니다.이젠 공원의 모습도 더 세련되어 우이동 이라고 하는데, 예전에 그냥 "우이동 솔밭"이 었습니다. 잘 꾸며진 공원 정취를 느끼며 걸을수록 정리되지 않은 소나무만 끝없이 있던 그 모습이 그립다는 건 나이를 든다는 것이겠지요.그냥 가벼운 마음으로 우이동이나 북한산 가는 길에 가족들과 벤치에 앉아서 솔향 느껴 보시는 거추천드리고 싶네요. 어린이 집에서 온 아이들이 검도 비슷한 걸 하는 모습을 보니 그냥 이유 없이 웃음이나고 행복합니다.^^근처에 도선사라는 절도 있고, 도봉구립도서관, 덕성여대, 4.19국립묘지 등도 있으니 한번 가을느끼러 오세요!
두 눈을 감으면 선명해져요, 꿈길을 오가던 푸른 그 길이햇살이 살며시 내려앉으면 소리 없이 웃으며 불러봐요​소나무야 소나무야 언제나 푸른 네 빛소나무야 소나무야 변하지 않는 너~​바람이 얘기해 줬죠 잠시만 눈을 감으면잊고 있던 푸른빛을 언제나 볼 수 있다...지난 2007년에 방송되었던 <하얀거탑>의 O.S.T, 가수 바비킴의 <소나무> 가사가 떠올랐습니다. 10월의 어느 좋은 날에 찾아온 여기는 과연 어디일까요?  멀리 찾아가야 하는 산속이나 야산도 아닙니다. 평지에 조성되어 있는  곳입니다. ​   도심 한가운데에서 '시절 인연'으로 솔향기 폴폴 날리고 있는 이곳~ ​ 여기는 유치원생 놀이터로 시니어 쉼터 겸 체력단련장으로,  주민들의 산책코스이자   또 북한산 둘레길을 좋아하는  이들이라면 누구라도 좋아할 만한 곳! 특히 강북구  주민들의 사랑을 독차지하고 있는 '핫 플레이스'~   ​우이동 솔밭공원입니다. ​ ​ 도심 속, 그것도 동네 한가운데에서  피어나는   그윽한 솔향기라니요?  너무 비현실적인 일이지 않습니까?​ 바깥에선 잘 보이지 않지만 한 걸음만 쑥 내밀어도 벌써 '세상'을 벗어난 느낌이랄까요?​  아이들 뛰노는 모습, 언제라도 흐뭇한 풍경입니다~​  세상 사는 이야기 VS. '헛둘헛둘' 체력단련, 둘 다 시간 가는 줄 모를 일입니다~​ 요즘 인기 있는 '배둘레햄 재기',  숫자 '27'을 통과하는 골목남! 아직 살아 있습니다. ​ 이 조용하고 한적한 솔숲을 나 홀로 걷고 있자니 바비 킴의 노래가  입가에 착착 감기네요~ ​ "소나무야 소나무야 변하지 않는 너~" 나직이 불러봅니다. ​ 윤극영 친필, 반달반달~ 너무도 하죠! 노래도 그 시어도~  원작자인 윤극영 선생(1903~1988)은 노후 30여 년을 이곳 우이동에서 보내셨다지요~ ​  함께 운동하고 또 함께 이웃 맺고...​  함께 노래하고 또 함께 걷는 곳, 우이동 솔밭공원!!!​​ ​우이동에 찾아온 가을~ 그 가을날의 솔밭공원을 한 바퀴 돌아봅니다. ​​찬찬히 들여다봅니다.가만히 귀 기울이기도 합니다. ​그러자니 경주 삼릉 숲 안 부럽단 생각입니다.​ 동영상으로 다시 보기, "솔밭공원에선 지금 무슨 일이..."그냥 지나치다 바라보는 솔밭공원? 뭐 특별할  것 없어 보입니다. 그러나 입구를 지나 한 걸음 더 다가서면...  바깥에서는 보이지 않던 '숨어있는 이야기'들이 있었으니... ​지난 2004년 경 조성되었다는  강북구 우이동 솔밭공원은 북한산 둘레길 제1코스(소나무숲길)의 명칭 배경이 된 곳이기도 한데요,  2코스(순례길)로 이어지는 끝 지점이기도 합니다. 둘레길 트레킹을 하신다면 필히 들러봐야 할 곳입니다.   너무 앞만 보고 걷지 마시기 바랍니다. 때론 곁눈질도 하면서...​(여기서 잠깐, 굳이 근린이란 한자어를 붙여서 이라 불러야 하는 이유라도  있는지?, 동네 솔밭공원이면 충분하고도 남을 것을...)​  ​ 우이동 솔밭공원 찾아가는 방법 특별시 강북구 삼양로 561 솔밭공원 관리실및화장실4.19민주묘지역 우이신설선특별시 강북구 우이동 72-186솔밭공원역 우이신설선특별시 강북구 우이동 57-28 →동네 공원이다 보니 찾아가기가 너무 쉽습니다. 경전철 우이신설선을 타고 솔밭공원 역 1번  출구에서 그리고 4.19민주묘지 역 2번 출구에서 내리면 도보로 각각 5분이면 충분히 도착합니다.  행복하게 여행하려면가볍게 여행해야 한다여러분의 덧글과 공유 & 알람 설정은골목남을 춤추게 합니다​ 
﻿ 솔밭 근린공원  ﻿ 이곳은 솔밭 근린공원입니다. ﻿ 도심 속에서 보기 드물게 거대한 소나무 숲을 이루고 있는  솔밭 근린공원에는 생태연못도 조성돼 있고,  개울산책로, 어린이 놀이터 등 다양한 쉼터와 놀이공간이 마련돼 있습니다. ﻿ 산책길 따라 윤극영 선생의 동요 ‘반달’,  서정주 시인의 시 ‘영산홍’ 등  시인들의 시비도 세워져 있어  시림(詩林)의 향기에 취해볼 수도 있습니다. ﻿ 상쾌한 소나무의 향기와 함께 다양한 문화시설을 즐기며마음의 여유를 마음껏 만끽하세요.   아름다운 내나라 오디오 스토리텔링 스마트폰 앱 안내     아래의 단어를 아이폰은 "앱스토어" , 안드로이드 "PLAY 스토어"에서 검색하시어 유익한 어플리케이션을 무료 다운로드 받아보세요 “아는 만큼 보이는 여행의 즐거움”을 더 해줍니다.     ﻿               "북한산 둘레길" 북한산 및 도봉산 둘레길 실시간 정보 제공 (갈림길 정보 등 스토리텔링 가이드 등) ﻿ ﻿ 
    우이동 솔밭공원 / 덕성여대앞 솔밭공원 /   산책하기 좋은 곳 / 강북구 산책로추천 / 소나무숲    오늘 정말 따뜻한 날씨였지만 원래 허리가 좀 안좋아서 집에만 있을 계획이었는데 낮잠을 안잘려고 하는 딸이 밖에 나가자고 해서 안재우고 우이동 솔밭공원 산책했어요      오랫만에 들렸더니 더욱 좋아졌네요수경도 조성해 놓구,구석구석 돗자리를 깔고 쉴 수 있는 공간이 꽤 많아졌구요 ​​은 지난 2008년 마을숲부문에서 ​장려상을 수상한 공원이에요​100년생 소나무 1천여그루가  주택가 한복판에 있어서 해진 곳이구요​​​   놀이터는 없었는데 최근에 생겼나 봐요 사진은 못찍었지만 우리 어릴적에 타던 미니바이킹을 운행하는 아저씨도 있어서 추억이 생각나네요   울딸 오랫만에 이쁘게 차려 입고 나름 출사했네요 오래된 디카지만 요즘 들어 다시 카메라를 꺼내 들고  블로그하면서 사진찍는 재미, 딸내미도 찍어 주는 재미 붙였어요    이쁜 꽃들 바라보는 그녀 ㅋ   정말 소나무가 웅장하고 멋있어요   요즘 밖에서 작은 거 하나라도 열심히 보는 그녀~ㅋㅋ    또 울타리도 그냥 지나치지 않고 올라가기 엄청 즐겨하는 그녀ㅋㅋ  둘레길이 있는데 울딸은 주구장창 울타리에 매달리고 올라기기만 시도함 ㅋㅋ   또 바닥에 있는 모래도 만져보고 싶어하고돌도 주워 보고 싶어하고  ​호기심 가득한 그녀 ㅎ ​사진찍자니 저런 포즈 취해 주심 ㅋ  경직!!ㅋㅋㅋ  저두 생각없이 그냥 막 셔터 눌러댔어요 ㅋ 현재 솔밭공원 화장실이 공사중이어서간이화장실이 마련되어 있더라구요​울딸은 요새 화장실 상태보구 이상하다 싶으면 안갈려구 해요그래서 맞은편 도봉도서관 화장실 이용하러 가는 길~ㅋ 주머니에 돌넣고 애지중지하며 도서관앞에서 인증샷!ㅋㅋㅋ  아이가 조금씩 커가니 둘이서 데이트하는 재미도 솔솔! 정말 딸이 있어서 너무 감사하네요 둘이 다녀도 너무 즐거워요~ㅎㅎ ﻿
 강북 관광기념품은 핸썸에서 삼각산화계사, , 북꿈의숲,삼각산도선사 지금 확인하세요!​​안녕하세요 :) 핸썸입니다.오늘은  강북구 여행 선물을 소개하겠습니다.국내외 관광객들이 선호하는 관광지! !에서도 특히나 아름다운 곳! 강북!강북의 행복이 가득한 명소를 소개하겠습니다.그럼 이미지와 함께 보실까요?!​    ​​화계사는 숭산행원 대종사의 원력과 법맥이 살아 숨 쉬는 곳으로 전 세계 120여개 선원과 한국 불교를 배우고자 하는 외국 수행자들이 화계사 국제선원에 모여 함께 수행정진 하고 있는 참선수행과 국제포교의 중심사찰입니다.​북한산 동쪽 우이동에 100년이나 된 1천여 그루의 소나무가 울창하게 들어선 솔밭공원이 있다. 특이하게도 산이나 언덕이 아닌 도시의 평지에 만들어진 소나무 숲으로 총 면적이 3만4,955m²나 된다. 사람이 계획하여 꾸미거나 가꾼 것도 아닌 자연 그대로의 숲이다.​​평지가 만들어진 소나무 숲에서 자연의 기운을 한몸에 받으면 힐링하시기 바랍니다! 강북에서만 느낄 수 있는 자유가 있습니다!​​    ​​ 강북과 도봉 등 6개구에 둘러싸여 있는 초대형 공원인 '북꿈의숲'은 과거 드림랜드가 있던 자리 66만여㎡에 조성된 녹지공원으로 월드컵공원과 올림픽공원, 숲에 이어 에서 4번째로 큰 공원입니다. ​도선사는 신라 말인 862년, 한 도승인 도선국사가 절을 세운 뒤, 손으로 큰바위를 갈라 주장자로 마애불입상을 새겼다고 전해지는 곳이다. ​​에서 4번째 큰 공원에서 나들이하고 싶지 않으신가요?! :)가을이 시원한 바람과 향기가 북꿈의 숲에서 전해집니다.​​▼▼▼하단에 링크를 클릭하시면 강북 기념품을 자세히 보실 수 있습니다!▼▼▼https://smartstore.naver.com/hansssom/search?q=%EC%84%9C%EC%9A%B8%20%EA%B0%95%EB%B6%81&st=RELENVANCE 핸드메이드 썸 : 네이버쇼핑 스마트스토어디자인 문구, 캐릭터 상품, 관광 기념품, 핸드메이드 제품, 아이디어, 디자인 전문 쇼핑몰smartstore.naver.com ​읽어주셔서 감사합니다 :) 오늘도 행복한 하루되세요!강북 기념품은 핸드메이드썸입니다!지금 바로 확인해보세요! 
북한산 둘레길 1구간- 소나무숲길 걷기여행  걷기여행한 날 : 2014. 7. 2.  (우이동 우이령길~상단 코스)   총 3.1km   소요시간: 1시간 30분.  난이도 : 하  북한산 둘레길탐방/북한산둘레길코스1구간// 걷기좋은길/가볼만한곳      한양도성 성곽길을 한코스 마무리를 남겨두고,   새롭게 시작한 저의 걷기여행은 북한산 둘레길 이었답니당~~^^ 이미 알고 계시는 이웃님들도 계시고, 늘...저의 걷기여행에 응원을 해주셔서 지금까지 3구간을 걷고 왔습니당..^^ 무리하지 않고 틈틈이 한 구간씩 걸어보려구요..^^  오늘은 그 첫번째 이야기로 북한산 둘레길 1구간-소나무숲길을 소개합니당..^^    이곳은 우이동 차고지종점앞입니다. 북한산둘레길1코스 가는길은요~ 지하철 4호선 수유역 3번출구에서 버스 120, 153번을 타고 이곳 우이동차고지 종점에서 하차하시면 됩니다.  이 날 첫 코스로 저는 1구간에서 2구간까지 걷기로 하였지요.  저는 편의점에 들려 얼음생수를 하나 사고, 가볍게 샌드위치도 하나 샀지요..ㅋㅋ 날씨가 무척 더운 여름 7월초에 시작을 해봅니다.    우이동 차고지종점에서도 좀 걸어올라오니 이렇게 북한산둘레길 안내표지판이 보이네요.^^ 제가 시작해야 할 곳은 수유동방향이지요.^^       그리고, 이곳에서 출발하기전 조금만 윗쪽으로 올라가니 북한산국립공원 우이분소가 있더군요..^^     이곳 북학산국립공원 우이분소에 들려 둘레길 스탬프투어 안내를 받으려 하엿는뎅.. 딱 12시 점심시간에 걸려서 문이 닫혀있었기에...저는 스탬프투어 패스포트를 구입을 못하고 돌아서야 했어여.^^ 아쉽지만 그래도 둘레길 시작을 해봅니다.       드뎌 둘레길이라는 표시와 함께 무척이나 조용하던 이 길로 첫발을 내딛었지요..^^ 아래 파란선이 그려져 있지요..^^ 둘레길은 그 선을 따라  걸어가면 됩니당..^^   소나무숲길구간 안내와 함께 의암 손병희 선생 묘소에 대한 설명이 있더군요.. 북한산 둘레길을 걷다보니 많은 독립운동가들의 기록이 곳곳에 보이기도 합니다. 둘레길도 걸으며 역사적 의미도 생각해보는 시간이 되었답니다.   애국선열 의암 손병희 선생. 독립운동가로서 3.1운동 계획수립및 독립선언식을 거행 하셨고,  결국 서대문형무소에서 복역중 병보석으로 출감하신 후에 1922년에 세상을 떠나게 되신 분이십니다.    의암선생에 대해 읽어보고 동네도 너무나 조용하여 조금은 긴장한 마음으로 들어서는데.. 이렇게 주택가에 활짝 피어있는 접시꽃과 노란장미꽃등이 저를 반겨주는듯 하더군요.^^ 둘레길을 걷다보면  동네지역길을 거닐게 되니 그때는 조용히 걸어주시면 좋을듯 합니당..^^   소나무숲길 시작점을 찾아 조금 더 걷다보니 북한산 둘레길 종합안내판이 보이구요. 제가 이웃님들에게서  보았던 아치형 문은 언제 나오나 궁금해 하며 걸었었지요..ㅋㅋ   지역주민들께 피해가지 않도록 조용히 걸으라는 안내문도 있구요.. 제가 걷기시작한 시간이 낮 12시 출발이니..한낮에 정말 사람들도 안보이더라구요..^^    드디어 북한산둘레길 1구간 소나무숲길 시작점을 만났습니당..^^ 비밀의 문으로 들어가듯이 혼자서 설레이는 마음을 갖고 슬며시 들어가 보았답니당..^^ 이제 본격적으로 둘레길을 걸어봐야지요..ㅋㅋ     들어서는 초반부터 갈림길이 나왔지만..  우일제일교회가 있는 방향으로 쭈욱 들어가셔야 합니다. 이렇게 의암 손병호선생에 대한 어록이 보입니다.       좁은길을 빠져 나오니 이렇게 넓은 갈림길이 나오네요.^^ 이곳에서 왼쪽길로 걸어갑니다. 오른쪽으로는 텃밭도 있더라구요..^^    둘레길 곳곳엔 이렇게 화장실도 마련되어 있어여..^^   제법 깨끗하게 관리가 되는거 같아 좋더라구요..^^    이곳은 우이동 제일교회 앞이에요.. 이곳에서 오른쪽 둘레길코스로 걸어야지요..^^ 저도 처음 길을 찾을땐 설레임반..두려움반으로 찾아나섰는뎅.. 이렇게 사진으로 보니 그 날에 걸었던 기억들이 떠오르네요.ㅋ.ㅋ    나무기둥에 걸려있는 작고 귀여운 둘레길 안내판을 보며 찾아가면 헷갈리지 않을거에요..ㅋㅋ 저는 2구간에서 많이 헷갈려 했거든요..ㅋㅋ    우이동제일교회에서 조금 걸어오니 이렇게 또다른 길이 이어지네요..^^ 주변에는 일치감치 피어난 코스모스가 더운날 혼자 걷고있는 제게 잠시나마 웃음을 전해주더라구요..ㅋㅋ 계속해서 북한산둘레길 수유동 방향으로 걸어가봅니다.      우앗, 둘레길에도 이렇게 멋진 통로가 있는지 몰랐네요..ㅋㅋ 많은 사람들이 걷고있지는 않았지만..그래도 우측통행이라 하니 그렇게 걸어가 봅니다.    북한산둘레길 1구간이 소나무숲길인거만큼... 멋진 소나무가 가득하였지요..^^ 잠시 죠기 벤치에 앉아서 쉬어갔지요..ㅋㅋ 첨엔 땀을 좀 흘려볼까하고 얇은 점퍼를 입었었는뎅.. 그늘진 소나무길을 걸을 생각에 겉옷을 벗고 가볍게 걸었네요..^^    흙길을 걷는것도 좋구...푸른 나뭇잎들을 보니 절로 힐링이 되는 기분이었지요..^^ 이정표만 보고  편안한 흙길을 따라 쭈욱 걸어봅니다.   잠시 도착한 이곳 약수터가 있었지만.. 약수물을 먹지는 않았구요.^^ 주변에 야생화단지가 조성되어 있긴 하지만..이미 꽃은 지고 없어 아쉬웠지요.^^    북한산국립공원사무소에서도 둘레길을 다시 찾고싶은 길이 되도록 야생화단지도 조성하고, 관리를 하나 보군요..^^   제가 보니 감국. 은방울꽃등 몇몇 야생화이름판이 보이더라구요.....저는 뱀딸기를 보고 왔네요..ㅋㅋ    약수터가 있는 곳에서 무작정 이길로 가시면 안되요..ㅋㅋ 둘레길은 이정표를 보시고 잘 따라가야 한답니당..^^ 이제 저는 북한산둘레길 (방학동) 방향으로 걸어갑니다..     드뎌 만난 소나무쉼터에요.^^ 웅장하게 뻗어있는 소나무들 사이에  고운 흙길도 맘에 들고요..^^ 저만치에 벤치도 보이궁..넓은 평상도 보이길래 잠시 쉬어가려 멈추었네요.ㅋ.ㅋ    평상에 누워  쉬어가는 분들도 계시구요.^^ 근뎅.. 처음 둘레길을 거닐며  보이는 사람들이 많지가 않아서 의외였어여.ㅋㅋ 이곳이 포토죤인줄도 모르고 잠시 쉬다가 첫 기념삼아서 죠기 보이는 아주머니께인증샷을 살며시 부탁했답니당..ㅋㅋ     북한산 둘레길을 걷는 분들은 꼭 포토존에서 인증샷을 남기시길 바래요.^^   나중에 스탬프투어에 필요하답니당..^^          소나무쉼터를 지나 걷다보니 이렇게 이정표에는 탐방로 아닌곳도 표시가 되어있어여.^^ 내가 가고자 하는길...그 길로만 쭈욱 걸어가 봅니다.   1구간은 무엇보다 편안한 흙길로 되어있고,  소나무가 가득한 숲길이니.. 어렵지 않게 거닐기 넘 좋은 둘레길였어여.^^  둘레길을 걷다보면  한 명언.... 멋진 시...독립운동가들의 어록등을 만날 수 있습니다. 걷다가 잠시 시한편 읽어보며 여유를 부려보기도 하면 좋지요.^^     드뎌 도착한 이곳이 소나무숲길 1구간 나가는 곳이네요.^^ 하지만, 반대편에서 오시는 분들은 이곳이 또 다른 입구이기도 하겠지요..^^ 드뎌 1구간을 통과했구나 싶은 마음에 아치형문을 빠져 나가봅니다.     1구간 아치형문을 빠져나오니 또 다시 연결되는 새로운 길이 보입니당..^^ 둘레길..... 동그란 원안에 두사람이 손을 잡고 걷고있네요..^^ 하지만, 저는 이 길을 혼자 걸어갔지요..^^       잠시 1구간을 빠져나온 현위치를 알아보았어여.^^  저는 이제 2구간으로 향하는  을 따라 걸어갑니당..^^     저만치 빨간 배낭을 맨 어르신이 혼자 걷어가는길...저도 뒤따라 그 길을 따라가 봅니당.^^   을  찾아 가는 길에는 이렇게 독특한 박물관도 있더라구요..^^ 박을복박물관이라 합니다.  전시도 열리는 곳인뎅..저는 제 갈길을 갔지요.^^  잠시 주택길로 접어드니 우이동 솔밭마을 이라고 하더군요..^^ 여름날이니만큼 이곳에서도 능소화가 반겨주었지요.^^      주택가에서 솔밭공원으로 오는길에 왼편으로 기와 담벼락이 늘어져 있기에 궁금하여 코너를 돌아보니 이렇게 옛스런 분위기에 동양화재중앙연수원이라 하더군요. 잠시 멈처 둘러보는데...지나가던 아저씨 한분이 말씀을 건네주시며, 이 곳이 원래는 쌍용건물이라 하더군요.^^ 아저씨께서 아주 오랫동안 쌍용에 근무하시며 드나들었던 곳이라 하시더군요.. 옛 추억을 떠올리시며 몇몇 말씀을 해주시고는 먼저 앞서가시더군요..ㅋㅋ    바로 앞에 수많은 소나무들이 조성되어 있는걸 보니 아...이곳이 솔밭공원인가 보다 알겠더라구요..ㅋㅋ 저는 계속하여 둘레길 2구간을 걸어야 하기에 수유동 방향으로 걸어갑니당..ㅋㅋ    어?.. 앞에 가시는 빨간 배낭을 멘 아저씨..ㅋㅋ 아까 쌍용에 다니셨다며 이야기 나누시던 아저씨에요.^^ 친구분들과 둘레길 2구간에서 만나기로 하셨다니 부지런히 가시네요..ㅋㅋ    을 걷다보니 이렇게 작은 연못도 보이구요.^^ 붓꽃도 보이궁...생각같아서는 잠시 솔밭공원을 둘러보며 쉬어가고 싶었지만.. 한낮에 시작한 둘레길이라  멈추지 않고 걸어만 갔네요..ㅋㅋ       을 빠져 나오니 이런 놀이터도 보이구요..  놀이터를 지나 가니 갈림길이 나오는뎅...얼릉 이정표를 찾아보았지요.ㅋㅋ    제가 손병희선생묘소 에서 출발하여 이제 수유동 방향으로 걸어가야 합니당..ㅋㅋ   놀이터에서 우측으로 걸어오니 성원그린아파트가 보이며.. 저 앞에 보광사로 향하는 길이 보입니다. 또 다른 둘레길 2구간을 찾기 위해 열심히 걸어갔지요..ㅋㅋ     앗, 드뎌 왼쪽으로 북한산둘레길 종합안내도가 보이네요..ㅋㅋ 얼릉 확인을 하고 돌아서니.. 드디어 아치형 문이 저를 반겨줍니당..ㅋㅋ       순국선열묘역이 있는 순례길 구간입구.  이곳이 바로 북한산 둘레길 2구간 순례길이 시작되는 입구랍니다. 이 날은 1구간을 통해 2구간 순례길까지 마저 걷고 온 날이었어여.^^ 편안하게 시작했던 1구간을 지나 2구간을 거닐때는  순례길이라는 이름처럼 처음으로 접하는 새로운 풍경을 만나게 되었답니다. 국립4.19국립묘지와 4.19전망대도 만나게 되구요..^^  오늘은 북한산 둘레길 그 첫걸음을 향해 걸었던  1구간 소나무숲길을 이웃님들과 나누고자 하였답니당..^^  무엇보다 이 날 처음 둘레길을 거닐며 울 이웃님들께 응원해 주세요~~^^ 라는 실시간 포스팅을 하였었는뎅..정말 많은 분들이 응원해 주셔서 저의 둘레길 걷기여행이 지루하지 않고 열심히 걸을 수 있었답니다. 지금 북한산 둘레길은 제가 3구간까지 마친 상태입니당.^^ 틈틈이 시간을 내어 쭈욱 도전해 보려 합니다.               [네이버 오늘의TOP 선정 NO.60]           
낮에 솔밭공원 다녀왔어요완전히 봄 날씨였어요  정식 명칭은 # 이예요 주소는  시 강북구 삼양로 561. ​인근에 지하철역으로는 우이신설 솔밭공원 역 2번 출구로 나와서 277m 위치에 있어요 ​우이신설역 생기기 전에는 4호선 수유역이 가장 가까웠어요​ 소나무가 많아서 솔밭공원이라고 하나 봐요 에 있는 공원들은 # 처럼 나무가 많은 곳이 그리 많지 않아요 ​그런데 여기는 나무가 많아서 여름에 와서 시원한 그늘을 만날 수 있겠어요 ​ 공원을 이용하는 이용객들을 위한 편의 시설로 공원 한편에는 이렇게 흙먼지 털이기가 있어요 ​ 삼각산과 돌탑에 대한 이야기도 안내되어 있어요 ​ < 우리 이것만은 지켜요 >라는 안내표시판이 있어요 ​공원 이용객들이 지켜야 할 사항들이 적혀 있는 안내문 이예요 ​제일 위에 보이는 것처럼 질서를 지켜야 하고 공원시설을 아껴야 해요 ​두 번째 그림에서처럼 유아는 보호자가 동반하고 위험한 행동도 삼가야 해요​세 번째 간의 그림처럼 공원은 남녀노소 모두가 이용하는 곳이기 때문에 금연과 금주 고성방가는 금지예요 ​네 번째 그림들은 노점상 취사금지와 한밤중 (22시~7시) 이용은 금지예요 노점상이 없어서 공원이 더 깨끗함을 유지하는 것 같았어요 ​다섯 번째 그림은 인라인스케이트, 자전거 금지 쓰레기 무단투기 금지라고 해요  이곳은 어르신들도 많이 이용하고 어린이 놀이터도 조성되어 있어 인리인스케이트나 자전거가 있으면 정말 위험할 것 같아요 ​이런 것들이 잘 지켜져서인지낮 동안의 공원은 깨끗하고 평화로운 느낌이었어요 ​ 솔밭공원 안에 정자가 있어요 바닥도 깨끗하고 여유로운 풍경이에요 ​코로나19로 인해 정자 안으로 들어가는 것은 막아 놓았어요 ​코로나19 유행병 이전에는 정자 안에 들어가서 쉴 수도 있었던 것 같아요 ​ ​이곳은  솔밭공원 야외무대예요 ​사람들이 많이 모여도 괜찮을 때는 이곳에 모여서 공연도 볼 수 있었나 봐요 ​지금은 비어 있지만 다시 공연을 볼 수 있겠죠 ​  멀리서 보고 놀이공원에 있던 다람쥐통이 생각났어요 ​에 있는 건 다람쥐통은 아니고요 흔들의자예요 ​두 분이 흔들의자에 앉아있어요 ​ 벤치가 있어요 나무그늘이 드리워져 있어 벤치에 앉아서 책을 읽어도 좋겠어요 ​ 테이블도 있어요 지금은 아니지만 ​코로나19  이전에는 이곳에서 간단한  음료나 보온병에 담아온 커피 정도는 마실 수 있지 않았나 싶어요 ​테이블에 앉아 책을 읽어도 좋을 것 같아요 그림을 그려도 좋을 것 같네요 ​ 뒤에 아파트가 보이네요 저는 이런 공원이 바로 집 앞에 있으니 좋겠다는 부러움을 가졌지만 ​막상 저곳에서 살고 계신 주민들은 어쩌면 공원 바로 옆이라서 불편한 점이 더 많을지도 모르겠네요 ​공원에 사람이 너무 많아서 시끄럽다든지 또는 소나무에 벌레가 있다든지 그런 어려움들이 있을 수 있겠죠 ​그러나 집 근처에 공원이 없는 저로서는 이렇게 나무가 많은 솔밭공원이 집 근처에 있다면 좋을 것 같아요 ​ 개울산책로와 어린이 놀이터도 있어요 ​ 나무만 많은 공원인 줄 알았는데 이렇게 개울도 있어요 ​ 도심 공원에서 이런 광경을 보다니  마치 둘레길 같아요 ​그래서 직장 상사가 솔밭공원이 좋다고 한번 가보라고 강하게 을 하셨던 것 같아요 ​ 이곳에서 분수가 나오기도 했나 봐요 ​산에 올라가지 않고서도 개울을 볼 수 있어서 좋네요 ​물에 비친 나무 그림자를 보면서 도시를 훌쩍 떠나온 것 같았어요​ 초록색 미끄럼틀이 있어요 이곳이 어린이 놀이터예요 ​ 어린이 놀이터에도 엄마와 함께 온 어린 친구들이 놀고 있어요  저 통안으로 내려오는 것 아이들이 참 좋아하지요 ​저도 좋아하는데 저 어렸을 때는 저렇게 통으로 내려오는 미끄럼틀은 없었던 것 같아요 ​ # 종합안내도예요 ​ 공원 안에는 강북구 문화재와 전통사찰 안내도가 있어요 ​ 공원 안에서 이곳을 지나가면서 내가 오늘 근무하는 날이 아니고주말이어서 놀러 나온 것 같았어요 ​ 이렇게  운동기구가 비치되어 있어서 공원 이용객들이 열심히 운동하는 모습을 볼 수가 있었어요​ 운동기구가 있어서 좋은 것 같아요​저도 이제부터 자주 이용하려 해요 오늘도 트위스트랑 몇몇 운동기구를 이용했는데 ​간단히 몸풀기에 좋은 것 같아요 ​바쁜 시간에 쫓긴다는 핑계로 (결국 저의 귀차니즘 때문에)헬스장 이용권을 끊어놓고 자주 나가지도 못하고​홈트 한다고 짐볼, 밴드. 폼롤러, 아령 등 잔뜩 사다 놓고 또 귀찮아서 미루게 되고​저는 그냥 잠시 산책 나왔다가 솔밭공원 운동기구에서 스트레칭 하고 가는 것이 가성비 면에서 좋을 것 같아요 ​ 벤치마다 이런 게 붙어 있었어요 ​ 화장실 입구에는 이렇게 소화기도 비치되어 있어요 ​ 여기는 화장실 입구예요 ​사실 처음부터 솔밭공원을 가려고 했던 건 아니었고 인근에 볼일이 있어서 나갔다가 ​화장실이 급해져서 마침 솔밭공원 화장실을 이용하게 되었거든요 ​며칠째 배가 아프고 그러더니 길거리에서 너무 당황했었어요 ​ ​그래서 화장실을 이용하고 나서 손을 씻는데 따뜻한 물이 나와서 감동했어요​공원의 편의시설이 이렇게 좋아졌다니 감동해서 이곳저곳 사진을 찍다 보니 포스팅을 하게 되었어요 ​ 공원 화장실은 더럽다는 기억이 많았는데 화장실 내부도 깨끗했어요 ​  비도 오고 흐린 날 주변에 사람도 없을 때 공원 화장실에 가면 왠지 무서웠는데 ​이렇게 비상벨이 설치되어 있었어요 ​ 화장지도 충분히 있었어요 ​ 모든 일을 마치고 공원을 나오면서 보니 ​지진 옥외 대피장소 라는 팻말이 있네요 ​# 인근에 계신 분들은 잘 기억해 두시면 좋을 것 같아요 ​이런 유용한 정보를 알게 되다니 저도 직장에 가서 동료분들에게 알려 드려야겠어요 ​ 솔밭공원관리사무소예요 ​ 솔밭공원 무엇보다도 저는 나무가 많아서 좋았고요 ​ 도로 의자도 있어요 ​ 우리나라 보도블록 변천사도 있어요​ 자전거를 타고 오면 여기다 세어두면 될 것 같아요 ​오늘 우연히 다녀오게 된 솥발공원 ​오랜만에 공원을 가 본 것 같아요 ​가까운 곳에 있으면서 그동안 가보지 못했는데 이제부터 자주 이용하면 좋을 것 같아요 ​나무도 많고 넓고 깨끗함이 좋았고요 ​운동기구가 있어 운동도 할 수 있고어린이 놀이터도 있고 화장실도 깨끗해서 좋았어요 ​지나가시다 솦밭공원이 있으면 들러서 소나무 향기 맡으며 쉬었다 가세요 ​감사합니다 ​공감과 댓글은 저에게 큰 힘이 됩니다 ​​​ 
​​강북구에서 좋아하는 공원 중 하나인 솔밭공원! 이곳에 대중교통을 타고 가기 위해서는 우이신설 [솔밭공원역]에서 하차 후 약 5분 정도 걸어가면 되는데요. 솔밭공원역은 조금 복잡하게(?) 되어 있어 북한산우이방면으로 여정이 있다면 <<1번 출구>>로 신설동 방면으로 간다면 <<2번 출구>>로 내려가는 것이 수고로움을 덜 수 있답니다. 또한 첫, 막차 시간표도 첨부하니 이곳 [솔밭공원역]을 이용할 예정하는 분들께 도움이 되었으면 좋겠어요!​​ ​​[솔밭공원역 2번 출구]- 1522. 월드전기조명인테리어(우이동)​오늘 소개하고 싶은 것은 솔밭공원역에서 빠르게 이용할 수 있는 따릉이에요! 아무래도 공원 근처이다 보니 따릉이 대여하는 곳을 쉽게 찾을 수 있었어요. 만약 솔밭공원역 2번 출구로 나온다면 솔밭공원으로 향하는 길에 1522번 따릉이 장소를 만날 수 있을 거에요.​여기서 잠깐!!!! [따릉이 이용방법]을 빠르게 짚고 넘어가보자!1) [자전거 따릉이] 앱을 다운로드 합니다.2) 설치 후 가입 및 로그인을 합니다.3) '이용권'을 구매합니다.- 일일권 (1시간 기준) 1일 1,000원- 정기권 한 달 5,000원4) 어플 내에서 따릉이를 빌릴 대여소를 검색합니다.5) 대여 가능한 자전거를 클릭 후 대여를 합니다.6) 거치대 분리 후 자전거를 탑승!​​​ ​​[솔밭공원역 1번 출구]- 1757. 솔밭공원역 1번출구 앞​만약 솔밭공원에서 따릉이를 이용할 예정이라면 1번 출구 바로 앞에 있는 대여소를 활용하는 것을 하고 싶어요. 아무래도 역 바로 앞에 위치해 있으니 대여 및 반납도 편하고 찾기도 편하고요! 제가 갔을 때는 이미 많은 자전거들이 대여가 되어 몇 대 안 남아 있었는데 평소에는 꽤 많은 자전거들이 비치되어 있으니 따릉이 정기권을 이용하시는 분들은 참고하셔서 대여하는데 도움이 되었으면 좋겠네요!​​​ ​​기본적인 안전 수칙 사항이지만 한 번 더 짚고 넘어가보아요! - 주행 전 타이어, 브레이크, 체인 점검- 헬멧, 보호장구 착용 필수!- 주행 중 휴대전화, 이어폰 사용 금지!- 음주 후 자전거 절.대. 사용 금지!- 주행 중 보행자 배려하기 :)​​ ​​그렇다면 솔밭근린역에서 도보로 약 5분 정도 소요되어 도착하는 솔밭공원도 함께 살펴보도록 할게요! 이곳은 워낙 이 근처에서 쾌적하고 드넓은 공원으로 많은 사람들의 사랑을 받고 있어요. 저는 점심시간 즈음 방문했더니, 직장인들이 점심 식사 후 커피 한 잔과 함께 휴식을 즐기고 있더라고요. 또한 부모님과 함께 나와 뛰노는 아이들과 장기를 두는 어르신들도 곳곳에서 만나볼 수 있었답니다. 워낙 공원이 크기 때문에 자연스럽게 사회적 거리두기도 진행되고 있었고, 나무가 무성하게 우거져 자연 그늘이 되어주고 있었어요. ​​ ​​솔밭공원 곳곳에는 이제 막 돋아나는 풀과 새싹, 꽃들도 만나볼 수 있었는데요. 아마 4월 말이 되면 더욱 풍성하고 아름다운 공원의 모습을 볼 수 있지 않을까 싶어요. 따릉이를 이용하여 이 주변 일대를 둘러보기에도 참 좋은데요. 제가 하는 코스는 솔밭공원 - 우이천 - 4.19 카페거리랍니다. 자전거로 돌고 난 후 커피 한 잔 시원하게 마시는 코스라면 언제든지 찬성!​​ ​을 산책하면서 느낀 점은 하늘을 완전하게 가린 소나무가 너무나도 장관이라는 거! 소나무의 수령이 거의 100년 정도 되어 이곳에서 자생을 하고 숲을 이루었다고 해요. 여름에는 그늘을 만들어줘 시원한 공간을 조성하고, 겨울이 되면 눈 쌓인 소나무의 모습이 무척 아름답다고 하네요. 저도 겨울에 꼭 방문하여 이곳의 매력을 다채롭게 느껴 볼 예정이랍니다.​ ​​봄과 여름이 되면서 꽃도 피고 나무도 푸르르게 우거지면 많은 사람들이 등산 코스로 거쳐가는 이기도 해요! 이곳에서부터 북한산까지 올라간다면 얼마나 걸릴까요? 사실 저는 등산을 즐겨 하지 않는지라..! 공원 산책으로 만족했지만 다음에 기회가 된다면 천천히 북한산도 꼭 한 번 올라가 보고 싶네요. 그럼 에서 따릉이를 빌려 주변 우이천 일대와 4.19거리를 꼭 함께 둘러보길 바라요!​ 강북구 블로그 기자단 정민혜https://blog.naver.com/minhae9191 
 요즘 햇볕이 너무 뜨겁잖아요.​그나마 어른들은 갠찮은데 아이들은 모자도 잘 안쓰려고 해서​연약한 피부가 햇볕을 많이 쬐면꼭 댓가?!를 치르게 되죠..​그래서 남편이랑 제가 찾은 곳이 있어요. 특별시 노원구 화랑로51길 17 노원 불빛 정원 맞은편에 위치 해 있어요.​크지 않은 규모이지만 산림욕을 하듯이 도심속에서도 시원한 느낌을 느끼실 수 있어요.​불빛 정원 무료 주차장에 주차하시고 살살 걸어오셔도 좋습니다. 솔밭 근린공원 안내도 ​나무 데크길로 이루어져 있어서 아기랑 함께 산책을 원하시는 분들도 유모차로 충분히 오실 수 있으니 좋아요.​ 나무 데크길산책로 입구까지 오는 길도 나무가 우거져서 전체적으로 그늘이랍니다.​특히 여름에 자주 올 것 같아요.​ 순환산책로(데크) 이용안내공원 내 금지 행위 안내 ​돗자리 정도는 가능 할 것 같으나야영이나 취사는 안된답니다.​그리고 이날도 강아지 산책을 오시는 분들 중 목줄 하지 않으신 분들이 꽤 있었어요.​목줄 등 안전조치를 하지 않은 경우 50만원에 해당하는 벌금이 있습니다.​그리고 배변 봉투하셔서 꼭 배설물 가져가셔야 해요.​ 걸음마 둘째 귀여운 강아지는 보자 따라가는 둘째 ​너무 귀여워서 몰랐는데 다시 보니 저 강아지도 목줄을 하지 않았군요..​목줄 꼭 해주세요 ~  산책로 걷는 예예빠정자산책로를 오르자 고즈넉한 정자 하나가 우뚝 솟아 있네요.정자로 가는 길목도 참 이뻐요.​정자 느낌 참 좋죠? ​도심속에 쪼금만 벗어나니이런 곳이 있네요.(아는 사람만 아는 곳)​ 운동기구어른들이 할 수 있는 운동기구도 있답니다.​이곳에 산책와서 운동까지 하고 가면 건강 해지겠어요.​ 유아 숲 놀이터유아 숲 놀이터정자 옆쪽으로 조그맣게 아이들이 놀 수 있을 만한 숲 놀이터가 있어요.​사실 숲 놀이터라고 하기에는 조금 부족하지만 ​시원한 그늘아래에서 곤충들도 좀 관찰해보고 나무에서도 좀 놀고 하는게 좋은거죠 ;)​ 놀이터 냄새 맡은 첫째 아이여기 길지 않은 데크길 끝에는 어린이 공원 및 놀이터들이 몇개 있어요.​첫째 아이는 놀이터 냄새를 맡고 또 열심히 달려갑니다.​ 청솔어린이공원특별시 노원구 공릉동 시 곳곳에 어린이 공원들이 있어서 얼마나 좋은지요.​청솔 어린이 공원에서 모래놀이도 좀하고 괴물놀이도 좀 하고 열심히 뛰어 놀았어요. 청솔 어린이 공원청솔 어린이 공원 음수대청솔 어린이 공원에는 음수대가 있어서 다 놀고 난 후 흙손을 씻을 수 있어서 좋았어요.​ ​청솔 어린이 공원 옆에 바로 또 놀이터가 있었어요. 이곳은 아파트 놀이터였는데...이곳까지 섭렵하고 갑니다. 하하하​ 불빛 정원 벤치마지막으로 불빛 정원 벤치에서 아이스크림 까지 한입 먹고 집으로 돌아왔습니다. ​하루종일 빡세게 놀아서 그런지 다들 몰골이 말이 아니네요.​그래도 즐거웠으면 장땡 !​무더운 땡볕이 싫으신 분들께 솔밭 근린 공원  드립니다.​# #유아숲놀이터 #그늘이있는공원 #청솔어린이공원 #노원불빛정원 #아이와가볼만한곳 #노원구공원 #산책로 #공릉동가볼만한곳 
​1. 일시 : 2021. 6.​2. 당일 코스 : 3, 2구간​솔샘역 - 북한산 생태숲 앞 - 전망데크 - 빨래골 지킴터- 구름전망대 - 이준열사 묘지입구 - 보광사 - 청화가든(점심) - 4.19. 묘지 전망대 - [6.6km, 2h10m]​▶ 3구간, 2구간 순으로 걸었음. 3구간은 오르막 내리막이 많고 돌과 흙길 등으로 미끄러운 구간이 많으므로 등산화 또는 트레킹화를 착용하는 것이 좋고, 스틱까지는 필요 없는 듯하다. ​▶ 램블러 링크 : http://rblr.co/0Yv1R 램블러 기록​​이날의 주요 목적도 역시 운동 후 청화가든에서 먹부림이었다.​식사하고 무리하게 움직이는 것보다는, 땀을 좀 빼고 밥을 먹는 게 나을듯싶어 3-2구간 순으로 코스를 짰다. 2/3 지점에서 밥을 먹게 되니 딱이었다.​  3구간 흰구름길​솔샘역에서부터  시작해서 이준열사 묘지입구까지 1시간 반 정도 걸렸던 듯하다.흰구름길 구간으로 진입하기 위해서는 벽산라이브파크 아파트 뒤편으로 가야 한다.우리 일행은 잠시 입구를 찾아 헤매긴 했는데, 그냥 어르신들이 가시는 곳을 따라갔더니 길이 나왔다.   3구간은 1, 2구간과 달리 난이도가 있기는 하지만,북한산 생태숲 입구 쪽은 그래도 평지가 많아, 시작은 수월했다.​ 3구간 흰구름길 입구생태숲 입구에서부터 한 500m 즈음 걷다 보니 드디어 흰구름길 입구를 알리는 표지판이 나온다.​ 본격적으로 3구간에 접어들자 오르막과 내리막이 반복된다.같이 간 일행 중에 한 명은 힘들다는 말을 염불처럼 외웠다.1, 2구간은 정말 산책하는 기분으로 걸었는데,3구간은 확실히 다르다. 이 날도 참 날이 맑았다.​ 둘레길이라서 그런지, 중간 중간 도로를 지나기도 한다.​ 드디어 마의 3구간이 끝났다.여기서부터 2구간을 따라 약 1km 정도 쉬엄쉬엄 걷다 보면 청화가든이 나온다!​ 청화가든 입구오전 10시 반쯤 도착하니 손님도 거의 없고 한적했다.자리에 앉자마자 맥주와 도토리묵부터 주문했다.아 물론 별조의 조언대로 갈매기살도. ​그래도 한 번 와 본 경험 덕분인지 고기 굽는 스킬이 조금 는 것 같다.이 날은 내가 고기를 굽는데 사장님이 쓰윽 보시고는 만족스러운 표정으로 지나가셨다.지난번에 왔을 때에는 우리가 고기 굽는 게 영 시원치 않았던지, 오셔서 직접 구워주시고 고기 자르는 법도 알려주셨다.​  배를 두둑이 채우고, 차분히 남은 2구간을  걸었다.에서 일정을 마무리했는데,그 잠깐 걸었다고 또 배가 꺼졌다...커피도 당기고 해서 카페를 찾아 헤맸다.​괜찮을 카페를 찾아 4.19 카페거리 근처까지 걸어갔다.무릎 통증이 도져서 죽는 줄 알았지만...​그래서 일행들이 찾아낸 곳은 스콘 맛집인 노르웨이안 우드.​ 음료도 평타이상이고,스콘과 에그타르트는 남에게 할 수준이었다.운 좋게도 막 구운 에그타르트를 먹게 되어서 인지, 에그타르트가 참 맛있었다.일행들도 맛있게 먹었는지 집에 가는 길에 스콘과 에그타르트를 한 아름 사들고 돌아갔다.(에그타르트가 제일 잘 팔리는지 인당 구입할 수 있는 개수가 제한되었다)​​​​​​​​​ 
날씨도 많이 선선해진 요즘이에요. 더위도 한풀 꺽이니 밖에서 산책 다니기도 좋은 것 같아요. 지난 주말에 등산을 갈까 하다가 전날 비가 와서 위험할것 같기도해서 가까운 #북한산둘레길 로 가볍게 산보 다녀왔어요.​동네 가까운곳에 이런곳이 있었다니~ 코스도 어렵지 않고 살랑살랑 바람 쏘이면 걷기 딱 좋더라구요. 주변에 #419카페 거리 가 있어서 산보 후에 마시는 커피맛은 말해 모하나용!  저희는 네비게이션에 #북한산둘레길1구간 으로 찍고 갔어요.#솔밭공원역2번출구 에서 걸어가도 되더라구요.  #우이제일교회 에서 왼쪽으로 가면 수유동방향, 오른쪽으로는 방학동 방향으로 길이 갈리는데요. 저희는 솔밭 공원 쪽으로 돌아나올거기때문에 수유동 방향, 왼쪽길로 들어섰어요.   둘레길 답게 길이 경사도 없고 산들산들 걷기 너무 좋더라구요.   오랜만에 피톤치드 맡으며 제대로 힐링을 했지 모에요~중간에 계단도 있고 오르막도 있고 내리막도 있어요.  멧돼지 출현 주의새끼 멧돼지 보면 만지고 싶어질듯~ㅋㅋㅋ  주간에 소나무쉼터에서는 스템프 찍는 공간이 마련되어있어요.보이는 스템프함에서 꺼내 찍으면 되요. 살포시! 그래야 할것같아서 기념으로 한번 찍어봅니다^^  가다 보면 소나무 숲길 구간이 나오는데 여기에서 오른쪽으로 걸어가면 구간 구간 더 걸을수 있어요. 저희는 솔밭공원으로 가려고 왼쪽으로 빠졌어요.   솔밭공원도 굉장히 넓더라구요. 광장 같은 곳도 있어서 가족단위로 모여 계시기도 하고 아이들이 모여 음악 틀어놓고 놀고 있기도 했어요. 코로나만 아니면 더 좋았을 곳!  솔밭공원에서 조금 걸어올라가면 #419카페거리가 보여요. 카페거리라는 이름 답게 카페가 줄지어 있어요.   저희는 #카페미즐 이란 곳으로 들어갔어요3층 건물인데 2층까지 카페로 사용하시는것 같더라구요.옆으로 전용 주차장이 있긴 하지만 너무 좁아서 주차는 조금 힘들지 않을까 싶어요.  #미즐카페엠 메뉴판  빵이랑 케잌도 직접 만드시는것 같았음.  카페가 꽤 넓고 곳곳에 테이블이나 의자들이 통일되지 않게 놓여진게 특이하더라구요. 공장같은 느낌도 나고, 미로 처럼 구석구석 자리한 테이블이며 소품들도 많이 놓여 있어서 구경하는 재미가 있었어요.  한편으로는 벽으로 가져진 곳으로 스터디룸처럼 따로 분리되 공간도 있었어요.  2층 뒷쪽으로 나가면 야외테이블 공간도 따로 마련되어 있음.   우리가 시킨 아이스아메리카노 두잔진한 커피 좋아 하는 편인데 이곳 커피가 딱 제스타일이었어요. 양도 많구 ^^ 특별히 할것 없던 나른한 주말이었는데 잘다녀온것 같아요. 앞으로도 종종 찾게 될 북한산 둘레길 이었어요. 다름엔 구간 구간 운동삼아 좀 길게 다녀와봐야겠어요 ^^ 북한산둘레길1구간특별시 강북구 삼양로159길 60-7특별시 강북구 삼양로 561 솔밭공원 관리실및화장실419카페거리특별시 강북구 수유동 535-221미즐카페엠특별시 강북구 4.19로 107 ​ 
강북구 4.19부동산.지킴이입니다​주말 잘보내고 계시나요^^  오늘은 강북구 부근관리가 잘되었어있는아담한 소형 단독주택 매매입니다내부계단으로 연결되어있는복층형 단독주택입니다  단독주택 매매지상2층.내부계단.복층형대지면적 40평 / 연면적 42평방5,화장실1.거실.주방미니테라스.마당.텃밭.차고매가 6억(600,000,000원)조정안됩니다!외관  및 차고.텃밭사진입니다  1층 : 실거주공간 22평           방2.거실과 주방분리구조.화장실2층 : 실거주공간 18평           방3.미니오픈테라스*내부계단으로 연결된 복층형*차고.마당.창고.텃밭.화장실집주인 어르신께서엄청 꼼꼼하게관리를 잘하셨습니다매매를 진행하시면서본인들께불편한 차고바닥도다시 깔으시고1층 현관문도아주 튼튼하게 비싼문으로교체하시고내부바닥면에 방수 깔끔하게하시고연세가 있으신분이신데도번쩍번쩍 윤이 납니다내부또한 세련된 인테리어는아니어도 본인들께서입주하실때다 리모델링하시고광내시고.아주 깨끗합니다  집주인께서 애착을 가지고관리한 단독주택입니다​특히 차고지나창고지나텃밭으로 나가는 빗장을 열면북한산 능선과 연결된텃밭이 있습니다지금은 힘이들어서재배를 못하지만1~2년만해도고추.상추.치커리 등쏠쏠하게 키워 드셨다고합니다​ 텃밭4.19사거리.역세권도보 5분이내이며구해줘.홈즈에서감탄을 자아낸이바로라교통과 환경의 접근성이아주 단독주택 매매입니다​남향집이라채광이 좋은 단독주택입니다​ 단독주택 매매 보시려면4.19부동산.지킴이에게 연락주세요02.998.4193​ 
​​ 산책하기 좋은곳우이동   안녕하세요. 블로거 제이아입니다. 도심 속 소나무 가득한  산책하기 좋은곳인  소개해드릴게요. 저 같은 경우는 근처 볼 일이 있어 지나가다가 잠깐 들러보게 되었답니다. 차를 가지고 방문하였는데, 별도 주차장은 없는 것 같더라고요. 근처 공영주차장 검색 후 이용하시면 될 것 같아요. 지하철 이용 시에는 우이신설 솔밭공원역 2번 출구로 나오시면 됩니다. ​​​ 우이동  내에는 어린이 놀이터를 비롯하여, 배드민턴장과 같은 운동시설은 물론이고, 생태연못도 있었어요. 정말 도심에 있는 공원이라 큰 기대 안 했는데, 굉장히 알차게 조성되어 있었습니다.​​​ 휴일이라 그런지 굉장히 사람이 많았던 우이동 입니다. 전체적으로 평지라 가볍게 걷기 좋았고요. 생각보다 소나무 굉장히 많아서 굉장히 멋지더라고요. 무려 1,000여 그루가 이상 된다고 하는데요. 가만히 있어도 좋은 피톤치드 가득 담고 있는 기분이었어요. 더운 여름에 방문해도 높게 솟은 나무들이 햇빛을 가려주고 그늘을 만들어주어 시원할 것만 같은 느낌이에요! ​​​ 한쪽에는 흙먼지 털이기도 설치되어 있습니다. 나들이를 마친 후 이용하시면 좋겠죠? ​​​ 주변으로 해서 반려견 산책을 시키시는 분들이 정말 많이 보였는데요. 우이동 은 반려동물 출입이 불가합니다. 그러나, 공원 외곽으로 해서 반려동물 전용 산책로가 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요. 귀여운 강아지 구경만으로도 행복 행복♥​​​  산책하기 좋은곳을 걷다 보니, 삼각산탑이라고 있었는데, 소원을 비는 곳이라고 하기에 남편과 함께 가만히 서서 소원도 빌어보았습니다. 이는 삼각산을 표현하는 돌탑으로 옛 우리 조상들이 나쁜 것을 막기 위해 돌을 쌓았다는 글이 쓰여있었어요. ​​​ 보면 볼수록 신기했던 우이동 ! 공원에서 나오면 바로 빌라 등 주택가가 보이는데요.  한복판에 이런 공원이 있다는 점이 신기했던 것 같아요. 저는 근처에 거주하시는 분들이 부럽기까지 하더라고요. 이런 공원을 언제라도 걸을 수 있다면 참 좋을 것 같아요. ​규모도 생각보다 크고, 시설 등이 꽤 괜찮아서  산책하기 좋은곳으로 드립니다. 저는 집에서 많이 멀지 않은 곳이라 다음에 또 방문할 생각이에요. 여러분도 기회되시면 방문해보세요. :)​​​   ​  특별시 강북구 삼양로 561 솔밭공원 관리실및화장실 ​ 
​추운 날씨와 코로나 때문에 집에만 있으니 아이는 답답하다며 놀이터에 가고 싶다고 하는데 실내 놀이터는 불안하고 조심스럽게 아이와 함께 다녀오기 좋은 숲 놀이터가 있어서 소개해 드리려고 합니다.  ​​  어릴 때 소풍으로 가보고 가본 적이 없어서 솔밭공원이 어디 있는지 정확한 위치를 잘 몰라서 저도 네비게이션에 “청주 솔밭공원”으로 검색하고 갔더니 SK하이닉스 바로 맞은편에 있는 공원 이었어요.공원 입구에 바로 주차장이 있는데 주차장의 크기가 협소한 편이라 좀 아쉬웠네요.정확한 주소는 하단에 기재할 테니 하단에서 확인해 주세요. ​​  솔밭공원은 소나무가 주종으로 이루어진 공원이에요. 곧게 솟은 소나무들 사이로 산책로가 멋지게 조성 되어 있어서 아이와 오랜만에 집에서 나와 신선한 바깥 공기를 마시며 산책하기에도 좋았답니다. ​​  물론 솔밭공원이라고 해서 소나무만 있는 것은 아니에요.  일반 공원에서는 보기 힘든 대나무도 있네요. ​​  주차장에서 유아숲 체험장을 가기 위해 소나무 길을 걷다보면 언덕위에 덩그러니 있는 솔밭 책방을 발견할 수 있어요.  ​​  소나무가 우거진 숲 속에서 독서를 즐길 수 있는 아담한 이 공간이 너무 마음에 들어서 당장 들어가 보고 싶었지만 아쉽게도 코로나로 인해 8월부터 잠정적으로 임시휴관 중이네요. ​​  아쉬운 발걸음을 돌려 솔밭책방을 지나 언덕 아래로 내려오다 보면  유아 숲 체험장이 나온답니다. 이 체험장의 이름이 솔밭 모험의 숲이네요.  ​​  규모는 그리 크지 않은데 놀이시설이 알차게 구성 되어 있어서 아이들이 정말 좋아 할 공간이에요.규모가 너무 크면 아이의 동선이 한 눈에 들어오지 않아서 케어 하기가 어려운데 이 곳은 한 눈에 아이의 동선을 확인 할 수 있다는 점이 큰 장점이랍니다. ​​  청주시에서 운영하는 유아 숲 체험장인 만큼 평일 9시~12시에는 유아 숲 체험을 신청한 아이들에 한해서 체험 수업이 진행되고 있으니 이 시간에 일반인 출입은 자제 해달라는 문구가 붙어 있네요.혹시 모르니 시간 참고 하셔서 불편함 없으시길 바랍니다. ​​  솔밭공원 모험의 숲에 들어서자마자 제일 먼저 눈에 띄었던 인디언 하우스!어른도 한번쯤 들어가 보고 싶을 정도로 아기자기하고 아늑하게 만들어 놓은 공간이에요.이 안에서 역할 놀이를 하면서 아이들의 상상력이 향상 되는 공간이 될 것 같아요. ​​  인디언 하우스 주변에 많은 솔방울과 나뭇가지, 솔잎들을 활용해서 다양한 놀이를 하다보면 아이들의 창의성과 상상력이 저절로 향상 될 것 같네요. ​​  메뚜기 조형 놀이대입니다.경사로와 그물이 설치되어 있어서 아이들의 대근육 발달에 좋은 놀이기구입니다.어린 연령 보다는 높은 연령의 아이들이 놀기에 적합해요.어린 연령들의 아이들이 오르기에는 가파른 경사 때문에 부모님 동반 필수입니다.  ​​  통나무 술래잡기A / B비슷하면서도 다른 두 가지 버전의 통나무 술래잡기입니다.한 쪽은 연필모양, 한 쪽은 빨간 막대 모양으로 아이들이 나무 뒤에 숨어서 술래잡기를 할 수 있는 공간이에요. ​​  저희 아이도 술래잡기 공간이라고 알려주지 않았는데 알아서 쏙쏙 통나무 뒤로 숨기 놀이를 하네요.  ​​   남자 아이들이 좋아하는 블록놀이시설입니다.알록달록 다양한 모양의 블록을 보더니 저희 아이도 그냥 지나치지 않고 기차도 만들고 굴뚝도 만들면서 다양한 상황극을 했습니다. ​​  통나무미로높은 연령의 아이들에게는 시시하게 느껴질 법 하지만 3세 아이에게는 이리저리 왔다 갔다 하면서 나오는 길을 찾는 재미가 있었어요. ​​  알록달록 가방걸이대도 보이네요.유치원이나 어린이집에서 단체로 숲 체험을 왔을 때 아이들 가방을 잃어버리지 않게 걸어 두기 좋을 것 같네요. ​​  출렁다리 건너기입니다.이 곳에서의 명칭은 그물놀이A라고 되어 있네요. 다리가 출렁출렁 흔들려서 건너기 힘든 출렁 다리의 밧줄 손잡이를 꼭 잡고 한 걸음씩 조심스럽게 끝까지 건너면서 스스로 해냈다는 성취감을 배울 수 있을 것 같습니다. ​​  놀이터 하면 미끄럼틀이 빠질 수 없지요.숲 놀이터에는 미끄럼틀이 없는 곳 도 많은데 이 곳에는 미끄럼틀이 있어서 아이들이 더 즐거워했답니다. ​​   모험의 숲 중간쯤에 위치한 작은 야외 학습장입니다.귀엽게 생긴 나무 테이블과 의자에 앉아 챙겨온 물 한 모금 마시면서 잠시 쉬기도 좋고아이와 나란히 앉아 오순도순 이야기 하는 시간을 가져 보는 것도 좋을 것 같네요.  ​​  공원 끄트머리에는 어른들을 위한 가벼운 운동을 할 수 있는 운동기구와 함께 발의 피로를 풀 수 있는 지압로가 있어요.따뜻한 계절이 돌아오면 신발을 벗고 맨발로 걸어 보는 것도 좋겠지요?​요즘 청주시에서 유아 숲 체험장 조성에 많은 노력을 기울이고 숲 해설가와 같은 전문 인력을 적극적으로 투입하여 유아 숲 체험 프로그램을 운영할 계획이라고 하니 앞으로 더욱 기대가 됩니다.​코로나로 갈 곳 없고 답답한 요즘  조심스럽게 아이와 갈만한 곳을 찾으신다면  유아 숲 체험장을 합니다.  청주솔밭공원 유아숲체험장​ 주       소 ​충북 청주시 흥덕구 대신로 157(지번)청주시 흥덕구 송정동 314​  솔밭공원 주차장충청북도 청주시 흥덕구 송정동 314 #청주솔밭공원 #청주여행 #청주유아숲체험장 #청주숲놀이터 #청주언택트나들이장소 #청주공원 #청주유아숲체험장 #청주아이와갈만한곳 
소나무가 그득하여 솔밭공원.가족 나들이하기에  정말 좋아요  잘 가꿔놓은 나무들이 쭉쭉 뻗어 있어대로변 옆이지만 공기도 좋고 아이들 뛰어놀 수 있는 놀이터와 운동기구 공터도 많아요.  곳곳에 조형물 설치도 있어서걷기 운동 중 눈요기 할 거리도 많이 있고요  산책로도 잘 꾸며져 있어서운동하는 사람도 꽤 많답니다  하늘도 푸르고나무도 푸르고여유 있게 산책하며 오래간만에 힐링한 것 같아요  뱃살에 정도에 따라 통과하는 곳도 있으니 재미 삼아 해보시는 것도 좋을 것 같아요^^배드민턴장도 있어서  장비 가지고 오셔서많이들 하시네요.전엔 저도 가족들과 많이 했는데지금은 엘보가 나가서 못해요ㅠ아쉽   고양이들이 많은데이 녀석 귀엽게 세수하고 있네요  저도 이번 주말엔 가족과 돗자리 들고 간단한 간식 가지고가봐야겠어요.간식 먹은 쓰레기는 가져가셔야 되는 건 필수겠죠?아무 곳에 나 버리고 가서 타인에 눈살 찌푸릴 일은 없게 해요.우리~~~ 특별시 강북구 삼양로 561 솔밭공원 관리실및화장실 
안녕하세요쭌이맘이예요   #포항여행 #포항가볼만한곳 #포항아이랑 #포항아이랑가볼만한곳 ​날씨가 아이들이랑 나들이하기 좋아졌어요 아이들이랑 놀러가기좋은곳 소개해드릴께요 ​ 송도송림근린공원송도송림근린공원경상북도 포항시 남구 송도동 387 ​#송도솔밭 #송도송림근린공원 입구쪽에 카페도 있고 근처에 맛집도 많고 영일대해수욕장이랑도 가까워서 좋아요 아이들 뛰어놀기 좋아서 겨울빼고는 자주 오는 #포항놀이터 예요 (겨울엔 너무추움) ​ ​벚꽃폈을땐 소나무숲이랑 벚꽃이랑 같이펴서 더 예뻤어요   ​코시국 전에는 물놀이할수있게 물도 받아져있고 들어갈수 있었는데 올여름에는 놀수 있을지 모르겠네요 분수도 있고 너무 깊지않아서 아이들 놀기 좋았는데 아쉬워요 ​ ​#유아놀이숲 #포항숲체험 ​저는 파스쿠찌있는 입구쪽 주차장에 주차하고 걸어가서 안쪽으로 한참 걸어갔어요운동기구있고 정자있는 솔밭쪽으로 계속 내려가니까 나오더라구요 ​ ​미끄럼틀도 높이따라 있고 그물다리에 몸으로 놀기 좋은 놀이터 경찰모양있어서 아드님이 더 좋아하심 ​ ​중간중간에 데크도 있고 테이블도 있고 앉아서 쉬기 좋아요 솔잎이 많이 떨어져있어서 맨바닥에 앉기는어려울꺼같고 매트깔아야될꺼같아요 ​ ​근처에 지압길 있어서 그런지 세족장도 있더라구요 ​   ​외나무다리 외줄타기 그물타기 그네 시소도 있고 몸으로 놀기 좋아요 ​아이들 뛰어놀기 좋아요 솔잎이 깔려있어서 바닥도 푹신하고 넓은 소나무숲이라 공기도 좋고 피톤치드 청량한게 너무 좋았어요 ​​ ​동물농장같은 느낌동물흉내 내고 노래부르고 신나심   ​미끄럼틀도 한 30번타고 오르락 내리락 뛰어다니고 신나게 에너지 발산하고 너무좋아했어요 33개월인데 조금 더 크면 혼자서도 잘놀듯 ​ ​소나무가 빼곡하게 심어져있어서그늘이라 엄청 시원했어요 코가 뻥뚫림👍🏻​ ​에어건 있어서 다놀고 나와서 흙먼지 털기도 좋아요 ​ ​스틸아트도 곳곳에 있고 화장실도 깔끔했어요산책로 예쁘게 잘꾸며져있어서 아이들데리고 나들이오기 좋아요도시락싸서 피크닉 또 와야겠어요 ​​#포항여행 #포항산책 #포항공원 #포항송도솔밭 #포항송도공원 #포항송도송림근린공원 #포항아이랑 #포항아이랑가볼만한곳 #포항유아놀이터 #포항유아숲놀이터 #포항시송도솔밭유아숲체험원 쭌이맘이 강추합니다〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️💚​ 
미남이 17개월때 처음 방문한…우이동 솔밭 근린공원!!! 특별시 강북구 삼양로 561 솔밭공원 관리실및화장실  저맘때는 비눗방울 불어서 시선끌랴…잡으러 다니랴…  경치 볼 시간이 없었다 ㅋㅋㅋ그냥 넓은 흙길 걷는 것 만으로도 미남이겐 큰 경험!!! 이렇게 소나무가 울창하고 이쁜 곳인데!!!들어서자 마자 솔~솔~ 솔내음~*몰라봐서 미안…   심지어 드넓은 씨름장이 있어…모래 놀이도 할 수 있다!!!  놀이터는 뭐…기본이지!!!   미남이의 친구가 되어주는…비둘기떼는 뽀너~스*​강북구 근처라면…아이들과 함께 방문하기를 한다^^​​ 세계유산 조선왕릉 정릉정릉 시 성북구 아리랑로 19길 116 지난 해 여름 정릉동으로 이사를 와서 알게 된 곳! 집에서 미남이”...m.blog.naver.com 불암산 나비정원미남이 17개월때 처음 방문한… 불암산 나비정원!!! 한여름에 첫 방문이라… 그늘이 없는 산책로는 미남이...m.blog.naver.com 포천 서운동산미남이 돌무렵 부터 주구장창 방문한 ㅋㅋㅋ 포천 서운동산!!! 미남이 왈, 요기 입니다!!! 초창기 다닐때는...m.blog.naver.com 노원 불빛정원한여름 해질녘즘 가서 9시까지 시원~하게 놀다오기 좋은 곳!!! 노원 불빛정원!!! 계속되는 깃찻길도 걸어보...m.blog.naver.com 용인 쌍둥이 딸기체험농원평소 딸기에 진심인 미남이!!! 오른쪽 사진은 딸기 먹고 씻은물 좀 남은거 국물”이라며 마시는 거다 ㅋㅋ...m.blog.naver.com 용인 동천자연식물원미남이 아빠 남은 연차를 연말 2주동안 다 쓰게됐는데… 코로나19 오미크론 변이로 실내는 두렵고… 미남이...m.blog.naver.com 2살의 미남이의 ”에버랜드와 3살의 미남이의 ” 에버랜드2019년 1월생인 미남이… 2020년 5월 15개월에 한번… 2021년 12월 35개월에 또한번… 에버랜드를 다녀왔다...m.blog.naver.com 
​어느 날, 동생이 인스타그램을 탐방하던 중 ​아주 맛있어보이는 케이크 사진을 보내줍니다.​그래서 가본 수유 카페 "무너미"​동생이 샀으니 동돈동산 입니다.​예히~​ #수유카페 #수유카페 #무너미 ​카페 전경 사진입니다.​  ​​전체적으로 따스한 느낌을 주는 인테리어의 카페입니다.​제 취향입니다.​​  ​​저희는 아아 두잔과 치즈파운드, 애플 크럼블 치즈 케이크를 주문했습니다.​케이크 종류가 많아 고르는데 오래 걸렸습니다.​ #아아 #아이스아메리카노 #치즈파운드 #애플크럼블치즈케이크​​짜잔 ​메뉴는 금방 나왔습니다.​저희는 카페인에 약한 사람들이라 아아 연하게 주문.​커피맛은 약간 산미가 도는 맛입니다.​​  ​​애플크럼블 치즈케이크 맛은?!!!!​와.. 이건 먹어봐야 알 수 있는 맛입니다.​한 입 먹으니 여러가지 맛이 한꺼번에 느껴지는데,케이크 윗부분의 소보루같은 크럼블과 사과, 그리고 중간에 치즈와아랫부분의 쿠키의 진한 고소한 맛까지 어우러지는 맛이 너무 고급져요.​제가 여태까지 먹었던 치즈케이크 중에 제일 맛있고 기억에 남는 맛입니다.​무너미 카페에 온다면 꼭!!! 애플크럼블 치즈케이크를 주문하세요.​치즈파운드 케이크는 살짝 짠맛이 느껴지지만 부드러운 식감의 케이크입니다.​​ #북한산​케이크를 먹었으니 움직여야겠죠.​북한산쪽으로 걸어가봅니다.​​ ​북한산쪽이 가까워지는군요.​​ #우이동 #​북한산 둘레길 입구 가는 길에 있는 우이동  입니다.​​ ​​소나무향이 좋습니다.​​ #소나무숲길 #소나무숲길​​소나무 숲길 코스가 있습니다.​​ ​​다음에 날잡아서 운동화 신고 한번 와야겠습니다.​둘레길 입구까지 갔다가 언덕이 보여 거기서 스탑.​​ ​​북한산은 멀리서 바라보는 것으로 만족하려고요.​​ ​동생과 즐거운 수유 코스였습니다.​동생이 사줘서 더 맛있고 즐거웠던 나들이.​ 무너미특별시 강북구 노해로8가길 40 ​ 
4.19 민주묘지역 데이트♡ 오월식당/카페 비르케(BIRKE) /오랜만에 만난 동생과 데이트♡강서쪽은 처음와보는듯?ㅎㅎ지난주 생일이었다고해서ㅜㅜ카톡에 안떠서 몰랐는데못챙겨줘서 밥으로 대신 ㅜㅜ동생생일이랑 내생일이랑 3일차이 밖에안나서 신기신기 +_+​​항상 맛집이랑 카페 알아와서 해주는착한 동생ㅜㅜ♡지금까지 인연이 된것이 너무신기하다~​공복으로 1시간반 달려와서배고파서 바로 식당으로 고고!​ 오월식당특별시 강북구 삼양로139길 8 2층 오월식당​역근처에 있는 오월식당깔끔한 인테리어가 맘에들었다!사장님 혼자서 운영하시는것 같음​ 오월덮밥 + 오무라이스 + 콘크림 고로케 주문!​ 요건 동생꺼 ~​ 고로케!!너무맛있음 ㅎ고로케가 제일 맛난던듯 ㅎ​ ​오월덮밥은 맛있긴한데살짝 물렸다는 ㅜㅜ​ 정갈한 일본 가정식느낌?ㅎㅎ​​ 한지로 한번 감싼건가?ㅎ너무 분위기있던 조명​ 돼지고기 + 숙주 + 달걀 쓱싹쓱싹!!​​​카페가기전 주변 둘러보기~​ 조명이랑 낙엽이랑 주인과 산책하는 강아지까지따뜻한사진​​ ​감나무가 주렁주렁​​ ​​​​​​ 카페비르케특별시 강북구 4.19로 43 1, 2층 카페비르케 카페비르케예쁜카페 입성!카페 비르케분위기가 좋다~​ ​디저트가 무진장 맛나보이는ㅎㅎ​ ​쑥케익 + 초코라떼 + 아인슈페너​​ ​매력있는 쑥케익​ ​오랜만에 수다도 엄청떨고재밌었던 시간♡​​​​ ​소나무향이 가득~​ ​ ​마니마니 걸은날월욜부터 힐링 제대로♡​#419민주묘지역 #419민주묘지역맛집 #민주묘지역카페 #오월식당 #카페비르케#일상담기 ​ 
강북구 4.19부동산.지킴이입니다​봄비가 보슬보슬 옵니다새봄이 옵니다환절기만 되면금방 반응하는 생체리듬이에이취.누군가 꽃가루를 나르나봅니다  기분좋은 주말을 위해서블로그에 넘 예쁜 집올리고퇴근합니다​ 코리아가든빌리지 우이동.옆.대단지 다세대주택.매매코리아가든빌리지1992년.건축하였고 주용도 다세대주택입니다총 11개동으로 총세대수는 44세대이며한개동은 총 4층으로 동마다 전용면적과 지분이상이합니다.1종일반주거지역입니다.100년의 소나무숲.바로 옆에 위치한대단지형 다세대주택으로 교통.학군.생활편의시설이아주 좋습니다.덕성여대상권과 도봉도서관.백운초효문중.고등학교 도보로 3~10분이내이며특히,을 찾으시는분이 많아 이지역의인프라도 더 상승될거라는 기대감이 있습니다코리아가든빌리지특별시 강북구 삼양로149가길 29-9 솔밭그린공원 코리아가든빌리지1층.전용114.75제곱미터(34.7평)큰방3개와 화장실2개.거실과 주방공간이 아주넓습니다.거실앞 베란다는 확장하였고 주방뒤 베란다는 보일러실을 분리하여 쓸모있게 되어 있습니다.남향입니다.채광은 1층이라 아주 쪼금부족.차분한 내부입니다.내부 6천만원 들여 올수리한 집으로컨디션과 구조 좋습니다.가구당 주차 가능하며 코리아가든빌리지는관리실(관리소장님)이 별도로 있어 순수관리비가 있습니다.6~7만원 정도.손볼데가 없는 상태좋은집입니다.지킴이.강력드립니다내부사진은 두컷 코리아가든빌리지옆.대단지 1층.전용.32.7평방3개.화장실2.거실.주방.베란다 ​매매가 5억5천만원코리아가든빌리지 매매보시려면4.19부동산.지킴이에게연락주세요02.998.4193
☎ 010 - 2339 - 1649 ☎언제든 상담 가능저렴한 주택부터 복층 테라스주택까지다양하게 보유 중 오늘 우리집 홈즈에서 소개해드릴집은강북구 우이동 투룸 신축빌라 매매입니다 24평! 방2욕실1 구조 다용도실1백운시장,  우이동계곡, 우이동유원지덕성여대가 인접해 있는숲세권 빌라북한산이 내 눈앞에 펼쳐져있는 아름다운 뷰가 일품! 신혼부부강추 넓은 평수의 투룸 구조로되어있음!!우이신설선 솔밭공원역 도보5분 초.중.고 인접~!버스 노선이 다수 있고편의 시설 초근접! 궁금한 점이 있을 땐언제든 찾게 되는 우리집 홈즈◎우이동 부동산 투룸 #신축 #빌라매매 강북구 솔밭공원역 신혼 집 갭투자 💜간단한 집 정보💜24평형방2 욕실1다용도실1층수선택가능엘리베이터운행주차환경 좋음방범CCTV설치무인택배함설치교통- 우이신설선 솔밭공원역, 삼양로 등주변- 백화점, 마트, 재래시장등 편의시설다수 더 자세한 설명일 필요할 땐 010-2339-1649 로 고고씽~~ 우이동 부동산 투룸 #신축 #빌라매매 강북구 솔밭공원역 신혼 집 갭투자  이상 슬기로운 우리집 찾기우리집홈즈URIZIBHOMEZ 였습니다❣  매물 찾을 땐? 우리집 홈즈지!☎010 - 2339 - 1649 ☎ https://youtu.be/A3_3xL5ws1M우이동 부동산 투룸 #신축 #빌라 매매 강북구 솔밭공원역 신혼 집 갭투자 우이동 부동산 투룸 #신축 #빌라 매매 강북구 솔밭공원역 신혼 집 갭투자 언제든☎ 010 - 2339 - 1649 ☎상담가능합니당^^저렴한 주택부터 복...youtu.be
휴일에 바람 쐴겸 가본 우이동  !경전철 4.19민주묘지역이나 솔밭공원역에서 내리시면 쉽게 가실 수 있어요.저는 4.19민주묘지역에서 내려서 올라갔네요.조금 걷다보니 덕성여대가 보이가 좀 더 올라가면 공원 입구가 보여요. 입구부터 많은 소나무가 보여서 기분 좋았어요.쭉쭉 뻗은 소나무가 보는 것만으로도 힐리이 되더라고요.넓은 공원은 아니지만 천천히 걷다 보면 정자도 있고 쉴 수 있는 의자들도 많이 있어서 편안하게 쉬면서 돌아다니기 좋더라고요걸으면서 곳곳에 꽃들도 볼 수 있어서 좋았어요그래서 그런지 어르신들이 많더라고요가족들과 음식 싸와서 식사 할 수 있는 탁자도 있어서 간식 드시는 분들도 종종 보이고공원안에 놀이터도 있어서 아이들도 많이 와서 맘껏 뛰어 놀고 있었어요.저는 소나무향기를 좋아해서 걸으며 소나무향 맘껏 즐겼어요.엄마랑 함께 갔는데 엄마는 공원내에 있는 운동기구로 운동도 하시더라고요ㅎㅎ기분좋게 걸으며 예쁜 꽃들과 소나무로 힐링 제대로 하고 왔어요.휴일에 아이들과 편안하게 놀 수 있는 공원을 찾으신다면 우이동  합니다~^^
 ​한국에서 가장 사랑받는 북한산둘레길 1코스 소나무숲길 속   한국에서 가장 사랑받는 길이 어디일까요?​바로 북한산둘레길 1코스의 소나무숲길이랍니다.문화체육관광부와 한국관광공사가 운영하는 걷기여행길 종합안내포탈에서 2015년 네티즌들이 가장 많이 클릭하고 한 걷기여행길에 강북구의 이 있는 소나무숲길이  그리고 전국에서 1위에 선정되었어요.한국에서 가장 사랑받는 길, 소나무숲길이 있는 을 걸어봅니다. ​북한산둘레길 1코스 소나무길을 걷다 보면 강북구 을 만나게 되는데요.을 걷다 보면 시인들의 시를 만날 수 있답니다.반칠환의 "새해 첫 기적" 새는 날아서 말은 뛰어서 거북이는 걸어서달팽이는 기어서 굼벵이는 굴렀는데한날한시 새해 첫날에 도착했다바위는 앉은 채로 도착해 있었다날고뛰던 기어서 구르던 저마다 각자의 삶의 방식대로 새해 첫날을 한날한시에 맞이했네요.    시인들을 만날 수 있는 북한산둘레길 1코스 소나무숲길의 을 걷게 되면 공원마다 만나게 되는 시들을 음미해보기를 권해드립니다. 느리게 가든 빠르게 가든 북한산둘레길 1코스를 걷는다면 그래도 시 한편 읽어보며 걷는 게 더 좋지 않을까요. 강북구 우이동의 에서 노닐다!​꽃샘추위가 아직 가시지 않아 날은 다소 춥지만 은  놀이터로, 만남의 장소로, 길을 걷는 여행자로도 만나게 됩니다.  소나무숲길 속 에 솔밭숲속문고​에 문고가 있는 거 아세요?책의 양이 많지는 않지만 책을 볼 수가 있답니다.  ​​당신은 문화시민이죠책을 찢거나 훼손하지 않는다는 거 알아요.  ​조금 더 따뜻해지면  문고에서 책을 들고 봄볕을 맞이하고 싶네요. ​강북구 의 비상벨이에요.비상사태가 벌어졌을 때 이용하면 좋겠지요.하지만 우리 장난치지 않기로 해요.​​  숲 속 길을 걸으면 기분도 좋아지죠.바로 숲에서 나오는 피톤치드 덕분인데요.만남의 장소로 에서 우리 몸에 피톤치드도 선물하고 몸에 좋은 햇살도 마주하는 건 어떨까요?  한국에서 가장 사랑받는 북한산둘레길 1코스 소나무숲길 속 ﻿﻿﻿﻿﻿​강북구 블로그기자단 채성미http://blog.naver.com/csm0720﻿﻿
오늘은 주일,교회를 다녀왔어요. 교회에 다녀오면오후 2시정도라 민오킹 낮잠시간이예요,​   요녀석,낮잠시간이라서 집에 들어가자고 하니 저렇게 반항을 하고 있어요.​ 완전 밖에서 논다는 의지가 불타오르네요,저도 민오킹 낮잠자면 도서관이나 갈까 했는데,,,,저 눈빛을 보니깐 마음이 약해져요.​ 2Yon이 비누방울 총을 사줬어요,전에 총은 건전지로 하는 자동 총이라 민오킹이 사용하기 좋았는데, 이번에 사준건 잘 고장나지는 않는데 건전지가 없는거라아직 어린 민오킹이 사용하기에는 무리가 있네요. 민오킹의 바램을 충족시켜주러 우이동 에 나갔어요. '이궁'사랑과 전쟁을 찍는 2Yon과 민오킹,우이동 에서도 이런 상황을 벌이고 있어요.​  사이좋은 연인같죠?!​  근데,민오킹이 더 적극적이예요.ㅋㅋㅋ 2Yon도 민오킹의 기대에 부응하고 있어요. 역시,주말은 가족과 함께 보내는게 짱짱짱 인 듯. 전 공부는 언제하는 걸까요,ㅠㅠ 이제 시험이 84일 남았는데ㅠㅠ   아무리 놀고 싶어도낮잠시간인 민오킹은 비몽사몽해요. 그래서얼마 못있다가 결국 이렇게 집으로 압송당했답니다.           뒷 말, 우이동 은 아이와 놀기 좋아요.저도 많이 가보진 않았지만,,, 분수대도 있고 놀이터도 있고 산책로도 있고4.19탑도 가까워서 아이와 나들이로 드려요.        
 한동안 치느님을 영접하지 못해아쉬움을 달래던 중에 바닥분수를 운영한다는 소식~!!게다가 19시부터는 조명까지 켜준다고 하구요21시까지 운영됩니다​그 핑계로 오늘은 솥발근린공원 건너편에 있는 3대 치킨으로 알려진오늘통닭 우이점에 치킨 먹으러 갑니다  ​   1977년 수유 삼성통닭부터 이어온41년 전통 우이동 치킨 맛집우이점은 직영점구요2층은 단체석으로60명까지 소화할 수 있는 공간이 있어요모임이나 회식에도 부족함이 없을 것 같아요​예전에 수유 본점에 다녀왔을때는손님들이 너무 많아서 웨이팅할뻔..우이점은 자리가 넉넉해서 좋네요​​​   1층도 10명정도 모임을 하고 계셨구요평일인데도 3-4팀이 더 있었어요역시 치느님의 인기란~​​​ Previous imageNext image 5늘正직이란 트랜드로5가지 정직한 약속을 지켜나간다..  3대 치킨 답게 자부심이 느껴지네요일반 치킨을 튀길때도 마늘을 사용하나봐요마늘 좋은건 다 아시죠~??​​​  기본안주로 프리첼이 나오구요양배추샐러드, 치킨무, 양념치킨 소스가 나와요​​​   제일 놀라운 건6시 이전 생맥주 500cc가 1,500원~!!시내 이런가격은 들어본 적도 없는..작정하고 맥주 마실땐 오늘통닭 우이점으로 ㄱㄱ싱~단 주말 제외입니다 ^^북한산 등산 후에  산책 후에한잔하기 딱 좋겠네요~​​​   맥주를 못마시는 죵엄마와 죵이는칠성사이다~​​​  실내 인테리어도 깔끔하구요에어컨도 빵빵 틀어주시니더운 여름에 지상낙원이 따로 없네요죵엄마와 죵이는 춥다고하니추위 많이 타시는 분은 바람막이 하나 챙겨가세요~​​​ Previous imageNext image 기본 메뉴 외에도 콘치즈닭, 숙주 샐러드 통닭, 통닭 뱅이 등등트렌디한 메뉴들이 있어서 선택이 쉽지 않네요 ㅠㅠ영화 극한직업의 영향인지 마늘갈비치킨도 있구요​한마리로는 부족할 것 같아서 Best 메뉴인1977 옛날 통닭 (컷팅), 마늘 통닭요렇게 2마리나 주문했답니다  ​​ Previous imageNext image 생닭 외에 순살 메뉴도 많아요하지만 치킨은 손으로 잡고 뜯어야 제맛이죠~손에 묻히기 싫으신 분은 당연히 순살~​​​ Previous imageNext image 닭요리 외에도 여러 안주가 있구요~아이들이 좋아하는 치킨마요밥도 있네요죵아빠가 좋아하는나가사키 짬뽕탕은 다음 기회에~​​​   드디어 1977 옛날 통닭이랑 마늘 통닭이 나왔어요~막상 나와보니 2마리는 역시 많네요과연 두마리를 다 먹을 수 있을지  ​​   아름다운 치느님 2마리의 자태달려봅니다~  ​​  우이동 치킨 맛집의 대표메뉴옛날통닭의 원조~!! 1977 옛날 통닭튀김옷은 정말 바삭바삭~ 하구요속살은 보드러워요퍽퍽살 마져도 맛있네요​​​   닭다리 2개 들구 열심히 뜯는먹방요정 죵군  양념소스도 잘 찍어먹는걸 보니이제 양념치킨 주문해도 되겠네요​​​  오늘통닭 우이점의 마늘통닭은24시간 마늘숙성닭으로 튀겼다고 해요깊은 속맛과 마늘기름으로 튀겨내 진한 풍미​덕에마늘향이 찐~하게 올라오니딱 죵아빠 취향입니다마늘양이 정말 많구요​​​  닭고기가 가끔 핑크색인 이유는건강한 닭에 함유된 미오글로빈 때문이랍니다지금까지 덜 익어서 그런줄..​​​ Previous imageNext image 홈페이지에 여러 메뉴들이 이쁘게 올라와 있네요그중에 고추마늘닭은 수유본점에서 먹어봤는데많이 맵지 않으면서 짭쪼름하고 깔끔한 끝맛이 나는죵아빠의 메뉴입니다​​​   결국엔 2조각을 못먹구 나왔어요~맥주도 두잔뿌니 못먹은.. ㅠㅠ​​​  오늘통닭 우이점은 덕성여대 바로 옆에 있구요치느님과 이벤트 생맥주를 저렴하게 먹기 딱 좋네요게다가 배달도 가능하다고 하니419 공원 나들이가면 한번 주문해봐야 겠어요​​​  치킨을 다 먹구  바닥분수를 보러 갔어요다컸지만 아직도 바닥분수를 좋아라하네요  ​​  더큰 제가 봐도 아름다워요~  ​ 3대 치킨 오늘통닭 우이점에서맛있는 치킨과 맥주잘먹었습니다​ 오늘통닭 우이직영점특별시 도봉구 삼양로 538  02-999-2155 도봉구 삼양로 538쌍문1동 423-47매일 12:00 - 02:00   ​ 
강북구신축빌라 그랑캐슬꿀꿀이네 윤영배과장 입니다.귀하디 귀한~ 우이신설 경전철 지하철역 도보10초거리 예쁜투룸 OPEN.좋은층수 찜하시기를 바래요~  강북구신축빌라 우이동 초+역세권 솔밭공원역 OPEN투룸. 총 세대수1개동 5층건물 / 총 16세대평수실평수 15평 크기구조방2 + 욕실1 + 다용도실1 구조옵션 및 특징시스템에어컨, 빌트인냉장고, 무인택배보관함, 고속엘레베이터+홈콜버튼, 1층 상가임대, 고급자재인테리어마감, 층간소음해소공법시공, 빠른입주 가능.교통여건지하철 우이신설 솔밭공원역 도보10초거리, 버스정류장이 더 머네요 ㅎㅎ, 다양한버스노선 이용편리하게 하실수 있는 역세권 위치 입니다.교육환경백운초등학교, 서라벌중학교, 덕성여자대학교 인접.생활환경우이천, , 이마트에브리데이, 중소형마트, 등산로, 편의점, 어린이집, 북한산국립공원, 도봉도서관, 파인트리콘도, 가족캠핑장, 우이동먹거리, 백운시장, 주민센터 및 생활인프라가 아주 훌륭한 위치 의 주택가 입니다.  ▼ 스마트폰에서 하단 전화번호 터치하시면손쉬운 전화연결 됩니다. ▼​tel:010-6238-3282  강북구신축빌라 우이동 그랑캐슬 예쁜투룸.실평수 15평 크기 의 거실공간.도로가에서 도 멀지않아서 여성분들 안전귀가도 OK.잘빠진 거실공간 채광도 괜찮은집 이네요~​  옵션으로 천정형 시스템에어컨이 옵션설치.브랜드는 엘지휘센제품으로 선택되어 있어요~여름철 시원하게 보내실수 있으시겟죠?​  3인용 소파를 배치하실수 있는 거실.생각보다 넓은 거실폭 넓이전세대 LED조명 시공되어 있으며바닥자재는 강마루로 마감되어 있습니다.​  대형 TV를 설치하실수 있는 공간 확보85인치 tv도 벽걸이설치 가능하겟네요~신혼부부 의 신혼집으로 만족스러운 크기.방2 + 욕실1 + 다용도실1 구조​  거실에서 바라본 실내구조 입니다.주거일체형으로 꾸며져 있으며현관입구에 고급 중문도어도 설치되어 있습니다.층고높이도 높은편이어서더욱더 넓어보이는 효과도 느끼실수 있습니다.​  강북구신축빌라 우이동 그랑캐슬 예쁜집 투룸.고급스러운 컬러의 주방가구실버색상에 깨끗한 화이트벽면 시공.하단 및 수납공간 매우 넉넉하며시스템 아일랜드식탁이 함께하는 주방공간 입니다.​  빌트인냉장고 가 옵션으로 들어가 있는 주방도시가스 이용하여 화력좋은 3구 가스렌지 설치가 되어 있네요.투룸 치고는 넓게사용할수있는 주방모습 입니다.​  전체적으로 막힘이 없는 공간이 확보된강북구신축빌라 우이동 그랑캐슬안방 모습 입니다.침실공간으로 부족함이 없는 사이즈한쪽벽면 붙박이장 시공도 가능한 첫번째방 모습입니다.​  두번째 방 모습 입니다.다용도실 과 연결된 작은방신혼부부 의 신혼집으로 거주하신다면예쁜 드레스룸으로 꾸미실수있는 사이즈 입니다.​  다용도실 공간 입니다.보일러가 설치되어 있으며세탁실로 사용하실수 있게 준비되어 있네요~​  욕실 모습 입니다.실평수 15평에 어울리는 큼지막한 투룸 욕실.미끄럼방지타일 마감되어 있구요~벽면타일도 고급스러운타일로 꾸며져 있습니다.욕실환기창 또한 필수.화이트컬러의 해바라기샤워기가 설치되어 있습니다.​  1층 현관입구에 무인택배보관함 과 우편함이 위치.준공검사로 인해 조경도 살짝 꾸며져 있습니다.​  5층건물편의시설로 고속엘레베이터는 필수.오픈 2일차 이어서 로열층, 원하시는 층수를고르실수있는 장점이 갖추어진 이쁜투룸.주차장 및 1층 상가로도 통하는 입구가 두곳으로시원스럽게 뚤려있습니다.​  건물 외관모습 입니다.도로에서 2번째 건물이네요~외벽또한 튼튼하게 잘지어졋습니다.<1층 1세대 상가는 공사중에 분양이 완료.임대도 가능한 상채 입니다.>우이신설 경전철 지하철 솔밭공원역 도보10초거리 강북구신축빌라 우이동 그랑캐슬 분양 / 매매​자세한상담 원하시면스마트폰(모바일) 에서 아래 전화번호터치하시면 손쉬운 전화연결 됩니다.tel:010-6238-3282​토요일/일요일 100% 정상근무 합니다. 
​안녕하세요 여러분~ 소공녀입니다!ㅎㅎ  ​​​​날씨가 굉장히 선선해졌죠? 이제 가을이 성큼 다가오고 있다는 것이 실감이 나네요ㅎㅎ가을 날씨에도 불구하고 지난주 08월 24일 토요일은 굉장히 더웠답니다!저는 마지막 여름을 즐기기 위해 강북구에 위치한 공원을 갔다 왔어요!​​​​​​제가 오늘 소개해드릴 강북구 속 명소는 바로 우이동 ''이랍니다!위치는 아래와 같아요 :) 특별시 강북구 삼양로 561 솔밭공원 관리실및화장실  우이신설경전철 '솔밭공원'역에서 내리시면 찾기 더 쉬우실 거예요 :)​​​​​​​겉에서 보았을 때는 작은 쉼터 같지만,공원 안으로 들어오시면 그 크기가 생각보다 크답니다!먼저 공원을 둘러보기 전에 '이용수칙'을 알아볼까요? :)  보시다시피 인라인스케이트와 자전거는 금지된다는 사실!공원 앞에 자전거 주차공간이 있으니 꼭 이용해주세요~​ ​​​​​공원을 들어가는 입구에 눈길을 사로잡는 것이 있는데요,그것은 바로 분수랍니다! 하늘로 치솟을 듯한 분수에 아이들이 방방 뛰어다니고그 모습을 보는 가족들의 얼굴에는 미소가 떠나질 않더라고요ㅎㅎ옷이 젖는 걱정을 하지 않아도 된다니... 너무 부럽더라고요...​​​​​​​분수를 지나 걸어 다니다 보니 생태연못이 나왔어요! 연못 주변을 찬찬히 둘러보니 마음이 평안해지더라고요~​​​​​​연못을 지나 하늘을 보니, 제가 소나무에 둘러싸여 있다는 것을 깨달았답니다!에서 약 1,000그루의 소나무를 만날 수 있다고 해요!  파란 소나무들이 하늘을 뒤덮고 있는 것이 보이시나요?'소나무 길'이라고 이름 지어도 될 만큼 소나무가 우거져있어요!  ​​​​​​​길을 걷다 보면 그 중심 속에 숨어있는 광장도 찾으실 거예요!  아이들은 뛰어다니며 놀고 어르신들은 벤치에 앉아 편히 쉴 수 있는 곳이기도 해요 :)​​​​​저는 제 뱃살을 측정할 수 있는(?)"당신의 뱃살은 안녕하십니까?"에 도전했는데요! 맨 왼쪽에 보이는 "난 홀쭉"에 호기롭게 도전하다가 결국 실패해, 많은 분들께 웃음을 드렸네요...^^  얼마나 날씬한 분들이 통과하시는 걸까요...​​​​​​​아픈 상처를 준 뱃살 측정기(?)를 마지막으로 공원을 조금 더 둘러보다가 하루를 마무리했답니다 :)오늘은 여기서 인사드릴게요~​​​​​​​ 오늘의 생각생각이 너무 많거나 해야 할 일이 많을 때는 이렇게 잠시 밖을 거니는 것도 참 좋더라고요~아이들의 놀이터가 되어주기도 하고 어르신들의 쉼터가 되어주기도 하는,집 근처에 위치한 멋진 공간이 있음에 감사한다면 더 멋진 하루를 보낼 수 있지 않을까 싶어요!​여러분은 여러분만의 쉼터를 찾으셨나요? :)​​​​#공원 #강북구공원 #솔밭공원 #도봉구공원 #쌍문공원 #주말가볼만한곳 #주말나들이 #주말휴식 #주말가족끼리  
강북구 4.19부동산.지킴이입니다  강북구 우이동 가까이에 있는 성원그린아파트전세 올립니다 성원그린 아파트32평형.5층 중 4층방3개와 화장실2개.거실과 주방베란다2.거실.작은방확장형.남향35,000만원이사는 9월협의입니다전세자금대출가능합니다​옆3동이 있는 성원그린103동 남향으로 있는 32평형아파트전세 입니다​엘리베이터는 없어도워낙 경쟁력이 있는 귀한 전세 입니다 ☆성원그린 전세.경쟁력☆건강과 힐링:과 북한산둘레길교육:도봉도서관과 백운초.덕성여대교통:우이신설경전철과 버스정류장.도보2분이내주변시세보다 경쟁력있는 낮은 전세보증금강력합니다 내부사진입니다거실과 작은방 확장형입니다​ 성원그린아파트.32평형전세 보시려면4.19부동산.지킴이에게연락주세요02.998.4193
매물번호 #210229​홍대삼거리 공인중개사사무소시 마포구 와우산로13길 6, 2층등록번호 11440-2019-00230대표번호 010-3719-3383개업공인중개사 조선용 소장​안녕하세요, 홍대삼거리부동산 조실짱 입니다.어째 날씨가 점점 더 더워지는 것 같네요.오늘은 홍대를 벗어나 강북구 우이동 단독주택 매매물건을 소개해 드리려고 합니다.아버지의 오랜 친구분의 가족 소유 주택으로 중개의뢰를 받게 되었어요.​홍대에서 부동산중개 업무를 하기 전, 용산구 한남동에서 고급주택/고급빌라 전문 부동산에서 소속공인중개사로 일을 했었는데요. 당시 좋은 집들을 많이 보면서 단독주택에 대한 로망이 잔뜩 생겼는데, 그 때의 기억을 소록소록 되살아 나게 했던 멋진 단독주택 입니다.​우이신설선 솔밭공원역과 4.29민주묘지역 사이에 위치한 우이동 단독주택은 지하철역명에서 유추할 수 있듯 이 바로 인접해 있습니다.도심속 자연친화적인 주변환경이 너무나 매력적인 우이동 단독주택 매물, 직접 촬영한 100% 실사진 보여드리면서 매매조건 상세히 안내 드려보겠습니다!​​  ​​ ​​푸르름 가득한 정원은 잠시 후 보여드리기로 하고 집 내부 (1층 - 2층 - 지1층 순) 먼저 소개할게요.   우이동 단독주택은 3개층으로 이루어져 있으며, 각층 면적은 아래와 같습니다.​지1층: 100.6m2 (약 30평 - 방3, 화장실)1층:  115.17m2 (약 35평 - 방3, 거실, 주방, 화장실)2층:  71.27m2 (약 21평 - 방3, 거실, 화장실)  ​​1층 거실 공간입니다.현 소유주분의 취향대로 앤틱하고 조금은 화려하게 내부 인테리어가 되어 있습니다.바닥은 이태리 향나무를 사용했다고 하시는데, 세월이 많이 흘렀음에도 노후된 느낌이 없고 여전히 고급스러웠어요.​통창 너머로 초록초록한 정원의 풍경 만끽하실 수 있습니다.​​ ​​1층 마스터룸입니다.서재공간으로 쓰셨던 것 같아요.​2대 또는 3대가 함께 지내기 좋은 구조의 단독주택이라 생각됩니다.1, 2층 나누어 생활하면서 지층은 엔터테이닝 공간으로 활용하실 수 있겠구요.​​ ​​자녀분이 쓰셨던 현관 옆에 위치한 방이에요.채광이 좋았어요 :)​​ ​​1층 주방 옆으로 위치한 작은 크기의 방 입니다.아마도 예전엔 메이드룸으로 쓰였던 것 같습니다.다용도실로 활용하시면 좋겠네요 -​​ ​​안쪽으로 세탁실도 따로 마련되어 있었어요.​​  ​​주방도 활용도 높은 'ㄱ'자 구조로 꽤나 크게 잘 빠져 있습니다.​​  ​​1층에 위치한 욕실입니다.욕조가 안쪽에 길게 제 자리를 잡고 있네요 :)​​ ​​2층으로 한 번 올라가 보겠습니다.​​ ​​2층 계단을 올라가며 촬영해본 거실 모습입니다.​​ ​​화려한 천장과 그에 걸맞는 거울과 샹들리에가 너무 멋졌어요!​조금 놀랐던 점은 연식이 되었음에도 불구하고 2층으로 올라가는 계단이 정말 견고하고 1의 흔들림도 없었다는 것이에요. 정말 신경써서 잘 지은 주택이라는 생각이 들었습니다.​​ ​​2층 욕실엔 욕조 대신 샤워부스가 설치되어 있어요.화장실 타일도 색감 쨍쨍~ 화려하게 디자인 되었습니다 :)​​ ​​아주 독특한 구조의 2층 첫번째 룸입니다.무려 십각형?? 이라고 하시는데, 굉장히 쓸모있는 구조였어요.게다가 여러 벽면으로 창이 나 있고, 그 창밖의 풍경이 절경이 따로 없습니다.​남향으로 창이 나 있어 채광도 너무 좋구요.사진에서 보시듯 방에 불을 켜나 안켜나 밝습니다.​​ ​​너무 좋아서 창을 찍어 보았는데, 제 두눈으로 보았던 그 모습은 담기지 않네요ㅜㅜ저 멀리 북한산도 보입니다 :)​​ ​​2층 두번째 방입니다.마스터룸으로 쓰셨던 공간이에요.​침대에 누우면 창밖으로 나무들과 하늘이 꽉 차게 보인다 하셨어요.상상만으로도 벅차오르는 풍경이에요.사진으로 담을 수 없어 아쉬웠습니다.​​ ​​2층 세번째룸은 드레스룸입니다.빌트인 옷장을 짜넣어서 여유공간이 넓진 않지만, 불필요시 철거하시면 더 넓게 공간을 활용하실 수 있겠습니다.​​ ​​2층 거실입니다.2층 통창을 열고 나가면 우든 테라스가 나오는데요.정말 충격적으로 환상적인 뷰를 가지고 있답니다 :))​​  ​​ ​​유난히 하늘이 맑고 파랬던 날 -우와~를 얼마나 연발했는지 모르겠어요.​집 앞의 을 마치 내 집 앞마당, 내 집 정원처럼 이용할 수 있는 멋진 우이동 단독주택 입니다.​​ ​​티타임 갖기도 좋고멍때리며 사색하기도 좋겠고바베큐파티하기에도 더 없이 좋을그런 공간이에요.​정말 아무것도 하지 않고 풍경만 하염없이 바라 보아도 좋았습니다.​​  ​​그리고 우이동 단독주택에는 다락이 이렇게 숨겨져 있습니다.다락방도 한 6~7평은 되어 보였어요.​​  ​​​​이번엔 지층으로 내려가 보겠습니다.지층은 내부로 연결은 되어 있지는 않고, 1층으로 나가서 차고를 거쳐  출입하게 되어있습니다.​​ ​​완벽하게 방음이 이루어진 지층 첫번째 룸!밤 늦게든 이른 새벽이든 소음에 구애받지 않고 음악활동을 할 수 있는 그런 공간이에요.​지층은 가족분들의 엔터테이닝 공간으로 활용하셨더라구요.​​ ​​미술작품 활동과 같은 정적인 활동을 하셨던 것 같은 지층 두번째 공간입니다.​지층이지만 습기나 누수의 흔적은 전혀 찾아볼 수 없었습니다.심지어 현재는 생활을 하지 않고 계심에도 쾌적함이 유지되고 있었습니다.​​ ​​지층은 코로나시대에도 즐겁게 집콕할 수 있도록 만들어 놓으셨어요^^​​ ​​1층 대문/정원에서 위 사진의 차고를 지나 지층공간으로 출입할 수 있습니다.​​ ​​차고 옆으로 대문이 위치하구요~​​ ​​정원도 멋지게 가꾸어져 있는 우이동 단독주택입니다.​​   ​​우이동 단독주택 외관입니다.과 바로 인접해 있으며 골목 끝집이라 프라이버시 보호 걱정도 없습니다.​​     ​​과 그 주변입니다.도심속에서 자연의 푸르름을 만끽하실 수 있는 우이동 단독주택을 지금까지 소개해 드렸습니다.​ 강북구 우이동 단독주택 매매(매물번호 #210229)​- 매매금액 22억 (평당 2580만)- 강북구 우이동 솔밭공원 인접- 우이신설라인 솔밭공원역과 4.19민주묘지역 중간- 대지면적 281m2 (약 85평)- 연면적 287.04m2 (약 86평)- 건축면적 115.17m2 (약 35평)- 제1종 일반주거지역- 창문 기준 남향- 사용승인: 1978년 9월 13일철거 후 빌라나 원룸 등의 신축 목적 보다는 내부를 손보셔서 실제 거주하실 분들께 적극 드리는 매물입니다.​​더 자세한 사항은 유선문의 주시면 친절히 상담해 드리겠습니다.감사합니다 :))​​ 모바일에서 위 명함 클릭시 바로 전화연결 됩니다 :)​ 홍대삼거리공인중개사사무소특별시 마포구 와우산로13길 6  ​​#우이동단독주택 #강북구단독주택 #우이동솔밭공원단독주택 #단독주택매매 #우인동단독주택매매 #단독주택매매 
​☎ 010 - 2339 - 1649 ☎언제든 상담 가능 합니다!​저렴한 주택부터 복층/테라스 주택까지종류별로 보유 중인 우리집 홈즈😀  오늘 우리집홈즈에서 소개해드릴 집은강북구 우이동 쓰리룸 신축 빌라 매매입니다. 25평/ 방3/ 욕실2/ 다용도실1 구성백운시장,  우이동계곡, 우이동유원지 가까움!! 덕성여대가 인접해 있는 숲세권 빌라그 어느 곳 보다도 저렴한 분양가 인데다구조까지 좋은 신축빌라😉우이신설선 솔밭공원역 도보5분 거리 초.중.고 인접한 쓰리룸버스 노선과 편의 시설 다수 궁금한 점이 있을 땐?우리집 홈즈를 찾아주세요😎​우이동 부동산 쓰리룸 #신축 #빌라 매매 강북구 솔밭공원역 신혼 집 갭투자 ​ 🎀알기 쉬운 집 정보🎀25평형방3 욕실2다용도실1층수선택가능엘리베이터운행주차환경 좋음방범CCTV설치무인택배함설치교통- 우이신설선 솔밭공원역, 삼양로 등주변- 백화점, 마트, 재래시장 등 편의 시설 다수 자세한 정보가 궁금하신 분은망설이지 말고 010-2339-1649 로 연락주세요✨​우이동 부동산 쓰리룸 #신축 #빌라 매매 강북구 솔밭공원역 신혼 집 갭투자  이상 슬기로운 우리집 찾기 우리집홈즈URIZIBHOMEZ 였습니다~ ​​집을 찾고 있다구요?우리집 홈즈로 가즈아~🎶​☎010 - 2339 - 1649☎​​ ​생생한 집 정보가 궁금할땐아래 링크를 참고해 주세요↓↓https://youtu.be/Frr2pt3HT4A 
강북구 우이동에 위치한 솔밭공원내 조성된 바닥분수에서 어린이들이 물놀이를 즐기고 있다. 강북구 우이동에 위치한 솔밭공원내 조성된 솔밭 바둑회 회원들이 바둑과 장기 두기에 물두하고 있다.뜨거운 여름에는 우이동 솔밭공원으로 오세요​남녀노소 즐기고 쉴거리 가득한 강북구의  ​숲 산책을 즐기기에 좋은 때다. ​ 도심의 우이신설선 4·19민주묘지역 2번 출구에서 나와 5분만 걸으면 소나무 숲이 울창한 이다. ​공원이 길가에 있어 쉽게 눈에 띈다. ​공원 입구의 삼각산 까막딱다구리(천연기념물 242호) 부조상을 지나 산책로를 따라 들어가면 자생하는 100년생 소나무 1000여 그루가 반긴다.​ 주택가 한복판에서 소나무군락지를 만나기란 쉽지 않은 일. 하늘을 가릴 만큼 울창한 솔숲의 위용에 감탄사가 절로 난다. ​ 내의 참나무 숲 아래에는 바둑·장기 쉼터를 조성해 지역 어르신들이 소나무와 함께 뿌리 내려 여가를 활용하고 있다.평일 한낮임에도  내 바둑·장기 쉼터에는 “한 수면 끝나지 뭐” “아! 아깝게 쯧쯧... 그 수를 못 읽었네” 여기저기서 탄식이 터져 나오고 무릎을 치는 소리와 “허허허~” 어르신들의 편안한 웃음소리가 끊이질 않는다.​강북구는 어르신들이 편리하게 바둑을 이용할 수 있도록 의자가 달린 테이블을 설치함으로써 200여명의 어르신들의 편리하게 바둑을 이용할 수 있도록 했다. 을 관리하고 있는 관리소장과 솔밭 바둑회 회원들은 오수민 회장을 중심으로 솔밭공원을 관리해 오며 의 사랑하는 마음은 누구보다 각별하다.​회원들은 “강북구의 의 바둑 공간은 도심 어디에서도 볼 수 없는 훌륭한 강북구의 자랑이며 우리의 자부심”이라며 “더 많은 구민들이 관심을 갖고 에 애정을 쏟아주길 바란다”고 강조했다​조용히 사색과 산책을 즐길 수 있는 공원이 절대 부족한 의 현실을 감안할 때, 솔향 은은한 아름다운 솔숲을 거닐며 편안한 휴식과 문화를 즐길 수 있는 은 복잡한 도심의 일상에 지친 시민들이 즐겨 찾는 의 새로운 가 되기에 충분했다. ​공원의 전 구역이 평지이므로 맨발 걷기도 편하다. 공원에 어린이 놀이터, 바닥분수, 배드민턴장, 장기바둑쉼터, 생태연못, 누각, 시비 등 여가시설들이 아기자기하게 잘 갖춰져 있다. ​  1996년 도시계획시설 공원 결정 후 2003년 지금의 공원으로 조성되어 주민들의 사랑을 받고 있는 은 3만4955㎡ 면적 위에 100년생 소나무 1000여 그루가 자생하고 휴게시설, 편의시설을 갖춘 강북구의 대표적인 자연 휴식공간이다. ​ ​   
여름엔 역시,,냉면입니다. 지금은 아마 이전했을꺼에요~추억에 잠기며 예전에 먹었던 기억을 떠올리며 올리는 포스팅식당도 넓어요~ 근처에는 덕성여대가 있어요~덕대생분들도 많이 오겠지만, 근처에 공원이 있는데,, 그곳 어르신들이 많이 오시는 지역  같은 식당입니다~​​​​​  우이동 백운칡냉면들어 보셨나요? ㅋㅋㅋㅋㅋ 저도 먹기 전에는 잘 몰랐는데,,먹고 나서,, 아! 들었던 기억이 있다 생각이 들더라구요~이게 맛있는게 들어갔을 때 기억력이 좋아지는게 있잖아요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​사람이 항상 미어터지니깐,,감시 카메라 만으로는,,힘든가봐요,,알아서 신발 넣고,,열쇠 가져가야해요,, 목욕탕 느낌?​​  일부러 점심 시간을 피해서,,왔어요~한가한듯했는데,,금새 또 사람들이 오더라구요,, ​​  식초 겨자,,이거뿐인데 그냥 벌써부터 시원해지는 기분,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ더운날 냉면은 정말 짱인거 같아요~냉면을 처음 만든 사람은 누구일까요?정말 대단한 사람. 상줘야 되는데 말이죠~​​  금방 냉면이 나왔습니다..ㅎ사실 저는 비빔냉면을 좋아하지만,,무더운 여름엔,,역시나,,물냉으로 시원하게,,ㅎ ​  저는 계란 노른자를 으깨서 먹어요~그래야 배가 안아프더라구요,,ㅡㅡ;배가 예민해서,,ㅋㅋ으깨서 비비면,,적당한량의 다데기가 이미 넣어져 있어요,, 각자 기호에 맞게,,다데기 식초 겨자를 더 넣어먹으면 되지용~ ​​  말이 필요 없지요,,눈으로 백날 봐봤자고,,글로 백날 읽어봤자고,,먹어봐야,,알지요~ㅎㅎ​​​  시~~~~~~~~~~~~~~~원하게 몸이 차가워지면,,뜨끈하게 만두를 넣어주어요~그러면,, 뭐랄까,, ,, ,,세상을 다 가진 기분?이게 또 만두가 끝내주게 맛이 좋아요~​​  아~ 몰라용~더워서 그냥 냉면이 맛있었는지도 모르겠네요~냉면이 맛이 좋으니,,만두까지 그냥 맛있었는지도 모르겠네요~​저는 그렇다 치고,,그냥 사람이 엄창 많은 집인건 확실하니깐,,​알아서 판단하세요~​​  물냉이지만,,비냉 같은 물냉~저는 이런게 좋은데,,사실 아무대서 이렇게 하면,, 그냥 이도저도 아닌 맛이 되는데,,여긴 확실히 맛있어욤~​​  면발도 기가 막히구요~국물도 기가 막힙니다요~​칡냉면은 면발에 칡이 들어가서인가요?안물어봐서 모르겠지만,, 그런거겠죠?​​​  ​이 맛집의 가장 큰 장점은,,맛도 맛이지만,, 가게 바로 옆에,,우이동 이 있어요,,앞에는 덕성여자대학교가 있고요,, 덕대에서,, 잔디밭에서 딩굴며 놀아도 좋고요~이곳 근린공원에서 소화도 시킬겸,, 산책하는 것도 너무 좋아요~ ​​  맛있게 먹고 콧구멍에 좋은 공기도 넣어주고~너무 좋아요~​물론 산책하시는 어르신들이 많이 있어서,,조금 나이 먹은 사람 티 내는거 같긴한데,,저는 어렸을 때 부터 번화가 보다,,이런 한적한 곳에서 맛나게 먹고 산책하는걸 좋아했어서,,이게 너무 좋으네요~​​    북한산도 보이고,,작은 광장도 있어요~​​​북한산 둘레길도,, 이어져있어서,,둘레길 좋아하시는 분들은,,냉면 먹고,, 산책 하시는 분들도 많아요~          소나무에 솔 냄새가 향긋하게​소나무에는 좋은 기운이 나온다잖아요?여기 정말 강추해요~​왠지 냉한 음식을 먹으면 장이 안좋은 사람은 탈이 날 수도 있는데,,여긴 좋은 공기를 함께 마셔주니깐,,소화도 잘되는거 같은 기분까지 느껴지네요~​이젠 여기선 맛 볼수 없겠죠?어디로 가야하나,, ㅠㅠ​​​​​#우이동산책#우이동맛집#맛집탐방#백운칡냉면##우이동솔밭공원 
 강북구 우이동 덕성여대 맞은편에 위치한 ‘우이동 ’. 100년생 소나무 1천여 그루가  주택가 한복판에 있는 곳에 공원을 조성하여 주민들이 즐겨 찾는 가 되었다. 조선시대부터 ‘우이(牛耳)’라는 이름이 쓰였는데 삼각산의 봉우리가 마치 소의 귀처럼 생긴 것에서 유래한 지명이다. 우이동은 산에서 흘러 내려오는 계곡을 따라 마을이 이어졌는데 육당 최남선 선생이 만년을 지낸 소원도 이곳에 있고 신라 말기 도선대사가 창건했다는 도선사도 우이동에 위치했다.우이동의 소나무 숲은 꾸미거나 가꾸지 않은 자연 그대로의 숲이다. 북한산국립공원의 동쪽에 자리한 3만 4,955㎡의 숲. 특이하게도 이곳은 사유지였다. 따라서 의 개발 붐이 이곳까지 이어져 1990년에는 아파트 개발지로 선정되기도 했다. 자칫 사라질 위기에 처한 숲을 주민과 지방자치단체가 앞장서 보존운동을 벌였고, 1997년 시와 강북구가 땅을 매입하여 2004년에 으로 개장했다.   삼각산 동쪽의 우이동은 산을 찾는 사람들에게 친근하다. 솔밭공원은 봄, 가을이면 문화행사가 열린다.   에는 노루오줌, 비비추, 창포, 옥잠화 등 27종의 야생화와 수생식물이 자란다.   소나무 외에도 느티나무, 상수리나무가 있어 아이들의 자연학습에도 좋다.   공원으로 꾸며지면서 숲은 정돈되고  산책로와 의자를 만들어 휴식공간이 생겨났고 곳곳에 시를 담은 푯말을 세워 여유를 느끼게 한다.   울룩불룩 자갈을 깔아 지압길을 만들었고 인라인스케이트나 자전거를 탈 수 있는 광장도 마련했다.   한 바퀴 천천히 걸어도 30분이면 충분한 작은 숲이지만 사람과 자연을 잇는 역할을 톡톡히 해내는 도시의 보물이다.   가장 먼 것은 / 황금찬​우리에게서가장 먼 것은 무엇일까?새벽하늘에 뜨는 별이다. ​그보다 더 먼 것이 있다.닫고 열지 않는그 여인의 사랑이다.  ​멀고 가까운 것은눈에 있지 않고 마음에 있다.   소나무여 / 박희진소나무여, 소나무여, 늘 푸른 소나무여네가 늙어서, 고색이 창연한 몰골이 되거든용이나 되어, 승천해 버리거라지상에선 아무도 네 모습 못 찾게  산도화(山桃花) / 박목월산은 구강산(九江山)보랏빛 석산(石山) 산도화山桃花)두어 송이송이 버는데, 봄눈 녹아 흐르는옥 같은물에 사슴은암사슴발을 씻는다.  자벌레 / 복효근오체투지, 일보일배다걸음걸음이 절명이 순간일러니세상에 경전 아닌 것은 없다제가 걸어온 만큼만 제 인생이어서몸으로 읽는 경전한 자도 건너 뛸 수 없다  특별시 강북구 삼양로 561 솔밭공원 관리실및화장실 ​ 
우리 동네 솔밭공원은 1,000여 그루의 소나무와 화목류가 산재되어있는 도심 속의 힐링 공간이다.​아침 저녁 와이프와 함께 산책을 하기도 하고 얼마 전 부터는 이곳에서 줄넘기도 하고 있는 운동하기 좋은 이다. ​복잡한 도심의 일상에서 벗어나 지친 시민들이 멀리 가지 않아도 피톤치드와 솔향기가 가득한 산책를 마음껏 걸을 수 있는 곳 솔밭공원 ​남녀노소를 막론하고 많은 지역 주민들이 찾는 이곳에 어제 저녁 그리고 오늘 아침 찾아 운동을 하고 왔다.  ​어두운 솔밭공원을 밝혀주는 형형색색의 조명들이 산책로를 비춰주고 가끔 만나는 고양이는 사람들의 인기척에도 놀라지 않고 자기 할 일을 한다. 고양이 밥을 주러 오시는 지역 주민들도 가끔 만나기도 한다. 코로나로 인해 잠시 중단됐던 에어로빅. 강사 분의 구령에 맞춰 어머님들이 신나게 몸을 움직이신다.산책을 하며 이 밝은 기운에 미소가 절로 지어진다. ​우리가 도착했을 때는 6시를 막 넘긴 시간이였는데 많은 분들이 이미 열심히 운동을 하고 계셨고, 또 다른 분들도 솔밭공원을 열심히 산책 중이시셨다. 걷기 좋은 이곳을 매일 찾는 분들이 존경스럽다.​다만 아쉬운것은 대다수가 어르신들이라는것, 물론 요즘 젊은 세대들이 하고자 하는 운동과 다를 순 있지만 이렇게 좋은 곳에서 좋은 공기를 마시며 움직일 수 있는거에 더 많은 분들이 함께 했을면 좋겠다.​수유동 걷기 좋은 곳 솔밭 공원에 오는 방법은 지하철 4호선 수유역에서 120번, 153번,1218번을 이용해 덕성여대 앞에서 하차하거나 지하철 우이신설경전철 솔밭공원역에서 하차하면 쉽게 찾을 수 있다.​솔밭공원 근린 공원 주변 관광지에는 국립4.19민주묘지, 우이동가족캠핑장, 우이동산악문화 등이 있다.​​ 
블로그 답방을 갔다 6월 호국보훈의 달 나들이 하기 좋은 장소 포스팅 을 보고북한산 둘레길 2구간 [이준열사묘역입구 ▶ 상단] 을 걷고 싶어서길치인 왕눈이 가 네이버지도 만 믿고 다녀 왔는데요.약1시간20분 정도 걸려서  까지 다녀 왔습니다.이준열사묘역입구 에서 출발 ♥반려동물 출입금지 한다는 플래카드 도 보이고한편에는 시원한 계곡물 소리도 들리네요일성 이준열사 위훈비> 이준열사묘소└ 접기 좌측에 이준열사묘소 로 올라 가는길 앞에 있는 홍살문 이준열사묘 를 구경 하고 위훈비 뒤편 있는 둘레길로 다시 발걸음을 재촉 했습니다.솔밭공원 까지 2.3Km> 유림선생묘소└ 접기 좌측 에 유림선생묘소 가 보이네요.섶다리 는 통나무,소나무가지,진흙으로 놓여진 임시다리 를 말합니다.나뭇가지 에 둘레길 을 알리는 끈도 묶여 있네요백련교 도 지나고안내도 에서 현재 위치도 한번 확인 하고 계속 걷습니다.둘레길 곳곳에 애국선열분들 사진 과 설명이 되어 있어서잠시나마 애국선열분들 의 나라 사랑 하는 마음을 간접적으로 느낄수 가 있네요걷다 보니 갑자기 주택가가 나와서 이 길이 아닌가 싶었는데.조금 내려 가다가좌측 골목길 에 둘레길 표시 가 있네요.> 신숙선생묘소└ 접기저 앞에 신숙선생 묘소 가 보이네요계단을 따라 내려 가니4.19 전망대 해설사의 집 이 눈에 들어 옵니다.옆에 스탬프 가 있어서 저도 기념으로 한방 찍었습니다4.19 전망대 에서 국립 4.19 민주묘지 를 보며 한컷!사진을 찍다 보니 마음이 숙연해지네요.1구간 과 2구간 이 나눠는 지점이네요.최종 목적지 인  에 도착 ♥연못 에 이쁘게 핀 수련 한송이가 ㅎㅎ 지친 제 육신을 달래 주는것 같습니다.날씨가 더워서 땀도 났지만 의미 있는 장소를 다녀 온것 같아서 즐거운 시간이었습니다.시간 되시는 분들께서는 호국보훈의 달 6월 북한산 둘레길 2구간 을운동 삼아 걸어 보는 것도 좋을것 같습니다.오늘 6.25 네요. 다들 의미 있는 하루 보내시길 빌겠습니다 ♥
​ ​​북한산과 도봉산 자락의 샛길을 연결하여 조성한 산책로. 산책로의 형태에 따라 21개 주제로 구성하여 총 21개 구간으로 이루어져 있다. 전체 길이는 71.8㎞이며, 2010년 9월 45.7㎞ 구간이 개통되고 2011년 6월 완전 개통되었다. 북한산국립공원의 북한산과 도봉산 자락의 기존 샛길을 연결하여 완만하게 걸을 수 있도록 조성한 산책로이다. 특별시 종로구·은평구·성북구·도봉구·강북구와 경기도 고양시·의정부시·양주시를 지나가는 산책로의 전체 길이는 71.8㎞에 이른다. 2010년 9월 7일 시 구간과 우이령길을 포함한 45.7㎞ 구간이 먼저 개통되었고, 2011년 6월 30일 나머지 26.1㎞ 구간이 개통되었다. 물길과 흙길, 숲길, 마을길 등 산책로의 형태에 따라 21개 주제로 구성하여 21개 구간으로 나누어져 있다.(1구간) 소나무숲길：우이우이령길 입구에서  상단부까지 3.1㎞ 거리이며, 약 1시간 30분이 소요된다. 우이계곡과 손병희선생묘역, 봉황각 등의 가 있다.    ﻿아침8시30분 안양 평촌 범계역﻿ ﻿﻿수유역 3번 출구로 나와서 버스 120번, 153번을 타고 종점에서 내린 후에조금 걸어 올라가다 보면 둘레길이 나온다.﻿  ﻿﻿깨끗하게 꾸며진 화장실﻿﻿﻿﻿이정표가 잘 되어있어 길 찿기가 싶다﻿﻿﻿    ﻿수유동 산자락에 지어진 주택의 대문﻿ ﻿﻿주택가도 지나고 ﻿웅장하면서도 우아한 자태가 신령스럽기 까지한 소나무.  그 소나무가 빼곡한 이 길은 넓고 완만하여 산책을 즐기기에 적합합니다. ﻿ ﻿이구간에 들어서면 강렬한 송진 향이 온몸을 감싸 상쾌함이 느껴 집니다. 일부 구간은 북한산 둘레길 중에서 유일하게 청정(우이)계곡을 따라 시원한 물소리를 지척에서 들으며 걸을 수 있는 곳이기도 합니다.﻿​마치 안면도의 소나무숲 같기도 하네요​﻿ 인수봉도 보입니다.﻿ ﻿
﻿﻿No.1 Goodyear Tire - 근교나들이  우이동    ﻿오늘이 벌써 금요일이네요.그렇지만 꽃샘추위가 기승을 부려 봄이 좀처럼 오지 않네요.빨리 꽃망울이 터져야 할 시기가 와야 할텐데 말이죠.    주말에 근교나들이  여행 계획을 세우신 분들 계신가요?우이동 이라고 들어보셨나요?지금 기분전환 할만한 근교나들이 인 우이동 을 알아볼까요?   근교나들이  우이동   - 주민들의 휴식처로 알려진     의 강북구 우이동에 있는 은지난 2008년 마을숲 부문에서 장려상을 수상한 근교나들이 인데요.1000여 그루의 소나무가 숲을 이룬 이곳은 주민들의 쉼터라고 불리죠.    이곳은 덕성여대 맞은 편에 위치해 있어  주택가 한복판에 있어주민들의 편안한 휴식처로 안성맞춤인 근교나들이 입니다.   근교나들이  우이동   - 소나무 숲의 천국    북한산 국립공원의 동쪽에 자리한 3만 4955㎡의 숲입니다.1990년에는 아파트 개발지로 선정되기도 했지만 주민과 지방자치단체가앞장서 보존운동을 벌였고 1997년 시와 강북구가 땅을 매입하여2004년에 으로 개장하게 되었죠.    이곳은 평지에 있는데 특이하게 숲이 마을을 둘러싼 게 아니라오히려 주택으로 둘러싸인 숲인데다 보통 경사면이나 언덕에 숲이 꾸며지기 마련인데이곳은 넓은 평지라서 더욱 특이한 근교나들이 라 할 수 있죠.    휴일이면 새벽부터 등산객들이 모이고 최근에는 자연탐방로, 성곽길 등걷기 위한 깅리 의 산을 둘러싸고 만들어져 숲과 시작되는 자연과의 만남을경험할 수 있겠어요.   근교나들이  우이동   - 도심 속의 자연을 맛볼 수 있는 곳    산행과 걷기를 하다보면 도심 속의 자연을 맛볼 수가 있는데요.노루오줌, 비비추, 창포, 옥잠화 등 27종의 야생화와 수생식물이 자랍니다.소나무 외에도 느티나무, 상수리나무가 있어 아이들의 자연학습에 좋겠습니다.    이번 주말에 여행 계획이 있으신 분들은 가족끼리 근교나들이 인우이동 으로 여행 계획을 잡아보시는 건 어떨까요?   
      안녕하세요? 이웃님들~~~ 하~ 지난주는 넘넘 바빴어요! 집에 들어와 옷만 갈아입고 침대에 잠깐 누워 있다보면 그냥 잠이들만큼~!! 이러다 피곤이란 돌덩이에 눌려 꾸엑~ 죽는거 아닌가 싶었어요~ㅠㅠ매일 아침 출근하면 좋아하는 커피 대신... 종합비타민&아세로라부터 입에 탈탈 털어넣고... 마무리로 홍삼 한팩~에고~ 한주 겨우 버틴거 같아요~       오랫만에 주어진 한가로운 오후 시간... 자 이제 가을볕을 즐겨봐야겠죠?솔향기 가득한 우이동  산책로에서 즐기는 오후산책...아무것도 하지 않아도 되는 이런 여유로운 오후 시간... 한주를 정신없이 바쁘게 보낸 제게는 완전 꿀이었답니다^ㅇ^      우선, 꼬르륵거리며 아우성치는 배꼽시계부터 해결하러 우이동  근처에 있는 냉면 맛집으로 고~맛집 정보좀 갖고 있다는 친구 추천이 있어 우이동 솥밭근린공원까지 방문했는데...아쉽게도 추천한 냉면 맛있다는 그 집이 사라진거 있죠. 뜨헉~ 덕성여대 앞에 주차를 하고 우이동 까지 걸어온 상황이라 다시 돌아가기는 애매하더라구요.냉면 그렇게 맛있다는 그 집은 물건너 갔으니까... 다른 걸로 한끼 해결하지뭐~ 싶어서 두리번~ㅋㅋㅋ 맞은편 2층 상가에 위치한 중국음식점 황금성... 역시~ 어느 동네를 가든지 이렇게 화려한 중국집은 눈길을 끌게 마련이죠~!우이동  주변이 주택가이고... 덕성여대 앞이라 그런지 가격은 착했답니다.탕수육 정식이랑 황금성 특밥 하나씩 주문... ^^탕수육 정식은 9500원, 황금성 특밥은 8,000원...가격도 이 정도면 괜찮고, 음식량도 이 정도면~ㅋㅋㅋㅋㅋ글구, 황금성 이 집은 면이 클로렐라면이라 완전 내 스타일~~~^^b         짠~ 오늘 방문한 우이동  입구에 있는 종합안내도 앞에서 인증샷 한장 찰칵~!강북은 북한산, 도봉산 큰산을 2개나 끼고 있어 그런지 공기가 참 좋은 동네인듯^^b황금성에서 탕수육 정식이랑 황금성 특밥 하나씩 야무지게 먹었으니까... 이제는 가을볕 느긋하게 즐겨볼까요?      입구에 있는 바닥분수... 오~~~ 완전 쒼나 보이죠? 조잘조잘거리는 소리는 듣기만 해도 괜히 기분 좋아져요~ㅎㅎㅎㅎㅎ가을은 일교차가 크긴 해도 낮에는 가을볕이 꽤 뜨거워서 한번쯤 이런 바닥분수에 아무 생각없이 뛰어 들어보는것도~ㅋㅋ우이동  바닥분수 마음에 들었어요~       우이동 은 뒤에 북한산을 끼고 있는 산책로라 공기 하나는 진짜 최고~!!소나무 가득한 공원이다 보니 공원 입구에 들어서기만 해도 소나무&솔향에 기분up~은 동네 한가운데에 위치해 그런지 간식, 돗자리 챙겨 오후 시간을 공원에서 보내는 분들도 많아 보였답니다.작은 사이즈지만 생태 연못도 있고... 어린이 놀이터도 있고... 운동 시설도 있고...이렇게 산새들을 위해 새집도 군데군데 세워 놓았고...사람이 많아 사진을 찍지 못해 포스팅사진에는 없지만... 바둑장기쉼터, 야외씨름장&놀이마당도 있고, 야외무대도 있어요.공원 정자 앞에는 솔밭숲속문고를 배치해 읽을만한 도서들도 채워 놓았답니다.이런 숲속문고 에는 은근 많아요. 시 아주 칭찬해~~~       우이동  입구에 세워 놓은 유쾌한 가족들 모습~2017년 출산률이 1.1도 안된다고 통계청 발표를 들었던 기억이 있는데...오~ 자녀 2명이면 요즘 시대엔 완전 다자녀 가정인데요~!!!!! 아마도... 국가가 국민에게 바라는 이상적인 자녀수인셈인데... 현실적으로 불가능한 숫자인듯~ㅎㅎㅎ      강북은 제가 사는 동네가 아니라 몰랐는데... 우이동  뒷편으로 북한산 둘레길이 있더라구요.강북구 순국선열 및 주요 종합안내판을 한참 들여다보다 보니까 왠지 호기심 뿜뿜~다음에 한번 시간내서 종합안내판에 나온 순국선열들 만나로 북한산 둘레길도 한번 가봐야겠어요.걷기 좋은 계절 가을이 되었잖아요... ^^       우이동  산책로에서 즐기는 오후산책...오랫만에 솔향 가득한 공기 마시며 가을볕까지 쬐니까... 한주 피곤이 싹~ 사라지는 기분이었답니다. 여유로운 하루 넘넘 좋았어요~      
한가한 일요일 오전.자유를 만끽하기 위해서 제가 망설임없이 달려가는 곳이 있습니다.​  우이로를 누벼서#4.19민주묘지역과 #솔밭공원역 사이북한산 자락에 내려 앉아있는 곳.  그곳은 바로 바로 ~~#우이동 입니다.   길 건너에는 #우이천 을 끼고 있는또 다른 산책로가 있어서강북구의 #순도높은청정지역 으로크게 각광을 받는 곳이기도 합니다.  #북한산둘레길 로 오르는이정표가 튼튼하게 자리잡고 있습니다.  차를 가지고 오시는 시민들을 위해주차장 안내도 친절히 되어 있지요.  여러 개의 입구 중에 4.19묘지역쪽하나를 선택해서 들어갑니다.​계절의 무게를 온몸으로 견디다눈꽃처럼 내려앉은 #이팝나무 꽃잎이 공원의 한 켠을 덮고 있습니다.옛날 두메산골에 살던 효자아들 이야기가 생각나는군요.​아무리 노력해도 찢어지게 가난한 살림, 시력이 안좋으신 어머니 밥 수북히 챙겨드리고 자신의 그릇에는 밥과 비슷해 보이는이팝나무 꽃을 한그릇 담아서밥처럼 먹었다던 슬픈 전설이 말이지요...​  방방곡곡의 풀이며 나무들에어쩜 그리도 슬픈 전설이 많은지요..​그래도 #우이동솔밭공원 에선이팝나무에서 피어났던 슬픈 기억들이행복하게 갈무리되길 기도해 봅니다.  이곳의 소나무들은어디에서 태어나 왔을까요.​1997년에 시와 강북구가 땅을매입해서 2004년에 # 으로개장했다고 하는데 그 때 이사왔겠지요?​그들도 끝끝내 돌아가지 못할 자신들의 고향의 향기를 그리워하며 있는 힘껏 매일매일 내음을 쏘아올리며살아가는 걸까요.​  암튼 우리 #옆동네 우이동 # 에 들어서면온 몸을부드럽게 자극하는 싸하고 독특한 시원함이 느껴지실 겁니다.​이는 '#파이톤사이드'라 불리는#식물성살균물질 이 활약하는 결과랍니다.​  ​그렇기에 단연코 첫 손에 올리는 것 또한가슴으로 스며드는 #토종소나무 들의깊고 그윽한 솔향과 함께 뿜어져 나오는휘발성 물질 #파이톤사이드 의 #산림욕효능 을 들 수 있겠습니다.​  우리 몸에 해로운 미생물을 제거하고마음을 진정시키며 긴장을 풀어주는 역할까지 한다 하지요.  두 번째 꼽을 수 있는 것으로,#문학적감성 을 자연스럽게 일깨워 준다는 것입니다.  ​누구랄 것도 없이삶의 현장에서 받는 스트레스를 적절히 풀지 못하고 굳어져 가던 마음을 자신도 모르게 스르르 풀어주며 가슴을 열게 하고  좁아져 가던 시야까지 넓혀주는 역할을 하죠.​  일상처럼 익히게 만드는 #자연친화적독서습관 이 세번째 자리를 차지합니다.​다양한 종류의 서적이 솔밭공원 곳곳에옹달샘처럼 터를 잡고 있어서산책을 하는 중에 언제라도 꺼내 볼 수 있도록 설치되어 있습니다.   네번째로,보기보다도 훨씬 #넓고긴산책길 입니다.​직사가형에 가까운 길죽하고 두툼한 타원형의 공간.이리저리 구부러지고 이어지며몇 시간을 산책하더라도 지루할 틈이 없도록 만드는 흙길이발밑에서 바스락거리며 소리까지도 귀를 즐겁게 해줍니다.​   다섯 번째의 장점은많은 사람들이 모여 운동과 체조,그밖의 소규모 공연까지 소화할 수 있도록#넓직한공간 이  주어져 있다는 것이죠.  참 넓고 편안합니다.  그리고 또 있습니다.​연인들의 #데이트장소 로 이만한 곳이또 있을까 싶을 만큼 좋다는 것입니다.​손잡고 걸어도 되고소나무 사이 벤취에 앉아더욱 맑아진 서로의 눈망울을만끽해도 좋겠고요,무릎베개에 누워 솔잎 하늘거리는하늘을 감상할 수도 있겠지요^^?​파이톤사이드가 연인들을 생동감있게꾸며줄 것입니다.   덤으로 우리나라 #보도블럭의변천사 를정리해서 알려주는 깨알정보까지덤으로 얻을 수 있습니다.​디자인과 흐름의 변화가 재미있습니다.​    이렇듯 우이동 은우리들에게 #일석육조 와 보너스까지아끼지 않고 내어 줍니다.   한 폭의 동양화같은 정자와모래판까지 준비되어 있어서강북구가 치르는 민족의 행사에서도 제 몫을 할 것처럼 보입니다.   강북구 우이동 인근의 주민들은 물론정보를 듣거나 보고 먼 길 찾아드는객들에게도 상쾌한 기분을 아낌없이선사합니다.   운동으로 나이를 거슬러 오르는어르신들에게는 운동 기구들이하염없이 반가울 테고요.  #덕성여자대학교 를 비스듬히 마주보며 #우이동솔샘근린공윈 을 이용하는 모든 시민들을 즐겁고 보람되게 해주는그야말로 #웰빙행복공원 이지요.  이곳이 더욱 빛나는 이유 중 하나가바로 빼어난 맛집들이 공존하고 있기 때문입니다.  공원과 앙상블을 이루는 #춘천막국수 는전국적으로 소문난 #막국수대박맛집 입니다.  지인의 소개로 처음 방문했을 때그 맛으로 엄청 행복했던 기억이단골이 된 지금까지도 생생합니다.  숱하게 #녹두빈대떡 을 먹어봤지만춘천막국수의 그것을 먹어보곤맛의 기준의 바뀌게 되었답니다.  딱히 이름이 걸려있지 않은 #춘천막국수.이 집의 간판명물이죠.​춘천에서 내로라하는 맛집들도가만히 꼬리를 내리는 맛입니다.수식어나 말이 필요없는 맛,  툭툭 끊어지는 매밀의 특성을대중적으로 잘 조화시킨 담백하고고소한 절충은 정말 대단한 비법이아닐 수 없습니다.   절친과 둘이 가서#쟁반막국수 를 먼저 시켜 먹다가막국수를 하나씩 더 먹어 배가 빵빵한데도더 먹고싶어 눈치보던 기억^^​산책 후 먹어도 맛있고먼저 먹고 산책을 해도 전혀 부담이 되지 않는 신기한 맛이#우이동 의 한 축을 지탱하고 있습니다.  즐거운 산책, 운동, 맛있는 식사그리고 거부할 수 없는 즐거움,매혹적인 맛과 향, 바로 커피죠.​수 년 전에 소문으로 알게 된 #핸드드립커피 의  #바실리아.​삼선교에 있는 H대학교에서컴퓨터디자인을 강의하고 계시는 교수님이직접 운영하고 계시는 #핸드드립커피숍 입니다.  잘 볶아진 커피의 원두는 맛의 기한이 생각보다 짧습니다.바실리아에서 취급하는 원두는줄잡아 대략 20 여 가지를 넘나듭니다.​   대륙과 산지는 물론민감한 식감까지 미세하게 선별하여디테일한 설명과 함께  최적의 커피로매니아들을위해더없는 맛의 세계로 인도합니다.  볶은 커피콩마다 제각각 맛의 정점이 다른 점까지 꼼꼼히 체크해서 가장 맛있는 시점인 5~10일에 맞는 적절한 추천으로 뜻하지 않는 기쁨까지만나게 해줍니다.  우리 일행은 인도네시아에서 날아 온진하고 강렬한 #만델링 과 계절감이 풍부한 여성적 매력을 지닌#르완다 를 드립해서 마셨습니다.​저의 선택은 갓 도착한 에티오피아의#쉘바네츄럴 이었는데 지금껏 마셔 본커피 중 세 손가락 안에 들 정도였어요!!  단골인 우리들을 위한 특별서비스!  바로 #쉘바네츄럴 아이스였는데요.  와우~!드립으로 마시는 아이스 커피의 개념을시원하게 갈아 치우는정말 환상적인 맛이었습니다!  시간을 조금 넉넉히 내어우이동 을 들러 보신다면 모르긴 몰라도 각자가 느끼는 행복의 최고치까지 근접하지 않을까 감히 추측해 봅니다.​#우이동 과 #춘천막국수 와 더불어 #핸드드립커피바실리아 는강북구의 사계절을 관장하는최정상의 #트로이카 가 아닐까 싶습니다.  행복은 멀리 있지 않더군요.  몸이 느끼는 상쾌함마음이 느끼는 쾌적함그것으로 인해가슴에 쌓이는 가벼운 희망과 미래..​그것이 무엇일지라도 나를 기쁘게 하는 것이라면최상의 행복이 아닐까 생각됩니다. 
[북한산 둘레길] 북한산 둘레길 1구간 소나무숲길(우이 우이령길 입구~ 상단) / 스탬프투어 / 가족 주말 산책   북한산 둘레길 : http://ecotour.knps.or.kr/dulegil/index.asp   북한산 둘레길은 기존의 샛길을 연결하고 다듬어서 북한산 자락을 완만하게 걸을 수 있도록 조성한 저지대 수평 산책로로사람과 자연이 하나되어 걷는 둘레길은 물길, 흙길, 숲길과 마을길 산책로의 형태에 각각의 21가지 테마를 구성한 길이에요. 시 종로구, 은평구, 성북구, 도봉구, 강북구와 경기도 고양시, 의정부시, 양주시를 지나가는 산책로의 전체 길이는 71.8Km에요.  @2014. 08. 31   북한산 둘레길 1구간 소나무숲길(우이 우이령길 입구~ 상단)거리 : 3.1Km / 소요시간 : 약 1시간 30분 / 난이도 : 하   8월의 마지막 주말, 날씨가 살짝 꾸물꾸물하고 뭐 할까 하다가 신랑이 집 근처에 있는 초안산에 가자 하더라고요.둘째가 잘 걸어줄까 살짝 걱정이 들었지만 북한산 둘레길 한 번 가보는 건 어떨까 제안을 했지요.집에서 멀지도 않고 '북한산 둘레길' 검색해보니 북한산 둘레길 1구간 소나무숲길이 집에서 가장 가깝고난이도 하에 해당된다고 해서 간단하게 물과 간식거리만 챙겨서 출발했어요. 지하철 4호선 창동역에서 지하철 타고 수유역 3번 출구로 나가서 버스 153번 타고 우이동 차고지 종점에 하차했어요.    북한산 둘레길 안내 표지판(도로안내사인, 수목표찰, 도로바닥형)이 잘 되어 있더라고요.지도 없이 안내 표지판만 잘 따라가면 북한산 둘레길 쉽게 이용할 수 있어요. 김밥 2줄 사서 출발했어요.^^  조금 습하긴 했지만 해 쨍쨍 나는 더운 날씨가 아니어서 걸을만했어요.그런데 둘째 서진군 걱정했던 대로 잘 안 걸으려고 하더라고요.까까(과자) 줘보고, (이유)우유도 줘봤지만 소용없었어요.ㅋ   북한산 둘레길 가는 길에는 마을을 지나는 길도 있어서 너무 시끄럽게 떠들지 않아요.가까운 곳에 살면서도 북한산 둘레길은 처음이었네요. 한적하니 좋더라고요.   북한산 둘레길 1구간 소나무 숲길 구간 시작이네요.  둘째 서진군 목마 태우다 좀 걸으라고 내려놓으니 두 팔 벌려 안으라고 난리네요.둘째라 그런지 칭얼거리는 모습도 귀엽기만 하네요.ㅋㅋㅋ  북한산 둘레길 1구간 소나무숲길에는 우이계곡, 손병희 선생 묘역, 봉황각 등의 가 있고,우이령길 입구에서 20여 분 내려오면 제일 먼저 충북 청원 출신의 독립운동가 의암 손병희 선생의 묘역과 천도교의 산실인 봉황각을 만날 수 있어요.또, 조금 가다 보면 의암 손병희 선생의 어록비도 만날 수 있고요.   화장실도 보여서 들렀다 갔는데 깨끗하더라고요.    우이동 제일교회 앞에서 오른쪽으로 둘레길을 따라 걸어가면서 코스모스도 만났어요.   북한산 둘레길(수유동), 솔밭공원 방향으로 가면 되네요.   산에서도 우측통행을 해요. 둘째 서진군이 걷지 않아 의자에 앉아 물도 마시고 까까(과자)도 먹고 이유(우유)도 마셔요. 올바른 걷기 운동에 대해 나와 있어서 읽어 봤어요.둘째 서진군이 있어서 따로 다른 운동할 여건은 안되니까 저녁 일찍 먹고 아이들 데리고 집 근처 운동장에 가서 일주일에 두세 번 걸으려고 노력하고 있어요.    만고강산 약수터가 나오네요.둘째 서진군 덕분에 의자만 나오면 앉아서 쉬네요.ㅋ그런데 둘째 서진군은 의자에도 안 앉으려고 하네요.당분간은 아빠가 북한산 둘레길 가지 말자고 하네요.ㅋ 조금 더 가니까 북한살 둘레길 1구간 소나무숲길의 포토포인트인 소나무쉼터가 나오네요.스탬프투어에서 인증사진을 찍는 곳이에요.  안내 표지판이 있어서 북한산 둘레길 쉽게 이용할 수 있어요.수목표찰에 손잡고 걸어가는 두 사람의 모습이 참 보기 좋아요.  북한산 둘레길 1구간 소나무숲길이 끝나고 마을길을 따라 솔밭공원으로 가네요.둘째 서진군 끝까지 아빠한테 안겨서, 매달려서 가네요.^^;;  솔밭공원에 있는 어린이 놀이터를 보더니 둘째 서진군 내려서 뛰어가더라고요.ㅋㅋㅋ구간이 짧아서 사긴 김밥도 그대로여서 어린이 놀이터에서 아이들 노는 동안 먹었어요.저는 걸을만해서 2구간까지 갔으면 했는데, 둘째 서진군 때문에 집으로 가서 쉬기로 했지요. 북한산 둘레길 1구간 소나무숲길은 어렵지 않은 구간이라 아이들과 함께 가도 좋을 거 같아요.올 가을에는 북한산 둘레길 중 어렵지 않은 구간을 찾아서 다녀봐야 겠어요.    북한산 둘레길을 가기 전에 알았다면 스탬프투어 운영장소에 들러서 스탬프투어 패스포트 구입했을 텐데 다녀와서 알게 되어서 아쉽더라고요.1구간은 다음에 한 번 더 가보는 걸로 하고 다음에 북한산 둘레길 갈 때는 스탬프투어 패스포트 꼭 구입하려고요.    
오늘 아침 운동 삼아  다녀 온 .​우리 동네에 이렇게 좋은 공원이 있다는 자부심을 느끼고자 솔밭공원을 ​포스팅한다.   ​솔밭공원은 강북구 우이동 주택가 한 가운데에 위치해 있으며, 맞은편으로는 덕성​여대가 자리 잡고 있다. ​100년 된 소나무 1천여그루가 있다고 하니 피톤치드가 얼마나 뿜뿜할지는 ​상상만 해도 코가 뻥 뚫린다.​​​##솔밭공원#소나무#피톤치드#우이동#수유동#덕성여대​ 특별시 강북구 삼양로 561 솔밭공원 관리실및화장실  솔밭공원은 우이경전철 4.19민주묘지역과 솔밭공원역 사이에 위치해 있는데, ​솔밭공원역보다 오히려  4.19민주묘지역에서 더 가깝다.​ 지하철 4호선 수유역에서 120번, 153번, 1218번 등을 타도 올 수 있다. ​#4.19민주묘지역#솔밭공원역​   #벚꽃​솔밭공원 입구 좌측으로 벚꽃이 만개 해 있다. 주말에는 이 근처에서 솜사탕도 팔고​내가 애정하는 번데기도 파는 아주머니들을 만날 수 있다. ​   #애완동물 출입금지​각 입구에는 다음과 같이 애완동물 출입 금지 안내문이 걸려있다. 아쉽게도​애완동물은 공원 출입이 안되고, 바깥 전용 산책로를 이용해야 한다.​     #놀이터​좌측 입구 부분에 어린이들 놀이터가 잘되어 있다.  바닥 또한 안전사고를​방지하고자 푹신한 소재의 바닥재로 처리해주었다.​   #분수대​여름에는 아이들 물놀이를 할 수 있도록 분수대가 설치 되어 있다.​더운 여름  솟구치는 분수를 보기만 해도 시원함을 느낄 수 있다.​   #산책로#삼림욕​이제부터 삼림욕 시작이다.​           #소원#삼각산탑#탑돌이​소원을 빌어 볼 수 있는 삼각산 탑이다. ​내일은 세가지 소원을 하나씩 빌어보고 와야겠다.​     #씨름#씨름장​솔밭 근린 공원에는 일반 산책로 뿐만 아니라 지역민들이 여러가지 체육 활동이나 ​취미 활동을 할 수 있는 공간과 시설이 갖추어져 있다.​씨름장이 교실만한 크기로 자리 잡고 있는게 보인다. ​   #배드민턴​안쪽으로는 와이프와 가끔 와서 이용하는 배드민턴장이 위치해 있다.​코트가 6개가 있는데, 주말에는 줄을 서서 쳐야할 정도로 많은 사람들이​이용하고 있다. ​아침 7시 전 상황인데도 동호회 분들이 코트를 정리하고 있는 모습이다.​   배드민턴장 옆으로도 또 하나의 놀이터가 보인다.​가족단위의 방문객들을 배려한 모습이 시설을 배치한 곳곳에서 ​느낄 수 있다.​​    여기는 어르신들의 취미활동을 지원해 주는 곳​바둑과 장기를 둘 수 있는 공간이다.​   #장기#장기판 #바둑​우와 탁자에 장기판이 새겨져 있다니....신기하다.​     바둑과 장기를 이용할 수 있는 안내문과 함께​이용할 수 있는 판과 알도 준비 되어 있다. (강북구 칭찬해~~~)​   아침마다 분홍색 조끼를 입으신 어미님들이 에어로빅을 하시는 공터이다.​정말 열정적으로 소리를 질러 가며 하시는데, 기운을 한껏 받을 수 있어서 좋다.​오전 7시 정도 되니 아침 운동이 끝나신거 같다.​​       곳곳에 운동기구가 있어 어르신들이 운동을 하고 계신다.​     가장 넓은 공터에서는 어린이들이 공놀이를 하거나 자전거, 인라인스케이트도 타곤​한다. 주말이나 저녁엔 그늘 밑에 돗자리를 깔고 쉬시는 분들도 많다.​치맥이 가능할런지 한번 우리도 시도해 봐야겠다. ​아침이라 그런지 이곳에서도 어르신들이 배드민턴을 치고, ​한쪽에서는 체조를 하고 계신다.​   #뱃살#뱃살관리#내장비만#복부비만​두둥~​당신의 뱃살은 안녕하십니까??​요즘 배가 좀 나와서 혹시나 표준을 통과하지 못할까 걱정했지만​힘을 조금 주고 나서 들어가니 "난 표준" 통과에 성공~​난 날씬은 도전 안하는걸로...​   소나무 사이로 비치는  아침 햇살이 참 좋다.​조금 더 있고 싶었지만 출근 시간이 다가와서 아쉽기만 하다.​   공원 바깥으로  반려동물 산책로가 입구에 안내된 대로 따로 만들어져있다.​조만간 우리 앵무새 우리와 나라도 한번 데리고 와봐야겠다. ​                   ​이렇게 좋은 공원이 집 가까이 있었지만 힐링을 멀리서만 찾았던건 아닌지. ​오늘 아침 조용히 산책을 하며, ​문득 이런 곳에 가까이 살고 있다는 생각에 새삼 행복감을 느꼈다.​꾸준한 지역 주민들의 협조와 관리로 휴식이 되어 주는 좋은 쉼터가 되었으면 한다.​#수유동#우이동#수유동 가볼만한 곳 ​​​​ 
북한산 둘레길 1구간 소나무숲길(우이 우이령길 입구~ 상단, 3.1km) ​​​​​​​​과 경기북부 지역에 산다는 것은 곧 북한산을 오를 수 있다는 것을 의미한다. 그만큼 북한산이 가까이 있다는 것은 축복이다. 국립공원관리공단은 시민들의 건강과 삶의 질을 높이기 위해 2010년부터 북한산을 빙 둘러 둘레길을 조성했다. 기존의 샛길을 연결하고 다듬어 북한산 자락을 누구나 쉽게 걸을 수 있도록 한 길이다. 21개 테마구간으로 구성돼 있으며 총 71.5km에 달한다.​​북한산 둘레길이 시작되는 1구간은 소나무숲길이라는 예쁜 이름을 지녔다. 북한산을 오르는 우이동에서 출발한다.  153번 버스를 타고 우이동 종점에 내려 도선사로 가는 오르막길을 5분 정도 올랐다. 양 옆으로 음식점 못지않게 아웃도어 브랜드 매장이 가득하다.   ▲ 북한산국립공원 우이둘레길 안내소,트레킹 시작전 이곳에서 화장실을 이용하면 좋겠다.​ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿여기서 잠깐.. 북한산둘레길 스템프투어란?​북한한둘레길 총21개 구간 71,5km를 걸으며 각 구간별 인증스템프도 수집하고완주 인증서도 소장하여 보다 의미있고 재미있게 둘레길을 탐방하도록 기획된 프로그램이다.각 구간별 포토포인트(경관, 자연이 뛰어난 에 설치한 안내표지판)에서인증사진 촬영 후 북한산국립공원 내 운영장소(11개소)에 제시하면 인증스템프를 찍어준다.각 구간마다 1개씩 안내표지판이 있으며 얼굴이 나오도록 사진을 찍어야 한다. 우리도 스템프투어에 동참해 1, 2구간 포토포인트에서 인증샷을 찍어 인증스템프를 받았고3,4구간 인증스템프는 다음 5구간 트레킹시 인증샷을 보여주고 받아야한다.  ▲ 애국선열 의암 손병희 선생▲ 마을을 통과하는 구간은 조용히!​‘여기는 1구간 소나무 숲길 구간입니다’라는 아치형태의 문이 나타났다. 호흡을 잠시 고른다. 이제부터 트레킹 시작이다.   ​​북한산 둘레길은 곳곳에 이정표가 잘 설치돼 있어 방향을 잃어버릴 염려가 없다. 정보를 제공하는 안내판, 쉼터, 운동기구 등 편의를 돕는 시설들이 마련되어 있다. ​▲ 만고강산 약수터, 이름만 약수터일뿐 물을 먹기엔 거시기하더라.﻿​▲ 1구간 소나무숲길 PHOTO POINT​들어서자마자 코끝에 송진냄새가 훅하고 와 닿는다. 과연 소나무숲길답다. 웅장하면서도 우아한 자태가 신령스럽기까지한 소나무그 소나무가 빼곡한 이 길은 넓고 완만하여 산책을 즐기기에 좋다.이 구간에 들어서면 강렬한 송진 향이 온몸을 감싸 상쾌함이 느껴진다. ​​소나무숲길의 일부 구간은 북한산 둘레길 중 유일하게 우이계곡을 따라 시원한 물소리를 지척에서 들으며 걸을 수 있는 곳이기도 하다. 몸의 땀은 바람이 식혀주지만, 마음의 땀을 날려 보내는 데에는 계곡 물소리만한 게 없다. 한 가지 아쉬움은 진입하자마자 솔향으로 누렸던 코의 호사는 오래 이어지지 않았다. 소나무군이 사라지면서 평범한 숲길로 변모한 것이다.  ​너무 아쉬워할 것까지는 없다. 1구간에서 2구간으로 이동하기 위해서는 마을을 지나우이동의  을 가로질러야 한다. ​100년생 소나무가 무려 1,000여 그루나 서 있다는 곳이다. 소나무를 지긋지긋할 정도로 볼 수 있다. 소나무 아래로는 맥문동이 이쁘게 피어있어 또다른 즐거움을 준다. 공원을 가로질러 다시 2구간으로 이동한다.북한산 꼭대기를 오르는 대신 야트막한 산자락을 따라 트레킹을 즐길 수 있는 북한산 둘레길은북한산의 아래쪽인 국립공원 경계를 따라 울창한 숲길과 아담한 오솔길을 걷다가 주변에 있는 절과 약수터 등도 둘러볼 수 있어 누구나 부담 없이 즐길 수 있다​.​​둘레길은 기존의 길을 이어 만들었기 때문에 다양한 경로를 통해 둘레길로 들어설 수 있다.무리없이 걸으려면 하루에 10㎞~15km가 적당하다.​​북한산 둘레길 탐방안내센터 홈페이지(ecotour.knps.or.kr/dulegil/index.asp)운영단(정릉) 02-900-8085, 센터(수유) 02-900-8086  ​◆ 1구간 소나무숲길 ◆①우이령길 입구 = 지하철 4호선 수유역 3번출구 → 버스 120, 153번/우이동차고지종점 하차(도보3분)② 상단 = 지하철 4호선 수유역 3번출구 → 버스 120, 153번/덕성여대 입구 하차(길 건너 도보 5분)  ​
 띵~~!! "[중대본] 인파 몰리는 단풍여행 대신 집근처 한적한 장소에서 가을정취 즐겨요. 여행 시 가족단위 자차이용, 단체산행·식사자제, 야외서 거리두기 지켜주세요"​아..... ​할 수 없지요.... 한적한 곳 어디???​인천 서구 청라 로봇랜드 방면으로 낙조가 아름다운 공원이 있답니다.​차박 준비까지는 아니여도 요즘같은 날씨 해가 떨어질때까지 기다리려면 침낭, 돗자리, 드립커피, 사발면 정도는 필요하겠지요^^​ 조용하고 한적한 공원이랍니다.이미 낙조와 차박으로 유명한 곳이지요~날씨가 쌀쌀해지니 공원 안에 사람들은 없고,차 한켠에 의자를 꺼내놓고 여유를 즐기는 몇 팀정도. 저도 주차를 하고, 해가 떨어지기를~~ 아직 시간이...  그사이 분위기 낼겸 꼬마 전구 세팅^^ 음... 좌우로 솔밭과 바다가 보여요. 분위기 괜찮네요~~​어느덧 해가... ​  점점 어두워지니 이번에는 공장 불빛과 영종대교 불빛이 한몫하네요~~줄지어진 아파트 야경은 아니지만 그래도 예뻐요~​출출해지네요.. 챙겨온 사발면으로 배를 따뜻하게 채우고, 신랑과 이런저런 대화를~~~ 캠핑 만큼 편하지는 않아도, 차안에서 즐기는 나름에 맛이 있는것 같아요~~​다음번엔 제대로 준비해서 별보기 도전!!!. ​전기장판, 온풍기만 있으면~~^^(검색하면 차박용품들이 많이 있답니다. )​ 청라근린공원인천광역시 서구 청라동 11-29 ​#인천추천차박캠핑 #서구청라차박캠핑 #청라차박캠핑 #인천낙조 #서구낙조 #청라낙조 #낙조예쁜차박캠핑 #인천낙조데이트 #인천추천데이트 #청라추천데이트 #인천드라이브코스 #서구드라이브코스 #청라드라이브코스 ​​ 
 ​ 새보금자리 마련에 200여명 회원 ‘더 없이 행복해’ ​ 강북구 우이동에는 솔밭근린 공원이 있다.​ 솔밭근린 공원은 오랜 시간 주민들과 함께 나이를 먹어 온 세월이 느껴지는 곳으로 주민들을 위한 각종 조경ㆍ문화 운동시설을 갖춘 도심 속 쉼터이자 인근 우이동, 수유동 주민들의 산책로로 각광 받고 있다. 강북구는 아름드리 소나무를 보호하고 주민들과 함께 하기 위해 공원보존에 노력을 아끼지 않고 있다. 또 여기에는 20여년 전부터 지역 어르신들이 소나무와 함께 뿌리 내리며 있는 것이 있다면 바둑이 그것이다.   솔밭공원 정비공사를 진행 중인 강북구 푸른도시과는 지난 14일 어르신들이 편리하게 바둑을 이용할 수 있도록 깨끗하고 안전한 바닥위에 의자가 달린 테이블을 설치함으로써 150여명의 어르신들의 편리하게 바둑을 이용할 수 있도록 했다.​ 기존의 흙바닥에서 돗자리를 깔고 바둑을 즐기던 어르신들은 이날 새롭게 단장된 장소로 옮겨 의자에 앉아 편안하게 바둑을 즐기게 되자 더 없는 행복함에 바둑두기에 푹 빠져 들었다. 수시로 솔밭공원을 관리하고 보호하고 있는 솔밭바둑회 회원들은 오수민 회장을 중심으로 솔밭공원을 사랑하는 마음은 각별하다. 회원들은 “17년 전 술과 화투로 소란스러웠던 솔밭공원이 오수민 회장의 노력으로 술판이 사라지고 화투에서 바둑으로 전환되어 정서적으로 안정적인 여가활동을 할 수 있게 되었다.”고 입을 모았다.   오수민 회장은 바둑장 개장에서 많은 회원들과 함께 박겸수 강북구청장, 김운식 푸른도시과장과 김희열 관리소장에게 깊은 감사를 드린다며 깨끗하게 잘 사용해서 강북구의 로 만들어 나가는데 일조하겠다고 말하고 “강북구의 솔밭 공원은 도심 어디에서도 볼 수 없는 훌륭한 강북구의 자산”이라며 “더 많은 구민들이 관심을 갖고 솔밭 공원에 애정을 쏟아주길 바란다”고 당부했다.  강북구는 이 곳 솔밭공원의 소나무를 최대한 보존한 가운데 실개울, 생태연못, 그늘시렁, 산책로 등 조경시설, 배드민턴장, 건강지압보도 등 운동시설, 장기바둑쉼터, 어린이놀이터 등 휴식시설, 야외무대, 놀이마당, 조형물 등 문화시설 등을 갖추어 시민들을 위한 생태문화공원으로 꾸몄다. 조용히 사색과 산책을 즐길 수 있는 공원이 절대 부족한 의 현실을 감안할 때, 솔향 은은한 아름다운 솔숲을 거닐며 편안한 휴식과 문화를 즐길 수 있는 솔밭공원은 복잡한 도심의 일상에 지친 시민들이 즐겨 찾는 의 새로운 가 되고 있다.    
#강북구 #솔밭공원 #빙고게임 - 근현대사 추리여행 '사라진 열쇠를 찾아라 ' 게임 -가을바람이 살랑살랑 나들이하기 좋은 계절인데요. 강북구 핫 플레이스인 산책하기 너무 좋은 솔밭공원에서강북구청에서 주관하는 비대면 프로그램인 근현대사 추리여행으로'사라진 열쇠를 찾아라' 이색적인 게임을 진행하고 있습니다. 2021년 9월 ~ 2021년 12월까지 진행하고 있는 미션 게임은 스마트폰만 있으면 누구나 무료 참여가 가능합니다. 북한산 둘레길 1, 2구간 일대(소나무숲길, 순례길 일대)을 근현대사 추리여행으로'사라진 열쇠를 찾아라' 이색적인 게임을 즐길 수 있어 소개합니다. 근현대사 추리여행으로 '사라진 열쇠를 찾아라' 이색적인 게임 참가비는 무료로 최초 미션 완료에 한하여 모바일 문화상품권을 지급하는 행사인데요. 스마트폰으로 참여가 가능한 추리 여행으로 미션을 수행하는 동안 근현대사 관련된 역사 공부도 되고 퀴즈도 풀면서 미션을 수행하는 동안 즐거운 여행입니다.  솔밭공원 내 솔밭숲속문고를 찾아가는 길에 산책도 즐기면서 미션지를 찾아 미션을 시작~QR코드를 스캔해 빙고 게임 완료 후 범인의 흔적을 추적해 열쇠를 찾으러 출발합니다. ​ 근현대사 추리여행으로 '사라진 열쇠를 찾아라' 미션지는  문고에서 보관되어 있는데요. 강북구 우이동에 위치한 솔밭공원에 도착하셨다면 먼저 솔밭숲속 문고를 찾아 문고안에 보관한 근현대사 추리여행 '사라진 열쇠를 찾아라' 미션지를 한 장 꺼내서 자세히 읽어 보시고두 가지 게임을 진행하시면서 중간 장소를 이동할 땐 미션지 내 지도를 참고하시면 됩니다.  저도 미션지를 꺼내 자세한 설명을 읽어 보고 게임을 참여해 봤는데요. 첫 번째 미션을 해결을 위해 솔밭공원 생태 연못에 1번 미션판을 시작으로 차례대로 찾아다니면서 스마트폰으로 QR코드를 스캔하면 관련 페이지로 이동하면근현대사 추리 여행에 관한 문제를 풀어 보는 방식으로 진행되고 있습니다. 게임 진행 도중 막히는 부분이 있으시다면 스마트폰 화면 왼쪽 상단의전구 아이콘을 눌러 힌트를 확인해 볼 수 있어 문제 풀기 어렵지 않았어요.   내 숲속마을문고 방문 후 미션지를 찾아 스마트폰으로 QR코드 스캔을 하면 되는 이색적이고 즐거운 미션으로 누구나 즐길 수 있는데요. 솔밭공원 곳곳에 숨겨져 있는 범인의 발자국을 찾는 순간 희열을 느끼게 하는 게임으로 북한산둘레길 1,2 구간을 따라 떠나는 강북구 근현대사 추리여행은 범인의 발자국 추적하는 빙고 미션과 스토리 미션 등 2개 중에 1개만 참여해도 되는데요. 미션 중 하나를 선택하여 미션 수행과 설문 조사 완료 시 추후 모바일로 소정의 선물까지 득템할 수 있습니다. ​ 미션을 수행하기 위해 솔밭공원 내 OR 미션판이 부착되어 있는 장소로 이동을 하니 솔밭공원 생태연못에 유유히 헤엄치고 다니는 다양한 물고기를 유심히 바라보는 데이트를 즐기는 다정한 연인들 모습이 무척 행복해 보였어요.  솔밭공원 생태 연못 난간에 범인의 발자국 표시가 부착되어 있는 것을 발견하니 정말 기쁘네요. 근현대사 추리여행으로 '사라진 열쇠를 찾아라' 첫 번째 미션인 빙고게임 참여 방법은 먼저 솔밭 근린공원 곳곳에 솔밭공원 내 OR 미션판을 찾은 후 범인이 남긴 발자국 QR코드를 스캔해 빙고게임에 참여하고 범인의 도주 방향을 추적!범인이 남긴 발자국 찾은 후 스마트폰으로 QR코드를 인식하여 관련된 페이지로이동 후 바로 설명을 읽어 보고 순서대로 실행하면 되는 누구나 쉽게 참여 가능한 빙고 게임인데요. 1번 미션을 찾아 스마트폰을 QR 코스를 스캔하여 관련 페이지로이동 후 순서대로 문제를 풀어가는 방식이 흥미롭고 재미있습니다. ​ 생태연못 주변으로 범인이 남긴 발자국을 찾아 퀴즈를 풀어 보는 빙고 게임은 정말 흥미롭고 즐거운 시간이었는데요. 솔밭 근린공원 곳곳에 범인이 남긴 발자국(QR코드)을 찾아 빙고 게임에 성공하고 싶은 분들은 직접 솔밭공원에 오셔서 범인의 발자국을 찾아보세요.​ 근현대사 추리여행으로 '사라진 열쇠를 찾아라' 플레이 가능 시간이 있는데요. '조선독립숙의도의 비밀' 미션의 마지막 장소는 16시에 운영을 종료가 되어 아쉽게도 스토리 미션은 참여를 못해 다음에 가족과 함께 다시 방문하여 직접 참여해 보고 싶네요. 근현대사 추리여행 '사라진 열쇠를 찾아라' 2가지 미션을 참여하고 싶은 분들은 소요시간을 참고하여 늦지 않게 도착하시기 바랍니다. (※ 해당 장소는 설, 추석 당일은 휴무함)​ 이제  곳곳에 숨겨져 있는 범인의 발자국 미션판을 찾아 QR 코드를 스캔하여 문제를 풀고 내가 선택한 빙고를 완성하면 되는데요. 저는 3개 까지는 잘 맞추다가 한 개를 실패하여 빙고게임을 완성을 못해 정말 아쉬웠어요.  초등학생도 스마트폰만 있으면 쉽게 참여할 수 있는데요. 1~2명이 1개의 키트로 근현대사기념 추리여행 게임 플레이 가능 시간은 제한은 없으나 원활한 게임 진행과 안전을 위해 북한산 둘레길 운영시간(10:00 ~ 17:00까지 연중 운영)으로부터 최소 두 시간 전에 시작하실 것을 권장하고 있습니다. 체험을 완료한 분들에게는 모바일 문화 상품권(5천 원 권)이 증정 정말 좋네요. 상품권은 프로그램에 접속한 스마트폰 기기 기준 선착순 한정으로 제공되며 2개의 구간 중1개만 미션을 완료하셔도 선물을 받으실 수 있다고 하니 도전해 보세요.  근현대사 추리여행 '사라진 열쇠를 찾아라' 첫 번째 빙고 게임도 재미있었는데요. 두 번째 스토리 미션도 재미있을 것 같아 다음에 다시 가족과 함께 방문하여 도전해 보려고 합니다. ​ [ 근현대사 추리여행으로 '사라진 열쇠를 찾아라' 플레이 이동거리 ]​1.  →우이동 만남의 광장 방향 (2km) 2.  → 근현대사기념관 방향 (2.5km)로 게임 시작 지점은 으로 소요시간은 구간별 2~3시간 강북구 솔밭공원은 평지에 있는 소나무 군락지로 시에서 유일한 곳으로 자생하는 소나무 숲이 우거져 있는데요. 강북구 관광 로 산책하기 좋은 힐링 장소로 사계절 언제 방문해도 좋네요. ​ 우이동 은 2008년 제9회 아름다운 숲 전국대회 (마을숲) 부문에서아름다운 어울림상(장려상)을 수상한 곳인데요. 나들이하기 좋은 계절 가족, 지인, 친구, 연인들이 함께 산책하기 좋은 강북구 우이동 솔밭공원에서 이색적인 새로운 미션 게임에도 도전!산책을 하는 동안 힐링이 되어 기억에 남을 멋진 추리여행이었습니다. ​ 코로나 상황임을 감안하여 야외 미션 중에도 방역수칙(사회적 거리 두기 및 마스크 착용)을 반드시 준수하여 주시기 바랍니다. 강북구 관광 인 에서 근현대사 추리여행, '사라진 열쇠를 찾아라 '미션지를 찾아 범인의 발자국 추적과 스토리미션을 직접 체험을 참여해 보시면 어떨까요? [ 근현대사 추리여행, 사라진 열쇠를 찾아라 미션지 다운 ]​1. 강북구 문화관광 (www.gangbuk.go.kr/tour/index.do)강북관광 - 역사관광 - 기획 프로그램 - 근현대사 추리여행, 사라진 열쇠를 찾아라 2. 미션탐험대(www.funfarm.kr) 행사 관련 자세한 문의 전화 : 02-901-6213 (강북구청 )​ [ 솔반근린공원 찾아 가는 길 ]​위치 :  강북구 삼양로 561 문의전화 : 02-901-6939 ​[ 대중교통 이용 ] 우이신설 4.19민주묘지역 2번 출구에서279m특별시 강북구 삼양로 561 솔밭공원 관리실및화장실 강북구 블로그 기자단 이미자http://blog.naver.com/smoki2 
100년도 더 된 소나무 숲이 도로와 주택 바로 옆에 ​ 주소 :  강북구 삼양로 561우이신설 솔밭공원역 2번출구에서 277m​ 국립4.19민주묘지에서 800m 거리 ​ 진입도 여기저기에서 가능 ​  갑자기 소나무숲이 나타나서 놀람 ​ 평지에 소나무가 이렇게 많이 몰려 있는 건 첨 본다.​ 북한산둘레길 ​  5월이라 연꽃은 아직 ​ 주말 오후라 사람들이 엄청 많았다. 동네 주민들은 다 나온 듯 ​ 바위 / 유치내 죽으면 한 개 바위가 되리아예 애련에 물들지 않희로에 움직이지 않비와 바람에 깎이는대억년 비정의 함묵에 안으로 안으로만 채찍질하드디어 생명도 망각하흐르는 구머언 원뢰꿈꾸어도 노래하지 않두쪽으로 깨뜨려져도 소리하지 않는 바위가 되리라 ​  소나무 사이 길 걷다보면 ​ 크고 휘어진 노송이 놀이터 한가운데에 ​ 솔밭공원 입구 ​ 문화놀이마당 ​ 소나무 하나하나 구경해도 재밌을 것같다.​ 삼각산 탑. 만경봉, 백운봉(836.5m), 인수봉 상징 마을 어귀에 돌을 쌓았던 의미를 되새기고자 삼각산을 상징하는 돌탑을 쌓았다.​ 삼각산 송림. 노송 ​ 이른아침에 한바퀴 돌면 좋을 것같다.​ ​ 소나무숲길 구간  북한산둘레길 소나무숲길 구간이다.​우이동 사는 사람들이 애용하는 공원인 듯하다. 
​​2021. 10. 23.​​#포항송도해변 간김에 들린#송도근린공원 #포항송도숲 방문기​ 송도솔밭도시숲​경북 포항시 남구 송도동 254-100 ​매력적인 숲인게앞은 바다요 뒤는 숲이요포항 송도 사는사람이 부럽습니다..​ ​생각보다 엄청 크다.#송도도시숲 위주로 산책로도 조성되어 있는 듯 하고공원, 운동시설, 배드민턴장, 족구장경로당, 풋살장 등등 뭐가 많이 있음크게는 못 돌고 #송도송림테마거리 까지만 돌아보기로 했다.​  ​멀리서 보이던 밧줄 놀이시설제가 한번 해보았는데요..예.. 팔에 힘이 하나도 없네용 ㅠㅠ 실패​ ​어르신들 산책하기 딱 좋을 것 같은 #송림숲가지각색 다양한 운동시설들이 넓게 분포되어 있고훌라후프도 있다.훌라후프는 새로 정비 좀 해야할 것 같긴한데 ㅋㅋ  ​중간중간 이런시설들이 마련되어 있음난 평균인데 님은 왜 못 통과하시죠...? 송도송림테마거리​숲을 조금만 통과하면 중간에 나오는#송도송림테마거리거리는 짧고 생각보다 볼만한 것들은 없다.​  ​조각상뒤로는 딱히 없음​ ​그림같은 나무 속 오두막에서잠시 시간을 보내고 떠나다잘 쉬다갑니다.​- 포항 송도도시숲 방문후기 - 
 짚라인이 있는 숲 놀이터청주 솔밭공원​  주소: 청주시 흥덕구 대신로 157 솔밭공원전화번호: 043-276-8828 솔밭 모험의 숲, 숲 체험, 피크닉, 솔밭책방※ 트레일러형 카페 음료와 빵 주문 가능※ 평일 9시-12시 이용 제한(유아 체험 시간 )​ 솔밭공원충청북도 청주시 흥덕구 대신로 157 ​​  ​#솔밭공원 #청주숲놀이터 #청주모래놀이#청주숲체험 #숲해설교육 #솔밭모험의숲#청주피크닉 #청주아이랑나들이#청주아이랑곳 #청주아이와곳​​ 솔밭 모험의 숲​청주 솔밭공원은 송정동 산업단지 내 위치하고 공원 내에 소나무가 많이 식재되어 솔밭공원이라 이름 지어졌다고 해요.​ ​규모가 크거나 볼거리가 있는 게 아니라주말 오후 느긋하게 종종 들리는 곳이에요.​솔밭 공원에는 "솔밭 모험의 숲"이 있는데아이들이 좋아할 만한 모래놀이,  짚라인 등 다양한 놀이시설이 준비되어 있어요.​돗자리와 음료, 간식을 들고나가시면더 즐거운 시간 보내실 수 있으실 거예요.​그럼 어떤 놀이 기구가 있는지 한번 볼까요?​ 솔밭 모험의 숲 놀이시설​통나무 미로, 블럭놀이 시설 , 그물놀이A, 통나무 술래잡기A, 타잔 놀이대, 무지개 징검다리, 미끄럼틀, 야외학습장, 무지개 징검다리, 통나무 술래잡기 B, 인디언하우스, 그물놀이B, 메뚜기 조형놀이대, 가방걸이, 음수대, 화장실, 솔밭 책방​■ 통나무 미로  ​입구에는 통나무로 만든 미로가 있었는데바닥은 편백나무 칩도 깔려있었어요.​​■ 통나무 술래잡기 A ​■그물놀이 A ​■그물놀이 B ​그물로 된 다리를 건너는 곳은 두 곳이준비되어 있었는데 어린아이들도 쉽고안전하게 이용할 수 있는 높이여서 좋았어요.​​■ 미끄럼틀 ​놀이터에 미끄럼틀이 빠지면 섭섭하죠.​​​■메뚜기 조형놀이대 ​처음엔 메뚜기 모양인 줄 몰랐는데앞에서 보니 메뚜기 모양이더라고요. ㅎㅎ​로프에 계단이 섞여있는 구조물인데아이들이 몇 번이나 와서 놀았어요.​생긴 것과 달리? 재미있었나 봐요 ㅎ​​■블럭 놀이시설(모래놀이 가능) ​6살인 둘째가 모래놀이를 좋아해서청주에 모래가 있는 공원을 여럿 다녀봤는데솔밭공원은 소나무로 우거져 있어서그늘에서 이용할 수 있어 가장 좋았어요.​다만, 나무 블록만 준비되어 있어서모래놀이 장난감은 따로 준비해오셔야 해요.​​​■인디언하우스 & 통나무 술래잡기 B ​소꿉놀이를 좋아하는 아이들이 좋아하던 놀이시설이에요.​​​■타잔 놀이대  ​솔밭 공원의 하이라이트는 바로 이것 아닐까요?​짚라인이 있는 공원은청주 솔밭공원이 유일한 거 같아요.(* 청주지역 한정)​​타잔 놀이대(짚라인)는 특히 초등학생 아이들에게 인기 짱이었어요.​이용할때 유아들은 부모님이 도와주셔야 하고초등학생들은 스스로 탈 수 있었어요.​늦은 오후에 가시면 타잔놀이대도여유롭게 이용할 수 있으니 참고하세요.​​​■솔밭 책방 ​솔밭 책방은 일요일이 휴관일이라 저도 한 번도 들어가 보진 못했는데 4월부터 10월까지 오전 10시-오후 5시까지이용 가능한 숲속 책방이에요.​자유롭게 책을 읽을 수도 있고다양한 생태체험이 이곳에서 이루어지고 있다고 하니 방문 계획 있으신 분들은숲속 체험도 함께 신청해 보세요.​ 솔밭 모험의 숲 교육 신청방법​청주시 통합예약 사이트↓체험 견학↓솔밭 모험의 숲 교육 선착순 신청*매월 1일 신청 선착순 15팀↓확정 문자 받으면 승인 완료​▼청주 통합 예약사이트▼ 체험견학 - 청주시 통합예약시스템 홈페이지Previous Next 접수중 승인식 이용료 무료 동반인원제한 : 1 명 접수상태 접수중 기관명 솔밭 유아숲 체험원 (공원관리과) 체험장 주소 충청북도 청주시 흥덕구 대신로 157 솔밭공원 접수기간 2022.03.22~2022.11.30 [접수시간은 0시~24시 까지 입니다.] 사용일자 2022.03.28~2022.11.30 예약방법 온라인 예약 문의전화 043-276-8828 팩스번호 -- 모집연령/대상 제한없음 / 제한없음 2022. 05 이전달 다음달 일정 달력 -날짜별 일정 확인 달력입니다. 일 월 화 수 목 금 토 01 ...www.cheongju.go.kr ​​ 솔밭 공원 시설물​솔밭 공원 내에는 숲 놀이터 말고도맨발 숲길 지압보도와 운동시설이 있었어요.​아이와 함께 맨발로 지압길도 걸어보세요.함께 걸으니 아이들도 너무 즐거워하더라고요.​공원 반대편까지 가보진 않았지만 월남참전기념탑과 작은 연못도 있다고 해요.​ ​솔밭 공원은 주변에 식당이나 편의점이 없어간식이랑 음료를 미리 챙겨가야 했어요.​그런데 오랜만에 솔밭 공원에 가보니트레일러형 "카페 솔솔"이 생겼더라고요.​ ​카페 솔솔은 어르신 일자리 창출 사업의 일환으로SK 하이닉스와 사랑의 열매가 후원하고청주 흥덕시니어클럽이 운영하는청주 1호 실버카페에요.​61세 -76세 어르신 20명이바르스타 자격증을 취득하셔서평일 주말 상관없이 5개로 조 나누어오전 10시부터 오후 5시까지 근무하고 계셨어요.​어르신들이 일해서 불편하지 않을까?생각할 수 있겠지만한 분 한 분 모두 너무 친절하게 응대해 주시고아이들 맛보라고 커피 빵도 주셔서 감사했어요.​​어르신분들이 여유롭게 일하시는 모습을 보니이런 사업이야말로 진정한 노인복지사업이 아닐까 하는생각이 들더라고요.​앞으로도 청주 지역 곳곳에실버카페가 생겼으면 좋겠어요.​ ​18가지나 되는 다양한 음료와 커피 빵도 있었어요.​​하루 전날 예약하면김밥+샌드위치+과일+음료로 구성한피크닉 세트도 주문할 수 있었어요.​ ​계획에 없던 나들이라텀블러도 안 들고 나와 일회용 잔을 사용해야 했어요.​커피는 일회용 플라스틱 테이크아웃 잔+홀더 종이컵(위의 사진)을 사용 중이셨는데​저는 그냥 종이컵에 커피를 담아달라고 부탁드렸어요.​너무 좋은 취지의 카페인데 불필요한 쓰레기가 나와 아쉬웠어요.​SK 직원들이 평일에도 100잔 이상 마신다는데다회용 잔을 쓰고 수거하는 시스템도함께 도입하면 좋겠다는 생각이 들었어요.​ ​특별한 계획 없는 주말이었는데잠깐의 나들이로 너무 근사한 시간을가질 수 있어서 행복했어요.​요새 블로그에 아이랑 가볼 만한 곳을 검색하면 광고나 키즈카페만 보이는데지역 곳곳에 어린이 친화적인 공간이많이 있다는 곳 알려드리고 싶었어요.​소비 위주의 나들이가 아니라돈 한 푼 안 들이고도 아이들과 즐거운 시간을 보낼 수 있는 동네 공원에 가보세요.​  ​참 외출하실 때 도시락 & 텀블러/물병 & 돗자리 &손수건챙기시면 불필요한 쓰레기도 줄이실 수 있어요.​  ​​​​📌블로그 이웃추가하셔서 소식 받아보세요.​​▼청주 아이랑 가볼 만한 곳<문암생태공원>▼ 청주 아이랑 가볼 만한 곳: <문암 생태 공원>청주 아이랑 가볼 만한 곳 문암 생태공원 청주 문암생태공원 주소: 청주시 흥덕구 문암동 122-2 전화번호: ...blog.naver.com ​   공감과 댓글 이웃추가 부탁드려요.​Instagram @ecojubu_sunny@ecojubuYoutube 에코주부 TV ​  ​ 
솔밭공원충청북도 제천시 모산동 568-1 제천 곳 솔밭공원 의림지와 가까이 있는 솔밭공원소나무가 많아서 제대로 힐링과 쉼이 되는 곳이다제천은 우리나라의 3대 저수지인 의림지가 있다.새롭게 잘 꾸며진 의림지도  곳이다.청풍문화재단지도 가까이 찾아볼 수 있는데청풍호 관광모노레일과 청풍랜드가 있다 제천에서 가까운 영월재래시장을 방문할 수도 있고단양 고수동굴도 가까운 곳이다.소나무 그늘아래 잠깐의 휴식이 참 좋다. 솔밭공원내에 있는 카페이다멋진 자작나무가 경관을 더해 준다 물이 흐르도록 조경에도 많이 신경을 썼고아주 깨끗하다​제천에는 겨울에는 얼음을 깨고 하는 빙어 낚시 체험도 할 수 있고, 의림지 옆에 놀이공원이 있어서 아이들과 들러 볼 수도 있다. ​ 소나무 사이로 청명한 가을 하늘이 보인다바람도 좋고, 조용하고, 눈이 참 편하고, 저절로 맘도 편해지고 정화된다.화장실도 가깝고 깨끗 이 가을이 참 좋다.9월이 참 좋다.잠깐의 쉼이 좋다. 
충북 제천 곳 솔밭공원,의림지,달빛정원가을 분위기 물씬 풍기는 아름다운 숲과 공원,야경을 다녀왔어요.예전에 용추폭포 유리전망대가 한창 공사중일때 왔었는데 완공이 되었다고 하더군요.미리 다녀오신 분들에 사진을 보니 너무 예뻐서 삼각대까지 챙겼답니다.관광택시를 타고 다니니 편안하고 힘들지 않더군요.​ ​1박2일 동안 다녔던 충북 제천 곳들이에요.'1.베론성지 2.가스트로투어 3.솔밭공원 4. 의림지 5.본초다담 6.달빛정원 7.청풍호 모노레일(케이블카) 8.금월봉'코스와 시간을 조절하면서 다니시거나 기사님과 의논하면서 다니면돼요.  1.제천 솔밭공원충북 제천시 모산동 568-1​멋스런 소나무가 숲을 이루고 있는 제천 솔밭공원은 조용히 산책하기에도 좋고 돗자리 깔고 가족들과 오붓하게 나들이 하기에도 좋은듯 합니다.제2의림지에서 내려오는 물을 소나무숲에 자연형 수로를 만들었다고해요.​  ​여름에는 군데군데 맥문동이 피어나고 가을에는 보라색 꽃도 많이 피어 있는데이 꽃이 종류가 궁금해 찾아봤는데 찾기 어려웠음..ㅋ 아스타국화입니다.숲과 꽃 거기에 수로까지 있어 산책은 물론 나들이 장소로도 좋은 모습을 보여주는데요선선한 가을날씨라 아이들과 나들이 나온 가족들이 있더군요.​ ​나무 사이로 빛나는 태양과 국화꽃을 역광으로 찍으면 이쁘게 나올듯해요.다행히 꽃길이 만들어져 있어 중간으로 다닐 수 있는데꽃과 함께 예쁜 사진을 찍을 수 있겠더라고요.​ ​솦숲만 있어서 좋은데 이렇게 자연형 수로를 만들어 놓으니 더 운치 있게 보였답니다.오붓하게 데이트를 하는 커플도 있고 마음껏 뛰어노는 아이들도 있는데 그 모습들이 행복해 보이더군요.가을이니까 행복한 일이 많이 생기나봅니다.​  ​무공 수훈자 공적비와 6.25참전 유공자 공적비 '충혼의 빛'이 세워져 있습니다.나라를 위해 희생하신 호국영령들의 숭고한 정신을 기리는 비에요.또한 김종훈대령 외 1001위를 봉안한 충혼탑과 의병탑,반공위령탑이 있기도합니다.​​  ​임호 박수검선생 자랑비와 충령각.조선시대 학자로 역사책에서 배웠던 '임호집'을 쓰신 분이시죠.호국영령과 순국선열들의 위패가 모셔져 있으며 매달 1일 합동 추모제가 열린다고해요.​ ​제천 솔밭공원으로 아이들과 나들이 나오셨나봅니다.밤이 되면 조명이 켜져 마치 달빛정원같은 몽환적인 분위기를 낸다고도하네요.데이트코스로도 좋을듯..  2.제천 의림지충북 제천시 모산동 241​충북 제천 곳 의림지에 새로운 명소가 생겼답니다.용추폭포 유리전망대인데 낮보다 밤이 더 예뻐 야경을 찍으려고 일부러 밤에 다시 찾아가기도 했어요.일몰시간에 맞춰 오긴했는데 조명이 켜지긴 했지만 좀 더 어두워져야 야경이 더 이쁘답니다.​  ​몇 년전에 왔을때도 용추폭포의 아찔함을 보긴 했지만 이렇게 유리전망대까지 설치되니 새로운 명소가 탄생된것같아요.측면에 전망대가 있고 조명이 켜지니 폭포의 멋짐을 잘 보여주더군요.야경명소로도 손색이 없을만큼 아름다웠습니다.​ ​일몰이 되면서 하늘은 매직아워를 보여주는데 빛이 조금 밝아 해가 조금은 더 지고 난 후에 찍는게 오히려 좋은 사진을 찍을 수 있지 않을까 싶더군요,드론을 이용한 항공샷도 괜찮을것 같아요.​ ​조금 윗쪽 전망대로 가면 이렇게 유리전망대가 잘 보인답니다.해가 지면 어둠은 빨리 찾아오는데 점점 어두워지니 빛이 더 밝게 빛나 사진도 이쁘게 잘 나오는것 같아요.직접 보면 사진보다 더한 아름다움을 보게 되실꺼에요.​ ​폭포수가 되는 물줄기는 색깔이 다양하게 변한답니다.저는 이렇게 보라색일때가 색감이 마음에 들더군요.의림지는 제천8경에 제1경으로 언제든 찾아가보셔도 좋은곳이지만이젠 더욱 아름다워 1경으로의 손색이 없을듯하네요.​ ​예전에 올때도 참 좋았었는데 이제는 더 좋아졌다는..용추폭포 유리전망대를 건너가보겠습니다.하이힐이나 뾰족한 우산은 안돼요.​ ​직선교량으로 가면 폭포 위에서 내려다 보이는데 높이가 아찔하지요.비가 오거나 눈이 오면 바닥이 미끄러우니 이 직선교량으로 통행하라네요.​  ​그리고 유리데크는 매직글라스로 되어 있어 뿌옇다가 밟으면 투명하게 변하게 되어 있어요.그래서 신기하기도 하고 더 스릴있게 보이더라고요.​  ​누각 2층으로 올라와서 보면 이런 모습인데 처음 본 장소가 낫네요.시원한 폭포소리와 넓게 펼쳐진 야경이 보이니 올라와서 봐도 좋더군요.낮에도 좋지만 밤에도 이쁘다는거 알아두시구요~​ ​야경명소 제천 의림지 용추폭포 유리전망대와 천년송 가득한 솔밭공원을 거닐다보면 힐링이 따로 없음을 느끼게 된답니다.두 곳이 멀지 않으니 함께 들려보시는게 좋구요 느즈막한 시간에 가서 야경까지 보고 오면 더 좋을꺼에요. 3.제천 달빛정원충북 제천시 중앙로1가​충북 제천 곳 달빛정원은 문화의 거리에 조성되어 있는데요도로 중앙으로 수로를 만들고 다양한 시설을 설치해 도시속 자연으로 시민과 여행객들에게 사랑을 받고 있다고합니다.마치 등같은 모양의 설치물 아래는​ ​여러가지 영상이 나오는데 눈이 내린 장면에서는 이 위를 걸어가면 내딛은 발자국마다 눈을 밟는듯 뽀드듯 소리를 내면서 발자국을 만들어 주더군요.아이가 지나가면서 생긴 눈발자국이에요.저도 신기해서 걸어보기도 했어요.​ ​도로에 수로를 만들어 놓으니 예쁜 길이 되었답니다.꽃과 나무를 심어 마치 도시와 어우러진 자연의 모습을 보는듯하구요조명 역시 색깔이 변하더군요.​ ​달빛♡정원 포토존도 있고 여기에도 미디어설치가 되어 있어요.거리가 참 잘 꾸며놓았다라는 생각이 들정도로 깨끗하고 좋아보이더군요.​ ​횡단보도가 있는 도로에는 공중에 360도 회전하는 미디어도 설치되어 있답니다.중앙 아래에서 원모양으로 찍으려 했으나 제 렌즈로는 한계가 있더군요.그래도 광각렌즈인데 더 광각이 필요할듯..​ ​인공폭포가 있는 곳에는 우주가 발아래 있답니다.이런 미디어시설이 신기하고 잘만들어 놓은듯해요.충북 제천 곳 솔밭공원,의림지,달빛정원이에요.어느곳 하나 추천 안드리고 싶은게 없을만큼 제 마음에 들었던 곳들이에요.나중에 제천을 가시게 되면 한번쯤 들려보셔도 좋습니다.여기까지 마무으리!~​ 솔밭공원충청북도 제천시 모산동 568-1의림지충청북도 제천시 모산동 241제천문화의거리충청북도 제천시 중앙로1가 ​ 
​​벚꽃 구경을 했던 기억이 있는 걸 보니지금으로부터 꼭 1년전에 부산에 다녀왔다.지금 41개월 5살인 아이가 29개월 4살이던 때의 이야기.​ ​​부산에 있는 사상근린공원 모험놀이장이 그렇게 잘 되어 있다고 해서 고고.부산의 유아숲체험원도 가려고 했었는데경남권은 예약을 해야지만 유아숲을 이용할 수 있는 곳이 많았다.​​ ​​여기 사상근린공원 모험놀이장도 월요일 정기휴무였고09:00-18:00 운영시간이 정해져있는(?) 공원이었다.일요일이었는데 주차장에 주차를 할 수가 없을 지경이었고건너편 갓길에 주차를 했다.​​  부산 아이와  곳사상근린공원 모험놀이장글, 사진/ ⒞ 박앙꼬  ​​숲속모험놀이장은 이상한 나라의 앨리스를 모티브로 만든 거였다.시계를 든 토끼를 따라 동굴을 지나는 것이었는데 동화를 알면 아이들이 얼마나 재미있을까 생각했다.29개월 아이는 차일드애플, 곰곰이 읽던 때라서 패쓰.그치만 동화를 몰라도 잘 논다. ^^​​ ​​모래놀이장에서 눈여겨 볼 것은 모래놀이 보관함도 있었다는 것.여기 외국입니까? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ외국 놀이터에 모래놀이 보관함이 구비되어 있다는데놀이터 많이 다녀봤지만 보관함은 처음이었고? ㅎㅎ​​  ​​토끼 따라 갔더니 진짜 토끼체험장이 있다!!!이런 센스 칭찬해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​신비의 숲으로 들어서니 무지개 미끄럼틀 3개가 너무 이쁨!와 내가 어린이라도 신날 것 같은 비주얼이었다!!!!​​  ​​그리고 역시 이상한 나라의 앨리스처럼 버섯집에서 놀 수 있음!아 아닌가? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 아이들이 좋아하는 작은 공간이었다.​​​  ​​솔밭쉼터와 숲속도서관을 지나서성처럼 생긴 놀이터도 지나서​​​   ​​언덕을 좀 올라가면 양 체험장이 있다.먹이를 줄 수는 없지만 29개월엔 그저 보는 것도 좋아했던 기억.​​ ​​양체험장에서 성 놀이터로 내려가는 중.​​​   ​​이런 비주얼의 놀이터 너무 좋다!게다가 숲놀이터 같은 느낌이랄까.밧줄과 나무를 많이 사용했고 바닥엔 나무칩을 잘게 부숴놓은 것 같았다.​​ 2021년 4월 @ 사상근린공원 모험놀이장​​그물로 된 곳도 잘 건넜다.속도가 좀 많이 더뎠다. 아마도 무서워서였겠지.1년 전엔 이런걸 잘 못했다 생각하니 많이 컸네 :-)​​ ​​내가 타보고 싶었던 긴 미끄럼틀!미끄럼틀 옆에 카드 병정들이 지키고 있다.역시 이상한 나라의 앨리스를 떠오르게 한다.​​​ ​​저 멀리 보이는 것은 대형 방방이다.가봐야지.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​숲속모험놀이장 입구엔 곤충들 모형이 지키고 있다.이 때부터 곤충을 좋아했었구나.곤충모형을 보면 그냥 지나치지 못하던 시절.손에 든 건 우산 모양의 비누방울이다.​​   ​​초등학생 언니 오빠들에게 밀려 자꾸 넘어지고 미끄러지면서도너무 좋아했던 기억이 난다.이 주변으로 돗자리와 원터치텐트가 정말 많았다.화장실도 이 대형방방이 옆에 있었다.사상근린공원 모험놀이장은 여기가 메인이구나 싶었던!부산 말고  근교는 군포 초막골생태공원에 요 대형방방이가 있다.얼마 전에 다시 오픈했다는데 언제가지.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​<함께 보면 좋을 포스팅: 대형 방방이가 있는 군포 초막골 생태공원> 군포 아이와  곳 초막골생태공원 유아숲체험원길고 긴 겨울이 지나고 봄봄봄 봄의 유아숲에서는 뭘 할 수 있을까? 아무래도 시시각각 변하는 꽃들의 개화...blog.naver.com ​ ​​덩치 차이때문에 계속 넘어지고하얀색 방방이에 햇살이 강해 눈이 많이 부셨다.이런 곳 갈땐 진짜 선글라스도 챙겨야 할 것 같다.​​ ​​대형방방이 맞은편엔 밧줄정글짐도 있었다!요것두 여러 곳에서 봤던 것이긴 한데춘천의 봄내림놀이터1호 잼잼과순천 기적의 놀이터 2호 작전을 시작하지 에서 봤다.​<함께 보면 좋을 포스팅: 대형 정글짐이 있는 놀이터> 춘천 아이랑  곳 춘천 봄내림놀이터1호 잼잼춘천에 아주 유명한 놀이터가 있어서 다녀왔다. 봄내림놀이터 1호인데 일명 잼잼놀이터! 춘천 아이와 가볼...blog.naver.com 순천 놀이터 투어 : 기적의 놀이터 2호 작전을 시작하지놀이터투어 하기 좋은 날씨다. 전남 순천 기적의 놀이터 투어를 했던 작년 가을. 어쩐지 놀이터 관련 글이 ...blog.naver.com ​ ​​이제는 너무 익숙한 6인 시소도 탔다.평택 내리문화공원 놀이터에도그리고 거제 숲소리공원에도 6인 시소가 있다.​<함께 보면 좋을 포스팅: 6인 시소가 있는 놀이터> 평택 아이와  곳 6인 시소가 있는 내리문화공원 놀이터평택에는 특이하게 6인이 탈 수 있는 시소가 있는 놀이터가 있다!! 평택 아이와  곳 내 리 문 화 ...blog.naver.com 거제 숲소리공원 버섯관찰 도토리놀이터 먹이주기까지 알차다이웃님께서 거제도 가실 수도 있다고 정보를 주셨는데 거제도가 아이랑 갈만한 곳이 너무 많아서 간다고 갔...blog.naver.com ​ ​​아니 그런데 놀이터에 이런 레일썰매가 있는 곳은 못봤는데소리가 무서운지 안탄다고 해서 이건 못탔다.아가아가했네.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금은 몇 번이고 탈 것 같지만 부산 사상공원까지 너무 멀다ㅠㅠ ​​ ​​모험놀이장에서 2시간 넘게 놀았던 것 같다.마지막엔 피곤해서 아빠 목마타고 나왔다.​​​​ 
강북구에는 사시사철 푸른 잎을 볼 수 있는 이 자리하고 있습니다. 가지만 무성한 겨울에도, 꽃이 피는 봄에도, 푸르디푸른 여름 그리고 울긋불긋한 물드는 가을에도 쭉쭉 뻗어 있는 초록잎으로 산책하기 좋은 곳입니다. 솔향을 맡으면서 걸을 수 있는 북한산 둘레길 1구간과 독립정신과 역사를 되새겨 볼 수 있는 2구간을 잇는 지점이기도 해서 이미 산책하는 구민들을 많이 찾아볼 수 있었습니다. 요즘은 날이 따뜻해져서 서서히 봄꽃들이 개화하고 있었고 여전히 푸른 소나무들은 자리를 지키고 있습니다. 공원 산책길에는 자리에 앉아 쉴 수 있는 벤치들이 많았는데 주위에 있는 소나무들이 여름이 되면 강렬한 태양빛을 막아주는 그늘이 될 것 같았습니다. 예전에는 마스크 없이도 산책길을 걷고는 했는데 한 바퀴 돌면 꽤나 긴 코스여서 몸이 개운했던 기억이 납니다.  안에는 무대와 광장 등이 자리하고 있는데 저녁시간이 되자 뛰어노는 아이들이 눈에 보이기 시작했습니다. 또 주변에 솔밭숲속문고가 자리하고 있었는데 날이 따뜻해지게 되면 책 하나 들고 그늘막 아래에서 독서를 하는 것도 좋을 것 같습니다. 2017년에 우이신설선이 개통되면서 접근성도 좋아지고 주변에 4.19민주묘지와 북한산 둘레길 그리고 우이천이나 도선사까지 가볼 만한 곳들이 많아서 주말에 잠시 산책해도 좋을 것 같습니다. 방역수칙을 지키면서 따뜻해진 날씨를 만끽해 보는 것은 어떨까요? 강북구 블로그 기자단 배상호https://blog.naver.com/crossroads08 
#대구 코로나 요즘 정말 뒤숭숭하네요코로나- 이눔후 시키.또 주변에 다가온듯.우리 아이 옆 학교에는 학생도 학부모도 걸렸다나봐요.당분간은 뭐든지 좀 자제하고 되도록 집에 있어야겠다는 생각을..!아이들 학교도 가고 여러사람 레슨을 하는 저로서는정말 만약에 걸리기라도 하면주변에 피해가 이만저만이 아니란 생각에생각만 해도 무섭네요손을 하도 씻으니 ㅋㅋㅋ제 손이 살면서 가장 하얗게 되었어요(그동안 손 안씻어서 까맷나. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)놀라운 발견 ^_^;;;;;;하하하하하당분간 나가도 무조건 야외로 가기로-오늘은 아이들과 함께 여유로운 방콕을 했어요^_^아이들은 책도 읽고못다한 숙제(-_-?)도 좀 하고 ㅋㅋㅋ지금은 둘이서 공놀이 합니다ㅋㅋㅋㅋ집에서도 이리 잘 노네요까불이들~~~ #대구근교캠핑장#밀양기회송림공원#밀양캠핑장#밀양솔밭오늘 날씨가 살짝 비 왔다 그치고전 놀기 딱 좋은 날 같았는데이리 보내니 조금 아쉽긴 하지만~~~우리 너무 자주 놀러가잖니? 한 주 정도 쉬어도 괜찮겠죠?사실 권엄마 심신이 지쳐여차 저차 휴식 하고 싶었어요!!커피 수혈을 하도 해서 그런지낮잠이라도 자려고 해도 잠도 안들고~~더운 여름이 다가오긴 왔나봐요여름 만성 불면 !!!!!!!!!다들 더우면 잠 안오는거 맞져? ㅋㅋㅋ사진첩을 뒤적이니정리할 사진들이 산더미 얼마전부터 캠핑가자고 노래 노래를 부르는데엄마 혼자 도저히 힘들어서너희들 데려 갈 쑤 ㄱ ㅏ없구나!!!그래서 사진을 보여줬쥬 하하하미안하다 아들들.엄마 몸에 근육 좀 만들어서 델꼬 갈께#대구근교캠핑#밀양캠핑#경상도캠핑#저렴한캠핑장#밀양곳#영화밀양촬영지#밀양기회송림#부산근교캠핑 코로나 전 캠핑장 간 우리! 사진 업 해봅니다여기는 밀양 캠핑장대구근교캠핑﻿밀양 솔밭캠핑장밀양 기회송림 이라는 곳이에요대구에서 멀지 않고차 옆에 텐트 이렇게 있는 오토 캠핑장 아니고진짜 솔밭에서 텐트만 가져가서 캠핑하는 곳이에요주차장에 차를 대어놓고리어카에 텐트 싣고 갑니다 ㅋㅋㅋ약간 사서 고생하는 느낌이지만텐트 완성해놓고 보면정말 숲속에 우리만 덩그러니 있는것 같아진정한 캠핑인 같기도 하고 ㅎㅎㅎ비록 오지캠핑 같은건 아니지만오토 캠핑처럼 정말 꾸며진 인위적 캠핑 느낌이 아니라저는 더 좋았었어요 !!!그리고 캠핑 요금도 엄청 저렴했던걸로 기억합니다영화 밀양의 촬영지이기도 해서여기저기 산책하러 다니면예상외에 예쁜 장소들을 약간 숲속이라 무섭기도한? 장소들을만나고- (벌레는 주의)정말 빨강머리앤이 된것 같지요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ소녀 감성 폭발 !!!일단 마스크 따위 없이 찍힌 사진이그립네요 - 아 그시절.트렁크에 텐트 한가득 실었더니뒷자석까지 이불 더미 - ㅎㅎㅎ#아이들과곳이 맘때 엄마랑 셀카놀이 잘 하던 우리 둘찌 ♡나의 사랑둥이#아이들과곳권엄마는 생얼 사진 못찍는 솨람인데 (갭이 큼)아들 덕에 그래도 기쁨 넘치는 사람으로 찍혀있네요 ㅎㅎㅎ#아이들과곳#아이들과곳#아이들과곳#아이들과곳내 사랑들.이땐 몰랐죠4학년이 되어 이렇게 엄마말을 안들을 줄 은. .  . . . 지금 보니 애들 어리긴 어려보이네요 ㅎㅎㅎ언제 이리 컸니 - ?코로나 세월 때문에 시간이 더 빠르게 지나간 것 같은 기분.4학년인데 지금 뒤에서......브.루.마.블.같 ㅇ ㅣ하자고징 징 징 징 .......................ㅠ_ㅠ엄마 쉴 틈 좀 줄래?제.ㅂㅏ알.밀양 기회송림캠핑장에 관해후다닥 쓰고 갑니당아주 아주 넓어서 아이들과 캠핑하기 좋았던 곳이에요오토캠핑장 아니니아무래도 불편한 점도 많이 있겠죠?진짜 숲속이라저는 무서워 밤에 화장실도 못갔다는 썰.칠흙같이 어두운 밤이 무엇인지 알 수 있어요  그래도 좋았던 건캠핑의 맛 1도 모르지만약간은 알게 된 것 같은 느낌을 주던 곳 ㅋㅋㅋㅋㅋ평소 사람 너무 많은 캠핑장 싫다! 하시는 분들 여기 가면 좋을것 같아요코로나 시대인 지금도 가면 딱 좋을 것 같긴 하네유 !!!#아이들과곳 우리 똥꼬맹이들조만간 시도해보좌.#대구근교캠핑#밀양캠핑#경상도캠핑#저렴한캠핑장#밀양곳#영화밀양촬영지#밀양기회송림#부산근교캠핑  
 속리산 정이품송은 한국을 대표할 만큼 명성 높은 소나무다. 그 외에도 보은에는 가는 곳마다 소나무가 무성한데... 서원리소나무를 비롯하여 선병국가옥 일대가 울창한 송림을 이루지만 찾아보면 이 외에도 솔밭이 참으로 많다. 상주에서 보은읍을 향해서 국도를 타고 들어오던 중 우연히 앞을 지나게 된 여기는 임한리솔밭공원, 이튿날 보은 IC로 가기 위해서 달리던 중 또 무성한 솔밭을 보고 차를 멈춘 곳은 보은읍 금굴리 솔밭! 이 두 곳을 보은 곳으로 소개를 해도 무방할 듯하다.​ 상주에서 보은읍으로 올 때 고속도로를 두고 굳이 국도를 이용하는 건 역마살의 본질에 충실한다는 생각을 하며 유유자적 드라이브를 즐긴다. 경상북도 상주에서 충청북도를 넘어오면 보은읍 탄부면.​ 탄부면을 달리다 보니 뜻밖의 솔밭이 차를 멈추게 한다. 도저히 그냥 지나칠 수 없는 이 솔밭은 임한리솔밭공원으로써 그동안 나만 몰랐던 솔밭공원이다.​ 이미 안다는 사람은 다 알 만큼 널리 알려진 솔밭으로써 수령이 100여 녀 이상이나 되는 소나무들도 무수히 많다. 안개 자욱한 새벽이라면 멋진 사진을 건질 수 있을 곳.​ 어딘가 무질서의 세계 같기는 하지만 중요한 건 역시 굵직 굵직한 노송 군락이라는 거다. 이번 여정에서는 보은 곳들의 인식을 달리하게 된 것은 소나무 군락들도 한몫을 한다는 것이지.​ 앞으로 보은 여행을 하게 된다면 임한리솦밭공원을 꼭 기억해 두길 바란다. 보은읍에서 불과 20여 분 거리기 때문에 쉽게 접근해서 멋진 사진을 찍을 수 있다.​ 기회가 주어진다면 안개 자욱한 새벽 출사를 꼭 한 번 와 보고 싶은 곳으로 기억해 둔다. 솔밭 뒷배경이 벌판이라서 안개 자욱할 때면 더없이 좋은 포토존이 돼 줄 것이기 때문.​ 소나무들도 수령이 많아서 우람한 소나무 사진을 찍을 수 있는 여기를 보은 곳으로 점찍었다. 보은을 여행하게 된다면 임한리솔밭공원을 한 번 찾아가 셔터를 눌러보자.​ 보은읍에서 차박을 하고 이튿날 보은 IC로 가던 중, 금굴리 앞을 지날 때 제방으로 솔밭이 무성한 걸 발견. 전날에 이어서 이번에도 솔밭 풍경에 차를 멈추고 말았다.​ 용트림 치며 숲을 이루고 있는 금굴리 소나무들은 제방을 따라서 조성돼 있어 조요한 아침 산책길이 돼 준다. 주변은 논이나 밭이기 때문에 황금빛으로 물든 가을이라면 더 멋진 풍치가 돼 줄 거다.​ 보은 곳이라고 추천할 정도는 못되지만 지나다 잠시 차를 멈추고 우람한 솔밭을 만끽하기엔 충분하다. 특히 인물 사진을 찍는다면 더없이 멋진 포토존이 돼 줄 것이고 밝은 색 옷을 입으면 금상첨화가 될 것.​  어느새 결실의 계절로 접어들고 있다. 금굴리 솔밭 인근에서 목격한 결실의 모습인데... 보은에도 사과 농사를 많이 짓는다는 것이고 꽃사과에 보은 특산물인 대추나무가 많다.​ 이번에는 보은 곳으로 솔밭공원을 중심으로 엮어 봤다. 우람한 솔밭에서 유유자적 셔터를 눌러보는 것도 하나의 여행 팁~~~! 앞으로 보은을 여행하고자 하는 이에게 참고가 되길 바라는 마음.​ 솔밭공원충청북도 보은군 탄부면 임한리 116-1금굴리소나무충청북도 보은군 보은읍 금굴리475-12 ​ 
6월 주말에 다녀온 제천 의림지​생각보다 훨씬 좋았는데왜 이제서야 포스팅을 올리지ㅎ  아니 나도 분명 가서 용추폭포를 봤는데이런 뷰가 보이는 곳이 있었나?ㅠ​다시 가면 꼭 저 장소에서 사진 찍고 와야지📸 의림지충청북도 제천시 모산동  241의림지파크랜드충청북도 제천시 의림지로 30솔밭공원충청북도 제천시 모산동 568-1 의림지는 제천 10경 중 제1경으로​조성 연대는 확실하지 않으나삼한시대부터 있었던 것으로 알려져있다ㅎㄷㄷ  충청북도 제천시 모산동 241주차장 넓음  매일 00:00시부터 24:00까지입장료 무료 수백 년 된 소나무와 버드나무가저수지를 감싸네 저 멀리 보이는 오리배넘 더워서 탈 수 없었다ㅜ 오리배 이용 가격은 2인 16,000원찾아보니 최근 1박2일에도 나왔다. 파크랜드도 있어서 구경했는데탈만한 건 없었다.​가격이 엄청 저렴하면 회전목마라도 타려 했는데내 생각보다 비쌌음 뭐야.. 위에 있는 언니들 무서워요찐광기 저수지가 넓어서슬슬 걸으며 산책하기 좋았다.​날씨 좋은 주말에 갔는데도복잡하지 않고 조용했다💚 앉을 곳도 좀 있어서가만히 저수지 보며 쉴 수도 있었다. 너무 더워서 편의점 커피 하나 사서 마심 의림지 안에 있는 식당에서감자전에 막걸리 먹고 싶었는데다음 일정이 있어서 참음..ㅠ 대충 앉아서 찍어도 사진 잘 나오고요?여름 최고다 진짜 그리고 용추폭포를 다리 위에서 구경함  어디서 찍으면 이런 사진이 나오는거죠..? 폭포 위에는 투명 유리 다리가 있어서나름 아찔한 기분을 낼 수 있다. 1976년 12월 21일 충청북도 기념물제11호로 지정되었다가2006년 12월 4일 명승 제20호로 변경된 의림지​⭐제천에 간다면 꼭 들러보세오⭐ 주차장 가는 길에 발견한제천 가스트로 투어​관심 있다면 제천시티투어로 ㄱㄱ 제천 시티투어 공식 홈페이지 - 관광택시, 일주일 살아보기, 가스트로투어제천 시티투어 공식 홈페이지 - 제천 관광택시, 일주일 살아보기, 가스트로투어citytour.jecheon.go.kr  그리고 데이지 꽃이 만발했다는솔밭공원으로 갔는데ㅣ 꽃은 이미 좀 진 상태였고사진처럼 꽃밭이 넓지는 않았다. 근데 공원 안에 발을 담글 수 있는작은 시냇물이 있어서 발 담그고 쉬기 넘 좋았다.​물은 깨끗하고 아주 시원함​아예 들어가서 앉아있는어린이들도 있었다ㅋㅋ 청량한 여름 산책~ 제천 의림지 한방치유숲길 & 솔밭공원비룡담 저수지의 싱그러운 풍경과 함께하는 힐링 산책~ 여행지에서 아름다운 풍경을 만나는 건 굉장한 행운...blog.naver.com 충청북도 공식 블로그에솔밭공원 소개 포스팅이 있어서 가져옴  제천 넘 좋은 곳이었냄..다음에는 내가 운전해서 가봐야지🔥 
강북구 4.19부동산.지킴이입니다​오늘은 항상 가까이에 있어서더 좋은 우이동 과더불어 피어사는주변모습을 올립니다​코로나로인해우울하고 힘들고 지치고휴식과 위로가되는생활속.공원입니디다​  : 강북구 우이동 80 우이신설경전철 <4.19민주묘지입구> 역에서 내리셔서덕성여자대학교 방향으로 걸어오시면시 유일의 평지형 소나무 군락지인 을만날수있습니다.약 100년생 소나무 1000여 주가 집단적으로자생하고 있는 공원입니다​ 은 가지만 무성한 겨울에도.꽃이 피는 봄에도 푸르디푸른 여름.울긋불긋 물드는 가을에도 항상푸른 소나무가 있어 산책하기 아주 좋은 공원입니다​솔향을 맡으면서 걸을수있는 북한산 둘레길 1구간과독립정신과 역사를 되새겨볼수있는 2구간을 잇는지점이기도해서 많은 분들이 자주 찾고 힐링하는 공원  입니다​생활.밀착형 은 이제 강북구.주민들의쉼터이자,힐링공간이자 서로.더불어 사는 호흡하는공원입니다​      내 안내문 및 편의시설공원산책길에는 쉴수있는 벤치와 쉼터공간이 있고어른신들이 오셔서 바둑둘수있는 공간과 건강을 지키고 단련할수있는 체육시설이 설치되어있으며 베드민턴 코트도 있습니다.특히 안에는 무대와 광장이 있어서 강북구.및 지역주민 모든분들이 공연활동도 하고(예전에는.지금은 못하고 있어요 ㅜ.ㅜ)아이들 맘껏 뛰노는 공간으로~애완견 산책로도 있습니다​     주변 상권 및 교육2017년에  우이신설선이 개통되면서 접근성도 좋아지고주변에 4.19민주묘지와 북한산둘레길.그리고 우이천이나도선사.4.19카페거리.근현대사박물관까지도  곳이 많아서 주말엔 잠시 산책하러 오셔도 좋을듯합니다​을 에워싸고 있는 고급빌라나 아파트.그리고 단독주택.및 빌라.......등. 연령대에 상관없이선호도가 좋을 뿐 아니라 점점.여기를 콕 집어서 원하시는분이 많아지고 있 습니다​은 강북구의 함께 공유하는.더불어 피는 생활속.밀착형지역주민의 쉼터 공간입니다​​ .맛집지킴이의 사심이 많이 들어갔습니다.ㅋ낙지집붐떡볶이  동네 어르신.맛집짱커피.시원타 솔발근린공원 교육 및 교통버스정류장이 바로 30초.덕성여대정류장을 이용.우이신설경전철 <4.19민주묘지입구> 역에서 내리시면 1분.솔발근린공원 가까에 있는 학군과어린이집도 같이 올립니다어린이집도봉도서관백운초등학교경전철​ 솔발근린공원 주변 주택성원그린+노블레스 코리아가든빌리지파인힐북한산월드메르디앙강북구의 함께 공유하는.더불어 피는 생활속.밀착형동네어르신의 쉼터로산책하러 오세요~​02.998.4193​ 
​  ​안녕하세요11기 광양시 블로그 기자단 안현영입니다~!​오늘 소개해드릴 곳은언택트 여행지로서, 가족들과 방문하기 좋은산책명소 '광양 솔밭공원'입니다!  ​​지도상으로는 '동천내하천섬공원'이라고 표기 되어있고, 솔밭공원 등으로도 알려져 있는데요,중흥산성, 옥룡사지, 운암사로가는 길에 만날 수 있기 때문에아이들과 가벼운 산책 및견학하기에 좋을 것 같아요!​  ​아직은 겨울이라 다소 삭막해보이기도 하지만,오히려 늦겨울에는 한적해서좋은 점도 있네요!​주변에 있는 나무들이 공원들 둘러 식재돼있고건너편에는 무궁화동산도 조성돼있으니올봄에 기회가 되신다면 꼭 방문해보시길 바랍니다!​ ​주차장과 화장실, 식수대 등 입구에 편의시설도 잘 갖춰져 있었어요 :D​공원 전체에 해당되지는 않지만주차장 입구에 야외캠핑장도조성돼 있다고 합니다.​  ​른 공원과의 차별점이 하나 있다면'옥룡 작은도서관'이 설치되어있어서​24시간 내내 공원에서 독서를 즐겨볼 수도 있다는 게큰 장점이라고 할 수 있죠!  ​ ​이제 본격적으로 솔밭공원 산책을즐겨보도록 하겠습니다!​ ​당연한 준수사항이지만, 다른 방문객들을 위해서꼭 지켜주시길 바라겠습니다~!​  ​겨울공원은 보통 상록수가 없어서삭막한 느낌이 많이드는 것이 보통인데,솔밭공원은 소나무 위주로 조성돼있어서겨울에도 분위기가 호젓하니 좋았어요!   ​중간중간 쉬어가거나 간단한 피크닉을즐길 수 있도록솔밭사이에 자유롭게 이용할 수 있는평상도 많이 마련되어있습니다.​봄여름에는 피톤치드 마시며즐기는 산림욕 명소로도 인기가 많아요!아참, 여기서 취사는 절대 금지입니다기억해주세요! :D  ​​멀리 정자가 보이면 공원 중심부에 도착한 샘인데요!​공원이 생각보다 상당히 넓고 여러갈래 길로 나뉘어져 있어요즘같은 시국에는 산책하기 더욱 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.​   ​정자가 있는 언덕에 올라오는 길은 위와 같이 곧장 올라갈 수도 있지만주위를 둥글게 산책하며 오를수도 있게설계돼있으니 참고하세요!​정자 옆에는 간단한 운동기구들도 마련돼있어요 :D​   ​정자에서 바라본 뷰입니다!봄에는 이렇게 삭막해보이는 나무들이 매화와 벚꽃으로 하얗게 물들기 때문에꼭 3월에서 4월에 방문해보시길 추천드리고, 정자까지0 올라보시면 좋을 것 같아요.  ​  ​​옆으로는 동천을 가로질러 징검다리도 잘 조성이돼있어요​수심이 그리 깊지 않으니 여름에는 아이들과 간단한 물놀이를 즐겨볼 수도 있을 것 같습니다!​  ​입구부터 정자까지 모두 돌아보는데 약 한시간 정도가 걸렸던 솔밭공원,가족들과 함께하는 올 봄 피크닉 장소로 적극 추천합니다 :D  ​ 동천내하천섬공원전라남도 광양시 옥룡면 산남리150-1 ​  ​ 광양시 옥룡면 언택트 힐링산책 명소! '동천내하천섬공원' #광양 #옥룡면 #동천내하천섬공원 #옥룡솔밭공원 #광양곳 #광양여행​​ 안현영 광양시 블로그 기자단​​#광양 #옥룡면 #동천내하천섬공원 #옥룡솔밭공원 #광양곳 #광양여행  
무료, 쾌적, 즐거움월요일에 휴업을 한것이 '한'이다월요일은 대부분의 체험관이나 시설들이 휴장이다​이번에 다녀왔던 사상근린공원 덕분에더욱이 절실히 느껴졌다​  ​나른하지만 설레는 날씨에 떠났으나'월요일 휴장'이라는 글씨와주차장입구부터 봉쇄되어 있었다​조금 내려가 주차가능한 골목에 주차를 해두고공원 한바퀴만 걸었다 돌아가자는 생각으로 걸어올랐다​  그즈넉하고 가을가을한 날씨가평온해진다​​  ​막셔터를 누르게 만드는 뷰​​ 단풍이 물들었다놀러갈 곳을 검색할 때 단풍구경을 검색하다경남부산 지역은 아직 단풍이 덜 들었단말에놀이터를 찾았는데마침 가을이 살짝 물든 놀이터다​​​ 몇걸음 더 올라오니진짜 가을이다​​​  작년에 왔을 땐 없었는데멋진 놀이가 더해졌다​  바닥도 푹신하고떨어지더라도 부상염려는 덜하지만옷에 묻어나는 나무조각들이 심히 염려가 되더라​​​​  미끄럼틀도 다양하게 있었는데무섭다고 안탄다나도 무서워서 못타면서 용감하게 타보라고 말하는 내가 멋쩍다​​ 왕코끼리 코같이 긴 미끄럼틀​​​ 놀이터의 가장 위까지 올라가면냄새는 풍성하지만털은 살짝 빈약했던 양과 염소가​​​  중턱에는 토끼들도 있다​​​​ Previous imageNext image 솔밭속에 밴치에 앉아 쉬고있는 사람을 보니저게 힐링이지 하는 부러움이 가득했다​​​ 월요일 휴장은 이곳이 휴장이었다집라인도 보이고거대 에어바운스처럼 작동되면 봉긋하게 솟아신나고 안전하게 뛰놀수 있는 에어매트가 작동된다​주위에는 모래판이 둘러있어모래놀이와 즐거운 체험이 가능할듯했다​​ 소독 방역중이라난간대 사이로 보는 눈빛이 아쉬움 가득한 남매​집에 가자 손잡아 끄니아쉬움 만큼 뒷꿈치에 힘을 줘 다시 나를 잡아끄니더더욱 미안한 마음만 들었다​​북적이는 걸 싫어하는 내가주말에 올 일은 없겠지만월요일 휴장을 피해 평일에 다시 방문하고 싶다​ 사상근린공원부산광역시 사상구 감전동 35 #부산곳 #아이들과곳#사상근린공원 
청주의 솔밭공원이 공단 근처여서 예전에는 산책과 회사에서 행사를 많이 하는 공간이었는데 요즘은 많이 바뀌었더라고요. 아이들이 놀만한 공간이 많이 생겼어요. 숲놀이터와 모래놀이를 할수 있는 공간과 놀이기구도 많아졌어요. 어린아이부터 초등학생까지 탈수 있는 놀이기구가 있고 킥보드를 타기에도 좋아요.  솔밭공원은 소나무 그늘이 많아서 돗자리 깔고 피크닉을 즐기기에도 좋은거 같아요. 잔디밭에 돗자리나 그늘막 텐트를 펴고 피크닉을 즐기시는 분들이 많았지만 워낙 공간이 넓어서 복잡하지 않고 좋았어요. 대전, 세종에서 가까워 피크닉 가기에 좋은거 같아요. 주말에 사람 많고 복잡한 관광지가 별로라면 아이와 나들이, 피크닉 장소로 추천드려요. 숲속에 솔밭 책방도 있어서 무료로 이용할수 있어요. 주말은 휴무이고 이용시간은 10시 ~ 17시까지예요. 공원안에 예쁜 커피차가 있어서 차한잔 즐기면서 아이와 놀기 좋았어요.  솔밭공원충청북도 청주시 흥덕구 대신로 157 ​ 청주 복대동 지웰시티 핫한 카페 디저트 39 청주지웰시티점청주 복대동 지웰시티 근처에 점심식사후 직장인들의 필수코스일 정도로 인기 많은 카페예요. 탄탄하고 한...m.blog.naver.com ​ 벚꽃이 예쁜 청주 수암골 벽화마을청주 우암산 아래 수암골은 청주 시내를 한눈에 볼수 있는 전망대와 벽화마을이 있어요. 가까운 거리에 있...m.blog.naver.com ​ 충남 예산 아이와 곳 전통문화체험 테마파크 내포보부상촌 이용요금충남 예산에 있는 내포보부상촌은 한국의 전통 유통문화와 전통 문화체험을 할수 있는 테마파크로 아이와 ...m.blog.naver.com ​ 아이와 곳 청주 딸기밭체험 청원약수딸기 딸기야놀자청주에 딸기밭 체험을 저렴하게 할수 있는 장소가 있다고 해서 얼른 예약했어요. "딸기야놀자" ...m.blog.naver.com ​#아이와곳 #청주솔밭공원 #숲놀이터 #모래놀이 #솔밭책방 #대전근교곳 #세종근교곳  
​​사상근린공원이 넓고 아이들 놀기 좋다는 얘기는 많이 들었는데주말엔 주차하기도 힘들고 사람도 많다고 해서 갈 엄두를 못냈다.드디어. 평일에 시간이 생겨서 옹옹이와 셋이 다녀왔다. 사상근린공원부산광역시 사상구 감전동 35 ​ (누르면 크게 보여요~ 불펌금지!!!)​사상근린공원은사상정원, 숲속모험놀이장, 모험놀이장 으로 나눠진다.​사상정원은 주차장에서 바로 보이는 곳인데 시간이 없어서 올라가보진 못했다.​숲속모험놀이장은 토끼, 염소, 양을 볼수 있고, 짚라인, 작은 모래놀이장, 놀이터가 있다.​모험놀이장은뜀동산(모래놀이가능), 바닥분수(운영중단), 시소, 놀이터가 있다.​ ​모험놀이장, 숲속모험놀이장은 이쪽으로 올라가면 된다.멀진않고 앞에 보이는 코너만 돌면 금방이다.​(사상근린공원 입구에서 오른쪽으로 가면 모험놀이장, 왼쪽으로 가면 주차장이다.)​ ​공원 이용 시간09:00 ~ 18:00월요일 정기 휴무​ ​우리는 먼저 숲속모험놀이장으로~숲속모험놀이장은 언덕에 조성되어있다.​ ​숲속 모험놀이장이상한나라 앨리스 컨셉~​ ​세족장에 물이 안나왔다 ㅠ​옹옹이는 무당벌레와 사슴벌레에 관심을 보였다.​토끼와 모래놀이터가 있었는데 다른 아이들이 있어서 나중에 가기로 하고.일단 조금 더 올라갔다.​ ​버섯들 뒤로 보이는 곳이 ​ ​솔밭 쉼터​그늘이고 시원하고 너무 좋은데 여기선 놀이터 노는 모습이 안보인다.그리고 계단으로 올라와야한다.​ ​와~ 이쁘다~옹옹이가 통미끄럼틀을 무서워해서 아쉽다.​ ​짚라인도 있다.​옹옹이도 타고 싶어해서, 옹옹이를 잡은 상태로 따라가며 한번 태웠다.너무 힘들어서 2번은 못하겠다 ㅠ​ ​양과 염소4마리 정도 있었다.​ ​숲속에 있는 놀이터라 너무 좋다.​ ​내려와서 모험놀이장으로 가봤다.​바닥분수는하절기 (5월~9월) 11시, 13시, 15시, 17시 (회당 30분)​올해는 코로나로 운영을 안한거같았다.​ ​뜀동산​ ​뒤쪽으론 시간이 없어서 못가봤다.의자와 파라솔도 군데군데 있다.​ 세족장​여기는 물이 나와서 씻을수 있었다.​​아이들 놀기도 좋고, 텐트도 가능해서 주말되면 많이들 오실것같다.공원 규모에 비해 주차장은 큰 편이 아니라 주말에 올꺼면 무조건 일찍!!!!!매점도 없고, 주변에 사먹을 만한곳도 없으니 간식같은건 꼭 챙겨오세요~~​​​​​​​​​​​ 
부산 아이아 함께 가볼 만한 곳을 소개하는 긍정의 마나입니다.어린이날은 시댁에서 보내고요.어버이날은 아이들을 위한 부산에 있는 공원, 부산 사상 근린공원을 찾았어요.어버이날은 아이들이랑 좀 덜 붐비는 곳으로 가보고 싶었거든요,벼르고 벼르던 부산 아이와 함께 가볼 만한 곳 소개합니다, ​   21년 5월 8일 부산공원아이와 어른들이 함께 가볼 만한 곳 사상 근린공원 부산 사상 근린공원의 좋은 점은요.자연과 가장 근접한 곳에 있습니다.서면에서 모라 방향을 가는 신라대학교 근방에 있고요.  입장료 없음.주변 먹거리 유료시설 없음.아이들 데리고 이동할만한 왜건이 있으면 좋음.주차장에서 살짝 걸어가야 하는 위치.먹을 것, 여벌옷, 물티슈 등을 챙겨가시면 좋습니다.주차요원과 주변에 할머니 할아버지 청소하시는 분들 많아서 항상 쾌적합니다,작은 텐트, 가림막은 칠 수 있어요.  매주 월요일은 휴무이용 시간오전 9시~ 오후 6시까지산과 가까이 있어서 아이들이 뛰어놀기 너무 좋고,어른들은 간단한 등산하기 좋은 코스입니다.부산에 작은 동산이라고 생각하시면 되어요.킥보드를 탈만한 공간과 경사는 아닙니다.  아이들 자전거는 사상공원과 화명생태공원이 좋고요.오늘 소개하는 사상 근린공원은 아이들이 놀 거리가 많아요.체험 위주의 놀이공원입니다.  누가 이런 공간을 만들었는지 아이들과 모래 체험하기 너무 좋은 공간이고요.가야 테마파크 놀이터 돈 내고 가지 않아도 됩니다.저는 여기가 훨씬 좋더라고요.  생각보다 정말 넓어요.사상 정원이라고 적혀있는 곳으로 가는 건 등산 코스이고요.   주차를 하시면 이렇게 모래놀이 체험장이라고 크게 적혀있어요.그러나 많은 분들이 사상 정원으로 가시는 분들이 많으시더라고요.  어른들은 사상 정원 쪽으로 가도 등산도 되고, 좋지만 아이들은 사상 정원으로 가면 체험할게 없어요.꼭 모래놀이 체험장으로 먼저 가세요.   산속에 공원이 있기에.약간의 경사가 있습니다.   가장 칭찬하고 싶은 솔밭쉼터,여기 너무 좋은데요.아이들은 재미없어 해요.미끄럼틀과 알록달록한 놀이기구가 더 재밌을 나이라서,   편백나무 칩? 같은 걸 뿌린 곳이에요. 푹신푹신해서 아이들이 뛰어놀기도 너무너무 좋고요. 촉감과 걷는 감촉이 좋아서 아이들 정서에도 좋을 것 같아요.   앉아서 쉴 수 있는 작은 쉼터좀 큰아이들과 온다면 숲에서 하루 종일 책 읽으며 뒹굴뒹굴해도 좋을 것 같아요.​  요렇게 보면 놀이공원에 온 것처럼! 아이들이 안 좋아할 수가 없겠죠?  두 시간으로는 부족하고요.세 시간 이상은 잡고 가셔야 합니다.저희는 아기들 혼자 놀게 놔두지 않고 따라다니는 편이여서, 아이들 체력보다, 어른이 힘들어서 많이 못 놀았어요.  3시간 놀면 ㅠ 지치더라고요. 미끄럼틀 타고 타고 또 타고, 미끄럼틀도 워낙 넓고 높아서 아파트에 있는 놀이터랑은 확실히 규모가 좀 다르고 더 재밌어요,(어른이 타도 재미납니다)   워낙 넓으니 물총을 가져가서 물총 놀이해도 되고요.   구석구석 테마별로 잘 꾸며 놓았어요.사상구에서 정말 큰일 하셨네요.사상강변 쪽과는 좀 다르지만 차로 가면 못 갈 거리는 아닙니다.부산 어디에서도 이용할 수 있는 거리에 있어요.  여기가 부산 사상 그린공원 모험 놀이장입니다.입구에 들어서면 가장 먼저 바운싱돔이 보이실 거예요,여기는 정말 일부에 불과한 곳이예요.사진에 다 담을 수 없을 정도로 넓어요~    바운싱돔을 좋아하거나, 모래놀이를 좋아하는 아이, 아기자기하게 노는 아이들도 좋아할 공간이예요.    크게 바운싱돔이 있어요.여기가 메인입니다.초등학생들도 있구요.가장많은 아이들이 좋아하는 공간입니다. 이날 미세먼지가 심한날이여서, 눈도 많이 부시고, 더웠어요.저희는 바운싱돔 보다는 위에 높은 숲에서 놀았더니 덥지도 않고 시원하니 컨디션조절하기 좋더라구요. 산이지만 아이들이 노는 모래놀이 장에는 그늘이 없어요.날도 좀 더운데 그늘이 없으니, 아이들 모자와 선그라스는 꼭 챙겨서 다녀야 할것 같아요.   부산아이와함께 어른들도 함께 자연속으로 곳을 찾으신다면 부산사상그린공원 좋아요.토끼를 보니, 어릴적 감성으로 잠시 다녀왔네요.  바운싱돔에서 진을 다 빼고 나면 그제서야 토끼도 눈에 들어오고 양도 눈에 들어오더라고요.먹이를 주면 아이들이 더 좋아했겠지만 (키즈카페에 가면 아이들이 먹이주기를 너무 좋아했거든요)   작은 동물들도 구경을 할 수가 있어요.토끼랑 작은 양도 볼 수 있는데요.양 먹이주기 체험이 아니라 양 관찰 체험장입니다.제발 아이들에게 먹이 주지 마세요.  지난번 진양호에 갔을 때에도 분명 먹이 주지 말라고 쓰여있는데 원숭이한테 뻥튀기를 온 가족이 주고 가더라고요.양이 배가 살짝 고파 보이긴 했지만 사상공원에서 관리하시는 분들이 많으시니 식단에 맞게 잘 관리하고 계실 거라고 믿고!! 제발 먹이 주지 마세요,   ​이쪽은 사상 정원 쪽입니다.어른들이 산책하고, 데이트하기 좋은 곳이에요.도시락 싸서 산에 등산이나 나들이 생각하실 때, 가보시면 좋아요.바다보다 산을 더 좋아한다면, 부산에서는 사상 정원 가셔도 좋은 데이트 코스가 될 것 같습니다.     여기도 아이들이 좋아했어요.나무로 만든 놀이터인데요,어른들이 쉴 수 있는 평상도 있고, 파라솔도 있어요.바람이 너무 많이 불어서 안전상 파라솔은 접어두었는데요,산이다 보니,바람이 한번 불면 시원하니 좋더라고요.  올라오는 길에 멧돼지가 나올 수도 있다고,,, ㅎㅎ 안전 팻말이 적혀있는 걸 봤는데요.우리 아이들이 사진을 보더니 멧돼지가 나오면 어떡하냐고 물총으로 혼내주면 된다고 하는데 "엄마 멧돼지가 내 물총 보고 너무 많이 놀라면 어쩌지?"라고 ㅎㅎ 오히려 멧돼지를 걱정하는데 어찌나 귀여운지...자연 속에서 뛰어놀면 아이들이 참 따뜻하게 자라는 것 같아요.   아이들과 자연 속에서 아이들도 엄마도 작은 쉼을 원하신다면 숲으로 가보시면 어떨까요?부산 사상 작은 숲 체험공간, 어른들도 아이들도 가볼 만한 곳 함께 가면 너무 좋은 곳입니다.  사상근린공원부산광역시 사상구 감전동 35사상근린공원모험놀이장부산광역시 사상구 감전동사상근린공원사상정원부산광역시 사상구 감전동사상근린공원주차장부산광역시 사상구 감전동 73  부산 경남♡  돈 안들이고 아이들데리고 곳을 소개하는 긍정의마나입니다 ♡  
2022년 6월 1일 수요일​대전반려동물공원에서 실컷 논 후 갈만한 근처 애견동반 가능 식당이 있나 찾아보니 솔밭묵집이 애견동반 가능 하다는 지도 정보를 찾았어요. 전화해 보니 강아지를 케이지나 가방에 머리까지 완전 넣으면 동반 가능 하다고 해서 방문 하도록 하였습니다.​솔밭묵집대전 유성구 관용로 51http://naver.me/FyZFZgZA 솔밭묵집 : 네이버방문자리뷰 1,458 · 블로그리뷰 424naver.me 아침 10시반 부터 저녁 8시반 영업이에요. 주차장은 충분합니다.​ 와보니 어렸을 때 자주 오던 묵밥집 이었던거 있죠 ㅎㅎ 반갑더라구요. 오후 3시경에 도착했는데 웨이팅이 있어서 15분 정도 기다렸어요. 우리는 채묵 1인분, 보리밥, 파전을 주문했어요. 보리밥 1인분이 양이 많아서 여자 둘이 먹어도 충분 하겠더라구요. 채묵을 작을 걸 시킬 걸 했어요. 채묵은 따뜻한 국물에 함께 나왔어요. 된장국에 넣어 비볐답니다.  파전은 달걀, 오징어, 파와 다른 야채들이 풍족이 들어가서 진짜 맛났어요. 보리밥 크기 보시면 양이 실감이 나시겠죠? ㅎㅎ 우리 낑꼬는 옆 가방에 조용히 앉아 있었는데 음식 안 주는지 삐져서 뒤돌아 앉아버렸답니다. 미안 낑꼬 .  대전반려동물공원 방문 후  동네 반려견 동반 맛집이었습니다.​#대전애견동반맛집 #대전맛집 #대전애견동반 #대전묵밥집 #대전솔밭묵집  
안녕하세요 강북구 기자단 입니다!이번 주말은 연이어 비가 내리고다음주에도 주말에는 비가 내린다고 해요.​오늘은 조용하게 힐링을 할 수 있는강북구의 공원인 에 대해서포스팅을 해보려 합니다!​의 경우에는 반려견 산책이불가능한 구역도 있으니강아지 산책을 하실 분들은주의깊게 봐주시면 좋을 것 같습니다!​​ ​​강북구 솔밭공원은 솔밭공원역 또는4.19민주묘지역에서 하차하여 도보로이동이 가능합니다.​구민들의 경우에는 가벼운 산책과 힐링을위하여 방문하기도 하고북한산 둘레길과 함께 둘러보기 위하여방문하는 분들도많은 근린공원 입니다.​ ​​은 광장, 공원문화놀이마당, 화장실, 배드민턴장, 음수대바둑장기쉼터, 암석원, 시계탑예솔마당 , 야외무대, 생태연못삼각산 송림정이있습니다.​반려동물을 산책의경우에는 공원 내부로는출입이 금지되며 , 공원둘레길로반려견 산택도 가능합니다.​​ ​솔밭 근린공원은 여러사람들이이용을 하는 공원인 만큼 필수적으로 지켜야할 공원에티켓이 있습니다​​공원내에서는 반려동물산책을 비롯인라인스케이트, 자전거 역시도출입이 금지됩니다.​​그 밖에도 취사,쓰레기를 버리거나공원 내 동물을 학대 할 경우 공원에서 지켜야 할 기본적인 에티켓을지키지 않을 경우에는 벌금을납부 할 수 있습니다.​​ ​​밖으로는 자전거 보관대가 따로 있어서자전거를 보관하고 공원내부를둘러 볼 수 있으며 마스크 착용은 필수라고 할 수 있습니다.​​ ​​강북구 힐링하기 좋은 솔밭공원은강북경찰서의 특별 순찰구역이기 때문에아이들이 안심하고 놀 수 있는 공원이기도합니다​​ ​​​봄기운이 만연한 솔밭공원의 전경입니다.정자에 앉아 있으면 소나무 향과 함께선선한 바람이 불어오는데 가만히 앉아만 있어도 힐링이 되는 것 같았스빈다.​여름이 되면 분수가 함께 나와서조금더 예쁜 전경을 볼 수 있습니다.​ ​솔밭공원의 어린이 놀이터와생태연못을 살펴본다면​ ​​어린 아이들이 주말에 나와서 자유롭게 뛰어 놀 수 있으며​​ ​ ​​​생태공원과 연못의 경우에도여유로움이 느껴 구민들이 힐링하기 좋을 것 같았습니다.​​ ​​산책로 곳곳에 비둘기뿐 만 아니라새들이 정말 많았는데 , 새들에게 먹이를 주는 것은금지되어 있으니 참고하시면 좋을 것 같습니다​​ ​​공원 중간 중간에는옛날 시를 함께 볼 수 있었습니다.​​ ​솔밭공원을 걷다 보면 노송마당에 삼각산탑이 함께 보입니다.​삼각산탑은 소원을 비는 곳으로 나와있는데삼각산을 표현하는 돌탑으로 옛 조상들이액운을 막기 위해 돌을 쌓았다는글들을 확인 해 볼 수 있습니다​​ ​​밖으로는 공원 산책 뿐 만 아니라간단하게 운동이 가능한 체육시설들도위치 한 것을 확인 해 볼 수 있습니다.​​ ​​​강북 공원 곳인 북한산 공원은 생각보다 시설이 크고, 산책로가 잘 되어 있습니다.​조용하게 산책을 하고 싶은 분이나, 일상에 스트레스에서 조금은 벗어나고싶은 분들이 방문해 보면 좋을 것 같습니다.​ 강북구 블로그 기자단 김은희https://blog.naver.com/gusul139​ 
​ 솔밭공원충청북도 제천시 모산동 568-1 제천을 소개하려는데 ㅋ토퍼는 안녕영월 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​날씨도 좋고 기분도 좋아​ 힐링이라는 걸좀 해볼까?싶어서 책 들고​얼마전에 구매한 피크닉 보냉가방도 챙겨서​​​  아이들 좋아하는 음료수 하나과자 하나 ​​그리고​​ 철쓰네 쥬시레몬청요거트챙겨서​다녀온 곳. ​제천 솔밭공원 입니다​​이 곳은 의림지에서 세명대 방향으로 가다보면 있는​공원인데요, ​소나무가 군락을 이루고 있는 공원이고, ​1~2년 전에리모델링을 통해 졸졸 시냇물이 흐르는 ​멋진 공원이 되었어요. ​​​   ​작년에 우연히 다녀와보고, 너무 좋아서 두어번더 다녀왔던 것 같아요. ​아이 셋을 혼자 끌고 나오려니... 멘탈이 자꾸 붕괴가 되려고 해서... ​​​그렇다고 안데리고 다닐 수도 없고... 남편은 맨날 농사일에 바쁘다보니, 어딜 같이 가자고 이야기 하는 것조차 부담스러운 ㅠㅠ​​그러다보니한 승질 하는 제가 아이들 데리고 다니는 것이 사실 좋지만은 않습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​아이들도 사실 집에서 스마트폰 보는 걸 더 선호해요. ​​​ 우리 가족 모든 나들이는 엄마의 욕심인 것을 ㅠㅠ어쨌거나, 레몬레몬하게 레몬청과 철쓰네 레몬그래놀라 까지! ​찍기까지가 얼마나 우여곡절이 있었는지는.. ​​ 할/많/하/않​​​ 요즘 너무 유행하는 #팝잇​도 하나 챙겨오고.. ​​ 사진도잘 찍으려면 체력이 좋아야하는데​이미 체력 고갈 중이라​더 이상 파이팅이 없습니다​ㅎㅎㅎㅎ​ 돗자리 깔고 아이들은 벤치에도 앉아있고, ​저는 책도 보고.. ​​​ 가끔씩 올려다보이는 소나무들을 보며... ​​​ 졸졸졸 흘러내려가는 인공 냇물​방문일자 4월 18일​발이 아주아주 시려웠어요. ​​​ 어떻게 여기에시냇물을 흐르게 할생각을 하셨을까요? ​​참 좋더랍니다. ​​사색이 절로 되는 #솔밭공원​​​ 이 솔밭공원은 특히나 조경이 예술이랍니다​계절에 따라피고 지고 ​정말 어느 순간도 예쁘지 않은장면이 없을 정도로​정말 좋은 곳! ​​매 계절이 궁금하고매 계절마다 가고싶은 곳​​​​  아이들과 가보기 좋은 곳제천의 솔밭공원​​꼭 한번 다녀와보세요. ​​화장실은 솔밭공원 끝쪽에 있구요, 주변에 카페가 많아서나들이로 아주 좋을 곳입니다. ​​피크닉, 텐트 치는 분들도계시니, 돗자리 정도는 필수! ^^ ​수건도 챙기시면 아이들 혹시나발 담그고 놀고나서도좋겠죵? ^^ ​​​  ​ 
​오랜만에 가본 제천 의림지 바로 옆에 있는 솔밭공원- ​초,중,고 소풍 때면 늘 가던 솔밭공원이그때 그 솔밭공원이 아니었다.​#제천곳#제천솔밭공원#제천의림지​ 소나무가 많은 솔밭공원-​의림지에서 조금만 위로 올라가면 보인다. ​주차장도 따로 있지만,중간중간 가게들 앞 옆길에 주차를 해도 된다. ​​​​​​ 나무들이 많아서 나무 그늘 아래에 텐트를 치고 누워 있는 사람들이 많이 있었다. ​​​​​ 공원 한쪽으로 이런 계곡물이 흐르고 있었다!​예전에는 없었던건데새로 생겼나부다.​오랜만에 왔더니진짜 많이 바꼈다..​​​​​ 한쪽으로 이런 데이지꽃밭도 있었다!​내가 갔을 때 다행히 꽃이 활짝 펴 있어서 예쁜 사진을 찍을 수 있었다 :)​​​​​ 계곡물에서는 아이들이 들어가서 물놀이도 하고 올챙이? 개구리? 같은것도 잡으며 놀고 있었다.​​​​​​ 울 애덜도 발담궈 보기 :)​​​​​​ 물이 얉아서 애들 발담그며 놀기 딱이다!​​​​​​ 물이 진짜 얼음 백만개 넣어둔것 마냥 차가웠다 ㅋㅋ​한여름에 발만 담그고 있어서 시원할듯~~​​​​​​ 아이들 놀기 넘나 좋네​담엔 물놀이 할거 제대로 챙겨서 와야지발담그고 놀다가의림지 들러서 놀이기구 몇개 타고 집으로~~​시원하고 넘나 좋은 솔밭공원 :D​​​#솔밭공원#솔밭공원계곡#솔밭공원물놀이#제천아이랑#제천주말나들이​ 
​​큰아이가 숲체험을 하면서 은평구  곳을 많이 배우고 있다​은평구에서 10년을 살아도 몰랐던 곳우리 남편은 나고 자라도 몰랐던 곳들이정말 많다는걸 알게되는 요즘이다ㅋㅋㅋㅋ​​ 진관교회특별시 은평구 진관4로 78-27 진관교회못자리골근린공원특별시 은평구 진관동 13-2 ​​못자리골근린공원은 주말에 가볍게 들리기 좋은 곳이였다.진관동 은평뉴타운 아파트촌 한 가운데 있더라고​​주차는 진관교회에 실례했습니다 .........감사합니다 ...................​​​​​ ​​주말이라 그런지 우리애들팀 말고도숲체험을 온 팀이 상당히 많았다.​한..4팀정도 본 것 같다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​우리 아이들도 선생님을 따라서 출발!​​​우리는 한달에 한번 딸이 숲체험을 떠나면둘째 외동놀이를 해준다 ....ㅋㅋ​​ ​​매우 초록초록한 못자리근린공원​은평구  곳이 이리 많은줄 몰랐어이런곳이 있었다니...ㅎㅎㅎ​대신 너무 초록초록해서 모기 많음 주의​모기기피제는 필수입니다.​​​​​ ​​못자리근린공원이 좋았던게 ..​아기오리들을 볼 수 있었다는 것 .​​나 태어나서 야생에서 엄마오리가 아기오리들이랑같이 걸어다니고 같이 자고 같이 수영하는거진심 처음봤다.​​​ ​​완전 평화 그 자체다 .​​​​  ​​너무이뻐서 영상도 찍어봄...ㅎㅎ​힐링힐링​​​ ​​엄청 큰 비단잉어들도 살고있다..ㅋㅋ​​​​ ​​요런건 애들이 놀 수 있는 곳인가~ 했는데​그냥 장식품(?) 인듯​​​​ ​​아드님은 남편이 꺼낸 RC카에 완전 꽂혔다 ​이거 거의 5년만에 꺼낸듯.​​ ​일단은 우리도 못자리 근린공원을 한바퀴 돌아보기로했다 .​​​예전에 숲체험으로 방문햇던 곳은아이들 신체놀이시설이 있었는데 이곳은 그렇진 않았다.​​​​ ​​이건 숲체험 선생님께서 올려주신 사진인데​이 못자리골천 뒤에 있는 산 속에는이렇레 아이들이 놀만한 곳이 더 있더라고~​​​ ​아마도 여기일 것 같은데​우리는 계단도 있고 애기가 어려서 들어가지 않았지만~~~​큰 아이들과 오신 분들이면함께 올라가보심 좋을 것 같다 ^^​우리애들은 내내 산속에서만 체험했던 것 같더라고.​​​​ ​​​이 못자리골천에는 오리도 살고 비단잉어도 살지만다양한 곤충들도 살고있단다.​지나다니며 숲체험하는 아이들을 보니선생님이 벌도 잡고, 무당개구리도 잡아서 아이들에게 보여주시더라​​​ ​​요런것도 너무이뻐​​​​​ ​​그리고 이거!  아세요 ?​​​진짜 오랫만에 보는건데 .​​  ​​뱀딸기!​​나 어릴때는 할머니댁 근처에 진짜 많았는데커서는 거의 못봤던 것 같다 ㅎㅎㅎ​​​  ​우리 아들은 개미잡아서 세상 신남​​​​ 근데 표정 왜그러니 딸​​​따님은 선생님과 나뭇잎 배를 만들어서물에 띄워보내기도 했다고 한다​​이번에도 너무 신나게 재미나게 놀고 왔다는 아이들​다음달도 기대된다 : )​​​#은평구곳 #못자리 #못자리골 #못자리근린공원​​ 
​​​​​​#블챌2 한국관광100선을 살펴보니 안동의 하회마을과 병산서원이 들어있고 안동월영교와 도산서원 그리고 안동의 얼굴인 이천동석불상이 빠져있다. 누가 만들었을까~~ ?그것도 병산서원이 도산서원의 자리에 찍혀서 있으니 어찌 확인도 안하고 배포를 하였는지ᆢ 안동의 얼굴로 알려진 제비원솔밭공원을 찾아 이천동석불상과 함께 솔밭공원을 한바퀴돌며 새롭게 가꿔지고 있는 제비원솔밭공원을 살펴본다. 이천동석불상은 커다란 바위에 몸체를 음각으로 새기고 머리를 따로 조각하여 올려놓은 고려시대 초기의 마애여래입상이다. 보물 제115호인 이천동석불상에는 설화가 3가지가 전해온다. ​​1. 예전 제비원은 안동과 을 잇는 중요교통요지로 숙박을 하는 원이 있던 곳이다. 이곳에 불심이 강한 연이라는 낭자가 원에서 일을 도우며 선행을 하고 있었다. 어느날 재력은 있으나 욕심꾸러기인 부자가 죽어 염라대왕에게 재판을 받으니 넌 죄를 많이 지었으니 안동 제비원에 가서 착한 연이처녀에게 돈을 주어 절을 짓게하면 그 죄를 덜수 있으리라 하고 살려보내니~ 부자가 연이처녀에게 자세한 이야기를 하자 그 부자에게 절을 짓게 하였다. 그 후 연이 처녀가 죽자 사람들은 연이처녀를 닮은 석불을 바위위에 올려놓았다고 ~~~ ​2. 기술이 뛰어난 석수장이 형제가 목숨을 걸고 석불을 제작하기로 하자 잔머리를 써서 큰바위에 몸체를 음각으로 새기고 머리만 따로 조각하여 거기에 올려 동생을 숨지게한 가슴아픈 석수쟁이형제의 탐심 . ​3. 당나라 장수 소방정이 길옆을 지나다 영험한 기운의 불상을보고 신라의 기를 자르고자 석불의 목을 베어서 아직도 피흘린 자국이 지금도 남아 있다고 ~~​안동에서 영주로 가는 길목에 자리한 제비원 솔밭공원에서 바라보는 대장군상의 이천동석불상은 오가는 길손들의 무사안녕을 기원한다. 이곳에는 불자들 뿐만 아니라 수많은 사람들이 이곳을 찾아 저마다의 기원을 올린다. 오늘도 제비원솔밭공원에는 이천동석불에 기원을 드리고 오손도손 이야기를 나누는 아짐들이 늦은봄을 즐긴다. 깊은 간절함이 석불의 가슴을 녹여내길 바라며 부처님의 무사의하신 위신력이 자비와 가피로 이루어지길 기원한다 !​​​​​​​ 안동의 얼굴 안동 제비원 이천동마애여래입상​​​​​​​ 안동 제비원 솔밭공원 안동의 얼굴 이천동석불상 ​​​​​​ 이천동 제비원 연미사대웅전 부처님오신날을 맞아 연등이 걸린다​​​​​​ 벚꽃에서 바통을 이어받아 철쭉이 활짝 피였다​​​​​​​​ 공룡을 올라타고 있는 듯이 보이는 이천동석불 ​​​​​​ 정말 잘생긴 미남형의 대장군상 목에는 아직도 피흘린 자국이 보이는 듯 ~~​​​​​​​ 오가는 길손들의 무사안녕을 기원한다​​​​​​​ 제비원 솔밭공원 이곳의 솔씨들이 전국으로 퍼져나갔다는 이야기가 전한다​​​​​​​ 안동시에서 솔밭공원을 가꾸고 있다. 저 하트무늬 안에서 사진을 찍을수 있다.​​​​​​​ 또 다른 하트무늬 밤에 보면 아름다운 불빛이ᆢ ♡​​​​​​​ 기도를 마치고 솔밭공원에 앉아 이아기를 도란도란 나누는 아짐들 ᆢ​​​​​​​ ​​​​​​​​ 사회적거리두기로 떨어져 앉은 아짐들 ​​​​​​​ 연미사 대웅전 ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ 제비원 솔밭공원은~~~​​​​​​ 한국관광100선을 살펴보니 잘못제작된 모습들이 보인다 . 감사하고 수고 많이 하셨다한번쯤 확인을 해줬으면 하는 아쉬움이 ᆢ​​​​​​​​#블챌 #오늘일기 #제비원솔밭공원 #안동곳 #이천동석불상 #제비원연미사 #연이낭자 #석수장이형제 #당나라소방정 #사찰순례 #마음내리기 #마음비우기 #자연은있는그대로 #자연속에살고싶다 #심전당 #사랑합니다  
​​​2021년 10월 10일 충북 보은 임한리 솔밭공원에는100명이 넘는 사진가들로 난리법석이었다​자기 화각에 들어 오면고성이 난무하는 무법천지였다​짙은 안개는 1시간 정도 머물렀다​임한리는 갈때마다 새로운 감동으로 나를 매료시킨다​매주 일요일마다 4주 연속 찾았는데3번의 안개를 선물해주었고그때마다 색다른 환경으로나를 벅차게 했다​​​​​#사진 #풍경사진 #안개사진 #소나무 #솔밭공원 #보은곳 #보은여행 #보은관광 #보은명소#임한리솔밭공원 #임한리소나무 #임한리소나무숲#충북곳 #충북여행 #충북명소 #충북관광#임한리솔숲 #사진출사지 #사진맛집 #소나무맛집#임한리 #충북보은군 #보은군탄부면임한리 #보은#보은대추 #늘해랑의사진이야기 #안개 #보은군#사진찍기좋은곳 #사진명소 #보은걷기좋은곳​ 
안녕하세요~ 로빈엄마입니다 ^^  몇일 전 다녀온 사상근린공원을 소개할께요 🤗저희는 평일에 다녀와서인지주차장도 한산하고 사람도 거의 없었어요~이 맛에 평일에 다닙니다 😉 월요일 정기휴무오전9시~6시 개장주차장 있음. (크진않음 😭)사상근린공원부산광역시 사상구 감전동사상근린공원모험놀이장부산광역시 사상구 감전동사상근린공원사상정원부산광역시 사상구 감전동사상근린공원주차장부산광역시 사상구 감전동 #사상근린공원 #사상정원#사상근린공원모험놀이장 #사상숲놀이터 #부산곳#부산아이랑곳​날씨가 너무 좋았어요~  😍라윤이가 낮잠자고 일어나고서부랴부랴 다녀온 사상근린공원!!워낙 넓어서 포스팅 하나로는 부족한듯하지만;그래도 일단 라윤이랑 같이 구경해봐요 🤗​저희는 주차하고서사상정원부터 올라가 모험놀이장쪽으로넘어가서 시간도 걸리고,엄마는 다리도 좀 후들거렸어요 ><아이가 어리거나 유모차가 있다면정원은 패스하세요 😅😅😅 사상정원은아기자기한 포토존이 많아요~보는 재미가 솔솔하더라구요 ^^라윤이의 모델샷 위주로 소개하니,양해부탁드려요 😉  라윤이는 나비, 나무위의 새집, 커다란 튤립을 좋아했어요~ 아는 것이 좋고, 자연이 좋은 나이 🤭🤭🤭꽃, 나무, 동물을 무지 좋아하지요 ㅋ​조금 더 올라가니또 다른 컨셉의 미니정원이 꾸며져있었어요.  한국, 프랑스, 일본.한국은 꽃이 펴야 예쁠 것 같고 (무궁화래요)프랑스는 사람들이 있어서 안가봤고 😅일본은 라윤이가 쌩~ 하고 그냥 지나갔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 많~이 험하지는 않지만어찌됐건 계단과 산길을 올라 올라길 따라가다보면 모험놀이장이 짜잔~!!라윤이 함성 발사!!우와~~~~~ 😳😄😳😄😳😄 웅장한 모험의 성이 짜잔!!멋져부러 😍애들이 좋아할수 밖에 없는 비쥬얼~어린애들이 혼자 놀기에는 무리일듯해요.라윤이는 아빠랑 사부작 했는데,놀이터 전에 매애~~ 소리에 혹!!양을 먼저 보러 갔어요 ^^  바로 위에 양체험장이 있더라구요 😁염소도 있었어요~사진에서 살짝 보이기는 한데,염소 한 녀석은 검은색, 흰색이 같이 ㅋㅋ신기방기 하더라구요 ^^ 그 옆에는 작은 동산에아래는 터널, 위쪽은 미끄럼틀로 되어있어요.라윤이도 아빠랑 슝~ 한번 타봤어요 ^^​다시 놀이터로 내려왔는데,바닥이 신기해요. 흙도 모래도 돌도 아니고 나무자갈이예요😁  은근 폭신하드라구요~ 위험하지도 않고 좋은것 같아요~음.. 저는 은은하게 올라오는 나무향도 좋았어요 🤗그리고 주위에는 쉴 수 있는 벤치와 평상?;이 있었는데 주말에는 자리싸움이 치열할듯 싶어요 ; 아래쪽으로는 길~ 다란 미끄럼들로 이어져있고,모래놀이장 쉼터등이 있었어요.  그물해먹도 있었네요 ^^모험놀이장이라 그런가?;엄마, 아빠를 하도 부르고 찾아대고이거봐라 저거해라 하는 따님 덕분에디테일 사진은 찍지도 못했네요 😢그러다가 미끄럼틀 타고 아래층?; 으로 ㅋㅋ 아래쪽에서보니 어마무시하더라구요 👍고유아되면 눈 돌아서 종일 놀겠어요 ㅋㅋ미끄럼들에서 내려오고모래놀이에 푹~ 빠졌는데,라윤이는 조물조물보다 슥삭슥삭 낙서놀이 🤗 한~~참을 나뭇가지들고 슥삭슥삭하다가나무집이다!!  엄마의 목소리에 고개를 들어줬어요.집구경을 해야겠지요 🤗  나무집에 나뭇잎지붕, 통나무 집도 있었구요.옆에는 커다란 버섯과 버섯의자가 함께 ^^안쪽 구경도 하고, 아빠 목마타고 위에서도 보고,버섯의자에도 앉아봤어요~  라윤이는 엉덩이가 작아서인지다리가 짧아서인지 자꾸 미끄러졌는데그게 더 재밌었는지 계속 하겠데요 ㅋ 바닥에는 별, 사탕, 버섯등 귀여운 그림이 그려져있어서 지루할 틈이 없더라구요~ 👏👏👏​옆쪽으로는 솔밭쉼터.  산림욕이 가능하게 되어있어요~높은 소나무들 😍평상들도 있고, 빈백쇼파, 흔들그네까지진짜 쉼터구나~ 싶었어요👍​한쪽에서는 어떤 할아버지의 하모니카연주. 가까이서 들어보겠다고 근처에 자리를 잡아봤는데, 끝난 연주;한곡 더 해주세요~ 부탁드렸더니흔쾌히 연주를 해주셨어요 😁처음부터 끝까지 집중해서 듣던 라윤이는연주가 끝나고서 열심히 박수를 쳤어요~~멋진 하모니카 연주에 사탕까지 얻었어요 😍조금크면 연주회도 데리고 가야겠네요 ^^   그 아래쪽으로는 토끼체험장이 있었어요~추위때문인지 입구쪽 말고는다 두꺼운 비닐로 막아놨더라구요.그래도 입구쪽에서 볼 수 있었답니다.대단함은 없지만,토끼랑 양이랑 염소랑 가까이서 볼 수 있으니아이는 마냥 좋아하더라구요 🤗#부산토끼체험장 #부산양체험장 #부산동물볼수있는곳  길을 따라 계속 내려가는데,봄이라고 개나리도 피기 시작했고,한켠에 곤충조형물들도 있어요~라윤이는 요즘 곤충도 홀릭중이라 만족 ㅋ개나리도 빠르면 이번 주말쯤부터는활짝!! 피어있지않을까 싶어요 ^^​  소리가 울리는 이 작은 터널에서도라윤이는 수십번 왔다갔다했네요 😅동굴, 터널, 텐트.아이들이 참 좋아하죠 ㅋ근데 여기~~  높이가 살짝 애매해요..;아빠는 그렇다치고 키작맘 엄마도 고개를 숙여;;;10센티만 높게 해줬었음... 싶었어요ㅋㅋㅋ   아래쪽에 또 대단한게 보여요 😳아이들 웃음소리가 멀리까지 들리고우다다다 뛰는게 보이네요 ^^우리도 슬쩍 가봤어요~ 아래쪽에도 많은 놀거리가 있어요.에어방방부터 모래놀이터, 그물정글짐?;클라이밍, 줄타기, 미끄럼틀, 흔들시소,모험놀이터까지..!!​이것저것 한두번씩 기웃기웃 다 하긴 했는데,이때쯤부터 엄마가 많이 지쳐있었나봐요;사진을 안찍었어요;;  ㅋㅋㅋㅋ​제 마음.... 이해하시죠?   포스팅 쓰다보니 그러네요 ㅋㅋ인지못하고 있었는데; 저 혼자 왜케 웃긴거죠 ㅋㅋㅋ​그. 래. 도.라윤이가 가장 좋아했던 하나는 남겼네요 ^^ 바로 이 드르륵~ 미끄럼틀입니다. ㅋ생각보다 잘 미끄러지진 않는 것 같아요;쇠봉들이 줄지어있는데손으로 엉덩이로 밀면서 내려오더라구요 😅아빠 손을 마주하는 곳 부터아빠가 손잡고 주~~욱 드르륵~~~굴려주니 엄청 좋아해요 ㅋㅋ  눈은 여기저기 보느라 바쁘면서계속해서 한번 더 한번 더 ㅋㅋ​좀 늦은 오후에 가게되서한곳에 진득하게 오~래 놀지않고관광하듯이 한바퀴 둘러보며 왔는데도나름 오랜 시간이 걸렸어요.제대로 즐기면 하루 종~일도 있겠어요 😅간식거리 마실거리 꼭 넉넉히 챙겨가세요!!화장실은 주차장과 에어방방놀이터 입구쪽에 있답니다.주말에 가게되면 주차전쟁이 심할 듯 하니최대한 빨리 가는게 좋을 것 같아요 😳요즘 날씨도 좋으니까동물친구들과 인사도 해볼겸하루종일 신나게 뛰어 놀러사상근린공원으로 출발~!!   [네이버 인플루언서 검색] 로빈엄마만7개월에 랑게르세포조직구증을 진단받아수술과 항암치료를 마치고 씩씩하게 자라고 있는 라윤이네 입니다 ^^아동심리상담사. 미술심리상담사.지금은 인성교육지도사를 공부 중인 엄마와 함께 하는책육아, 놀이육아로 가정보육 중인저의 이야기 들려드릴께요 ^^in.naver.com 
가을~ 쯤 되면 또 한번 와줘야하는 코스!산책길, 사진찍는곳으로도 유명한 제천 솔밭공원에 다녀왔어요 ㅎㅎ​날씨가 정말 좋았던 11월 둘째주! :)의림지 솔밭공원은 모두 소나무가 있어서 해바니가 특히나 더 좋아하는 곳이에요~ 솔밭공원충청북도 제천시 모산동 568-1 제천 솔밭공원을 주변으로 카페들이 많고의림지에서 세명대학교 방향으로 올라가면 나오는 곳입니다 ㅎㅎ  충혼탑, 솔밭공원이 보이면 그대로 쭉 직진해서 들어오셔서주차를 하시면 됩니다~  시민의 쉼터의림지 솔밭공원을 사랑합니다 ♥​해바니의 최애 장소도 소나무가 많은 곳이죠! :)  가을 느낌이 물씬 나는 자연해가 질 때 오면 더 예뻐보이더라구요 ㅎㅎ  졸졸 흐르는 물 소리도ASMR처럼 들리고 :)​주말에 날씨가 좋아서 사람들이 산책도 많이 하시더라구요 ㅎㅎ   해바니가 좋아하는 포토존!옆으로 누운 소나무가 멋스럽게 느껴지는 제천 솔밭공원이에요 솔밭공원에 방문한지 꽤 되었는데알록달록한 조형물도 만들어져있더라구요 ㅎㅎ  처음엔 정말 새집인가????? 해서 가까이 가봤는데 ㅋㅋㅋㅋ아이들이 정말 좋아할 것 같더라구요 알록달록한 새들도 구경해보고~   한적한 솔밭공원은 정말 멋스러운 포토존이 됩니다 :)눈이 오면 정말 멋진 포인트가 될 것 같더라구요 수중식물도 잘 자라나고솔밭공원 전체적으로 깔끔하고 쓰레기도 없어서 관리가 잘 된다는 것을느낄 수 있었어요 ㅎㅎ​여기서 물은 어디에서 오는 걸까요~?솔밭공원 안 쪽으로 조금만 더 들어가보면  의림지 한방치유숲길이 나오게 됩니다~예전 제2의림지로 불리던 곳이 비룡담 저수지였네요​의림지도 매력있었다면 분명 비룡담 저수지도 마음에 드실 겁니다 :) 경사가 그리 높지 않은편하게 산책하면서 걸을 수 있는 데크를 지나 올라가보면  평탄한 길이 나오면서옆에는 비룡담 저수지를 볼 수 있어요 ㅎㅎ 산을 좀 더 즐길 수 있도록감상 포인트(?)도 있었구요 귀엽고 깜찍한 팬더 조형물도 있더라구요 ㅎㅎㅎㅎ여기도 사진을 찍어주고 :)  예전에는 공사중이었는데지금은 조망쉼터, 주차장으로 이어지는 길을 만들어 놓았더라구요!​그래서 걸어가 보았어요 조금 걷다보니 이렇게 쉼터가 나왔어요김밥도시락 챙겨서 여기서 옴뇸뇸해도 좋을 것 같더라구요 ㅎㅎ​풍경이 너무 좋아요! 조금 더 걸어가 보면색색의 옷을 입은 나무들과 소나무들도 관찰 할 수 있어요  아무도 건들지 않은 것 같은자연 그대로의 잔디​이렇게 덮여있는게 꼭 포근한 이불같아보여서즐거운 산책을 할 수 있었던 것 같아요 해바니는 요기!주차장으로 가는 이정표가 나오는 지점까지 걸어가보았어요~​의림지한방치유숲길을 계속 걸어가보면의림지오토캠핑장, 약초원 쪽으로 이동할 수 있을 것 같았어요 ㅎㅎ​다음엔 제2의림지 비룡담 저수지 옆 데크를 완주해보는 걸로!!가볍게 소화시킬 겸 걸을 수 있는 산책길!​​비룡담 저수지와 산을 즐길 수 있는 멋진 제천여행지라고 생각했어요 :)​​ #제천여행#충북여행#국내여행지추천#제2의림지#제천솔밭공원#제천비룡담저수지 
 수유리에서 만나 북한산에서 오후 한나절을 보내자는 약속이 몇달전에 있어 수유리를 찾았다. 한신대학쪽으로 가려는 애초의 계획을 바꿔 버스를 타고 덕성여대가 바라보이는 으로 갔다. 솔밭공원은 도심에 자리잡고 있어서 참 좋았다. 솔밭공원은 북한산둘레길을 사방으로 돌 수 있는 시발점이기도 하다.  ​ ​ 표지석이랄까. ​ ​ 조선시대에 우이동은 도성에서 꽤 먼 거리에 위치한 마을이었다. 당시도 ‘우이(牛耳)’라는 이름이 쓰였는데 삼각산의 봉우리가 마치 소의 귀처럼 생긴 것에서 유래한 지명이다. 우이동은 산에서 흘러 내려오는 계곡을 따라 마을이 이어졌는데 육당 최남선 선생이 만년을 지낸 소원도 이곳에 있고 신라 말기 도선대사가 창건했다는 도선사도 우이동에 위치했다.​우이동의 소나무 숲은 꾸미고 가꾸지 않은 자연 그대로다. 북한산국립공원의 동쪽에 자리한 3만4천955㎡의 숲. 특이하게도 이곳은 사유지였다. 따라서 의 개발 붐이 이곳까지 이어져 1990년에는 아파트 개발지로 선정되기도 했다. 자칫 사라질 위기에 처한 숲을 주민과 지방자치단체가 앞장서 보존운동을 벌였고, 1997년 시와 강북구가 땅을 매입하여 2004년에 으로 개장했다.[경향]​   강북구 우이동 덕성여대 맞은편에 있는 은 지난 2008년 마을숲 부문에서 장려상을수상했다. 1,000여 그루의 소나무가 숲을 이룬 이곳은 주민들의 쉼터이기도 하다.​. 솔밭공원을 찾는 이들이 참 많다.​ ​유치환의 바위​​  ​ 소나무가 천여그루나 된다. 내뿜는 피톤치드의 효과가 대단할 것이다.​  ​산도화​​ ​눈물​ ​은 몇 가지 이 있다. 우선 평지에 있다는 것이다. 숲을 꾸미는 경우는 바닷가에서 해풍을 막거나 산사태와 같은 자연재해를 줄이기 위한 것이 대부분이다. 하지만 이곳은 모양새부터 다르다.  주택가의 한편에 자리했고 숲이 마을을 둘러 싼 게 아니라 오히려 주택으로 둘러싸인 숲이다. 보통 경사면이나 언덕에 숲이 꾸며지기 마련인데 이곳은 넓은 평지다.​ 애솔마당​​ 정자가 있어 가보았다.​​ 삼각산 송림정에서는 윷을 놀고 있었다.​ ​둘레길을 걸어보기로 했다.​  ​​가는길지하철 4호선 수유역에서 120번, 153번, 1218번을 이용해 덕성여대앞에서 하차하면 된다. 버스 정류장 바로 옆에서 공원이 시작되므로 쉽게 찾을 수 있다. 인근 음식점이나 주택의 주차장을 제외하면 별도의 주차시설이 없으므로 대중교통을 이용해야 한다.​ ​​ 
대천 2동 근린공원입니다. 이곳은 솔밭으로 운동하기 좋은 곳이라 남녀노소 모두 즐기는 곳입니다. 주위에는 라온프라이빗 아파트, 동부아파트, 흥화 아파트가 있습니다. 솔밭에는 솔향기와 야산으로 언덕도 있으며 새소리와 청설모도 자주 눈에 띄어 심신의 안정에 더욱 좋은 것 같아요. 가까운 곳에 힐링의 자연이 있어 날마다 산책을 할 수 있답니다.  숲속에 운동기구가 있으니 잘 이용해요. 나무로 인하여 그늘도 만들어지고 여름에도 이용하기 좋은 것 같아요. 보령시에서 오늘 이곳을 정비하고 청소하고 있어요. 오늘 본 청설모입니다 나무에 올라가는 모습을 찍었는데 잘 보이지 않죠 어찌나 빠른지 사진 찍기가 쉽지 않아요. 아파트 주변에 묘가 있어요. 이묘의 자손들이 소나무가 있는 땅 주인이데요. 보령시에 기부했다고 들었어요. 보령시에서 묘 관리해 주는 조건으로 그래서 보령시에서 벌초도 해 주고 제초작업을 하는 것을 분기마다 하고 있어요. 항상 주위가 깨끗하고 쾌적한 환경이랍니다.  트럭에 나뭇가지를 싣는 장면이군요.   전기톱으로 나무 등걸이 등을 자르고 있어요. 다니다 보면 나무 부리에 넘어질 수도 있으니 제거하고 있어요 이 사진은 지난여름에 찍은 사진입니다. 청설모 생태적 청설모는 저지대 평지 산림에서 고산지대 산림에 걸쳐 서식한다. 적어도 일부는 상록 침엽수가 있는 산림을 선호한다. 주행성으로 주로 나무 위에서 활동하며, 지상에서 활동하는 시간은 매우 적다.호두, 잣 등의 종자, 과실, 버섯, 곤충 등을 먹는다. 겨울철 먹이부족을 위해 가을에는 도토리 등의 종자를 땅속에 저장하거나 바위와 나무 틈새에 감추어 두는 습성이 있다.청설모에 오해와 진실청설모의 영어 이름은  Korean Squirrel 한국 다람쥐다. 청설모가 외래종인지, 없어져야 할  존재인지 알아보니 우리나라 토착종이고 외래종이 아니라는 것이다. 청설모의 꼬리는 예부터 붓의 재료로 쓰였다고 하며 푸를 청을 써서 소나무 잣나무에 서식하여 청설모라 불리게 되었다.청설모는 동면을 하지 않아요.다람쥐와 달리 청설모는 동면을 하지 않는다고 합니다.청설모는 숲속의 정원사라고 합니다.씨앗을 이곳저곳 정원에 다 묻어 두면서 새로운 나무가 자랄 수  있게 하니까요.​​ 
우리의 삶의 방식을 언택트(Untact 비대면) 시대로바꾸어놓은 신종 코로나바이러스 덕분에 우리의 생활습관이나 업무형태 등 일상생활이 많이 바뀌었고 비대면이 일상화 되어가고 있는데요​재택근무가 일상화 되고 집콕하는 날도 많다보니우리가 생활하고 있는 주거형태도 답답하고 좁은 주거공간 보다는 좀더 넓고 숨쉬기좋은 숲세권에 공기좋고 교통이 좋은 쾌저한 도심 전원주택을 많이 선호하는 추세인데요​오늘은 신종코로나19 언택트시대에 적합한 도심 북한산국립공원자락 소나무숲속에 자리한 숲세권에​상대적으로 저렴한 넓고 시원한 녹지공간을 집안에서감상 할 수있는 공기좋고 뷰가 예술인 탁트인 옥상정원에 힐링공간 바베큐장과 소일거리 세대별 텃밭이 있는 우이동 쾌적한 고급빌라 파인힐하우스를 소개해봅니다 ​ 우이동 고급빌라 파인힐하우스 전경  우이동 고급빌라 파인힐하우스 개요소재지:  강북구 우이동 345용도지역 . 지구 등: 1종일반주지역 자연경관지구, 고도지구, 8m 도로접 토지면적: 6,042.9㎡​[건축물 정보]​건축물 주용도: 연립주택 연면적: 7,440.69㎡총호수: 35세대주구조: 철근콘크리트구조 사용승인일자: 2005.05.02.​[전유부]해당층: 1층​전용면적: 121.93㎡(36.88평)공용면적: 87.2㎡(26.38평)내부구조: 거실, 룸 3, 욕실 2, 발코니 4파우더룸​주차장​옥내자주식 71대(세대당 2대)엘리베이터: 승용 6대​: 옥상정원, 바베큐장, 세대별 텃밭북한산 뷰가 예술인 숲세권 고급빌라​[생활인프라]​대중교통: 우이선 솔밭공원역 도보 5분버스정류장 도보 4분거리​학군: 백운초등학교, 서라벌중학교 효문중고등학교, 덕성여대 걸어서 다닐 수 있는 거리​공원 산책로 등북한산국립공원, 우이동 솔밭공원 파라스파라 리조트, 우이동 가족캠핑장 우이천산책로, 북한산둘레길인접419카페거리, 419민주공원우이동숲속문화마을, 백운재래시장 등​매매가격: 13억 우이동 파인힐하우스 뷰! 동영상뷰가 예술인 거실, 안방침실,  rooftop , 커뮤니티 힐링공간 바베큐장, 옥상텃밭 뷰를 감상해보세요  ​ 거실 뷰뷰가 예술인 쾌적한 거실전경​ 안방 뷰안방 침실에서 볼 수있는 수채화같은 전경 옥상정원 뷰 바베큐장과 텃밭이 있는 공기좋고 쾌적한 파인힐하우스 고급빌라 뷰 좋은 옥상정원 전경   파인힐하우스의 같은 평수 내부구조를 볼 수 있는 집 링크!  👇층간소음 걱정없고 마당있는  숲세권 타운하우스 고급빌라 우이동주택 매매/전세#타운하우스 #숲세권 #마당있는 #고급빌라 #층간소음 #우이동파인힐하우스 층간소음 걱정없고 마당...m.blog.naver.com  우이동 고급빌라 '파인힐하우스' 인근솔밭공원 & 파라스파라 리조트우이동 파인힐하우스인근에 위치한 과 파라스파라  리조트 전경  ​주인장님께서 집내부 공개를 원치 않으셔서 오늘은 파인힐하우스 외부 뷰 위주로 포스팅했습니다위에 걸어놓은 링크를 클릭하시면 같은 층 같은 면적의 내부구조를 참고해서 보시면 되겠습니다.​#고급빌라 #뷰좋은집 #도심공기좋은집#언택트시대주택 
도로 하나를 두고 한쪽은 도봉구, 한쪽은 강북구인 우리 동네.​우이동 주민 6년차, 교통불편&개발호재 없는 ㅎㅎ 이 동네를 왜 못떠나나… 첫번째 이유는 집값이고 두번째 이유는 이 솔밭공원 때문이다.​공원 안을 자주 산책하지 않아도 근처에 있는것만으로도 삶의 질이 높아지는 체감효과가 크다 ㅎ 밤에 조명도 켜지는 솔밭공원 간판^^산책로도 다양하게 어른들의 산책 뿐만 아니라 아이들을 위한 공간 또한 다양하다.놀이터, 공놀이 할 수 있는 넒은 공간, 모래놀이터까지!! 어린이들을 위한 놀이터도 있고 #우이동솔밭공원공연장과 공놀이를 할 수 있는 넓은 공간 #우이동솔밭공원개인적으로 모래놀이터에 푹 주저앉아 모래를 파헤치며 노는 아이들이 제일 건강하고 사랑스럽다^^뭐든 일단 입으로 넣고 보는 어린 아이의 부모는 한시도 눈을 뗄 수 없겠더라🤣아이는 이렇게 자라야 한다… 어른들을 위한 정자 그 앞에 어린이들을 위한 #모래놀이터군데군데 좋은 글과 아기자기한 소품까지겨울을 제외하고는 저녁 운동하는 사람들이 꽤나 많다.근처에 베스킨라빈스, 탐앤탐스, 서브웨이, 개인 카페 등등 산책 후 요기도 즐길 수 있다.​📍강북구, 은근 노후화된 동네라는 인식이 있으나 없이 빌라, 아파트만 빡빡한 동네보다는 이렇게 자연과 함께 할 수 있는 이 동네가 참 좋다.  그래서 나는 우이동을 우버리힐즈라 부른다!🤣  : 네이버방문자리뷰 75 · 블로그리뷰 645naver.me #강북구숲세권 #강북살기좋은동네 #강북구빌라 #우이동 #솔밭공원 #​​ 
솔밭공원역1분 3룸 우이동신축빌라 유아이빌해피존하우징이 소개해요. 우이동신축빌라특별시 강북구 우이동 57-28 유아이빌 3룸 초역세권거실/주방/방3/욕실2/다용도실안녕하세요~ 강부장입니다. 오늘은 솔밭공원역1분 3룸의 신축빌라를 설명해요.​● 강북구 우이동 유아이빌총 1개동 5층 8세대 지상주차장 원룸,1.5룸,3룸,테라스의 다양한 구조와 평수 갖춤.​● .옵션내진설계,화재경보시설,엘레베이터,CCTV,무인택배함,주차100%,시스템에어컨1대,주방창,욕실창,중문 설치 / 솔밭공원역 초역세권. 숲세권.​● 교통편지하철역 도보1분거리 우이경전철 솔밭공원역 이용 편리. 초역세권 / 버스노선 109번,130번,144번 이용시 이동,환승 편리.​● 근린시설.생활편의시설,북한산국립공원,북한산둘레길,우이천둘레길,백운시장,도봉도서관,우이동먹자가계,파인트리콘도,가족캠핑장,우이동주민센터 이용시 산책과 여가활용 편리.​● 교육시설백운초,효문중,서라벌중,효문고,덕성여대 통학 편리.​☎ 분 양 사 무 실 ☎ ​​ 거실 거실아트월은 고급스러운 베이지톤의 대리석으로 시공되어 있어요. 거실은 채광이 좋아요. 시스템에어컨이 있어서 사용이 편리해요. 초절전형LED전등이 있어서 전기요금이 절약되요. 거실바닥은 강마루로 마감시공되어 있는 솔밭공원역1분 3룸 우이동신축빌라 유아이빌입니다.​ 주방 주방은 ㄱ자형이고 화이트톤의 상부장과 베이지톤의 하부장으로 시공되어 있어요. 3구쿡탑가스렌지가 설치되어 있어요. 주방창이 있어서 음식냄새제거에 효과적인 솔밭공원역1분 3룸 우이동신축빌라 유아이빌입니다.​ 방3. 다용도실​ 방들은 넓어서 생활이 편리해요. 방들은 채광이 좋아서 밝아요. 작은방옆에는 다용도실이 있어서 세탁과 건조를 하시기에 좋아요. 방바닥은 강마루로 마감시공되어 있어요. 4인가족이 함께 생활하시기에 좋은 솔밭공원역1분 3룸 우이동신축빌라 유아이빌입니다.​ 욕실2 욕실은 거실욕실과 부부욕실이 있어요. 욕실은 넓어서 사용이 편리해요. 부부욕실에는 욕실창과 환풍기가 있어서 쾌적한 욕실공기를 유지시켜줘요.​ 중문. 현관 중문이 있어서 소음차단과 단열이 뛰어나요.  숲세권인 과 북산한국립공원이 있어서 산책과 힐링에 도움이 되요. 지하철역은 도보1분거리 우이경전철 솔밭공원역이 있어서 이동과 환승이 편리해요. 강북구 솔밭공원역1분 3룸 우이동신축빌라 유아이빌 빌라매매.전세.갭투자문의 주세요. 언제든지 통화 가능해요. 아래번호로 전화주세요. ​☎ 분 양 사 무 실 ☎ ​ 
﻿북한산둘레길 1구간 소나무숲길의 시작점인 우이동입구다. 소나무숲길은 맑은 산공기를 마시며 산책을 즐기듯 걷는 길이다. 우이계곡 물소리를 들어며 시작하는 길은 맑은 약수로 가득한 만고강산을 지나 오늘의 목적지인 천여 그루의 소나무가 빼곡히 자라고 있는 에 도착하면 입욕을 한 듯 온몸에 피톤치드 향이 가득해 쾌적한 기분을 느낄 수 있는 곳이다.​조선시대에 우이동은 도성에서 꽤 먼 거리에 위치한 마을이었다. 당시도 ‘우이(牛耳)’라는 이름이 쓰였는데 삼각산의 봉우리가 마치 소의 귀처럼 생긴 것에서 유래한 지명이다. 우이동은 산에서 흘러 내려오는 계곡을 따라 마을이 이어졌는데 육당 최남선선생이 만년을 지낸 소원도 이곳에 있고 신라 말기 도선대사가 창건했다는 도선사도 우이동에 위치했다.​우이 만남의 광장이다.손병희 선생 묘역 입구를 통과한다. 손병희 선생은 민족대표 33인 중의 한 분으로 3.1만세운동을 주도한 분이다.​에 들어선다. 은 소나무 숲은 꾸미거나 가꾸지 않았다고 한다. 자연 그대로의 숲이란 말이다. 북한산국립공원의 동쪽에 자리한 3만 4,955㎡의 숲. 특이하게도 이곳은 사유지였다. 따라서 의 개발 붐이 이곳까지 이어져 1990년에는 아파트 개발지로 선정되기도 했다. 자칫 사라질 위기에 처한 숲을 주민과 지방자치단체가 앞장서 보존운동을 벌였고, 1997년 시와 강북구가 땅을 매입하여 2004년에 으로 개장했다.​은 몇 가지 이 있다. 우선 평지에 있다는 것이다. 숲을 꾸미는 경우는 바닷가에서 해풍을 막거나 산사태와 같은 자연재해를 줄이기 위한 것이 대부분이다. 하지만 이곳은 모양새부터 다르다.  주택가의 한편에 자리했고 숲이 마을을 둘러싼 게 아니라 오히려 주택으로 둘러싸인 숲이다. 보통 경사면이나 언덕에 숲이 꾸며지기 마련인데 이곳은 넓은 평지다.​주택가 한복판에 펼쳐진 넓은 숲. 다소 어색한 풍경이다. 이른 새벽부터 해지고 조명이 켜지는 저녁까지 사람들은 숲을 찾는다. 북한산에 둘레길이 생기면서 우리네같은 둘레꾼들도 지나가면서 잠시 쉬었다 가는 곳이기도 하다.​에 들어서면 하늘을 가릴 정도로 우거진 소나무에 둘러싸이게 된다. 곳곳에 시를 담은 푯말을 세워 여유를 느끼게 한다.​소나무는 수령이 100년 남짓 된 것으로 이곳에서 자생하여 숲을 이뤘다. 여름에는 햇볕을 가려줘 시원한 휴식처가 된다.​에는 노루오줌, 비비추, 창포, 옥잠화 등 27종의 야생화와 수생식물이 자란다고 한다. 삼각산탑이다.​바둑, 장기 쉼터에는 많은....​배드민턴장이다.​야외씨름장이다.​점심은 덕성여대 입구에 위치한 일프리모를 찾았다.​그리고 9월 2일 개통한 우이경전철을 이용했다.​ 
우이동신축빌라특별시 강북구 삼양로155길 37 다래빌 강북구 우이동 솔밭공원 쓰리룸 신축빌라안녕하세요~유니 주택 김 팀장입니다.오늘 소개드릴 현장은 강북구 우이동에서 가장 저렴하며 솔밭공원 역이 가까워서 출퇴근과 주변이 숲세권이라 생활이 편리한 현장 우리팰리스타운입니다.우리팰리스타운 3룸 단지형방 3개/욕실 2개/베란다 1개【우리팰리스타운 3룸 단지형 신축빌라】▶ 총 3개동 28세대 5층 지상주차장 ▶ 2룸, 3룸 다양한 구조와 평수 °～  ～°→ 내진설계, 화재 경보시설, cctv, 엘리베이터, 무인 택배함, 공기순환기LED 전등 시공, 강마루 시공, 인덕션°～교통～°→ 지하철 :도보 5분 거리 우이경전철버스:104번, 109번, 121번, 144번우이동, 수유역, 미아역, 북한산, 도봉산, 방학동, 종암동, 혜화동 이동 편리°～ 학교 ～°→ 백운초,서라벌중, 효문중,효문고,덕성여대°～근린&생활 ～°→ , 북한산 둘레길, 우이천 산책로북한산국립공원,파인트리콘도,도봉도서관가족캠핑장,백운시장,우이동주민센터   ˚☆ 거실 아트월은 그레이&블루톤의 실크벽지로 시공되어 있어요~공기순환기가 설치되어 있어서 미세먼지로부터 쾌적한 실내공기를 유지시켜줘요.초절전형 LED 전등이 설치되어 있어서 전기 요금이 절약돼요.거실 바닥은 강마루로 시공돼있습니다. °☆ ㄱ자형의 주방으로 화이트톤의 상 부장과 그레이 톤의 하부장으로 시공되어 있어요.인덕션과 주방 후드가 설치되어 있으며, 대형 냉장고와 식탁을 설치할 자리가 확보되어 있습니다. 주방환기창이 설치되어 있어 음식 냄새제거와 환기에 도움이 되는 주방이에요. °☆ 전체방들은 넓어 가구배치가 수월하며, 중간방 옆에는 베란다가 시공되어 있습니다.방바닥은 강마루로 시공되어 있으며, 4인 가족이 생활하시기에 넉넉한 우이동 저렴한 쓰리룸 우리팰리스타운입니다. °☆ 메인 욕실과 서브 욕실입니다.모던한 디자인의 욕실에는 환풍기와 욕실창이 동시에 설치되어 있어서 쾌적한 실내공기를 유지시켜줘요~ °☆ 3단 슬라이드식 중문이 설치되어 있어서 단열과 소음 차단에 도움이 돼요.현관에는 일괄소등 스위치가 설치되어 있어서 편리해요~​°※ 강북구 우이동 솔밭공원 역이 가까워서 출퇴근과 주변이 숲세권이라서 생활환경이 좋은 곳에 위치하고 있는 강북에서 가장 저렴한 3룸 신축빌라 우리팰리스타운 빌라매매/전세/갭투자문의주세요~ 감사합니다.​  ​ 
 근처에 인접한도봉구 쌍문동 신축빌라"명성하이츠" 입니다경전철 역세권에 위치한 2룸,3룸방들 크기 넓고주방옆 다용도실이 있어살기좋은 쌍문동 신축빌라죠~초,중,고 다양한 학군과백운시장과 이마트에브리데이도 인접해 있어살기좋은 쌍문동 신축빌라소개해보겠습니다 도봉구 쌍문동 신축빌라"명성하이츠"  위치 도봉구 쌍문동 면적 2룸-17~18평3룸-20평 구조 2룸,3룸욕실1주방,거실주방옆다용도실 LED조명엘리베이터,CCTV무인택배함주차 100%현관중문 교통 경전철 도보3분역세권버스노선다수 가격 2룸-2억초반대3룸-2억중반대 문의마리의 행복한집010-2655-4254​4인용 쇼파자리와 티비장 두셔도충분한 거실공간 으로4인가족이 거주하기 적합한 3룸화이트무드등으로깔끔하며 세련된 느낌을주는3룸전세대 LED등 을 사용해효율적인 쌍문동 신축빌라죠​불투명한 3단중문 으로외부로부터사생활보호 가능 하며단열과 방음에 효과적인쌍문동신축빌라"명성하이츠"​ 방3개 모두 넓은크기로성인가족들이 각방쓰셔도 충분한도봉구 쌍문동 신축빌라중간방에 마련된붙박이장 은수납과 세탁공간으로사용하기 좋은 효과적인 3룸~​ ㄱ자 구조의 주방 이 마련되어동선편리한쌍문동 신축빌라"명성하이츠"대형 냉장고자리와식탁자리가스탠드형 김치냉장고자리까지!주방 옆 다용도실 까지 있어동선편리하고여자분들이 좋아하는 구조죠!주방환기창으로음식냄새 잘 빠져걱정없는 3룸 쌍문동신축빌라​넓은 화장실이 마련된쌍문동 신축빌라~넓은 화장실에는샤워칸막이 설치로물튀김 걱정없어 쾌적하며환기창이 있어통풍과 환기잘되는쾌적한 화장실공간이 있는 3룸이네요~​ 2룸 구조도 궁금하시면 연락주세요 !!010-2655-42542룸, 3룸 구조다양한도봉구 쌍문동 신축빌라"명성하이츠빌" 과초,중,고 학군인접재래시장,중소형마트 까지!살기좋은 경전철 역세권에역세권빌라네요 ~강북구 노원구 도봉구 신축빌라성북구 중랑구 광진구 신축빌라동대문구 중구 종로구 신축빌라의정부시 신축빌라 등 많은 매물이 있으니언제든지 연락주세요~ 
안녕하세요.지역 대표 신축빌라 전문 컨설팅 스마트 하우징 허성무 부장입니다.  찌는듯한 더위와 마스크로 하루종일 답답하기만 한데요.내 건강은 내가 지켜야 하니 마스크는 꼭 착용하고 다니셔야겠습니다.항상 건강하시기 바랍니다.  오늘 소개해 드릴 분양 소식은강북구 우이동 솔밭공원에 근접하고 있는신축빌라"그랑캐슬"입니다.  -Detail- 소개해 드리기에 앞서 위치부터 확인해 보도록 하겠습니다강북구 수유동에 위치하고 있으며 우이신설 솔밭공원 역 인근에 위치하고 있네요.역까지의 거리가 도보로 1분 거리에 있습니다.지도 우측에 덕성여대 캠퍼스가 바로 있네요​​ ​-주변학군 : (백운초,인수초,쌍문초)(인수중,서라벌중,효문중,강북중)(효문고)(덕성여대)-편의시설 : 도봉도서관,우이시장,약국,병의원,은행 등-근린시설 : ,우이천​ Previous imageNext image ​  ​세대수6개동 6층 60세대​분양면적13 평 ~ 17 평​구조방 2개 화장실 1개 거실 주방 다용도실​무인보안 시스템, CCTV, E/V, 방음 소제 설계,LED 조명, 내진설계, 소방시설 설치, 무인 택배함​옵션한샘 가구, 가스레인지, 스프링클러, 시스템에어컨아일랜드 식탁​대출 조건역모기지론(감정가 높게 책정돼있음)1금융(국민, 우리, 하나 등) : 대출 50%~70%, 금리 2.5%~3.4%2금융(농협, 수협 등) : 대출 60%~80%, 금리 2.7~3.5%​  그랑캐슬​(A 타입 구조)​거실 화이트 톤의 베이지색 느낌이 나는 컬러로세련된 거실 분위기입니다천장에는 시스템 에어컨 옵션도 설치되어 있습니다  주방 모던하고 실용성 있는 주방입니다싱크대는 ㄱ자형 구조입니다가스레인지를 사용합니다​  화장실 ​단조롭고 깔끔한 화장실입니다.미끄럼 방지 타일을 시공했고 마감 또한 훌륭합니다  안방 ​널찍해서 공간 활용도가 높고 채광이 좋은 안방입니다사이즈가 큰 장롱과 침대를 배치해도전혀 답답하고 좁아 보이지 않는 평형대입니다  작은방  세대별 E/V 예약버튼,시스템에어컨  ​  E/V,무인택배함,CCTV Previous imageNext image  건물 외부  주차장 ​넓은 주차장을보유하고 있는 그랑캐슬 입니다  (B 타입 구조)거실  주방 ​  화장실  안방   작은방 ​현재 그랑캐슬 준공과 동시에 많은 세대가 "분양예약"​을 진행하고있는 상태입니다망설이지 마시고 언제든 상담문의 및 신축빌라 투어 신청해 주세요.  ​ 현재 매물 이외에도 많은 신축빌라 매물을 보유 중입니다언제든 망설이지 마시고 편하게 상담 문의해 주세요​ 
​안녕하세요 공인중개사무소 정입니다.오늘은 우이동 솔밭공원역에 인접한신축 빌라를 소개하겠습니다.  ​​​​ 솔밭공원역 도보 5분거리 역세권으로백운초,서라벌중,효문고 등 학세권으로학생이 있는 가정이 생활하기에 적합합니다. 공원,병원,맛집 등 다양한 인프라가 구축된 현장입니다.공인중개사무소 정​​365일 24시간, 내 집을 찾는다는 마음으로 중개 합니다.☎상담/문의 1588 - 7170 솔밭공원역 우이신설선특별시 강북구 우이동 57-28서라벌중학교특별시 강북구 삼양로155길 37-9 서라벌중학교특별시 강북구 삼양로 561 솔밭공원 관리실및화장실이마트에브리데이 쌍문동점특별시 도봉구 삼양로 610 산수디앤씨봄연합의원특별시 강북구 삼양로 579 화성빌딩 3층 ​솔밭공원역 5분거리의 역세권으로백운초,서라벌중,효문중,효문고등학교 등다양한 학교와 학원이 근접해있어학생이 있는 가정이 생활하기에 적합합니다.인근 지역에비해금액대가 저렴한점도이라고 볼 수 있습니다.​​또한 도보 10분거리에소나무 1,000여 그루가 숲을 이룬이 있어서강아지와 산책하기도 좋답니다.​​가벼운 산책 및 산행하기 좋은북한산 인근으로등산 및 운동을 좋아하신다면최적의 장소가 되겠는데요.​​도보 가능한 병원이 총 7곳주변 인근에 다양한 맛집과편의시설이 근접해있어생활편의성 또한 우수합니다.​​ 투룸(2룸) - 방2, 화1 / 방2, 화2화장실 개수에 따라 2가지 타입으로 나눠집니다.​의 뷰를 감상할 수 있는 큰 창이 인 거실입니다.​전반적으로 그레이 톤 몰딩에그린 색상으로 포인트를 두어깔끔하면서도 세련된 느낌을 줍니다.​​ ​ㄱ자형 주방으로공간활용에 효율적인 구조입니다.​창이 설치되어 환기가 가능하게 되어 있으며,상하부장 넉넉한 공간수납공간이 마련되어 있습니다.​인덕션이 설치되어유해가스 발생이 적습니다.​​ ​방1 입니다.창이 있어 환기하기에도 좋고,다양하게 활용하기 좋은 방입니다.​ ​방2 입니다.​세탁기를 설치할 수 있는 베란다가 있는 방 입니다.또한 빨래를 널 수 있는 건조대가설치되어 있습니다.​​​​ ​돔 천장으로 마무리 된 화장실입니다.​전반적으로 깔끔한 그레이&화이트톤에블랙 선반과 거울로 포인트를 두었습니다.​샤워 수전은 수납바스켓이 달린해바라기 샤워수전입니다.​​ 쓰리룸(3룸) - 방3, 화1 / 방3, 화2화장실 개수에 따라 2가지 타입으로 나눠집니다.​거실 벽지 포인트 컬러에 맞춰커튼으로 인테리어 분위기를 낸 거실입니다.​  ​거실과 주방입니다.거실은 그린컬러,주방은 그레이 컬러로 ​벽지컬러가 나눠져있기 때문에공간이 분리되어 있는 시각적인 효과를 줍니다.공간이 더 넓어 보입니다.​냉장고 자리도 마련되어 있습니다.​​​ ​방1입니다.침대와 책상을 두어자녀방으로 활용하시거나,서재 드레스룸으로 활용하기 좋습니다.​옷장, 침대, 화장대 넣어도 널널할 크기입니다.​  ​ 방1의 화장실 입니다.탁월한 자재선택으로고급스러운 느낌을 더해줍니다.​​ ​다용도실이 딸린 방으로세탁실로 활용하시거나잔 짐을 넣기에도 좋습니다.​방크기는 적당한 편이라책상을 놓으시거나옷장을 설치해도 좋습니다.​​ ​군더더기 없이 깔끔한 인테리어의방3입니다.​놀이방이나 드레스룸으로 사용하시기에 적절할 방입니다.​​   ​​우리팰리스타운은엘리베이터가 설치되어 있으며​무인택배함1층 현관 도어락외부 CCTV 설치로안심하고 편하게 지낼 수 있습니다.​  우이동 우리팰리스타운 어떠셨나요?​솔밭공원역 5분거리의 역세권으로백운초,서라벌중,효문중,효문고등학교 등​다양한 학교와 학원이 근접해있어학생이 있는 가정이 생활하기에 적합하고,​​도보 10분거리에소나무 1,000여 그루가 숲을 이룬이 있어서강아지와 산책하기도 좋답니다.​북한산 인근으로등산 및 운동을 좋아하신다면최적의 장소로 추천하며맛집,병원 등 생활 인프라가 뛰어난 현장!​​궁금하신 점이 있으신 분들은언제나 전화와 문자 상담 가능합니다.친절상담으로 성심성의껏상담해 드릴 것 을 약속드립니다.​​▼링크를 클릭하면 카톡으로 이동합니다▼​https://open.kakao.com/o/safo45Mc 공인중개사무소정 블로그 전용 카톡#부동산 #매매 #전세 #주택매입 #리모델링open.kakao.com ​▼ 원하는 조건의 집[방탐] 에서 찾아보세요 ▼ ​ 
​  안녕하세요?오늘은 강북구 우이동에 위치한 신축빌라 성훈팰리스에 대해서 설명해드리려 합니다.2개동 2룸, 3룸 22세대로 구성되어 있으며,경전철 솔밭공원역과 가까운 역세권 신축빌라입니다.단지 주변에는 북한산 둘레길, 솔밭공원, 덕성여대,중랑천 산책로등 가벼운 산책 및 운동을 할 수 있는시설들이 밀집되어 있습니다.기존 우이동은 대중교통 수단이 버스밖에 없어서다소 불편함이 있었지만, 최근에 개통한 경전철우이~신설선을 이용하시면 1,2,4,6호선 환승이가능하기 때문에 교통환경도 매우 개선되었다는장점이 있습니다.도심속에서 보기드문 쾌적한 자연환경과 대중교통의개선으로 주거입지로 훌륭하다고 판단되는지역의 신축빌라 한번 구경해보세요~   ◆교통▶ 지하철: 경전철 솔밭공원역 도보 3분▶ 버스:  간선 120번, 144번, 151번, 153번  일반 1144번 마을 노원15번​◆ 편의시설▶ , 우이천 산책로▶ 이마트에브리데이, 우이시장▶ 박을복자수박물관, 안국동별궁 정화당​◆ 학군▶ 초등학교: 백운초등학교, 초당초등학교▶ 중학교: 서라벌중학교, 효문중학교▶ 고등학교: 효문고등학교, 선덕고등학교​◆ 빌라▶ 2개동 22세대▶ 방2/욕실1, 방3/욕실2▶ 실평수:21평(주거 바닥면적)-3룸▶ 실입주금: 상담 문의▶ 가격대: 2억대​  3룸 주방우이동 신축빌라 성훈팰리스 3룸 주방입니다.ㄱ자형 주방으로 주방창이 있고, 정면에대형냉장고자리가 있습니다. 3룸 입구우이동 신축빌라 성훈팰리스 3룸 입구입니다.정면에 3연동 중문이 있고, 오른편에화이트톤의 신발장이 있습니다. 3룸 거실/욕실우이동 신축빌라 성훈팰리스 3룸 거실입니다.거실에는 천정에 공기순환기가 있고, 공용욕실이있습니다.​ 3룸 작은방우이동 신축빌라 성훈팰리스 3룸 작은방입니다.작은방에는 다용도실이 있어요. 3룸 중간방우이동 신축빌라 성훈팰리스 3룸 중간방입니다. 3룸 안방/욕실우이동 신축빌라 성훈팰리스 3룸 안방입니다.안방에는 전용욕실이 있어요.​ 2룸 주방우이동 신축빌라 성훈팰리스 2룸 주방입니다.ㄷ자형 주방으로 아일랜드 식탁이 있고,냉장고자리와 주방창이 있습니다.​ 2룸 입구우이동 신축빌라 성훈팰리스 2룸 입구입니다.​ 2룸 거실/욕실우이동 신축빌라 성훈팰리스 2룸 거실입니다.2룸역시 거실에 공기순환기와 욕실이있습니다.​ 2룸 작은방우이동 신축빌라 성훈팰리스 2룸 작은방입니다.작은방에는 다용도실이 있어요.​ 2룸 안방우이동 신축빌라 성훈팰리스 2룸 안방입니다. 건물외관우이동 신축빌라 성훈팰리스 외관입니다.2개동 단지형 빌라로 주차공간이 넉넉하게있습니다.건물내에는 CCTV와 엘리베이터가 설치되어있습니다. 산책하기 좋은 우이동에서가성비 좋은 신축빌라성훈팰리스로 많은 문의부탁드립니다. 모바일로 보실때에는 아래 전화번호를 클릭하시면 문의전화로 바로 넘어갑니다.  신축빌라전문 아이비빌라는 연중무휴 근무합니다. 신축빌라의 경우 중개수수료는 없으니 궁금하신점 있으시면 언제든지 연락주세요~
솔밭공원역 옆 투룸 테라스 우이동신축빌라해피존하우징이 소개해요 우이동신축빌라특별시 강북구 삼양로159가길 15  아이라움 투룸 테라스방2/욕1/베1안녕하세요~ 강부장입니다. 오늘은 솔밭공원역이 가까워서 출퇴근이 편리한 신축빌라를 설명해요. ◎ 우이동 아이라움총 1개동 4층 6세대 지상주차장 2룸,3룸,테라스의 다양한 구조와 평수 갖춤.◎ .옵션내진설계,화재경보시설,CCTV,엘레베이터,무인택배함,벽걸이에어컨1대,테라스 시공.◎ 교통편지하철역 도보3분거리 우이경전철 솔밭공원역 / 버스노선 144번,109번,120번,151번,153번,1120번 이용시 이동,환승 편리.◎ 근린시설.생활편의시설북한산둘레길,,우이천산책로,북한산국립공원,도봉도서관,파인트리콘도,가족캠핑장,우이동먹자가계,백운시장,우이동주민센터 이용시 산책과 여가활용 편리.◎ 교육환경백운초,서라벌중,효문중,효문고,덕성여대 통학 편리.☎ 분 양 사 무 실 ☎ ​ 거실은 거실&주방으로 시공되어 있어요. 거실은 채광이 좋아서 밝고 환해요. 거실앞에는 테라스가 시공되어 있어서 사용이 편리해요. 화재방지에 도움이 되는 경보기가 설치되어 있어요. 초절전형LED전등과 보조등이 설치되어 있어서 전기요금이 절약되요. 거실바닥은 강마루로 시공되어 있는 우이동신축빌라 투룸 테라스 아이라움입니다.​ 가족모임이나 힐링공간으로 활용하시기에 좋은 테라스가 있어서 좋아요. ​ 주방은 일자형이고 화이트톤의 씽크대가 시공되어 있어요. 3구쿡탑가스렌지와 주방후드가 설치되어 있어요. 대형냉장고와 식탁을 설치할 수 있는 자리가 있어서 편리한 우이동신축빌라 투룸 테라스 아이라움입니다.​ 주방옆에는 베란다가 시공되어 있어요. ​  전체방들은 넓어서 가구배치가 수월해요. 안방에는 벽걸이에어컨이 설치되어 있어서 사용이 편리해요. 방바닥은 강마루로 시공되어 있어요. 신혼부부님들이나 3인가족이 함께 생활하시기에 편리한 우이동신축빌라 투룸 테라스 아이라움입니다.​ 욕실은 넓어서 사용이 편리해요. 욕실창과 환풍기가 동시에 설치되어 있어서 쾌적한 실내공기를 유지시켜줘요. 현관에는 일괄소등스위치와 신발장이 설치되어 있어서 사용이 편리하네요. 여기까지 읽어주셔서 감사해요.  과 북한산국립공원이 옆에 있어서 공기가 맑고 전망이 좋아요. 숲세권의 신축빌라에요. 테라스가 있어서 생활이 편리해요. 솔밭공원역이 도보3분거리에 있어서 이동이 편리해서 좋아요. 강북구 우이동신축빌라 투룸 테라스 아이라움 빌라매매/전세/갭투자문의 주세요. 언제든지 통화 가능해요. 아래번호로 전화주세요~~​☎ 분 양 사 무 실 ☎ ​ 
우이동 솔밭공원옆 신축빌라 한신빌라트58차 분양​​​​​안녕하세요.웰하우징 김과장입니다.​점심 식사들은 맛있게 하셨나요?오늘도 아침에는 쌀쌀한 기온이​만오후로 접어들면서 선선하니일하기 정말 좋은 날씨네요~오후 남은 일과시간 모두 화이팅 하시구요!​오늘 김과장이 준비한 빌라 매물 소개해 드릴께용.오늘 준비한 신축빌라는 우이동 솔밭공원옆에 있는 한신빌라트58차입니다.​​​■ 우이동 신축빌라 한신빌라트58차 상세정보 ■​1. ​빌라명 : 한신빌라트58차 (매물번호 : 10531)2. 위   치 : 강북구 우이동3. 인근역 : ​4호선 쌍문역, 우이경전철 예정지(도보3분거리)4. 평   수 : ​실평수 17~21평5. 구   조 : 쓰리룸 (방3개+욕실1개)6. 빌라- 엘리베이터 & 보안 CCTV 설치- 무인택배함 설치- 일부세대 붙박이장 설치- 넓은 주차공간 100%​​■ 우이동 신축빌라 한신빌라트58차 내부사진 ■​​오늘 김과장이 준비한 우이동 신축빌라한신빌라트 58차는 1개동 ​5층 건물로 총 16세대가 거주 가능하구요.전세대 쓰리룸으로 구성되어 있습니다.​​﻿​​한신빌라트 58차의 거실입니다.깔끔한 화이트 & 베이지 컬러로 깔끔하고밝은 느낌으로 연출되었구요~4인 쇼파가 들어가도 넉넉한 공간으로양쪽 벽면에 깔끔한 아트월로 시공된 모습입니다. ​​​​​​한신빌라트 58차 거실 안쪽에서 본집안 전체 구조 입니다.막힘 없는 구조로 생활하시기 정말 편할꺼 같습니다.​​​​​다음은 한신빌라트58차의 ㄱ자형 주방입니다.아이보리 컬러의 하부장과 화이트 컬러의 상부장으로 구성된깔끔한 싱크대가 설치되어 있구요.싱크대 좌측에는 냉장고 자리가 마련되어 있습니다.​​​​​한신빌라트 58차 쓰리룸의 안방입니다.​베이지 컬러의 고급 실크벽지로 아늑하게 연출된반듯하고, 넓은 사이즈​를 자랑하는 공간이구요.방 창문을 통해 채광 좋고, 통풍이 아주 좋습니다.  ​  한신빌라트 58차 쓰리룸의 중간방입니다.파스텔톤 고급 실크 벽지로 은은하고, 깔끔하게 시공되었구요.책상과 침대 가구가 들어가도 여유 있는 사이즈로자녀분들 방으로 활용하기에 넉넉합니다.  ​  한신빌라트 58차 쓰리룸의 작은방입니다.다용도실과 연결되어 있는 반듯한 구조구요~사이즈가 작지 않아 방으로 활용하시거나서재, 드레스룸으로 다양하게 활용 가능한 쾌적한 방 구조입니다.  ​  한신빌라트 58차의 메인 욕실입니다.베이지톤 컬러의 깔끔한 벽면 타일로 안락하고, 쾌적한 공간이 연출되었구요~반다리 세면대, 좌변기, 거울형 수납장, 샤워기까지모두 갖춘 넉넉한 사이즈의 욕실입니다. ​  한신빌라트 58차 공동현관에는최신식 엘리베이터와 보안CCTV가 기본적으로 설치되어 있습니다. ​​​한신빌라트 58차는 바로 옆에 위치해 있어서가족분들과 산책도 즐기실 수 있습니다.​​​​■ 우이동 신축빌라 한신빌라트58차 위치 ■​​​​■ 우이동 신축빌라 한신빌라트58차 주변시설 ■​1. 학군정보 : 백운초, 쌍문초, 초당초, 숭미초, 인수중, 효문중, 서라벌중, 선덕중, 효문고, 선덕고 등2. 편의시설 : 백운시장, 주민센터, 은행, 각종병의원, 코사마트, 시립도봉도서관 등3. 근린시설 : ​, 우이천, 쌍문동공원 등​​​​지금까지 우이동의공기좋고, 전망 좋은 신축빌라한신빌라트 58차 분양 정보 소식을 전해 드렸는데요.​한신빌라트 58차는빌라 인근에 이 있어공기 좋고, 가족분들과 ​산책하시기도 아주 좋구요.​하나로마트와 이마트 등의 편의시설이 인접해 있어생활하는데 전혀 불편함이 없는 전망 좋은 매물입니다.​더 자세한 분양 정보가 궁금하시다면?언제든지 웰하우징 김과장에게 연락 주세용~​​​​​​​​​​
지리산 둘레길 포스팅을 아직 끝내지 않은 게으름뱅이가북한산 둘레길도 포스팅하려고... 합니다.그 대망의 첫글 !!!!매번 빠르게 포스팅하자고 결심하지만 딱히 하는게 없으면서도포스팅은 미루는군요....일단 시험기간이고 하니 공부하다가 지치면 포스팅이나 해야겠습니다. 자 각설하고 ~~~~~ 전 원래 부산사람이지만 지금 학업때문에 에서 자취를 하고 있답니다.방학때야 시간을 내서 여기저기 여행을 다닐수 있지만 그 어느때보다 지루하고 답답한학기중엔 어디 마땅히 여행을 다닐수 없었죠. 그러다 생각해낸것이 북한산 둘레길 !!!!에서 외로운 주말을 보내고 있는 청년분들 !!! 주말에 빈둥빈둥 살찌우시지 말고모두 가까운 북한산 둘레길로 출발해봅시다 ~~~~     저는 1구간부터 시작했습니다 !뭐 둘레길은 어디서 시작하든 결국 한바퀴 도는거니까집가까운 곳에서 시작하셔도 될것 같습니다.일단 1구간 시작점으로 가기 위해서는120번이나 130번 타고 우이동(대학생들 엠티촌있는 곳) 종점까지 오시면 됩니다.    가장 깔끔한 루트는 ! 1. 지하철을 탄다.2. 수유역으로 간다.3. 3번출구로 나온다.4. 정류장에서 120번을 탄다.5. 우이동차고지종점 에서 내린다. 입니다. 저희는 일단 120번이 바로 집앞으로 지나가서 그거타고 종점까지 왔어요 ~내려서 보이는 감자탕집에서 감자탕 호로록 ~    내려서 무슨 한우고기집 앞에보시면 이렇게 둘레길 1구간 소나무숲길의 시작을 알리는표지판이 있습니다 !!!!!    방향을 따라 걸어가면 이렇게 시작점에 개괄적인 코스 설명 지도가 있습니다 !!!!     자 그럼 !!!!! 걸어볼까요오옹오오오 !!!!!!!             계곡을 따라 시작되는 소나무숲길 !!!전 솔직히 지리산 둘레길보다 아무래도 이니까 딱히 좋은 풍경과 길을 기대하진 않았었어요.근데 걸어보니 !!!!!!!! 생각보다 훨~~~~씬 좋더군요 !!!!      이왕 걷는거 스탬프 투어 하셔야죠 !!!지리산 둘레길에도 스탬프가 있듯이 북한산 둘레길도 역시 스탬프가 있습니다 !1구간을 조금 걷다보면 이렇게 '우이둘레길안내소'가 나옵니다.여기서 '스탬프투어 패스포트'를 구입할 수 있어요 ~  ↑↑↑↑↑↑↑↑↑ 그것은 바로 요놈입니다가격은 3000원이고 안에는둘레길 전반에 대한 정보와 각 구간별  및 교통편이 잘 나와있습니다 !완주를 목표로 하신분들께 꼭 필요할것 같네요 !스탬프는 구간을 걷다보면나오는 둘레길 센터에서 받으면 되고센터장소 또한 이 안에 자세히 설명되어있습니다.재밌게도 구간별 스탬프를 받기 위해선 곳곳에 설치된 '포토존'에서인증 사진을 찍어야 하더라고요 !!!둘레길도 걷고사진도 찍고스탬프도 찍고 !     앗 !!!! 아직 시작도 안한거였나 !!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ네 지금까진 1구간까지 가는 길이었답니다.이제 진짜 시작 !!!   걸으면서 흥미로웠던 것은 길 곳곳마다 이렇게 우리나라 애국지사분들을 기리고 있습니다.주말에 아이들을 데리고 나오기 딱 좋지 않나요? 교육에도 좋고...       코스는 그닥 힘들지 않습니다. 전~~~혀. 지리산 둘레길에 너무 데여있어서 그런지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이건 뭐 그냥 동산길 걷는 기분 !암튼 정말 코스는 걸을만 합니다.   전체 둘레길 거리를 보여주는 '둘레길 거리표'    에 있는 둘레길이라 그런지 주말동안 걸으러 오신 분들이 참 많았어요 !다른 걷는 분들을 위해 우측통행은 필수 !!!!    처음으로 나온 휴식터 !약수물도 있어서 시원 ~~하고 좋았어요 !        이름답게 소나무가 무성~~~합니다.선선 ~~~ 하고 공기도 맑고 ! 에 이런곳이 있다니 역시 대한민국 수도에요.    드디어 포토존 등장 !!!표지판에 찍는 장소와 간단한 포즈까지 나와있네요.  완벽한 예시입니다 !!!        포토존을 지나 ~ 소나무사이를 걷다보면 금방 1구간을 완주할 수 있답니다.코스 길이가 3KM밖에 안되서 주말 하룻동안 2~3코스씩은 충분히 걸을 수 있을것 같아요.  쓰다보니 처음 북한산 둘레길 포스팅글이라 이것저것 덧붙여지는게 많았네요.음.... 어떻게하면 보기에 지루한 길에 관한 글을 재미있게 포스팅 할 수 있을까요?고민과 함께 1구간 포스팅은 끝을내겠습니다.2구간은 좀더 간단한 글과 함께 돌아오겠습니다 !모두들 시험 잘치세요 !   
​  안녕하세요?오늘은 도봉구 쌍문동에 위치한 대단지 신축빌라 나너울카운티 복층에대해서설명해드리려 합니다. 총 5개동 47세대 단지형신축빌라이며 투룸, 쓰리룸, 복층형 구조로 되어있습니다. 주변 지하철 역으로는 경전철우이~신설선 솔밭공원역을 도보로 5분이내에이용이 가능합니다. 우이유원지, 솔밭공원등근린시설이 있으며, 덕성여대가 가깝고 초, 중, 고등학교가 도보 통학이 가능한 위치에있습니다.그 중 오늘은 복층구조를 보시겠습니다.        ◆교통▶ 지하철: 경전철 우인~신설 솔밭공원역 도보 5분▶버스:  간선 101번, 109번, 120번, 144번, 151번, 153번  지선 1144번   마을 노원15번​◆ 편의시설▶ 특별시교육청 백운도서관▶ 우이공원유원지, 솔밭공원▶ 백운시장, 솔밭공원카페거리​◆ 학군▶ 초등학교: 초당초등학교, 백운초등학교▶ 중학교: 서라벌중학교, 효문중학교▶ 고등학교: 효문고등학교, 선덕고등학교▶ 덕성여자대학교​◆ 빌라▶ 5개동 49세대▶ 방2/욕실1, 방3/욕실2, 복층▶ 실평수: 35평(주거 바닥면적)-복층▶ 실입주금: 상담문의▶ 가격대: 구조별 상이(전화 문의)​    주방            쌍문동 신축빌라 나너울카운티 복층 주방입니다. 일자형 주방 옆으로는베란다가 있습니다. 입구    쌍문동 신축빌라 나너울카운티 복층 입구입니다.입구 정면에는 3단 미닫이중문이 있고, 좌측에는신발장이 있습니다. 거실/욕실​             쌍문동 신축빌라 나너울카운티 복층거실입니다. 거실에는 천정에 시스템에어컨이설치되어있고, 옆으로 조그마한 수납공간이있습니다. 거실에는 넓직한 공용욕실도 있어요.​ 1층 테라스    쌍문동 신축빌라 나너울카운티 복층1층테라스 입니다. 1층에 거실옆 문을 열고나가면 테라스가 있습니다. 작은방    쌍문동 신축빌라 나너울카운티 복층작은방입니다. 작은방에는 옆으로 드레스룸이설치되어 있습니다. 안방/욕실        쌍문동 신축빌라 나너울카운티 복층안방입니다. 넓직한 안방에는 붙박이장이설치되어 있으며, 창문밖 확트인 조망이훌륭합니다. 또한 안방에는 전용 욕실이있어서 편리한 생활이 가능합니다. 복층 입구    쌍문동 신축빌라 나너울카운티 복층 입구입니다.복층입구는 문이 설치되어 문을 열면 계단이나오는 구조입니다.​ 2층방/욕실          쌍문동 신축빌라 나너울카운티 복층2층방입니다. 넓직한 2층에는 조그마한씽크대와 욕실이 있습니다.​ 2층테라스        쌍문동 신축빌라 나너울카운티 복층2층테라스 입니다. 넓직한 앞마당과 같은테라스 앞 조망은 북한산이 한눈에 보이는훌륭한 조망을 자랑합니다. 건물외관                  쌍문동 신축빌라 나너울카운티 외관입니다.단지형 빌라답게 지상 주차장도 넓지만가장 큰 장점은 지하주차장이 있다는 것입니다. 건물입구에는 무인택배함과엘리베이터가 설치되어 있습니다. 경전철 솔밭공원역 도보 5분거리에 위치한 단지형 신축빌라나너울카운티로 많은 문의부탁드립니다. 모바일로 보실때에는 아래 전화번호를 클릭하시면 문의전화로 바로 넘어갑니다.  신축빌라전문 아이비빌라는 연중무휴 근무합니다. 신축빌라의 경우 중개수수료는 없으니 궁금하신점 있으시면 언제든지 연락주세요~  
솔밭공원역 도보3분 지하주차장 대형평수 3룸 쌍문동신축빌라해피존하우징이 소개해요~ 쌍문동신축빌라특별시 도봉구 삼양로 598 주함해븐빌 글로리아캐슬 3룸단지형 방3/욕2/베2안녕하세요~ 강부장입니다. 솔밭공원역 도보3분거리에 있는 대형평수의 신축빌라를 설명해요. ● 쌍문동 글로리아캐슬단지형 총 4개동 5층,6층 36세대 지상주차장,지하주차장 3룸,4룸복층,테라스의 다양한 평수와 구조 갖춤.● .옵션내진설계,화재방지시설,고급인테리어,태양열전기,CCTV,엘레베이터,무인택배함,지하주차장,주차150%,도시가스배관매립시공,시스템에어컨2대,공기순환기,행주도마살균기,샤워부스 설치 / 보너스 입주시 스타일러,건조기,김치냉장고 중 1개를 무상 제공.● 교통편지하철역 도보3분거리 우이경전철 솔밭공원역 / 버스정류장 도보30초거리 101번,109번,144번,120번,153번,1144번,1120번,도봉05번 환승,이동 편리.● 근린시설.생활편의시설,북한산둘레길,우이천산책로,파인트리콘도,가족캠핑장,백운시장,농협하나로마트,도봉도서관,우이동먹가가계 이용시 쇼핑과 산책 및 여가활용 편리.● 교육시설백운초,서라벌중,효문중,효문고,덕성여대 통학 편리. ☎ 분 양 사 무 실 ☎ ​    거실아트월은 고급스러운 아이보리톤의 폴리싱타일로 시공되어 있어요. 거실은 넓어서 가구배치에 걱정이 없어서 좋아요. 대형쇼파와 대형TV를 설치하실 수 있어서 좋아요. 거실전망은 막힘이 없고 채광이 좋아서 밝고 환해요. 산 전망이 보여서 너무 좋아요. 화재방지에 도움이 되는 스프링쿨러가 있어서 화재로부터 안전해요. 전열교환기가 있어서 쾌적한 실내공기를 유지시켜줘요. 시스템에어컨이 있어서 사용이 편리하고 공간활용에 도움이 되요. 초절전형LED전등과 보조등이 설치되어 있어서 세련된 분위기를 만들어줘요. 거실바닥은 최고급 온돌마루로 시공되어 있는 쌍문동신축빌라 지하주차장 대형평수 3룸 글로리아캐슬입니다.​  거실에서 바라본 전망입니다.​  거실옆에는 베란다가 시공되어 있어서 세탁과 건조가 편리해요.​    주방은 일자형이고 고급스러운 화이트톤의 상부장과 하부장으로 설치되어 있어요. 모던한 디자인의 주방입니다. 3구쿡탑가스렌지와 주방후드가 설치되어 있어요. 하부장밑에는 전자렌지를 수납하실 수 있는 자리가 있어서 좋아요. 행주도마살균기가 있어서 세균으로부터 안전해요. 주방창이 있어서 음식냄새제거와 환기에 도움이 되요. 대형냉장고 2대를 동시에 설치하실 수 있는 자리가 있어서 편리해요. 6인용식탁을 설치하실 수 있는 자리가 있는 쌍문동신축빌라 지하주차장 대형평수 3룸 글로리아캐슬입니다.​  주방옆에는 베란다가 시공되어 있어요. 주방용품 수납이 편리해요.​  전체방들은 넓어서 가구배치에 걱정이 없어서 좋아요. 방전망은 막힘이 없고 채광이 뛰어나서 환하고 밝아요. 화재방지에 효과적인 스프링쿨러가 있어서 화재로부터 안전해요. 안방에는 시스템에어컨이 있어서 사용이 편리해요. 방바닥은 고급스러운 온돌마루로 시공되어 있어요. 4인가족이나 다인가족이 함께 생활하시기에 넉넉한 크기의 쌍문동신축빌라 지하주차장 대형평수 3룸 글로리아캐슬입니다.​  욕실은 거실욕실과 부부욕실 2개가 있어요. 욕실은 넓어서 사용이 편리해요. 거실욕실에는 샤워부스가 있어서 물튀김방지에 효과적이네요. 부부욕실에는 욕실창과 환풍기가 동시에 설치되어 있어서 쾌적한 실내공기를 유지시켜줘요.​  고급스러운 블랙톤의 3단 중문이 있어서 단열과 소음차단에 도움이 되요. 현관은 넓어서 신발수납이 편리해요. 앉아서 신발을 신을 수 있는 의자가 있어서 편리해요.​       마무리 공사중인 지상주차장,지하주차장의 모습입니다. 특히 아파트식 지하주차장이 있어서 주차가 편리해요. 여기까지 읽어주셔서 감사해요.  북한산이 보이는 전망이라서 힐링이 되요. 대단지형의 신축빌라에요. 최고급인테리어로 시공되어 있어서 집이 이뻐요. 넓은 아파트식 지하주차장이 있어서 주차가 편리해요. 주차는 150% 가능합니다. 넉넉한 대형평수라서 다인가족이 생활하시기에 좋아요. 도보3분거리에 솔밭공원역이 있어서 출퇴근이 편리해요. 태양열전기를 사용해서 공용전기요금이 절약되요. 특히 보너스로 입주시 스타일러,건조기,김치냉장고 중 1개를 무상으로 제공합니다. 도봉구 쌍문동신축빌라 지하주차장 대형평수 3룸 글로리아캐슬 빌라매매.전세.갭투자문의 주세요. 언제든지 통화 가능해요. 아래번호로 전화주세요~^^​☎ 분 양 사 무 실 ☎ ​ 
​안녕하세요 여러분^^"빌라다나와"​ 입니다~오늘 하루 잘 보내셨나요?저는 저녁 폭식하고오늘 하는 미스터트롯 사랑의 콜센타기다리고 있습니다좋은 밤 보내세요~​​​​​오늘 소개드릴 집은도봉구 쌍문동에 위치한"비젼팰리스" 입니다​  ​​ ​​[위치] 쌍문1동마을마당특별시 도봉구 쌍문동  482 ​​[매물번호]003-6878[상담문의]010-5827-7337​​도봉구 쌍문동에 위치한"비젼팰리스"는1.5룸 / 2룸 신축빌라로테라스세대와 일반세대 준비되어 있습니다오늘 소개드릴 세대는인기많은 테라스 하우스 세대에요^^​비젼팰리스의 가장 큰 은탁 트인 전망, 옥상 텃밭, 넓은 발코니, 넓은 거실을꼽을 수 있습니다~또한 1.5룸 / 2룸으로 이뤄져 있어신혼부부 여러분께 신혼집으로 추천드리고싶습니다​우이신설선 솔밭공원역 도보 10분거리역세권으로  지역 어디든대중교통 이용하시기 편하답니다^^​백운초등학교, 효문중학교, 효문고등학교,덕성여자대학교 등 학교들이 밀집하여 있어주변 생활권 조성이 잘 되어 있습니다~​집 바로 인근에 우이천이 흐르고도봉도서관, 나눔텃밭,  등생활편의시설들이 인접하여 있어생활하시기 정말 편해요​  ​  ​[현관]  ​​깔끔한 현관은붙박이 신발장이 설치되어 있어신발 수납공간이 넉넉해요 ^^​​​[거실] ​​거실은 깔끔한 아이보리톤으로포근한 느낌을 줍니다​천장의 밝은 LED등이 거실을 환하게 비춰주며,전기세 절약에도 도움이 됩니다​거실 바깥으로 나가면 넓은 테라스공간이 나와요​​​[주방] ​​거실과 일체형인 주방은화이트와 그레이톤의 모던한 상하부장이 설치되어 있습니다.​일자형조리대에는 3구 가스쿡탑이기본적으로 설치되어 있어요^^​​​[테라스] ​​넓은 테라스 공간이에요테이블을 놓고 바베큐 파티를 하거나, 개인 텃밭으로 가꾸기에도넉넉한 공간입니다​요즘 방송에서도 테라스 생활이 많이 나와인기가 정말 많은데요,비젼팰리스의 테라스는 깔끔하게 꾸며져 있어많은 분들이 원하실 것 같습니다^^​​​​​​[룸] ​​방은 거실과 통일감있는 인테리어로 꾸며져 있어요천장에 LED등이 있어방이 굉장히 밝답니다^^​방에는 베란다가 함께 있으며,베란다에서 나가면 테라스로 연결되는 구조랍니다​​​[욕실] ​​욕실은 깔끔하게 꾸며져 있어요젠다이 선반이 설치되어 있어세면도구 등 수납하기도 좋고,거울 수납장이 있어 수건 등 수납공간 넉넉하답니다^^​​​  ​  ​오늘은솔밭공원역 역세권 넓은 테라스하우스도봉구 쌍문동 ​"비젼팰리스" 소개드렸습니다^^​  ​다양한 특별혜택이 있는 ​빌라다나와!​최상급 매물들 둘러보시고언제든 문의주시면친절한 상담 도와드리겠습니다 ^^*​​[매물번호]003-6878​<빌라 다나와 상담전화>010-5827-7337 
우이동  소나무가 울창해요​​토요일, 아이들과 우이동에 간 김에 근처에 있는 ​에 잠깐 들렀어요.​예전에 와보고 오랜만에 다시 와서 보니 소나무가 어찌나 많은지 보는 것만으로도 아주 좋더라고요.​그런데 아쉽게 살짝 비가 부슬 부슬 내렸어요.많이 내리지 않아 다행이라는 생각을 하면서우산을 쓰고 여기저기 다니면서 사진을 찍었죠.​날씨가 좋았으면 좀 더 여유롭게 을느끼고 왔을 텐데 잠깐 있다 온 것이 아쉽긴 해요.​​​​​​​원래 이 소나무 아래가 참 좋다고 하잖아요.산에 가도 소나무 보기가 쉽지 않은데이렇게 울창한 곳에서 한참을 쉬고 오면 정말 좋을 거 같아요.​소나무 송진가루가 호흡기에도 아주 좋다고 해요.뭐... 나무가 다 좋을 거 같긴 하지만요...ㅎㅎ​​​​​​ 입구에 들어섰어요.날씨가 화창하지 않아서 어둡기는 하지만소나무가 빼곡히 들어서 있는 걸 보니 기분이 참 좋아져요.​​  삼각산 까막딱따구리가만히 보니 천연기념물 제242호라고 쓰여 있네요.     종합 안내도에요.여러 가지 시설들이 아주 잘 갖춰진듯해요.    멀리 놀이터도 보이고...정자도 있어서 앉아 쉬면서 여유를 느끼기에 참 좋은 거 같아요.옆에는 생태 연못이 있어서 더 좋은걸요.    이제 이 길을 따라서 쭉 돌아볼 거예요.이 어떤 모습으로 갖춰져 있는지 안으로 들어가 볼게요.    아주 큰 소나무들이 가득한 곳이에요.여기저기 소나무들이 빼곡히  들어서 있네요.소나무는 왜 보기만 해도 멋있는 걸까요? ​  영산홍이라는 시도 있군요.한쪽에 이런 글도 있으니 운치 있고 괜찮은데요.    여기저기 어디를 봐도 다 소나무에요.그것도 다 노송들인 거 같죠. 수많은 세월을 견디며 이렇게 자리를 지키고 있는 나무들이 대단해 보여요.    여기저기 운동기구들이 있더라고요.소나무향을 맡으며 운동을 하면 몸이 얼마나 좋아할까요. 저도 한번 저 위에 올라가서 운동을 하고 싶지만 비도 오고 마음도 급해서 그냥 패스 했어요..ㅎㅎ  ​  왠지 그리움이 물씬 묻어나는 시에요.소나무와 잘 어울리게 서있긴 한데 시 속에 슬픔이 느껴져요. 비가 와서 더 슬픈가...ㅠ    삼각산탑이라고 해요. 조성을 기념하면서 예로부터 탑을 쌓아액을 막으려 했던 것을 상징하는 돌탑이군요.여기서 살짝 소원도 빌어보라고 하네요. 돌을 쌓아 올린 건데 은근 잘 어울리면서 멋있다는 느낌도 들어요.    오른쪽에 바둑 장기 쉼터가 있어요.많은 어르신들이 살짝 비가 오는데도 아랑곳하지 않고바둑을 두고 계시더라고요. 쉼터로서의 역할을 톡톡히 하고 있는듯해요.  \  이곳은 배드민턴장이에요.넓게 잘 꾸며져 있어서 운동하기에 정말 좋겠어요.    씨름장도 있었어요.아주 넓게 갖춰져 있어서 씨름하기에 좋을 거 같아요.무슨 행사가 있을 때 이곳을 찾지 않을까 싶은데... 이것저것 아주 잘 갖춰져 있네요. ​​   멀리 야외무대도 보여요. 많은 사람이 찾을 수 있도록 만든 넓은 공간이 맘에 드네요.이날은 젊은 분이 한편에서 공을 가지고 놀고 있더라고요.그 모습도 나쁘지 않았어요. 오른쪽 동그란 모양은 그네 의자에요.군데군데 몇 개가 있는데 모두 짝을 이루어 앉아 계셔서 못 찍었어요.. ㅠ    어디서나 볼 수 있는 비둘기들..물론 참새도 끼어 있네요. 나무가 있으니 새가 있는 건 아주 당연한 일이겠죠.    솔밭 숲속문고라는게 있더라고요.만의 이 아닐까 싶기도 한데...옆에 정자에 앉아 책을 볼 수 있도록 비치해 놓은 거 같아요. 가끔 이렇게 좋은 곳에 앉아서 책을 읽는 것을 상상해보는데이런 문고가 있는 걸 보면 같은 생각을 했나 봐요. ​  솔밭 생태연못엄청 큰 금붕어를 발견했어요.이 아이가 느릿느릿 물속을 헤엄치며 다니더라고요. 연못엔 물고기가 있어야 생기가 도는 거 같아요.이 아이를 발견한 순간 얼마나 반갑던지... ㅎ    멀리 연못 위에 비둘기들이 앉아 있어요.비가 와서 그런지 더 운치가 있는 느낌이에요.  ​​​​연못을 보고 돌아가려고 하는 찰나에 갑자기 무슨 소리가 났어요.비가 와서 분수는 생각지도 않았는데 물줄기가 나오기 시작하더라고요.​어찌나 반갑던지 한참을 구경하고 왔네요. ​​﻿역시 공원에는 이런 분수가 나와줘야  생동감이 돌고분위기를 한껏 업시켜주는 거 같아요. ​ ​​​​​​시원한 물줄기가 여기저기서 나왔어요.새소리도 들리고, 물 소리도 들리고...​역시 사람은 자연과 함께 있을 때 가장 행복하고 평화스럽다는 생각이 드네요.​오랜만에 우이동에 있는 의 소나무들을 보게 돼서너무 즐거운 시간이었답니다.​​​​​​
https://mediahub.seoul.go.kr/archives/2004768  최고의 '숲세권' 동네, 우이동 여행시대표소통포털 - 내 손안에 mediahub.seoul.go.kr 자연 친화적인 동네 우이동 / ⓒ김종성의 지붕 창신동, 어르신들의 파라다이스 낙원동, 부군당굿을 하는 당집이 많았던 한강변 동네 당산동(堂山洞), 조선시대 여덟 명의 판서가 나왔다 해서 이름 지은 팔판동 등 에는  있고 유서 깊고 이야기를 품은 동네가 많다. 강북구 우이동은 에서 가장 자연친화적인 동네다.  동네 면적의 81%를 북한산 국립공원이 차지한다. 가히  최고의 ‘숲세권’ 동네라고 할 만하다. 덕택에 인근 번화가에서는 볼 수 없는 아늑함과 고요함이 배어있다. ​동네 이름도 재밌다. 우이(牛耳, 소귀)라는 것은 우이동에서 빤히 보이는 도봉산 끝자락에 있는 우이암(牛耳岩)에서 따왔다. 동네 이름에서 딴 우이천도 빼놓을 수 없다. 우이동은 조선시대에도 불렸던 오래된 지명으로 태조 이성계가 한양에 도읍을 옮길 때부터 에 속한 동네다. 경전철 우이신설선 개통으로 우이동 찾아가기가 한결 편해졌다. 우이동 지역에서는 북한산우이역, 솔밭공원역, 4.19민주묘지역을 오간다.  계곡가 숲속 맛집이 많은 우이동 유원지흙길로 이뤄진 편안한 우이령길순우리말로 ‘소귀 고개’인 우이령길은  강북구 우이동과 경기 양주시 교현리를 연결하는 숲길이다. 도봉산과 북한산의 경계로 오랜 옛날엔 한양에서 양주를 오가던 마찻길이었다. 우이신설선 북한산우이역에서 내려 우이동 유원지를 지나면 우이령길의 들머리 우이탐방지원센터(T. 998-8356)가 나온다. 우이동 유원지에는 계곡가에 다채로운 맛집들이 들어서있다. 풍천장어, 누룽지 백숙, 더덕 불고기 등으로 별미를 즐기고 우이령길을 걸어도 좋겠다.  ​우이령길은 북한산 둘레길 21코스로 다른 둘레길에 비해 힘든 구간 하나 없이 넓고 완만한 길이 길게 이어지는 숲길이다. 전구간이 완벽한 흙길로 신발을 벗어 걸어도 좋을 정도로 길이 잘 정비되어 있다. 총 6.8㎞ 거리로 도보로 약 3시간 30분이 소요된다. 인원수를 제한하고 방문 예약제로 운영하다보니 맑고 청정한 자연 속에서 철마다 많은 인파가 몰려드는 시기에도 보다 여유로운 산행을 즐길 수 있는 특별한 길이다. '순례길' 별칭이 있는 북한산 둘레길 2코스산책 같은 산행을 즐길 수 있는 북한산 둘레길. 산 정상이 아니라 허리를 에둘러 가는 부담 없는 산길이다. 우이동에는 북한산 둘레길이 2개에 걸쳐 이어져 있다. ‘소나무숲길’이라는 별칭이 있을 정도로 나무숲 울창한 1코스와 ‘순례길’이란 별칭이 붙어있는 2코스다. 2코스에는 김창숙·이시영·이준 등 10여기의 애국선열 묘소와 광복군 합동묘소가 있다. ​3·1운동부터 대한민국 건국까지 격동기 근현대사에서 나라의 독립과 민주화를 위해 자신의 삶을 내던진 순국선열과 애국지사들을 걷기 좋은 숲길에서 만날 수 있다니···· 순례길이라 이름지을만했다. 둘레길 가에 보광사라는 고즈넉한 사찰이 있어서 쉬어가기도 좋다.  우이동 가족캠핑장 도심속 유일한 소나무숲, 우이동 가족캠핑장은 강북구 도시관리공단에서 운영하는 곳으로 북한산과 우이천이 만나는 청량한 자연경관과 도심 속 숲의 정취로 여유로운 낭만을 즐길 수 있는 인기 캠핑장이다. 뒤로 북한산 풍경이 펼쳐져 있고 주변에 등산과 둘레길, 계곡 산책길이 나있어 더욱 좋다. 다목적 잔디광장, 글램핑, 통나무집 등 다양한 여가시설이 캠핑장 내에 있다. ​매점에서 텐트와 매트, 가스버너 등을 대여해 주어 캠핑장비 없이도 야영을 즐길 수 있다. 북한산 우이역이 도보 4분 거리에 있어 찾아가기 편리하다. 캠핑장 예약은 인터파크에서 할 수 있다. * 이용 문의 : 02-944-2941~2942 ​우이동에는  도심의 유일한 소나무 숲이 있다. 사람이 가꾼 공원이 아니라 자연 그대로의 숲이다. 이 그곳으로 1천여 그루에 달하는 소나무가 울창하게 뻗어 있다. 최소 100년도 넘은 나무들이 저마다 자태를 뽐내며 가지를 틀고 서 있다. 1990년대 자칫 아파트 개발지로 선정되어 사라질 뻔했지만 1997년 시와 강북구가 땅을 매입하여 2004년 공원으로 개장했다. 북한산이 가까운데다 솔밭공원 덕택에 우이동은 대표적인 '숲세권' 동네가 됐다. ​솔밭공원은 이제 이 도시에서 내가 가장 좋아하는 장소가 되었다. 에어컨 시원한 카페보다 나는 이 공원이 좋다. 키큰 소나무 아래 벤치에 앉아 계절을 느끼는 것. 다들 활기차 있는 것. 좋아하는 장소가 생긴다는 것은 마치 인생에 경력이 쌓이는 듯한 기분이어서 한편으로는 뿌듯하기도 했다.   친근한 도선사 마애불도선사에서 오르는 북한산 백운대우이동 북한산 자락에 자리하고 있는 고찰 도선는 많은 불자들의 기도처로도 유명한 곳이다. 도선사의 랜드마크이자 불자들이 가장 많이 모여 기도를 하는 곳은 도선사 마애불 입상이다. 대웅전 뒤편의 거대한 바위 한쪽을 깎아 조성하였다. 마애불은 돌에 새긴 부처라는 뜻이다. 커다란 바위 면에 부조로 새겨진 큰 불상으로 시 유형문화재(제34호)다. 넓적한 사각형 얼굴에 눈은 큼직하고 코는 뭉뚝하고 입은 두드러지고 귀는 타원형으로 순박하고 친근한 불상이다. ​경전철 북한산 우이역 2번 출구로 나오면 도선사에서 제공하는 무료 셔틀버스(승합차)를 타고 방문할 수 있다. 주말 휴일은 물론 평일에도 30분마다 셔틀버스가 오가니 편리하다. ​도선사 주차장에 있는 백운탐방지원센터에서 북한산에서 가장 인기 있는 봉우리 백운대(白雲臺 836m)에 오를 수 있다. 만경대, 인수봉과 함께 삼각산(북한산)이란 이름을 낳게 한 세 봉우리 중 도보 산행이 가능한 유일한 곳이다. 언제 찾아도 북한산 특유의 장쾌하고 시원한 바위산 조망이 펼쳐져 인기가 있다. 정상까지 약 2.1km로 1시간 30분이면 오를 수 있다. 백운대에서 우이동으로 흘러내리는 물줄기가 백운천으로, 우이동 계곡을 적시며 흘러간다. ​​ 
#육아휴가 #아빠육아 #육아소회 #육아글쓰기 #내맘대로 육아 #육아지식공유​봄은 자고로 나들이하기 좋은 날들의 연속이다.핑계 같지만, 육아는 장기전이기에 늘 아이와 함께할 새로운 프로그램이 준비되어 있지 않다.그때 육아라는 명분도 있고 내 건강도 챙기고, 또.. 사색도 할 수 있는 활동이 바로 나들이(산책)인데 사계절 중 봄이 바로 이런 활동을 하기에 참 좋지 않은 계절이지 않을까 생각해본다.  필자가 사는 지역에는 2개의 호수공원이 있고, 또 근린공원, 솔밭공원, 어린이공원들이 많이 있는데 각기 다른 을 가진 공원을 아이와 함께 찾아다니는 재미가 꽤 쏠쏠하다.너른 잔디밭이 있는 공원에서는 캠핑용 의자와 돗자리를 깔기도 하고, 트랙이  잘 갖춰진 공원에서는 유모차(또는 푸쉬카)를 끌며 열심히 운동을 한다.또 공원 내에 호수 또는 산을 전망으로 하는 카페가 있는 곳에서는 평일 오후에 사람이 거의 없는 틈을 타 아이와 함께 간만의 티타임을 즐기기도 한다.아이도 두리번 두리번하며 낯선환경을 익숙하게 만드려는 듯 생동하는 봄의 풍경을 즐기는 걸 보면 이러한 활동이 나쁘지만은 않은 것 같다.  휴직과 동시에 필자는 면역력 약화로 입원생활(대상포진을 앓았다.)을 하기도 했는데, 이를 계기로 육아와 함께 건강을 챙겨라는 미션도 받게 되었다.일할때는 특별히 신경쓰지 않는 한 5천보 이상 걸음도 내딛는 것이 쉽지 않았는데, 육아와 함께 나들이를 다니다 보니 5천보 이상의 걸음은 물론이고 따뜻한 햇살로 광합성이 되는 것은 덤으로 주어졌다.  또, 나들이와 함께 사색하며 그동안의 나를 돌아보는 시간이 생겼다.사회생활 14년차동안 직장이 보장된 상태에서의 휴직은 처음인데, 앞만 보고 달려왔던지라 주변을 둘러보고 또, 앞/뒤도 돌아보게 된다.앞으로 어떻게 육아하고 일을 헤쳐나가야 할지 어느정도 플랜도 세우게 된다.머, 육아휴직이 주는 순기능.. 그 중에서도 봄의 나들이가 주는 작은 선물이 아닐까 싶다.내 아이 햇살이도 아빠와 함께하는 봄의 나들이가 여러가지로 도움이 되겠지?날이 더 더워져 봄이 나를 떠나기 전에, 부지런히 그리고 열심히 햇살이와의 나들이를 계획하고 실천해야겠다.​  ​ 
* 모바일 기준으로 작성되었으며, 모바일 환경에서 감상하시는 것을 권장합니다. ​​안녕하세요, 여러분! 오늘은 다른 블로그를 소개 및 리뷰 해볼까 해요. 바로 같은 반 학우이자 파워 블로거인 료코님입니다 :-)​​ ​료코님은 711명의 이웃을 보유하고 있습니다. 본래는 공부와 연극 관람 관련 위주의 포스팅을 작성했는데 최근에는 4-5일 주기로 일상 위주의 포스팅을 작성합니다. 더불어 제가 아는 지인 중에서 가장 블로그를 꾸준히 잘 활용하는 사람이기도 합니다. ​그럼 거두절미하고 [북한산 둘레길의 초록에 흠뻑 물들다] 콘텐츠 리뷰로 넘어가도록 하겠습니다 👏🏻​​ 본격적인 리뷰에 앞서 콘텐츠 공유 및 사용을 원작자에게 허락 받았음을 알립니다. ​​​ [북한산 둘레길의 초록에 흠뻑 물들다]라는 콘텐츠는 강북구 블로그 공모전을 겨냥한 작품인데요. 공모전은 이미 마감되었지만, 보다 더 자세한 콘텐츠 이해를 돕기 위해 관련 이미지를 첨부하니 참고 부탁드립니다!  공모 주제가 ‘역사 문화 관광 그리고... 사람’인 만큼 료코님의 콘텐츠는 다양한 이야기를 담고 있습니다. ​저는 그중에서도 도입부가 특히 기억에 남았는데요. 이 부분은 직접 살펴보며 마저 이야기하도록 하겠습니다. ​ 여러분은 걷기를 좋아하시나요? 저는 마음이 답답할 때면 밖으로 나가 무작정 걷는 습관이 있는데요. 이상하게도 무작정 한 바탕 걷고 나면 조금 나아지는 기분이 드는 것 같아요. 그럼에도 불구하고 저는 오래 걷는 것을 좋아하진 않습니다. 오래 걸으면 체력적으로 힘들기도 하고, 발도 아프니까요. ​료코님은 자취를 하며 몸과 마음이 망가졌던 시절, ‘건강해지자’라는 생각 하나로 두 시간씩 무작정 걸었다고 해요. 그 뒤로 몸과 마음은 충분히 회복되었음에도 멈추기 싫은 마음에 아직까지 꾸준히 하고 있다고 합니다. ​도입부에서 매력적인 지점은 걷기에서 사용되는 지구력을 문학 창작으로 확장시켰다는 것입니다. 저는 무언가를 꾸준히 하는 능력. 그러니까 지구력이 좋지 않은데요. 걷기에도, 문학 창작에도 지구력을 갖춘 료코님이 대단하고 부러웠어요! ​  작품은 코스에 따라 세 구간으로 구분되어 있습니다.  1코스: 우이동 만남의 광장, 소나무 숲길, 솔밭 근린 공원2코스: 순례길 4.19 민주묘지 전망대, 묘역, 보광사 대응전, 4.19 카페 거리3코스: 흰구름길, 화계사, 구름 전망대 ​​료코님께서는 코스별로 만날 수 있는 풍경의 사진과 느낌, 걸으면서 얻은 영감을 바탕으로 창작한 시를 포스팅에 담았습니다. 매우 섬세하게 사진을 찍고 서술해주신 덕에, 마치 제가 북한산 둘레길을 함께 걷고 있는 느낌이 날 정도랍니다 🌿​   북한산 둘레길을 걸으며 얻은 영감을 바탕으로 창작한 시를 일부 발췌해왔습니다. 작품 수뿐만 아니라 모든 코스에 시를 한 편 이상 포함하고 있다는 점에서 다시 한 번 료코님의 장점인 지구력을 엿볼 수 있었습니다 👀​    코스에 포함된 장소의 유래 및 관련 지식까지•••! 🙊다양한 정보와 콘텐츠를 담고 있어 정말 알찬 작품이라고 생각하며 감상했습니다. ​  뿐만 아니라 블로그 공모전 주제 중 하나인 관광도 빼놓지 않으시고 카페까지 소개해 주셨는데요. 정말이지... 너무 알찬 것 아닙니까 료코님?! 둘레길 걷는 것 이외의 정보도 얻을 수 있는 점이 참 좋은 것 같습니다. 시간 되시는 분들은 료코님 콘텐츠를 보며 따라걸어보아도 좋을 듯 해요. 무작정 걷는 것도 좋지만, 밟고 있는 장소의 의미를 되새기고 카페에서 잠시 쉬어가기도 하면서 뜻깊은 경험 만드시길 바랍니다 ☺️ ​​​장점• 문학 콘텐츠의 확장   - 블로그 공모전과 시의 결합이 신선함  - 타인과 차별점을 지님• 다양한 정보를 담은 유익함  - 주제에 맞게 역사, 문화, 관광, 사람 모두 느낄 수 있는 작품  -  콘텐츠를 통해 장소의 의미와 역사에 대한 지식 습득 가능  - 주변 카페 추천 등으로 글의 무게가 너무 무겁지 않도록 조절 • 가독성 좋은 포스팅 구조  - 텍스트와 이미지 배치 및 글의 구조에서 가독성에 신경을 많이 쓴 티가 남• 완성도   - 마치 북한산 둘레길을 함께 걷는 것처럼 생생함  -> 영상을 첨부하면 이러한 장점을 더욱 살릴 수 있음   - 빈 부분 없이 포스팅 전체가 알찬 느낌​보완할 점• 분량  - 블로그는 사진과 영상을 첨부할 수 있지만 결국 텍스트 위주의 플랫폼  - 콘텐츠 분량이 긴 탓에 한 번에 다 읽기 버겁다는 느낌  -> 코스별로 포스팅을 나누는 것은 어떨까?• 정확성  - 여러 번 콘텐츠를 접했는데 초반에는 오탈자가 여럿 있었음  -> 작품의 신뢰도를 위해 꼼꼼하게 검수하면 좋을 듯• 시   - 제목 때문에 시의 매력이 반감되는 느낌  -> 조금 더 있게 제목을 지어보면 어떨까?  - 비밀, 꿈. 세월, 영원, 폐허 등 실체가 없는 단어 사용이 잦아서 시가 모호한 느낌을 줌 -> 표현을 다듬어서 문학성을 높이는 방향은 어떨까?  - 시 창작 방식이 디카시와 매우 유사 -> 간결하게 퇴고하여 디카시로 활용하는 것도 좋을 듯​ 총점: 4.2점 (5점 만점) ​그럼 마지막으로 료코님의 [북한산 둘레길의 초록에 흠뻑 물들다] 링크 첨부하며 마무리하겠습니다. 시간 되시는 분들은 꼭 읽어보시길 추천드리며,  료코님께도 공모전에서 좋은 결과가 있길 기도합니다. 감사합니다 :-)​https://m.blog.naver.com/kmslove2402/222735133072 강북구 블로그 공모전, 북한산둘레길의 초록에 흠뻑 물들다- 들어가며 강한 지구력, 내 삶을 굴리는 힘 어릴 적부터 하염없이 걷기를 좋아했습니다. 오래 걷는 일이 ...m.blog.naver.com ​ 
​시작해, 동원에서!안녕하세요, 동원대학교입니다.​  가을의 정취가 물씬 느껴지는 요즘 날씨!그간 공부와 실습 스트레스 등으로힘들었던 일상이 이어졌다면,가을에 즐기기 좋을 만한 수도권 지역의 행사들을 살펴보세요.​​​ 관악별빛조명축제시 관악구 도림천 봉림교에서신림교 일대에서는아름다운 별빛조명이 하늘을 수놓는관악별빛조명축제가 진행됩니다.‘별빛내린천’은  있는 야경을 즐길 수 있는관악구의 명소로도 유명한데요.천을 따라 펼쳐지는 별빛조명,그리고 신원시장, 관악종합시장 등의 스팟에서맛있는 먹거리도 즐길 수 있어요.​11/23 ~ 12/14(화) 17:00 ~ 22:00https://me2.do/FDWibPH2​​​ 경복궁 생과방경복궁 내에 위치한 생과방에서는옛 임금이 즐기던 맛있는 다과를분위기 있게 즐길 수 있는 색다른 프로그램이 진행되고 있어요.생과방은 경북궁 궁중의 육처소 중 하나로,국왕과 왕비가 먹는 후식과 별식을준비하던 곳이라고 해요.임금이 즐겼던 궁중병과와 궁중약차를실제로 즐겨보면서 독특한 정취에취해보는 것도 매우 특별한 경험이 될 것 같네요!​10/20 ~ 12/5(일) 10:00 ~ 17:00, 유료https://saenggwabang.modoo.at/​​​ 근현대사 추리여행, '사라진 열쇠를 찾아라’ 강북구청에서 주최하는'사라진 열쇠를 찾아라’는  강북구 우이동 에서부터북한산 둘레길 1, 2구간에 걸쳐 진행되는독특한 소재와 형태의 근현대사 추리여행 프로그램입니다.공원 내 솔밭문고에 있는 미션지를 획득하고QR 스캔을 통해 지령에 따라흥미진진한 미션을 수행하면서설문지를 작성하면 역사 속 추리여행의 재미와체험 완료자를 위한 상품까지 받을 수 있죠.남녀노소 누구나 참여할 수 있고친구와 연인, 가족끼리도 즐기기 좋습니다.​9/1 (수) ~ 12/31 (금), 무료https://www.gangbuk.go.kr/tour/contents.do?key=907​​​ 수원화성 빛의 산책로세계문화유산인 수원화성에서는특별하게 설치된 아름다운 특수 조명을 바탕으로수원화성의 경관을 색다르게 즐길 수 있는 둘레길이 조성되어 있습니다.방화수류정, 용연, 장안문 느티나무 등의멋진 경관을 즐기면서프로젝션을 활용한 영상 상영을 통해특별한 체험이 가능하죠.알록달록 예쁜 컬러의 조명과독특한 오브제들이 어우러져데이트를 비롯해 아름다운 추억을 만들 수 있을 거예요.​수원화성 (방화수류정, 용연, 장안문 느티나무)12/31 (금) 까지 18:00 ~ 23:00, 무료https://www.swcf.or.kr/​​​ 랜드 불빛축제 루나파크과천 랜드의 불빛축제 루나파크는에서 가장 가까운 빛 축제로, 매일 밤 랜드의 넓은 공간 전체가 거대한 빛의 공연장으로 새롭게 변신해환상적인 분위기의 라이트닝 공연이 펼쳐집니다.랜드 지구별에서는 6m 크기의 국내 최대규모 미러볼이 등장해빛축제의 하이라이트를 선보이고,루나레이크에서는 LED일루미네이션이화려하게 빛나면서 시선을 사로잡습니다.또한 로맨틱가든에서는 웨딩을 테마로 한설치물과 대형 LED 장미꽃이 아름답게 빛나면서 낭만적인 분위기를 더해주죠.일상을 벗어나 환상적인 분위기에취하고 싶다면 추천합니다!​12/31 (금) 까지, 유료https://seoulland.co.kr/​​​ 허브아일랜드 불빛동화축제포천 소재의 허브아일랜드는이국적인 풍경과 오브제들을 비롯해분위기 좋은 맛집이 있는 곳으로워낙 유명한 핫플레이스죠.허브아일랜드 불빛동화축제는허브아일랜드의 밤을 감성으로 적셔주는각종 조명을 통해 환상적이고 동화적인 분위기를 느낄 수 있는 행사입니다.마치 동화 속의 다른 세상에온 것 같은 색다른 기분을 체감할 수 있죠.한국관광공사가 선정한 ‘한국인이 꼭 가봐야 할 관광 100선’과 경기관광공사의 ‘경기북부 야경 관광 10선’ 등으로인정 받기도 한 관광 명소인 만큼아름다운 야경에 푹 빠져들 수 있습니다.​12/31(금) 까지 16:00 ~ 21:00, 유료http://www.herbisland.co.kr/​  ​ 오늘은 가을에 가볼 만한수도권 지역 축제와 행사 정보에대해 소개해드렸습니다.바쁜 일상에서 한껏 기분을 전환하며힐링하시길 바라겠습니다. 이상, 동원대학교였습니다.감사합니다!  ​ 
작전동은 자연의 숨결을 느낄 수 있는계양산을 비롯해 힐링하기 좋은 공간이 많습니다.​특히 작전동에는 주거단지가 많아곳곳에 공원이 위치해 있는데요.그 중에서 오늘은 작전여자고등학교 옆에 있는된밭공원에 방문해봤습니다. 된밭공원은 이름부터 독특합니다.공원 이름에는 '된밭'이라는생소한 단어가 자리합니다. 공원 이름에 얽힌 유래를 풀자면과거 작전동 화전리는 솔밭이 있던 곳으로,토양이 워낙 척박해 황무지 같았다고 합니다.​이에 화전민들은 군데군데 개간하게 됐고이후 '된밭'이라는 이름이 붙여졌다고 해요. 예전에는 척박한 공간이었을지 모르지만오늘날의 된밭공원은싱그러운 느낌이 가득한 공원이에요.된밭공원은 동네 주민들에게더할 나이 없이 소중한 근린공원으로자리매김하고 있습니다. 체육시설 옆 가지를 길게 늘어뜨린 왕버드나무는마치 수채화의 한 풍경과도 닮아있어요. 또한, 된밭공원은 나무들이 울창해서풍성한 느낌을 자아냅니다.​자연 그 언저리에 놓인 기분이에요. 공원 속 자연환경도 근사하지만,된밭공원이 가진 여러가지 매력에는다양한 의자를 빼놓을 수 없습니다.  된밭공원에는 무더위를 피해쉬어갈 수 있는 의자가 많습니다.​흔히 볼 수 있는 일반 벤치를 비롯해테이블형 의자, 원형 의자 등 가지각색이에요.​취향별로 골라서 앉아도 되겠죠? 여름 무더위를 식히기 위해때때로 주민들은 정자에 앉아있기도 합니다.​정자는 나무로 이뤄져서나무의 시원한 기운이 온몸을 감쌉니다.​특히, 바람과 바람이 만나는 지점이라시원하고요.​한 여름의 나무 정자는 된밭 공원의 명당이죠. 사실 된밭공원은 우리 아이들이더 좋아하는 공간이기도 합니다.​공원 안에는 규모가 큰 놀이 시설이 있단 사실! 놀이 시설은 우리 아이들이마음껏 뛰어놀 수 있는 공간이 됩니다. 여름철에는 수경 시설도 운영이 됩니다.수경 시설은 5월부터 9월까지 운영이 되는데요.수경 시설의 물은 음용할 수 있는 물이 아니니우리 아이들이 마시지 않도록각별히 주의를 기울여주세요. 그리고 시설 이용 시위험한 운동은 금지되어 있습니다.​된밭공원에는 축구와 야구를 할 수 있는별도의 장소가 마련돼 있지 않아요.​따라서 공원 이용객의 안전을 위해서라도타인에게 피해를 줄 수 있는 운동은 삼가주세요. 오늘은 된밭공원 풍경을 소개했습니다.공원은 저마다 고유의 을 가지고 있는데요.그 중에서도 된밭공원은고즈넉하며 아늑한 느낌의 조용한 공원입니다.​산책하거나 휴식하기에 제격인 공원이에요. 여름 더위가 기승을 부리는 이 계절 8월.기나긴 이 비가 개고 나면빨간 장미꽃 길을 배경 삼아거닐어보셔도 좋을 것 같습니다. 현재는 코로나19 확산으로 사회적 거리두기를 실시하고 있습니다.당분간은 집에 머물러 주세요!된밭공원인천광역시 계양구 작전동 제8기 인천시 블로그 기자단 김선화님의 글입니다. 
  ​​  ​​ 길동생태공원   ​길동 생태공원은 특별시가 시만과 학생들에게 자연 생태계 학습장 및 녹지 공간을 제공하기 위한 목적으로 1998년 조성된환경친화형 공원입니다. 생물의 서식 환경 보호를 위해 사전 예약을 받아 입장객 수를 1일 400명으로 제한하고 있어요. ​    ​매달 여러가지 다양한 프로그램들을 진행하고 있는데 6월은 이번달은 반딧불이 축제가 한창입니다. 반딧불이 체험관에서는 생태공원에서 서식하는 반딧불이의 종류와 성장 과정 등을 눈으로 확인할 수 있어서 남녀노소 할 것없이 모두의 눈길을 붙잡습니다. 공원 이용 프로그램은 매월 24일부터 익월 프로그램을 예약할 수 있습니다.​   ​길동생태공원에서는 꼭 지도를 챙기셔야 합니다. 8만평이 넘는 대지에 습지 지구, 산림 지구 등 여러 종류의 생태 지구로 나뉘어 있을 뿐만 아니라 조류 관찰대와 반딧불이 자연 서식지도 있답니다. 지도를 따라 생태 공원을 걷다보면 도심 속에 이런 공원이 있다는 것이 놀라울 정도로 자연에 빠져드는 자신을 발견할 수 있어요. ​       ​길동 생태공원은 가족단위의 자연 학습장으로도 널리 알려져 있어 어린 아이와 함께 오는 관람객들을 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 특히 생태공원 곳곳에 도장을 찍을 수 있는 공간 뿐만 아니라 그 달의 행사에 걸맞는 미션지가 놓여 있어 찾아다니는 재미가 쏠쏠합니다. ​   ​잠시나마 대도시를 잊고 자연속으로 푹 빠져보고 싶다면! 가족과 함께 자연학습을 해보고 싶다면 길동생태공원을 찾아오세요. ​  길동생태공원​위치 : 특별시 강동구 천호대로 1291입장료 : 없음운영시간(기간) : 하절기 10:00-17:30,동절기 10:00-17:00 (월요일 휴관)기타 정보 : 공원 방문시 사전 예약 필수 (http://parks.seoul.go.kr/gildong)길동자연생태공원특별시 강동구 천호대로 1291  ​​​ 홍릉숲    ​홍릉숲은 산림청 국림산림과학원의 연구시험림을 부르는 명칭입니다. 숲으로 시민들에게 개방된 곳이 아닌 연구 목적으로 만들어진 시험림이지만주말에는 누구나 자유롭게 방문할 수 있어 시민들에게 숲속에서의 짧은 휴식을 맛 볼 수 있게 해주는 고마운 공간입니다.​         ​홍릉숲에 들어서자마자 우측으로 조금만 걸어가면 산림과학관이 보입니다. 숲 안의 과학관은 어떤 느낌일까 한껏 기대를 안고 들어서면 건물 가득 느껴지는 나무의 기운에 절로 기분이 좋아집니다. 임산업에 대한 지식 뿐만 아니라 숲과 나무에 대해 알아가는 다양한 멀티미디어 자료까지 있어 숲을 둘러보기 전 지식을 채워가기에 좋은 장소입니다. ​         ​홍릉숲은 ‘홍릉’의 유래가 되는 명성황후의 능터와 함께 근대 임업시험 연구의 최초 시험지라는 역사적, 문화적, 학술적 가치가 높은 곳입니다. 1922년 임업시험장을 창설하면서 우리나라 최초의 수목원을 조성한 곳으로 여러가지 임업시험 및 연구 과제를 수행 중이며 국내외 다양한 식물유전자원 총 2,035종을 체계적으로 관리하고 있습니다.​    ​국립산림과학원 본관 앞에는 정이품송(正一品松)의 후계목이 있습니다. 어린 시절 가족과 함께한 여행에서 속리산의 정이품송을 보았던 기억이 생생한데 600년이 넘는 세월을 버텨낸 정이품송은 각종 병충해로 점점 수명이 다하고 있다고 합니다. 그 역사를 유지하기 위해 만들어낸 후계목이 바로 홍릉숲에 있답니다. ​      ​평일에는 학생들의 생태학습 교육장으로 이용되고 있으며 주말에는 예약 없이 개방 되어 시민들의 자연학습장 및 휴식처로 널리 알려지고 있는 홍릉숲. 뜨거운 태양을 피하고 싶다면 주말 홍릉숲 산책은 어떨까요?​  ​ 홍릉숲​위치 : 특별시 동대문구 회기로 57입장료 : 없음운영시간(기간) : 주말 하절기 09:00-18:00,동절기 09:00-17:00(예약없이 입장 가능)기타 정보 : 평일(화~금)에는 사전 예약 후 숲 해설 참여 가능 (http://www.forest.go.kr/newkfsweb/html/HtmlPage.do?pg=/rest/rest_0701.html&orgId=kfri&mn=KFS_14_01_10_02_08)홍릉숲특별시 동대문구 회기로 57  ​​​​      ​은 강북구 우이동에 위치해 있으며 우이신설선을 타고 솔밭공원역에 내리면 5분도 되지 않아 공원에 도착합니다. 솔밭공원을 향해 가는 길에 보이는 높은 산봉우리들이 북한산의 위엄을 드러내주고 있어요.  ​      ​의 소나무숲은 꾸미거나 가꾸지 않은 자연 그대로의 숲입니다. 북한산국립공원의 동쪽에 자리한 숲으로 사유지였던 이곳을 1997년 시와 강북구가 땅을 매입하여 2004년 솔밭 근린공원으로 개장하였습니다. ​       ​은 주택가와 대학 맞은편에 소나무 천여 그루가 있는 산림욕장입니다. 공원에는 점심시간에 잠시 휴식을 취하기 위해 나온 직장인들, 산책을 나온 유치원생들, 집에 돌아가는 길 장바구니를 들고 공원을 한바퀴 돌고 가는 사람들 등 우이동 사람들의 삶의 모습을 한 자리에서 볼 수 있습니다. ​        ​바쁜 생활 속 짬을 내어 여유를 만끽하고 싶을 때 찾고 싶은 곳. 우이동에 가신다면 에 들러보세요!​  ​위치 : 특별시 강북구 삼양로 561입장료 : 없음운영시간(기간) : 연중무휴가는 법 : 우이신설선 솔밭공원역 2번출구 도보 7분특별시 강북구 삼양로 561 솔밭공원 관리실및화장실  ​​​ 아차산 생태공원     ​아차산은 평일과 주말 할 것 없이 가벼운 등산코스로 많은 시민들의 사랑을 받고 있습니다. 이 아차산 자락 아래 생태공원이 있다는 사실 알고 계셨나요? 아차산 등산로 입구에서 멀지 않은 곳에 위치한 아차산 생태공원은 자생식물원, 나비정원, 습지원 및 생태자료실과 아차산 고구려 역사문화홍보관 등으로 이루어져있어요. ​      ​아차산 생태공원은 아차산 자락에 있는 생태공원 답게 짧게나마 등산하는 재미를 맛볼 수 있어요. 작은 나무 계단들을 따라 오르락 내리락 하거나 경사로를 따라 산책하다보면 다양한 생태공원의 매력을 느낄 수 있답니다.​       ​아차산 생태공원에는 고구려 역사문화홍보관이 있어요. 생태공원에 역사문화홍보관이라니 뜬금없다는 생각으로 들어섰지만 나들이 삼아 찾은 아차산 자락이 오래전 역사적으로 의미있는 장소였다는 사실을 알게 되었답니다. 백제 책계왕 원년(286(에 백제가 처음 아단성(아차산성)을 수리하였다는 기록이 나오면서 이 지역이 역사에 처음 등장하게 되는데 이후에도 396년 고구려의 광개토왕이 아단성(아차산성)을 일시적으로 함락시키기도 하고 475년 고구려 장수왕이 아차산 지역을 지배하는 등 깊은 역사가 바로 이 아차산에 남아있으니 역사문화홍보관에 들러 자세히 알아보는건 어떨까요?​      ​등산객에게는 잠시 숨을 돌리는 곳으로, 아이들에게는 자연학습장으로 두루두루 이용되고 있는 아차산 생태공원. 여름철 등산보다는 산책이 더 좋아! 하시는 분들에게는 산의 기운도 느끼면서 여유롭게 산책할 수 있는 아차산 생태공원을 추천해요. ​  아차산 생태공원​위치 : 특별시 광진구 광장동 370-2입장료 : 없음운영시간(기간) : 연중무휴 (아차산 생태자료실 및 아차산고구려 역사문화홍보관 09:00-17:00)가는 법 : 광나루역 1번 출구 도보 15분아차산생태공원특별시 광진구 광장동 370-2 아차산 생태공원  ​​​​ 숲  ​숲이 처음 시민들에게 공개되었던 때가 엊그제 같은데 벌써 햇수로 15년째를 맞이하고 있습니다. 숲 공원은 조성부터 프로그램 운영까지 시민의 참여로 이루어진 최초의 공원으로서 의미를 더하고 있는데요. 2003년부터 2005년까지 5천여 명의 시민, 70여 개 기업이 기금을 모아 숲 공원 조성에 함께하였을 뿐만 아니라 지금까지도 지속적으로 후원과 자원봉사가 이루어지고 있다고 합니다. ​     ​35만평의 부지에 문화예술공원, 체험학습원, 생태숲, 습지생태원 네 가지의  있는 공간으로 구성되어 있는 숲은 한강과 인접해 있어 가족, 연인, 친구들과 함께 찾을 뿐만 아니라 학교 단체, 동아리 등 다양한 종류의 방문객들에게 두루두루 사랑받고 있습니다. ​       ​특히 날씨가 점점 좋아지면서 수변공원이나 가족마당으로 피크닉 나온 시민들을 어렵지 않게 찾아볼 수 있습니다. 주말이면 주차장이 인산인해를 이룬다고 하는데요. 다행히 숲공원의 부지가 워낙 넓어서 어디에 돗자리를 펴야 하나 걱정은 하지 않아도 될 것 같습니다. ​      ​숲공원에는 스케이트파크, 어린이정원 등 다양한 활동을 할 수 있는 공간이 마련되어 있습니다. 어린이를 위한 공간이 정형화된 놀이터로 끝나는 것이 아니라 거인상, 숲속놀이터 등 신선한 컨셉으로 다양한 재미를 주기 위해 노력한 것이 엿보입니다. ​     ​숲공원은 생태공원으로도 그 역할을 해내고 있는데요. 생태숲이나 사슴우리, 꿀벌 정원과 나비 정원 등 숲 공원에서 함께 살아가고 있는 다양한 동식물들을 만날 수 있습니다. 특히 쓰레기 대신 꽃을 피워달라는 문구까지 참 따뜻하게 느껴지는 곳이었어요. ​   ​ 도심 한복판에서 다양한 숲의 즐거움을 느끼고 싶다면 숲으로 오세요! ​  숲​위치 : 특별시 성동구 뚝섬로 273입장료 : 없음운영시간(기간) : 연중무휴 (곤충식물원,나비정원 10:00-17:00, 월요일 휴관)가는 법 : 분당선 숲역 3,4번 출구 도보 5분기타 정보 : http://seoulforest.or.kr/숲특별시 성동구 뚝섬로 273  ​​  ​​   ​  글. 사진다님 3기 이승하INSTAGRAM @livelystella Stella 小河(@livelystella) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,801명, 팔로잉 566명, 게시물 408개 - Stella 小河(@livelystella)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
 최고의 '숲세권' 동네, 우이동 여행3 의 지붕 '창신동', 어르신들의 파라다이스 '낙원동', 당집이 많았던 한강변 동네 '당산동', 조선시대 여덟 명의 판서가 나왔다 해서 이름 지은 '팔판동' 등 에는  있고 유서 깊은 이야기를 품은 동네가 많다. 강북구 우이동은 에서 가장 자연친화적인 동네다.  동네 면적의 81%를 북한산 국립공원이 차지한다. 가히  최고의 ‘숲세권’ 동네라고 할 만하다. 덕택에 인근 번화가에서는 볼 수 없는 아늑함과 고요함이 배어있다. ​동네 이름도 재밌다. 우이(牛耳, 소귀)라는 것은 '우이동'에서 빤히 보이는 도봉산 끝자락에 있는 우이암(牛耳岩)에서 따왔다. 동네 이름에서 딴 우이천도 빼놓을 수 없다. 우이동은 조선시대에도 불렸던 오래된 지명으로 태조 이성계가 한양으로 도읍을 옮길 때부터 에 속한 동네다. 경전철 우이신설선 개통으로 우이동 찾아가기가 한결 편해졌다. 우이동 지역에서는 북한산우이역, 솔밭공원역, 4.19민주묘지역을 오간다.  계곡가 숲속 맛집이 많은 우이동 유원지 ⓒ김종성 흙길로 이뤄진 편안한 우이령길 ⓒ김종성순우리말로 ‘소귀 고개’인 우이령길은  강북구 우이동과 경기 양주시 교현리를 연결하는 숲길이다. 도봉산과 북한산의 경계로 오랜 옛날엔 한양에서 양주를 오가던 마찻길이었다. 우이신설선 북한산우이역에서 내려 우이동 유원지를 지나면 우이령길의 들머리 우이탐방지원센터(02-998-8356)가 나온다. 우이동 유원지에는 계곡가에 다채로운 맛집들이 들어서 있다. 풍천장어, 누룽지 백숙, 더덕 불고기 등으로 별미를 즐기고 우이령길을 걸어도 좋겠다.​우이령길은 북한산 둘레길 21코스로 다른 둘레길에 비해 힘든 구간 하나 없이 넓고 완만한 길이 길게 이어지는 숲길이다. 전 구간이 완벽한 흙길로 신발을 벗고 걸어도 좋을 정도로 길이 잘 정비되어 있다. 총 6.8㎞ 거리로, 도보로 약 3시간 30분이 소요된다. 인원수를 제한하고 방문 예약제로 운영하다 보니, 맑고 청정한 자연 속에서 철마다 많은 인파가 몰려드는 시기에도 보다 여유로운 산행을 즐길 수 있는 특별한 길이다. '순례길' 별칭이 있는 북한산 둘레길 2코스 ⓒ김종성산책 같은 산행을 즐기고 싶다면 북한산 둘레길을 추천한다. 산 정상이 아니라 허리를 에둘러 가는 부담 없는 산길이다. 우이동에는 북한산 둘레길이 2개에 걸쳐 이어져 있다. ‘소나무숲길’이라는 별칭이 있을 정도로 나무숲 울창한 1코스와 ‘순례길’이란 별칭이 붙어있는 2코스다. 2코스에는 김창숙·이시영·이준 등 10여 기의 애국선열 묘소와 광복군 합동묘소가 있다. 3·1운동부터 대한민국 건국까지 격동기 근현대사에서 나라의 독립과 민주화를 위해 자신의 삶을 내던진 순국선열과 애국지사들을 걷기 좋은 숲길에서 만날 수 있다니···, 순례길이라 이름 지을 만했다. 둘레길가엔 보광사라는 고즈넉한 사찰이 있어서 쉬어가기도 좋다. 우이동 가족캠핑장 ⓒ김종성  ⓒ김종성우이동 가족캠핑장은 강북구 도시관리공단에서 운영하는 곳으로 북한산과 우이천이 만나는 청량한 자연경관과 도심 속 숲의 정취를 즐길 수 있는 인기 캠핑장이다. 뒤로 북한산 풍경이 펼쳐져 있고 주변에 등산과 둘레길, 계곡 산책길이 나있어 더욱 좋다. 다목적 잔디광장, 글램핑, 통나무집 등 다양한 여가시설이 캠핑장 내에 있다. 매점에서 텐트와 매트, 가스버너 등을 대여해 주어 캠핑장비 없이도 야영을 즐길 수 있다. 북한산우이역이 도보 4분 거리에 있어 찾아가기 편리하다. 캠핑장 예약은 인터파크에서 할 수 있다.​우이동에는  도심의 유일한 소나무 숲이 있다. 사람이 가꾼 공원이 아니라 자연 그대로의 숲이다. 이 그곳으로 1,000여 그루에 달하는 소나무가 울창하게 뻗어 있다. 최소 100년도 넘은 나무들이 저마다 자태를 뽐내며 가지를 틀고 서 있다. 1990년대 자칫 아파트 개발지로 선정되어 사라질 뻔했지만 1997년 시와 강북구가 땅을 매입하여 2004년 공원으로 개장했다. 북한산이 가까운데다 솔밭공원 덕택에 우이동은 대표적인 '숲세권' 동네가 됐다. 친근한 도선사 마애불 ⓒ김종성 도선사에서 오르는 북한산 백운대 ⓒ김종성우이동 북한산 자락에 자리하고 있는 고찰 도선사는 많은 불자들의 기도처로도 유명한 곳이다. 도선사의 랜드마크이자 불자들이 가장 많이 모여 기도를 하는 곳은 도선사 마애불 입상이다. 대웅전 뒤편의 거대한 바위 한쪽을 깎아 조성하였다. 마애불은 돌에 새긴 부처라는 뜻이다. 커다란 바위 면에 부조로 새겨진 큰 불상으로 시 유형문화재(제34호)다. 넓적한 사각형 얼굴에 눈은 큼직하고 코는 뭉뚝하고 입은 두드러지고 귀는 타원형으로 순박하고 친근한 불상이다. 경전철 북한산 우이역 2번 출구로 나오면 도선사에서 제공하는 무료 셔틀버스(승합차)를 타고 방문할 수 있다. 주말 휴일은 물론 평일에도 30분마다 셔틀버스가 오가니 편리하다.​도선사 주차장에 있는 백운탐방지원센터에서 북한산에서 가장 인기 있는 봉우리 백운대(白雲臺 836m)에 오를 수 있다. 만경대, 인수봉과 함께 삼각산(북한산)이란 이름을 낳게 한 세 봉우리 중 도보 산행이 가능한 유일한 곳이다. 언제 찾아도 북한산 특유의 장쾌하고 시원한 바위산 조망이 펼쳐져 인기가 있다. 정상까지 약 2.1km로 1시간 30분이면 오를 수 있다. 백운대에서 우이동으로 흘러내리는 물줄기가 백운천으로, 우이동 계곡을 적시며 흘러간다.​ #우이동 #우이신설선 #우이동가족캠핑장 # #북한산둘레길 #도선사 #백운대 #솔밭공원 #가족캠핑장 #캠핑장 
﻿﻿북한산 국립공원 둘레길은 8자형 환형길로 시, 고양시, 양주시, 의정부시에 걸쳐있어 사시사철 주변의 주민은 물론 전국에서조차 방문객이 많아 발길이 잦은 길이됐습니다. 이 중 우이령길은 북한산국립공원을 가로질러 남쪽의 삼각산지구와 북쪽의 도봉산지구를 구분하는 6.8km에 이르는 경계길이며 사전 허가제로 출입을 허용합니다. 환형둘레길이므로 어느 곳에서 시작하든 한 바퀴 돌면 원점회귀 되므로 특별히 정해진 시작점이 없기 마련이지요. 전체길을 모두 답사한다면 환형으로 돌아서 우이령길로 진입하여 반대편으로 넘어가면 되는데 이 경우가 최장거리가 되지요. 둘레길 각 구간에 붙여진 번호는 명칭을 대신하기에 고유번호가 됩니다.     총21개 구간중 산행난이도를 上,中,下로 구분할시 난이도가 가장 높은 상(上)구간은 3개, 중(中)구간은 8개, 하(下)구간은 10개가 됩니다. 上 구간은 명상길, 산너머길, 보루길이며, 中 구간은 흰구름길, 평창동길, 옛성길, 구름정원길, 충의길, 안골길, 방학동길, 우이령길이고, 下 구간은 소나무숲길, 순례길, 솔샘길, 마실길, 내시묘역길, 효자길, 송추마을길, 다락원길, 도봉옛길, 왕실묘역길입니다.    둘레길 산행거리는 전체의 경우 환형둘레길20구간 65.0km에 횡단우이령길6.8km를 포함하여 21구간 71.8km, 북한산지구만 산행시 둘레길12구간 38.9km에 우이령길 포함하여13구간45.7km, 도봉산지구만 산행시 둘레길 8구간 26.1km에 우이령길 포함하여 9구간 32.9km가 됩니다.  둘레길의 장점은 먼 거리에서 아름다운 산 전체를 폭 넓게 바라보고 감상할 수 있다는 것이겠지요. 큰 산이 위에서 부터 아래로 자연의 혜택을 베풀어 주는 갖가지 형태를 모두 보고 느끼게 해주는 것이 아닐까요. 경관뿐만 아니라 삶의 터전과 동식물의 식생은 물론 물과 바람과 바위와 숲의 어울림을 체험하는 길이라 생각합니다. 마을,도로,내천,농지,기암,산봉,전망대,구불구불 오르내림길, 수많은 야생화와 수종, 도량 등등 이루 다 헤아리기 어려운 것들이 사람들의 발길을 유혹하나 봅니다. 더우기 큰 산일수록 전체를 보기 어려운데 먼 곳의 산줄기는 물론 산봉들의 전체모습을 본다는 것과 동일봉우리가 다른 모습으로 출현하는데 느낌이 다르다는게 둘레길의 장점인 듯 했습니다.   ​국립공원관리공단에서는 둘레길 21개 구간의 명칭을 만들 때 각 구간의 을 최대한 살려서 명명했다고 하니 구간진입에 앞서 명칭을 음미하고 진입하면 느낌이 조금은 전해집니다. 당초에 21개구간 71.8km를 만들었지만 둘레길을 저지대화하거나 문화재 보호차원과 사유물 침해를 줄이는 노력으로 일부 수정하였고 향 후에도 계속 수정보완한다고 하니 거리는 조금씩 차이가 나기에 당초 발표된 자료를 사용했습니다. ​북한산국립공원 둘레길 개략도.​   ﻿둘레길이 국립공원 가장자리를 따라가지만 경계를 벗어난 부분은 대부분이 도로를 가게 되는데 다락원길, 평창마을길, 옛성길, 충의길에 주로 분포돼 있습니다. ----------------------------------------------------------------------------------------- ​이제부터 북한산국립공원 환형둘레길로 들어가 봅니다. 삼각산지구를 소나무숲길에서 평창마을길까지 6구간과 옛 성길에서 교현 우이령길 입구까지 6개구간으로 2회에 걸처 산행했습니다. ﻿ 동쪽 우이령길 입구에서 삼각산지구 1번구간인 소나무숲길로 진입합니다. 우이령 은 수령이 100년이상인 소나무가 무려 1,000그루가 넘는 숲을 이루는 곳인데 곳곳에는 의자는 물론 정자도 있고 작은 연못과 실개천도 있으며 소나무사이에는 꽃밭으로 꾸며져 있습니다. 시작부터 소나무 솔향기로 상쾌하게 출발합니다.  ​계곡을 벗어나니 우암 손병희선생 묘소가 나옵니다. 손병희(1861~1922)선생은 충북 청원 출생으로 1962년 건국훈장 대한민국장을 수상했고 천도교 지도자로 제3세 교조이자 일제침략시 민족대표 33인의 영도자로 삼일독립운동의 중추였습니다. 20명이 넘는 애국지사묘역과 4.19혁명 열사묘역이 있어 모두 다 개별 소개를 하지 못하는 아쉬움이 있습니다. 중요 포인트만 사진에 담아보고 진행합니다. 조망이 터지는 곳에 이르니 4.19묘역이 한 눈에 들어오는 전망대가 나옵니다. 묘지가 아름답다면 이상하지만 전체 조성 묘역의 경관이 아름답다는 말입니다. 1960년 최절정기로 이끈 우리나라 학생들의 반부정, 반정부 항쟁입니다. 자유당 이기붕을 당선시키기 위해 이승만 정부가 부정개표를 조작하자 이에 반발하여 부정선거 무효화와 영구집권을 꾀하는 이승만과 자유당 정권 타도를 외치며 학생들이 항거하여 12년에 걸친 장기집권을 종식시키고 제2공화국의 출범을 보게 한 역사적 학생운동이었습니다. 비합헌적 방법 개혁, 헌정체제의 변혁은 물론 정권교체를 이룩하는 결과를 이끌어냈기에 혁명으로 규정했는데 5.16군사정변이 후 "의거"로 규정하여 일반화 되었다가 문민정부에 들어와서야 "혁명"으로 환원되었습니다. 애국지사, 전쟁상이군경자, 그리고 4.19학생혁명자를 국가유공자로 한정한 것만 보아도 아실줄 압니다만..... 이준열사묘역에 왔습니다. 누구에게나 잘 알려진 분이지만 좀 살펴보고 가겠습니다. 이준열사(1859~1907)는 함경남도 북청군에서 대학자인 부친 이병관과 모친 청주이씨 사이 장남으로 출생하였다. 3살 때 양부모님이 돌아가시어 졸지에 고아가 되었지만 당대 대학자이신 조부이명섭과 숙부 이병하에게 한학을 배우며 성장했습니다. 꿈을 갖고 1875년 상경하여 형조판서 김병시, 최익현 선생으로부터 재사(才士)에 인정받기도 했다. 1884년 함경도시에서 장원급제하였고 1888년 북청에서 가재를 털어 경학원을 설립하고 인재양성에 전력했다. 1894년 함흥 순릉참봉이 되었으나 1895년 갑오경장으로 개화파내각이 수립되자 사직하고 1895년 최초로 설립된 법관양성소에 입학하여 우수한 성적을 내며 한성재판소 검사보가 되었다. 탐관오리들의 중상모략이 많아지자 2개월만에 사직하고 서재필을 만나 구국운동을 전개하며 독립협회평의원에 피선되어 독립신문 간행, 독립문 건립에 참여했다. 개화파가 몰락하자 일본으로 유학가서 1898년 조도전 대학을 졸업하고 귀국하여 이상재, 이상설 등과 비밀결사대인 개혁당을 조직하였다. 1907년 네델란드 헤이그에서 제2회 만국평화회의가 개최되는 정보를 입수하고 비밀리에 고종을 만나고 비밀특사로 파견되어 을사조약이 일제협박에 의한 것임으로 무효라는 것을 세계만방에 알리고 한국독립에 협조를 열방에 지원 요청할 것을 윤허받아 이상설, 이위종과 함께 출국했다. 동년6월28일 일본인 불법행위 책자40여권을 회의 참가국 위원들에게 보냈으며 러시아와 회의 개최국인 네델란드의 거절로 평화회의에서 발언이 무산되었다. 일제침략의 폭로, 규탄, 을사보호조약 무효를 선언하는 공고사를 각국대표와 언론사에 공개하자 언론은 동정적이었으나 열강의 반응은 냉담했다. 일본의 특사활동 방해가 극심해져서 1907년 7월14일 애통하며 순국했다. 3일 후 헤이그 공동묘지에 안장되었고 동년 8월9일 일제통감부에서는 궐석재판으로 이상설은 처교하고 이위종은 종신형에 처했다. 이준열사는 1962년 건국훈장 대한민국장에 추서되었고 유해는 순국후 55년만인 1963년 10월 조국의 품에 안겨 국민장으로 수유리 애국선열 묘역에 안장하였으며 1964년에는 장충단공원에 이준열사동상을 건립했다."사람이 산다함은 무엇을 말함이며 죽는다함은 무엇을 의미 하는가 살아도 살지 아니함이 있고 죽어도 죽지 아니함이 있으니 살아도 그릇살면 죽음만 같지않고 죽어도 잘 죽으면 오히려 영생한다. 살고 죽는 것이 다 나에게 있으니 모름지기 죽고 삶을 힘써 알지어다." 열사가 남긴 유훈 중에 나오는 말 입니다. ​세부코스는 소나무 숲길 구간부터 진행하여 동쪽 우이령입구-소나무근린공원-소나무숲길진입-이용문묘-순례길진입-4.19묘역전망대-강재신숙묘-섶다리-유림선생묘-광복군합동묘-이준열사묘역-흰구름길진입-계곡길-화계지킴터-전망대-빨래골지킴터-솔샘길진입-버스종점-국립공원탐방안내소-명상길진입-미륵바위-평창마을길-도로따름-옛성길입구-종료. 산행거리 6구간 19km 5시간30분 소요. ​제1번구간인 소나무숲길로 들어섭니다.  초입입니다.공원내 작은 연못. 소나무 수림 일부. 소나무 수림 다른 곳. 쉼터 정자가 있는 소나무 밭. 이용문 장군 묘소. 많은 애국지사가 안장된 순례길. 순례길로 들어섭니다.  4.19묘역 전망대. 전망대에 오르니 4.19묘역이 한 눈에 들어옵니다. 하늘을 찌를 듯 곧게 섰던 젊은이들이 마지막엔 한 자리에 누워있습니다.  안내판으로 대신합니다. 마치 인공적인 매끄러운 기암인데 돌고래를 연상시킵니다. 계곡을 건너는데 색다른 섶다리 였어요. 유림선생 묘역. 광복군 합동묘역. 이준열사 묘역 안내판. 이준열사 묘역으로 오르는 길 중간에는 조각작품도 있습니다. 흰구름길로 들어섭니다. 계곡의 폭포가 요란한 물소리를 냅니다만 접근이 매우 어렵습니다. 전망대 왔는데 안개로 조망은 잃었습니다. 맨 뒤에 희미하나마 백운대가.... 지나온 통일안보교육원도 보입니다.  인위적인 것도 아닐텐데 소나무가 홈이 여러개..... 빨래골 지킴터를 지납니다. 솔샘길 구간으로 들어갑니다. 도로구간인데 버스종점 정류장입니다. 여기를 지나면 다시 산길로 들어갑니다. 명상길 시작점에 왔습니다.  키가 큰 입석도 만납니다. 이와같은 석문도 지납니다. 형제봉에 오르내리는 길근처인 듯 합니다.  거대한 바위 사이로 암자에 오름길인데 두 바위가 불이문을 이룬 듯 합니다.   엄청 큰 바위인데 돌아오니 미륵바위 명문이 있군요. 먼 곳에서 보니 귀신인 듯 보였는데 기암이네요. 평창마을길에 들어섭니다. 조용한 고급주택가의 도로를 오르내릴 것입니다. 형제봉인 듯....산비탈 높은 곳까지 주택이 침범했는데 어떤 곳은 바위슬랩 경사면을 끼고 있기도 합니다. 그래도 아름다운 경관은 여전합니다. 드디어 북악산과 스카이웨이의 팔각정이 드러나는군요. 웅장하고 근육질의 바위산들이 평창동의 명물로 다가옵니다.  주택가이지만 집 사이로 조망이 터지는 곳은 정말 시원하고 아름답습니다. 형제봉에서 이어지는 보현봉 같은데..... 주택가 지붕으로 가려서 카메라를 높이 들고 찍었는데 겨우 잡힌 암봉은 보현봉 같기도 하고.....다음 이어지는 구간은 아래 주소를 크릭!http://blog.naver.com/shk1306/220118699967   
﻿﻿﻿﻿시내 걷는길~      북한산 둘레길 코스 1구간에서 5구간까지 걷지요^^=일전에 북한산을 갔을때 일행중 한분이 북한산 둘레길 지도를 사주셨어요~ 그게 책꽂이에 있는데,. 한번은 가봐야겠다는 생각이 계속 들더라고요^^;그래서 금요일 날을 잡아 맘을 단듸 먹고 둘레길을 돌아보기로 했습니다!!~​​﻿﻿북한산 둘레길은 현재 21구간까지 있고요~저는 1구간 소나무숲길부터 시작!~ 계획은 3구간정도 천천히 돌아볼려고 했는데, 길은 계속 이어져있고 앞구간이 궁금하여 걷다 보니 5구간까지 돌아보게되었네요~​​북한산 둘레길 1구간 - 소나무숲길은 우이동에서부터 시작되는데요~수유역 3번출구에서 120번을타고 우이동차고지 종점에서 하차해서 시작점부터 출발하였어요^^​ 구간마다 이어지니, 1구간은 소나무숲길 구간으로 2구간으로 진행도 되고, 21구간 우이령길 시작점이기도 한데요~ 우이령길은, 국립공원 관리공단에 사전에 탐방로 예약을 하면 갈 수있어요!~http://reservation.knps.or.kr/information/trailInfo.action?trailCd=2국립공원관리공단 예약통합시스템reservation.knps.or.kr﻿﻿ 저는 1구간부터 순차적으로 걸을 예정이라서, 2구간 순례길 방향으로~~﻿﻿ 구간 초입새에 애국선열 손병희 선생묘역이 있더라고요~ 그리고 가는 곳곳 이정표가 많아서 길을 헤맬일은 거이 없어요~  산행에서 무엇보다 중요한것이 체력 유지인데요~목이 마르지 않더라도 자주 물을 마셔주고, 입안에 물고 있는것도 좋고요~배가 고플때까지 걷지마시고, 중간중간에 잘 먹어줘야해요~ 사탕, 초콜릿도 좋고, 오이나 사과같은 채소와 과일도 좋고요~그리고 식사도 배고프면 먹어야지! 하시지마시고, 체력이 남아있을때 드셔서 계속 유지시켜주는게 좋습니다!~ 다양한 이정표가 이쁘네요^^ 1구간은 3.1km로 약 한시간 반정도 걸리고요~ 우이계곡, 소나무숲, 솔밭근린 공원을 지납니다.걸으면서 우뚝한 인수봉도 보이고, 북한산 자락이 훤히 보이네요!! 이제부터 2구간 순례길 시작입니다.2.3km정도 되고요~ 한시간 10분정도 소요시간 예상하시면 되겠네요~탐방로에 낮은 나무 가지가있는데요~ 안내판이 이뻐서 찍어봤어요 2구간이 순례길이라 이름지어진 부분이 국립4.19 민주묘지 전망대를 지나게되서 인것같아요!그리고, 독립유공자묘역 등이 있고요~ 초반에는 보광사도 지나게됩니다^^ 애국선열 강재 신 숙 선생의 묘역인데요~ 시설 관리하시는분들이 한참 작업중에 계시더라고요~ 마을로 접어들었는데, 고양이가!갈색 고양이가 넘 이쁘네요~ 사진 찍게 잠시 앉아 주기까지!! ㅎㅎㅎ​2코스 거이 끝지점에서 조금 쉬었다가 갑니다!~달달하고 수분 많은 사과가 꿀맛이네요!!요것이 섶다리 인데요~ 물빛이 좋아서 찍었는데, 다리는 잘않나왔네요~섶다리는 옛날 낮은강에 통나무와 솔가지, 흙을 이용해서 만든 임시 다리라고 합니다^^~~보이시죠?~ 청설모! ㅋㅋㅋㅋ찍을땐 훤히 잘보이는지 알았는데, 지금보니 저도 한참 찾았네요~~둘레길은 오르막,내리막길이 반복되요~ 그냥 가볍게 산책으로 오시면 좀 당황 되실 수 있어요~~지리산 둘레길도 가보았는데요~ 저는 둘레길이 거이 산행 수준인것 같이 느껴지더라고요~~ 올랐다, 내렸다를 반복하기 때문에 긴 코스를 잡으실때는 유념해두셔야할것같아요^^ 좌측으로 멀리 북한산 자락을 보면서 걷는 재미도 솔솔하네요^^이제 3구간으로 접어 들었습니다먼저, 화계사가 보이고요~ 3구간 - 흰구름길!~ 이름답게 오르막이 많습니다!!4.1km정도 되고요~ 약 2시간 예상하시면 될것같아요^^숲길중 우뚝 솟은것이 구름 전망대인데요~ 계단 보고 놀랐지만, 쉽게 올라지더라고요! ㅋㅋ번거롭다고 그냥 가지 마시고~ 꼭 올라가 보시길 권해드려요!~시야가 뻥 뚫리는것이 생각보다 아주 좋았습니다!! 전망대 풍경이 실제로보면 더 멋져요!그리고, 안내판이 잘만들어져있어서,. 그냥 보는것보다 훨씬 좋터라고요^^ 구름전망대를 지나, 빨래골이라고하는 옛 궁궐에서 빨래터로 이용하였던곳도 볼 수 있었습니다^^작은구름 전망대를 지나, 점심을 먹고 좀 쉬었어요오늘 점심은 김밥, 치즈, 쌀과자! 그리고 산행중 커피는 아주 않좋다고하는데~ 저는 끊을수가 없어서요~;​구간을 알리는 문이 맞닿아 있기때문에 3구간을 지나 4구간을 진입할때 살짝 재밋게 만들어봤어요4구간 - 솔샘길입니다^^2.1km정도되고, 한시간 정도 소요 예상하시면되겠어요~북한산생태숲을 지나기때문에 쉬기도 좋고, 봄이면 온갖 꽃들에 소나무향 맞으며 걸을 수 있는 길인것같아요~4코스를 지나, 5구간으로 접어드는길에 볼록거울이 있어 재미삼아 찰칵^^오후 2시반경 5코스에 접어들었습니다5구간 - 명상길 2.4km로 한시간 십분정도 예상되는데~ 코스의 난이도가 上입니다구간 시작 시점 계단이 좀 경사도가 높게 시작되요~ 그런데 바짝 오르고나면 완만한 형제봉능선을 만나게됩니다~전망대에 오르니 산에 폭 감싸안긴것 처럼 포근한 느낌이네요!~ 이제 5구간 끝지점(6구간 시작점)입니다!걸어온길 뒤돌아 한번 찍어주고~ 다시 버스타고 집으로 가는길을 걷지요! ​다녀온~ 북한산 둘레길 구간별 거리,시간, 난이도 입니다!​1구간(소나무 숲길) : 우이 우이령길 입구 ~ 상단 / 3.1km  / 약1시간30분 / 난이도(하)2구간(순례길) :  상단 ~ 이준열사묘역입구       / 2.3km / 약1시간10분 / 난이도(하)3구간(흰구름길) : 이준열사묘역입구 ~ 북한산생태숲앞        / 4.1km / 약2시간 / 난이도(중)4구간(솔샘길) : 북한산 생태숲앞 ~ 정릉주차장               / 2.1km / 약1시간 / 난이도(하)5구간(명상길) : 정릉주차장 ~ 형제봉입구                    / 2.4km / 약1시간10분 / 난이도(상) 다섯 구간 모두 이름처럼 있고, 호젖이 걷기 좋았고요!그중 저는 3구간이 가장 좋았던것같아요~다 돌아보기 여의치 않으실때는 3구간 가보시면 좋으실것같아요!단, 난이도(중)으로 오르막이 있으니 참고해주세요!! 
코로나19 팬데믹으로 우리들의 삶이 변화한 것처럼 저 또한 지인들과의 만남이 어렵다 보니 스스로 혼자서 등산을 하시 시작했습니다. 2021년 2월~3월 '인천종주길'을 시작으로 3월~6월 '고양누리길'까지 줄기차게 걸어 다닌 것 같습니다. 이번에는 다시 '인천둘레길'에 도전합니다. 추운 겨울에 걸었던 인천종주길의 시작점인 계양산을 뜨거운 폭염 속에 다시 방문하게 되었습니다. 봄과 가을 등산하기 좋은 계절까지 기다렸다 하면 좋으련만 시간이 날 때 무조건 가야 한다는 이상한(?) 생각으로 망설이지도 않고 출발합니다!!!​  오늘의 코스 :  제1코스 계양산 및 제2코스 천마산 구간 계양산장미원 - 계양산성박물관 - 무당골고개 - 청수수목원 - 솔밭쉼터 - 피고개 - 징맹이고개 생태통로 - 중구봉 - 천마산 - 인재개발원뒷길 - 동우아파트   01 제1코스 계양산 구간 : 계양산장미원 - 계양산성박물관 - 무당골고개 - 청수수목원 -                                            솔밭쉼터 - 피고개 - 징맹이고개 생태통로 인천둘레길 제1코스 계양산 구간은 계양산 정상에 올라가는 것이 아니라 계양산 주변 능선 길을 따라 한 바퀴 일주하는 코스입니다. 인천지하철 1호선 계산역에서 출발하여 원점회귀 가능하지만, 오늘은 제1코스에서 시작해서 제2코스까지 마무리하고 싶어서, 계산역에서 계양산장미원까지 약 1.5km를 걸어가서 시계 반대 방향으로 코스를 선택합니다.  이상하게 회사를 안 가는 날에는 면도를 안 합니다. '나는 자연인이다' 컨셉일까요? 인천둘레길 시작 시간이 오후 1시 35분입니다. 한여름 30도가 넘는 날씨에 이 시간에 시작한다는 게 정말 제정신일까요? 모자에 선글라스 그리고 목 보호형 버프까지 착용했지만 앞으로 다가올 폭염이 어느 정도가 될지 이때까지만 해도 상상할 수 없었습니다. 계양산장미원에는 무료 주차장이 있으나 너무 협소해서 새벽에 오지 않는 이상 주차하기가 정말 힘든 것 같습니다.  계양산장미원에서 본격적으로 시계 반대 방향으로 시작합니다. 다행히 우거진 숲 사이로 만들어진 둘레길을 따라 걷기 시작합니다. 코로나19로 인하여 정자에 모임 금지 줄이 있었지만 어느새 줄은 없어지고 지인들끼리 모든 곳이 꽉 차 있고 길 옆으로 돗자리까지 깔고 누워계시는 분들이 많이 보였습니다. 이 폭염 속나무그늘이 제일인 것은 맞는데 상황이 상황인지라 보기 좋아 보이지는 않았습니다.  계양산성박물관으로 향하면서 인천둘레길 이정표를 발견합니다. 총 16코스 중 14코스를 완주하면 인증서를 발행해 주는데 이 이정표를 수없이 보게 될 것 같습니다.  계양산성박물관에 도착해서 오른쪽 광장에 있는 등산로로 올라가면 갈림길이 나옵니다. 왼쪽으로 올라가는 방향은 인천종주길 방향이고 직진하면 인천둘레길로 향하게 됩니다. 녹색 인천종주길 이정표를 절대 인천둘레길 이정표로 생각하시면 안됩니다. 분명히 한글로 인천종주길과 인천둘레길이 표시되어 있는데 멍(!) 하니 걷다 보면 이 이정표가 내가 가고자 하는 이정표로 모두 생각되기 때문입니다.  계양산장미원에서 출발하여 계양산정상과 계양산치유의숲길로 나누어지는 사거리에 30분 정도 걸려 도착했습니다. 평소 산행 시 1시간 간격으로 휴식을 취하는데 오늘의 폭염 날씨 속에서는 탈수 등의 열사병 위험을 방지하고자 30분마다 쉬어야겠다는 생각이 저절로 들었습니다. 그래서 사거리를 발견하자마다 바로 의자에서 휴식을 취합니다. 인천둘레길 방향 표시가 이 지점에서 확인할 수는 없지만 사거리 지점에서 진행 방향을 바꾸지 않고 계속 직진하여 내려가면 됩니다.   계양산 북쪽 방향 둘레길을 걸어가는데 둘레길 오른 편으로 음식점 두 곳이 보입니다. 가격도 저렴하고 시원하게 막걸리를 마실 수 있는 장소였습니다. 계양산 산행 시 인천지하철 1호선 계산역 주변의 음식점도 많지만 이곳에서 숲속 냄새와 함께 뒤풀이하는 것도 좋을 것 같습니다. 다만, 여기서 뒤풀이하고 지하철까지는 많이 걸어가야 하기 때문에 술기운에 힘들 수도 있습니다.  두 번째 인천둘레길 이정표입니다. 밝은 노란색으로 방향을 표시하고 있습니다. 어떤 모양을 상징하고 있는지는 확인 못 했으나  있는 건 분명합니다.  숲길을 계속 터벅터벅 걷고 있는데 청룡정이 어디였는지는 기억에 없습니다. 날씨 탓에 거리보다는 시간을 계속 보면서 진행하고 있습니다. 30분마다 쉬어야겠다는 생각으로 가득했습니다.  오늘의 두 번째 휴식장소 '목상동솔밭'입니다. 출발한 지 1시간 15분이 경과되었는데 점점 더위로 지쳐가고 있다는 느낌이 들기 시작합니다. 평소 즐겨 먹지도 않았던 수박맛 곤약젤리를 냉동시켜 왔는데 어찌나 맛이 있던지!!! 극한 상황에 처했을 때 먹는 음식이 제일 맛있고 기억에 남는 것 같습니다.  목상동 솔밭에서 체력을 보충하고 피고개를 거쳐 징맹이생태통로까지 가야 하는데 본격적인 피고개의 오르막과 함께 급격한 체력 저하와 한낮의 더위로 지쳐가기 시작합니다. 30분마다 휴식을 취한다고 나름 생각하면서 걷고 있는데 무리한 산행이었을까요? 웬만하면 걷다가 힘들어도 중간에 서지 않았는데 피고개에서 두 세번 멈추고 말았습니다. 이런!!!  제1코스와 제2코스가 만나는 징맹이고객생태통로까지 어쩌어찌 힘들어도 도착했습니다. 홈페이지에는  제1코스 7.3km 3시간 3분으로 표시되어 있었는데 1시간 45분만에 완주했습니다. 이렇게 더운 날씨속에 무리하지 않으려고 했는데 기록만 본다면 무리한 오버페이스였습니다. 제1코스 난이도는 목상동 솔밭~피고개 구간이 일명 껄떡 고개라고 할 수 있으나, 나머지 구간은 경사가 거의없는 평지여서 쉽게 둘레길을 탐방할 수 있습니다.   02 제2코스 천마산구간 : 징맹이고개생태통로-중구봉-천마산-인재개발원뒷길-동우아파트  제2코스 천마산 구간을 징맹이코객생태통로에서 출발하기 전에 사진을 남기는 순간까지는 좋았습니다. 그런데 중구봉으로 올라가는 계속적인 오르막에서 결국 퍼지고 말았습니다. 제1구간에서의 오버페이스 때문인지 걷다가 쉬다가 도저히 힘들어서 첫 번째 의자가 보이자마다 휴식!!! 제대로 지친 상태에서 곤약젤리가 이렇게 맛이 있을줄이야!!! 얼마 안남서 아껴 먹기 시작합니다. 사진상 눈동자가 풀린 것 같기도 합니다. 더위에 지쳐 제정신이 아닌 듯 합니다. 산해 시 의자에 누워본 적이 없었는데 이 순간 의자에 누워버리고 맙니다. !!!! 절대 이 순간 제 컨디션이 아닙니다. 몇 시간 산행과 체력 방전으로 중구봉까지 오르막은 지옥길 같았습니다.  중구봉까지 트레일러닝으로 뛰어올라가는 것도 아닌데 느린걸음으로 겨우 겨우 도착했습니다. 징맹이생태통로에서 중구붕까지 30분이 소요되었습니다. 정상상태였으면 15분이면 올라왔을 거리를 이것 참!!! 예상치 못 한 더위로 준비해 온 생수 1병을 소진하고 나머지 탄산수마저 개봉 시 폭발로 1//4을 날려버렸습니다. 아무리 2코스가 이제 5km 정도 남았다고 하더라도 위급한 상황인 것인 분명합니다. 제정신이 아닌데도 사진을 왜 이리 멀쩡한 듯 보이게 나왔는지!!! 인천종주길과 상당부분 겹치기 때문에 코스가 예상되다보니 부담은 없었지만 더위와의 싸움을 제대로 이겨낼지가 문제입니다. 중구봉에서 바라본 천마산 정상!!! 지금부터 오르막 경사는 극한의 고통이 계속 느껴집니다. 내리막길과 평지는 그래도 견딜만한데 오르막 길만 시작되면 바로 체력 방전 모드로 돌변해 버립니다. 사실 와이프를 2코스 종점에서 만나기로 되어 있는데 늦게 도착할 줄 알았더니 빨리 온다는 소식에 제대로 휴식도 못 취하고 예정 시간에 맞추려다 보니 체력이 더 빨리 방전되고 있는 관계로 힘은 힘대로 더 들고 있습니다.  마음은 천마산 정상으로 잠시 올라갔다가 다시 내려와 인천둘레길을 가면 되는데 그 얼마 안 되는 몇 십 미터도 힘들어 못 가고 결국 서곶근린공원방향으로 하산하게 됩니다. 아! 오늘 너무 힘듭니다.  천마산을 내려와 아파트 단지로 내려가기 전 등산로에서 찍은 사진인데 초점이 없는 이 사진이 그 당시 제 정신상태입니다. 제정신 못 차리고 있는 거지요. 천마산에서 하산 후 인천심곡초등학교를 지나 가톨릭대학병원 옆에 있는 인천소방학교 방향으로 올라갑니다. 시내를 지나가면서 편의점에서 시원한 이온음료나 생수를 구입하면 되는데 왜 그러질 못 하고 지나는 길에 있는 교회 수도꼭지에서 나오는 뜨거운 물만 마시다가 탈이 날까 뱉고 여기까지 오게 됩니다. 이 사실을 와이프가 알고 극노하겠지요!!! ㅋㅋ 인천소방학교 정문까지 왔는데 문이 잠겨 있습니다. 이거 어떻게 하지! 소방학교에서 인천둘레길이 마음에 안들어 태클을 걸고 있는 건지 주말이라 그냥 문이 잠긴건지~ 이런저런 생각이 들려고 하는 찰나에 오른쪽 문 한쪽으로 사람이 들어갈 수 있게 공간이 마련되어 있습니다. 아! 이 공간으로 들어가라는 소리구나!!!! 소방학교에 들어가면서 혹시 급수할 수 있는 곳이 있을 것 같아 두리번거리니 바로 왼쪽에 수도가 있습니다. 어찌나 반가운지 바로 세수도 하고 물도 실컷 마시면서 생수병을 가득 채웁니다. 여기서 많이 쉬면서 휴식을 취했어야 했는데 와이프와의 만남의 순간이 왜 이리도 기다려지는 건지(?) 바로 출발해 버립니다. 점점 더 체력은 고갈되고 시간은 다가오고 오르막길에서는 다리가 빨리 움직이지도 않고 지옥의 시간은 계속됩니다.  소방학교를 관통하고 다시 천마산으로 올라가는 가파른 언덕길을 걷게 됩니다. 천마산을 힘겹게 내려왔는데 다시 올라가야 한다니!!! 이제는 힘든 단계를 지나 가슴이 뻑뻑할 정도의 힘겨운 상태입니다!!! 마음은 급한데 빨리는 못 가겠고, 더위와 체력 저하로 숨가픈 가슴통증은 시작되고 있지만 결국 동우 아파트에서 바로 GS셀프솔로문주유소로 내려와 이번 제2코스 천마산 구간을 마무리하게 됩니다.  GS셀프솔로몬 주유소에서 기다리고 있던 와이프를 만나 우리 집 붕붕이에 조수석에 타자마자 수분 보충부터 하면서 힘겨움에 발행한 가슴 통증이 가라앉을 때까지 상당한 시간이 걸렸습니다. 정말 그 상태로 무리한 산행이 계속되었다면 큰일이 나서 지금 블로그를 작성하지 못할 수도 있었을 것 같습니다.​ 무모한 산행! 젊었을 적만 생각하고! 본인 나이 드는 건 생각하지도 못하고!​언젠가 크게 한번 다칠 때까지 이런 무모한 도전을 계속될 것 같습니다.여전히 정신 못 차리고 있습니다...ㅋㅋ​제2코스는 홈페이지 기준 6.52km 2시간 29분으로 표시되어 있으며, 저는 약 2시간 정도 소요되었습니다. 난이도는 중구봉과 천마산을 올라갔다가 다시 천마산 정상 능성방향으로 올라가야 하기때문에 둘레길이 아닌 사실상 산행으로 중급정도의 둘레길 코스로 생각하면 됩니다.  폭염 속 시작한 인천둘레길 1코스!2코스 끝날 때 쓰러질 뻔~  일    시 : 2021. 7. 25 한여름 무더위가 절정인 1시 35분에 시작코    스 : 인천둘레길 제1코스 계양산 및 제2코스 천마산 길    이 : 13.5km시    간 : 총 3시간50분(인천둘레길 홈페이지 5시간 30분 소요)높    이 : 286m( 천마산)난이도 : 중교   통 : 인천지하철 1호선 계산역에서 계양장미원까지 도로 이동 후 출발참석자 : #나혼자논다 ​ 
오늘 오랜만에 제주 올레길을 추억하며, 북한산 둘레길을 걷고 왔다. 북한산 둘레길은 각각의 에 맞는 21개의 이름을 지닌 테마길로 조성되어 있고, 총길이는 71.5km에 달한다.   https://www.knps.or.kr/portal/dulegil/bukhansan/index.do 북한산국립공원 북한산둘레길 | 국립공원공단북한산 둘레길이란 북한산 둘레길은 기존의 샛길을 연결하고 다듬어서 북한산 자락을 완만하게 걸을 수 있도록 조성한 저지대 수평 산책로입니다. 둘레길은 전체 71.8km중 시 구간과 우이령길을 포함하여 2010년 9월 7일 45.7km를 개통하고, 2011년 6월 30일 나머지 26.1km구간을 개통하였습니다. 사람과 자연이 하나되어 걷는 둘레길은 물길, 흙길, 숲길과 마을길 산책로의 형태에 각각의 21가지 테마를 구성한 길입니다. 누구나 쉽게 이용할 수 있는 둘레길은 우리의 소중한 자연을 보존하는 길, 그리고 역사와 문화, 생태를...www.knps.or.kr 집에서 가까운 7, 8코스부터 시작하려고 하다가, 1코스부터 차례로 걸어보는 것도 재미있을 듯 해서 1, 2, 3 구간을 가볍게 걷고 돌아왔다.북한산 둘레길 1구간은 우이령길 입구에서 출발해서 까지로 총길이는 3.1km다. 1구간은 “소나무 숲길”이라는 이름에 걸맞게 소나무가 군락을 이루며 시원스럽게 뻗어있고, 우이계곡에서 흘러내리는 물소리에 한적하고 고즈늑한 산길을 걸으며 피톤치드를 맘껏 들이마시는 행운을 누렸다.  2구간은 에서 이준 열사 묘역까지 2.3km코스로, 코스 중간에 4.19 민주묘지가 있어 이름하야 “순례길” 로 조성되어 있었다.  1, 2구간에 비해 3구간 “흰구름길”은  제법 거리도 있고, 돌계단으로 이어진 코스도 많아서, 난이도가 중급으로 올라가는 코스다. 평소 안압이 높아 힘들어하는 남편도 오랜만에 대자연의 품 속에서 눈이 너무 시원하고 좋았다며 다음주 코스를 벌써부터 기대하는 눈치다. 이번 봄은 차근차근 북한산 둘레길을 완주하고서 북한산 등반을 목표로 체력단련을 해야겠다. 어느새 오십대를 깊숙이 지나가다보니 여기저기 골골대는 소리에 현타가 온다. 내 마음은 아직도 30-40대 모퉁이 어드메를 돌고 있는거 같은데…​ 
[#강북구 #솔밭공원 #강북구가볼만한곳 #강북여행 ]- 2019 우리동네 사진관 결과 발표 전시 - " 잊고 지냈던 당신의 이야기"-​   ​'잊고 지냈던 당신의 이야기'  2019 우리동네 사진관 결과발표전시가 2019.11.9.(토) ~ 24.(일) 까지강북구 우이동 솔밭공원 애솔마당에서 야외 상설 전시를 하고 있어 소개합니다.  ​   ​넓고 쾌적한 도심 속 강북구 근린공원인  야외 전시로 우리 동네 사진관 결과 발표 전시 및 사진 기록가의 소감을 전시하여 공원을 찾은 시민들의 발길이 이어지고 있는데요. 도심 속 풍경을 사진을 관람할 수 있었습니다. ​   ​잊고 지냈던 당신의 이야기 우리동네 사진관은 지역의 오늘을 사진으로 기록해보는 지역 연계 워크숍으로, 삼각산 시민청 프로그램에 참여한 사진 기록가의 촬영 사진 작품을 전시하여 솔밭공원 곱게 물든 단풍과 함께 도시민의 감성을 자극하는 사진전입니다.      ​김종영 시민 기록가는 이번 우리동네 사진관 프로그램 참여 소감으로 사진을 취미에서 상업으로 하게 되면서 많은 촬영은 항상 저에게 도움이 되었다고 하는데요. ​특히 '우리동네 사진관'에 참여하면서 '실제로 도봉구에 살지 않고 자주 가지 않았던 곳인데 잘 할 수 있을까?'라는 부담이 있었지만, 참여하면서 도봉구의 이모저모를 알게 되었고 예쁜 촬영 장소가 있다는 것 알게 되었다고 합니다.​ 상업적으로도 큰 발전을 이룰 수 있었던 경험이었고, 이런 기회가 많아지면 좋겠다고 하네요. ​​   ​이종백 사진 기록가는 미아사거리 '도심 쉼터', ' 배달 맛집'과 평화문화전지 '주말나들이' 작품을 전시하였는데요. ​소감으로 2019년 봄, 여름, 가을에 걸쳐, 세 분 작가님들과 강북, 우리 이웃들의 건강하고 아름다운 일상 모습들을 가까운 거리에서 새로운 시각으로 지켜보았고, 강북의 역사와 문화 현장의 일부를 기록으로 남길 수 있어서 뿌듯했고, 잊지 못할 추억으로 남는다고 하였습니다.   ​   ​최지원 시민기록가는 우이동 계곡 '오후', '경계' 작품을 전시하였는데요. 제가 좋아하는 을 돌아다니며  사진을 남길 수 있어 즐거웠고, 좋은 분들과 함께 사진을 배우고 사진에 대해 이야기할 수 있어 행복했습니다. ​특히 함께하시는 분들이 모르는 것은 알려주시고, 잘 챙겨주셔서 사진 외에도 많은 것을 얻어 가는 것 같다고 소감을 남겼습니다. ​   ​정동기 사진 기록가는 미아 사거리 모습인 '비 오는 날 통닭, '흔적' 사진 작품이 전시되어 있는데요. ​도시 생활에서 흔히 볼 수 있는 풍경이 사진으로 보니 정겹게 느껴지네요. ​​   ​박정진 사진 기록가는 우리동네 사진관 프로그램에 참여하면서 처음에 서먹했던 얼굴들이 안 보이면 궁금하고, 만나면 반가운 사이가 되었으며, 2019년을 기억할 수 있는 즐거운 추억을 함께 만들 수 있어 고맙다고 소감을 남겼는데요. ​평화문화진지에서 촬영한 작품인 '교착상태', 에서 어르신들의 장기를 두는 모습을 촬영한 묘수, 소리 없는 아우성 등 우리의 일상을 표현한 사진 작품입니다. ​   ​윤석진 '우리 동네'와 '소주가 그리울 때'라는 제목으로 수유재래시장의 모습을 사진과 국립 4.19 묘지에서 촬영한 '남은 이의 목' 작품을 전시하였는데요.​ 이번 프로그램에 참가하면서 강북구 우이동을 사진 속에 담을 수 있는 것도 즐거웠지만 사진이라는 매개체로 새로운 인연을 맺은 것 또한 즐거운 기쁨이 되었으며, 사람과 사진과 삶과 추억이 되었다고 소감을 남겼습니다. ​   ​노미애 사진 기록가는 창포원에서 촬영한  '파란 모자가 아슴아슴거리는 가을아침과  우이동 계곡에서 촬영한 작품인 '너의 정의는 무엇이냐',  아름다운 우이동 계곡의 풍경 사진으로 '봄이 오면 늘 그렇듯이'  사진 작품을 전시하였어요. ​ '우리 동네'에 가보니, 그 속에 착한 사람들이 그럭저럭 그냥 저냥 살고 있었습니다. 한 번 눈 맞추고 인사하니 어찌나 큰마음으로 반겨주시는지 그만 찰칵 찰칵 연신 셔터가 눌러졌습니다. 그 푸근함의 끝은 '감사합니다.'라고 소감을 남겼습니다.  ​    김정윤 시민 기록가는 미아사거리에서 촬영한 ' 복잡한 가운데' 와 '비 내리는 가운데...' 그리고 국립 4.19민주묘지에서 촬영한 '혁명의 한 가운데...라는 사진 작품이 전시되었는데요. 여행을 하면서 공간을 새롭게 인식하려는 노력이 새로운 설렘을 줄 수 있다는 것을 깨달았으며,​ '우리동네 사진관' 프로그램은 익숙한 공간을 여행하는 것처럼 세심히 관찰할 수 있는 기회를 주었고, 나에게 집중하는 법을 배울 수 있어 감사한 시간이었다고 소감을 남겼습니다. ​임도빈 시민 기록가는 우이천에서 촬영한 '우이천의 여름날', 우이동 계곡 '희망강북,  ', '일정의 전사와 맥문동'이라는 제목의 작품이 전시되었습니다.  " 우리동네 사진관을 처음 시작할 때 많은 생각을 하게 되었는데, 막상 벌써 끝나고 보니 참으로 시간이 빨리 지나간 것 같습니다. 첫 강의 듣던 날 그리고 출사 등 참으로 좋았습니다.​ 그리고 이어진 수업과 우이동을 처음으로 자세히 둘러보게 하는 출사로, '우리 동네 이렇게 좋은 곳이 있구나를 생각하게 해주는 시간이었습니다.' 라고 소감을 남겼어요.​​   ​오세정 시민 기록가는 삼양동 '휴게실, '관리실' 을 촬영한 작품을 전시하였는데요. ​늘 가까이 있거나 속해 있어서 느끼지 못하는 마음과 정이 있는 삶들을 돌아볼 수 있는 좋은 기회였으며, 강사님의 주옥같은 강의는 인생에 대한 철학과 예술 혼을 함께 공유할 수 있는 좋은 경험이었다고 소감을 남겼습니다. ​​   ​김한준 사진 기록가는 개인적으로 이번 <북의 여운, Afterimage in the north of Seoul> 시리즈를 진행하면서 만의  있는 이야기들이 지역마다 꿈틀대고 있음을 보았습니다. ​그곳에서 바라본 은, 도시 공간을 구분하면서도 소통을 갈구하고 있었습니다. 앞으로도 삼각산 시민청의 '우리동네 사진관'프로그램은 시민의 눈으로 동시대의 사회적 갈증을 담아내고 지역 기반의 도시로 성장하기 위한 고민을 함께 나눌 수 있는 여정이 되길 기대해봅니다.라고 소감을 남겼습니다. ​   ​ 한정일 사진 기록가는 프로그램을 마치고 사진은 어쩌면 늘 우리 곁에 있다고 생각하며 지냈으며, 이번 프로그램을 통해서 새로운 시각을 갖게 되었습니다. ​지난 추억에 잠길 수 있는 사진을 보면서 그 시절로 가 있는 듯하였으며 다시 한번 감사드린다고 소감을 남기셨어요. ​   ​박명기 사진 기록가는 이번 우리동네 사진관 프로그램에 참여하여 삼양동 '출입금지', '그때...', 수유재래시장 ' 누군가를 위하여' 사진을 출품하였는데요. '우리동네 사진관' 프로그램에 참여할 수 있는 기회를 주셔서 감사드리며, 좋은 분들과 함께 한 시간은 저에게 더할 나위 없이 가치 있는 추억으로 감사 말씀을 남겼습니다. ​​" 이번 우리동네 사진관 사진 작품을 보면서 우리 지역의 모습을 되돌아보고 잊고 지냈던 각자의 이야기를 떠올려보는 시간을 가져 보시면 어떨까요? "​​[ 솔밭공원 애솔마당 위치 ]​주소 : 특별시 강북구 삼양로 561 솔밭공원 프로그램 문의 : 02-900-9669, 4300​ 특별시 강북구 삼양로 561 솔밭공원 관리실및화장실    강북구 블로그 기자단 이미자http://blog.naver.com/smoki2 
 안녕하세요~^ ^여유로운 토요일이죠?늦잠도 자고 늦은 아침과 점심을즐기는 여유까지~행복하네요~  여유로움을 가득 안고 우진주택은강북구 수유동에 오픈 매매 현장    송정지가40차    를 소개 할께요      송정지가40차     는2개동 5층 28세대의 규모이며투룸(방2+욕실2) 테라스쓰리룸(방3+욕실2)의 구조예요.​우이경전철 419민주묘지역도보5분 거리에 위치 해 있었어요.버스정류장도 도보1분 거리에있구요~우이동과 쌍문동,미아동으로편하게 이동 할 수 있어 좋답니다. 수유동신축빌라특별시 강북구 수유동 565-1 이미지를 눌러 주세요. 419민주묘지역을 이용해요.​ 경전철 우이신설선으로대학 및 근린시설 이용객의 편의증진을 위하여 만들어진 역입니다.​주변에 국립 419민주묘지와덕성여자대학교가 있으며역명 선정에 논란이 많았으나역사적으로 419혁명이 가치가높아 419민주묘지역으로 결정 되었습니다.-나무위키-수유동 송정지가 환경소개​°★ 주변 학군들로는인수초,인수중,덕성여대가있답니다.​°★ 근린공원은419민주묘지근린공원북한산둘레길,을 이용 할 수 있어요.​°★ 재래시장&관공서는장미원골목시장,강북문화원국립재활원,419카페거리우이동주민센터가 가까워요. 수유동 송정지가40차쓰리룸(방3+욕실2)이예요. 거실반짝 반짝 고급스럽죠?거실과 주방 벽 전체를 고급대리석으로 시공하였구요~거실바닥을 폴리싱 바닥타일로마감시공하여 빛나 보이는송정지가만의 있는 인테리어랍니다.가까운 북한산 둘레길 숲세권의상쾌함을 느낄 수 있도록대형 거실 창을 시공하였구요~센스있는 조명등까지 시공하여밤에는 더 멋질 것 같네요.요즘 새로운 거실가전으로자리매김 해 가고 있는 공기순환기가전세대에 설치되어 있어 항상청정한 실내공기를 유지시켜 줄 거예요.거실크기는 32평형 크기랍니다. 주방개방감을 느낄 수 있는주방 거실 일체형 구조이며씽크대는 나란히 배치되어있었어요.대형냉장고 자리를 확보하고있어 좋았구요~주방 옆 넓은 베란다가 있어수납공간이나 세탁실로 사용 하실 수있을 것 같네요. 방(안방,중간방,작은방)화이트 친환경벽지에블랙 몰딩으로 깔끔함을 더한방들이랍니다.부부 침실과 자녀들의 공간으로사용하시기 좋으며,반듯한 구조로침실가구 배치도 무난할 둣 해요.나만의 공간으로예쁘게 꾸며 보세요~^ ^ 욕실 웨인스코팅 욕실타일과북유럽풍 욕실 바닥 타일이어우러져 시공된 욕실이예요.블랙 수전과 화이트 도기들로구성되어 있구요~심플하면서도 고급스런 욕실을연출합니다. 중문 현관을 넓고 깨끗하게보이는 중문과 수납이 편리한대형 신발장이 설치되어 있었어요.​투룸(방2+욕실1) 구조보시죠~^ ^ 거실거실 예쁘죠?블링블링한 거실에 예쁜 인테리어 소품들까지~2인이상 3인가족,신혼집으로정말 좋을 것 같아요~^ ^넉넉한 거실에는 거실장과쇼파 배치 문제 없어 보였어요.자리 배치도 취향에 맞게편하게 배치 가능하답니다.폴리싱 바닥타일은요열전도율이 높아 요즘처럼추운 날씨에 딱이랍니다. 주방주방에는요소향가구에 알맞게아담한 씽크대가 설치되어있었답니다.빌트인냉장고를 옵션으로 설치해 드리며,식탁을 놓을 수 있는자리가 있어 좋았어요. 방(안방+작은방)투룸은 안방과 작은방구조로 구성되어 있구요방 크기도 넉넉해 침실가구들을편하게 배치 할 수 있겠어요.안방에는 베란다가 연결되어있었구요방 바닥은 거실과 달리편안함과 안정감을 느낄 수 있는밝은톤의 강마루로 마감시공하였답니다. 욕실욕실 보세요~^ ^심플함에 북유럽풍 감성이느껴지는 욕실 바닥타일로 포인트를 주었어요.욕실크기도 넉넉해 사용에불편함은 없을 것 같아요. 중문 아트유리 중문으로 시공된현관이랍니다.깔끔하죠?  수유동에서 핫한 명소인 419카페거리가가까운 수유동 송정지가40차 랍니다.여유롭게 산책하며 커피 한잔 하실까요?  ​ 
자료출처 : 강북구보건소원문 : 운동지도​​​​​강북구 걷기지도와 함께 강북구를 걸어봅시다!​​​​​​이웃님들은 걷기를 좋아하시나요?​강북구에는 수많은 걷기 좋은 길이 있지요 ^^​​​​​(오패산 숲길)​(우이천)(오동근린공원 율곡놀이터 산책로)​​경치 좋은 길, 꽃이 가득 핀 향기로운 길 뿐만 아니라,  (우이동 만남의광장)​(우이동 솔밭공원)​​잠시 바쁜 일상을 내려놓고 편안하게 쉬어갈 수 있는 길...​​​(국립 4.19민주묘지)​​​(의암 손병희 선생 묘소)​​우리 조상들의 흔적을 느끼며 걸을 수 있는 길까지.​​​​오늘은 <강북구 걷기지도>를 따라 강북구를 함께 걸어보며​향기로운 꽃도 구경하고, 편안하게 쉬어가기도 하고,​조상들의 흔적을 느끼는 시간을 가져봅시다.​​​​​​​​<강북구 걷기지도>​​​​​​▲ 미아동 : 개나리길 ~ 미아역 4번출구​​​​​​▲ 번동 : 번동 성당 ~ 번동주공3단지​​​​​​▲ 수유1동 : 강북중학교 ~ 천지빌딩​​​​​​​▲ 수유1동 : 화계사 ~ 빨래골​​​​​​​▲ 수유1동 : 한신대사거리 일대​​​​​​​▲ 수유2동 : 4.19묘지 입구 ~ 쌍문교​​​​​​▲ 수유3동 : 강북구의회 ~ 대한병원​​​​​​​▲ 송중동 : 화계초 일대​​​​​​▲ 송천동 : 성암여자정보고 일대​​​​​​▲ 우이동 : 아카데미하우스 ~ 4.19 민주묘지​​​​​​▲ 우이동 : 솔밭공원 일대​​​​​​​​▲ 우이천변둔지 : 한일병원 ~ 번동 주공3단지​​​​​​​▲ 오동근린공원 : 오동근린공원 내 산책길​A코스 - 어울림아파트 일대B코스 - 구민운동장 ~ 어울림아파트 짧은코스C코스 - 구민운동장 일대D코스 - 구민운동장 ~ 어울림아파트 긴코스​​​​​​​▲ 꿈의숲길 : 북꿈의숲 일대​E코스 - 꿈의숲 후문 ~ 배드민턴장 일대F코스 - 강북문화정보센터 ~ 꿈의숲 후문​​​​​​▲  :  내 산책길​​​​​​​​▲ 북한산둘레길 : 북한산둘레길 1,2,3,4코스​1코스 - 소나무숲길 구간2코스 - 순례길 구간3코스 - 흰구름길 구간4코스 - 솔샘길 구간​​​​​​(근현대사기념관 부근 골목길)​﻿​​이외에도 강북구 구석구석을 걷다보면.. 숨겨진 걷기 좋은 길이 정말 많습니다.​추운 날에도, 더운 날에도 강북구의 있는 길을 걷다보면 늘 기분이 좋아지곤 합니다.​그곳에서 찍은 사진 한 장 한 장이 추억이 되며 행복이 됩니다.​이웃님들도 이번 주말에는 모든 것을 내려놓고 주변을 한번 산책해 보심이 어떠신지요.​​​ ​​​
                1구간 소나무숲길구간은 우이 우이령길 입구부터라 했지만 연결점으로 보면, 우이탐방지원센터에서부터 시작하는 게 맞을 듯.우이탐방지원센터가 1구간과 13구간의 분기점인데, 실제 소나무숲길 구간을 보면 우이 우이령길 입구부터라 했다. 이는 우이탐방지원센터까지의 길이 오르막이고, 우이령길을 가는 사람만 이용하니 우이령길 입구에서 부터 시작하라는 배려???우이령길을 거쳐서 교현리에서 다시 돌아오면서 탐방센터에서 내려오면서 시작하던가, 교통이 편한 입구에서 부터 시작 하던가... 소나무가 빼곡하고 피토치트를 맡으며 다닐 수 있는 길이라하는데... 반은 맞고 반은 다르다.이 구간도 도로를 지나고 상가를 많이 지나는 길에 위치 해 있으니... 우이탐방지원센터13구간 우이령길의 싯점이다. 원형으로 이어질려면 여기서 부터가 접속점이고, 단순 1구간부터라면 우이 우이동입구부터가 싯점. 우이탐방지원센터에서 내려가는 길  13구간 우이령길에서 언급했듯이... 우이탐방지원센터까지는 계속 오르막이다. 내려오는 길 이에서 뒤 돌아보면, 식당과 우이령길로 가는 갈림길이 몇 군데를 거친다. 탐방지원센터까지 가는 길이자 1구간으로 내려가는 길.    우이 우이령길입구.1구간의 공식적인 구간은 여기부터가 시작이다. 입구에는 커다란, 엄청난 콘도공사가 시작되고, 국립공원밖이라고 생각하지만외부에서 국립공원 조망권을 가리는 일이 오히려 더 나쁜 결과를 가져올 수도... 지도에 나와있는 미니스톰 편의점.여기서부터 본격적인 1코스 탐방은 시작된다. 개인주택의 소나무 까짓것 잘라버리면 될걸... 보호하는 마음이 고맙다.  천변을 따라서... 포장도로와 만나는 등산로 입구  봉황각일제강점기 천도교에서 교역자를 교육하기 위해 건립한 수련장이다.천도교 3세 교조인 손병희선생이 한일합병 이후 종교 수련을 통해 국권 회복의 기틀을 마련하고자 이곳에 봉황각을 세웠다. 손병희선생의 묘소손병희의길을 따라서~~~  주택가에서 만나는 견공재미있기도 하고 씁쓸하기도하고... 탐방객들의 소란과 불시방문을 차단하고자 강아지를, 골목을 누비라고 긴 줄에 움직일 수 있게 만든... 이 곳이 소나무숲길이라 불리는 이유를 말해준다.이곳에서 부터 소나무가 많은 산길이 시작되기 때문에...    우이제일교회 앞. 일요일이라서 차량도 많이 보인다.   이동식 둘레길탐방센터이런 시설이 있는 곳은 중요지점이다.    .여기까지가 1구간의 종점이다. 소나무숲길의 백미는 여기가 아닌가 싶을 정도로 이곳은 소나무 공원이 잘 조성되어있다.복잡한 상가나 도로를 피해서 이곳에서 조용히 산책하고, 쉬고, 머무는 것도 좋을 듯. 공원은 넓고, 시설도 잘 되어있다. 중간에 연못도 만들고... 멀리 보이는 북한산... 백운대, 인수봉   이곳에 사는 분들이 부럽다. 총평항상 매스미디어나 지도를 보면 좋은 글로 표현을 하지만, 실제는 반 정도만 믿으면 될 것같다.다른 탐방로도 그렇지만, 이 코스도 탐방로에서 보는 소나무는 그리 많지 않지만, 이름은 소나무숲길 이란다.그만큼 다른 것이 이 없다는 얘기도 될 수 있고, 다행히 솔숲근린공원이 아쉬운 마음을 달래준다. 
​​서달산은 흑석동과 동작동에 걸쳐있는 해발 179 m의 산입니다.서달산 능선에 따라 안쪽에는 국립현충원이 있고 바깥쪽은 근린공원으로 이용되고 있습니다.​​흑석동 중앙대학교 캠퍼스 후문에서 상도동,숭실대학교 ,총신대학교,달마사,호국지장사,국립현충원,사당동,방배 동 아파트들과 인접해 있어 어느 곳에서든 진입이 가능합 니다​​코로나 발생 이후  실내에서 하는 운동을 피하고 있습니다.대중교통을 이용하기 위해 외출할 경우 인근 산을 통해 전철역까지 걸어 이동하거나 전철역에서 내려 산을 통해 산책하니 일거양득입니다.기분도 좋아지고 맑은 공기 속에서  산책하며 하는 명상은 머리를 상쾌하게 해 줍니다. 자연을 통한 성찰도 귀하지요​​  ​7호선 상도역에서 내려 흑석동 중앙대학교 후문 쪽 정자에서 출발해 목재 계단을 올라 갑니다.생태탐방로​  ​서달산 능선을 따라 조성된 산책길은 7 코스가 있습니다.코스별로 가지 않고 마음 따라 발길 따라 걷습니다.​  ​구간마다 편의시설이 설치되어 있어 휴식하기에 좋습니다.​잣나무 숲길을 걸어요. 기분 좋습니다.​   ​곳곳에는 청렴실천 365일 나무에는 선인들의 일화가 적혀 있어 아이들과 함께 읽어 보며 충효길 산책로를 걷는 것도 묘미입니다.​​   ​동작 숲속 도서관 얼마전 있던 도서관을 멸실하기에why??하는  의문이 들었거든요.그런데 다시 건축하고 있어요.혈세가 낭비가 되고 있는 건 아닌지요?  매 눈으로 쳐다봅니다.내막은 모르겠네요.더 잘 지으려고요?​​​  ​유아동네 숲터  ​청솔모,다람쥐,온갖 새들이 반겨 줍니다.​  ​  ​서달산 유아숲 체험장​  ​​산 속 어린이 놀이공간,중대 후문에서 서달산 생태다리 사이 조성 되어 있습니다​​  ​자연학습장​동물친구들,동물친구들의 발자국  ​​숲속에서 함께사는 동,식물  ​​유아숲 관리실,숲속 오두막,통나무 징검다리,경사오르기 동작구에서 운영되는 유아숲 지도사의 숲체험 프로그램에 참여할 수 있지만 코로나 19바이러스로 전염 예방을 위해 잠정 중단되었다고 합니다.​​  ​​통나무 징검다리​​  ​경사오르기​  ​숲속 오두막아우! 아우 !!​그런데 그런데요모기와 곤충이 얼마나 물러 대드는지요?​아기들과 함께 가실때는 긴 팔 .긴 바지 입고 가야할 듯 해요.소독을 해야 할 듯 하기도 하네요.​  ​흑석동 아파트로 내려 가는 길​  ​나무 탁자와 의자아이들이 앉아 학습하거나 독서하는 모습을 종종 보게 되는 장소 입니다.명랑한 새소리 들으며 초록. 초록한 나무 숲에서 청명 청명한 하늘에 떠다니는 새털 구름 보며 앉아 있자면,세상만사 근심걱정,욕심,불평 불만 다 내려 놓게 됩니다.힐링  힐링 최고에요!​​   ​​더욱 좋은 것은 이 통로 따라 내려오면 장미 밭이 있고 어린이 놀이터도 있어요.​흑석 동양 아파트,센트로빌,을로초등학교, 롯대캐슬 에듀포레와 중앙대 병원, 흑석역을 갈 수 있어요 ​산과 인접해 있는 아파트 주민들은  아이들과 함께 이용하 기 무척 좋아 보이네요.​​  현충(서달산)공원유아숲체험장특별시 동작구 흑석동  42-1 서달산 유아숲체험장특별시 동작구 상도동 산49-36  ​​중앙대  후문에서 1km,  흑석동 아파트 쪽으로 내려가지 않고  직진하여 현충원방향으로 가다보면 상도동 아파트 출입문에서 올라오는 길입니다​​​  ​작은 연못이 있고 더위를 식혀줄 분수가  있습니다.​  ​어딜 급히 서둘러 가시나요?​잠시 멈춰  서   분수를 바라보는 것도 ​   숲 속 의자에 앉아 넋 놓고 멍때리는 것도 좋아요.​​사실 웃음이 나오기도 합니다.산넘어 사당 솔밭 도서관을 가려고요21세기에 ㅎㅎ하지만 재미있고 즐겁습니다.​산넘고 물건너  봇짐지고 고시보러 가던 옛 선현들의 기분은 어떠했을까요​​​  ​서달산 생태다리에서  서달산 산자락길을 향합니다.​  ​길마다 이 있어요.​​  ​  ​​산림욕장으로 이어지는 길과 산자락길산자락 길로 들어섭니다.  ​ 유모차,휠체어 타고도. 즐길 수 있도록 목재로 만든  테크​  ​흑석동,상도동,사당동,동작동,방배동 주민들이 접근하기 좋은 곳입니다.​  ​담소 하기에 좋고독서하기에 좋고 때론 악기도 연주하고 ​  ​서달산 산자락은 등산 뿐 아니라 사색하기에도 좋은 공간입니다.​        자락길 끝자락  밤나무 꽃인가요.   총신 대학교 앞쪽으로 나와,신남성 초등학교,장원빌딩,솔밭 도서관으로 ​ 총신대학교정문수위실특별시 동작구 사당동 200-1 가을단풍길(서달산길)특별시 동작구 흑석동  
여기  맞아? 놀랍도록 푸른 ‘녹음길 200선’내 손안에                         Visit138 Date2016.06.17 16:30                    URL복사 인쇄  스크랩 + -  월드컵공원 하늘공원 솔솔 바람 부는 나무그늘 아래에 있노라면 절로 기분이 좋아집니다. 특히 푸른빛 짙어지는 여름날에는 더욱 상쾌합니다.​ 그동안 시에서 계절마다 봄꽃길, 단풍길 등을 소개해 왔는데요.​ 이번 여름엔 깊은 숲속을 거니는 듯한 도심 속 녹음길을 선보입니다. 답답한 마음까지 뻥 뚫릴 것 같은 초록빛깔 녹음길, 함께 가보실래요?​※ 파란색 글자를 클릭하시면 관련 정보를 자세히 볼 수 있습니다​​​시가 에 있는 공원, 가로변, 하천변, 아파트 사잇길 등 시원한 나무그늘이 가득한 < 여름 녹음길 200선>을 선정해 소개했다. ​200개소의 길이를 모두 합치면 에서 전라북도까지의 거리와 맞먹는 212.31㎞에 달한다.​장소별로 ▲공원 71개소 ▲가로 98개소 ▲하천변 19개소 ▲녹지대 11개소 ▲기타(항동철길) 1개소씩 선정됐다.​시는 시민들의 즐거움을 더하고자 ▲역사와 문화가 함께하는 녹음길 ▲야경을 즐길 수 있는 녹음길 ▲물이 있어 시원한 녹음길 ▲ 있는 나무가 있는 녹음길 등 4개 테마의 녹음길을 구분해 추천했다. ​ 삼청공원 역사와 문화가 함께하는 녹음길​​먼저, 소개할 곳은 경복궁과 국립현대미술관 사이에 위치한 <삼청로>다. ​교통이 편리할 뿐 아니라 경복궁, 국립현대미술관, 국립민속박물관도 관람 할 수 있으며, 삼청공원 쪽으로 향하면 맛집과 명소가 즐비한 삼청동 카페골목이 있어 데이트 코스로도 좋다.​경복궁 입구에서 시작하는 <효자로>는 경복궁 담벼락을 따라 걸으며 사색에 잠길 수 있는 고즈넉한 길로, 주변의 국립고궁박물관도 무료로 관람할 수 있다.​그 외에 창덕궁과 종묘를 둘러볼 수 있는 <돈화문로>와 캐나다대사관 앞의 550년 된 회화나무를 볼 수 있는 <정동길>도 볼만 하다. 남산공원 남측순환로 야경을 즐길 수 있는 녹음길​늦은 밤 열대야에 시달릴 때는 나무 사이로 비치는 달빛과 함께 도심의 야경을 감상해보는 건 어떨까. ​대표적인 곳은 남산 순환길, 북악스카이웨이와 와룡공원, 응봉근린공원이다. 도심 한복판이지만 마치 숲속에 온 듯한 색다른 경치를 느낄 수 있는 <남산공원 남측순환로>를 통해 N타워에 오르면 시내를 한눈에 조망할 수 있는 멋진 야경이 펼쳐진다. ​유명한 드라이브 코스 <북악산책로>에서는 나무가 주는 청량한 바람을 맞으며 멋진 야경을 즐길 수 있다.​ 효자로와 세검정삼거리를 시작으로 북악스카이산책로를 통해 팔각정까지 가는 코스가 매력적이다. 팔각정은 높은 고도의 영향으로 기온이 1~2℃ 낮아 한여름 밤에 그만이다.​의 성곽길을 따라 조성된 <와룡공원>을 지나 말바위 전망대에 오르면 또 다른 의 모습이 펼쳐진다. ​ 숲 물이 있어 시원한 녹음길시원한 물소리를 들으며 도심 속 녹음을 만끽하는 것도 여름의 또 다른 즐거움이다. ​아이들과 함께 <숲> 바닥분수에서 물놀이를 즐기고 메타세콰이아 녹음길을 산책한 후, 곤충식물원, 나비정원까지 들르면 하루를 알차게 보낼 수 있다.​<월드컵공원>에는 녹음길과 함께 별자리광장 바닥분수가 있어 아이들에게 인기 만점. 멋진 장관을 연출하는 난지연못 분수 역시 나들이나 데이트 장소로 손색이 없다.​ 관악구 문성로(좌), 대학로(우)  있는 나무가 있는 녹음길​겨울연가 촬영지인 남이섬 못지않은 메타세콰이아 숲길이 <월드컵공원>, <안산도시자연공원>, <서남환경공원>과 강서구청 사거리에서 화곡역까지 이어지는 <화곡로>에 펼쳐져있다.​양버즘나무 가로수를 기존 둥근형에서 사각으로 전지해 놓은 <대학로>, <관악구 남부순환로>, <신림고등학교 가로변 문성로>도 독특한 매력이 있다.​ 강북구  ‘녹음길 200선’의 위치 및 자세한 내용은 시 홈페이지와 의 산과 공원 홈페이지, 스마트맵 앱을 통해서도 확인할 수 있다. ​아울러 시는 여름 녹음길을 주제로 사진 공모전을 개최한다. ​이번 여름, 녹음길에서 찍은 사진으로 시민 누구나 참여할 수 있으며, 자세한 사항은 7월초 산과 공원 홈페이지에 공지될 예정이다.​일찍 찾아온 더위에 몸과 마음이 지쳐있다면 멀지 않은 도심 속 녹음길에서 잠시 휴식을 취해보자. 냉방병 걱정 없는 시원함 속에서 건강한 여름을 보낼 수 있을 것이다.​문의 : 조경과 02-2133-2117 
​​​북한산코스 ​​둘레길 북한산 둘레길 스템프 투어 둘레길 8코스 북한산3코스 사진 마음을 설계하다 스마트한 감각으로 산행 둘레길은ᆢ정말 한번쯤은 맨발로 걷고도 싶었답니다​  ​​  ​​​봄에 만난 평창마을길 철쭉이 반겨주는 곳​​   ​​봄이 완연한 연푸른 초록빛 둘레길에서 ~^옛성길 구간​​​   ​​​명상길 구간은 은평구둘레길과 겹친다 ​​​   ​​​둘레길 북한산 둘레길 숲길 코스 ​둘레길 북한산 코스2 스템프 투어하는 모습입니다 ​​​​   ​​​어떠세요 평창마을길 끝까지 가보죠.~​​​   신대방삼거리역  출발전 인증샷 찍은 사진 ​​​​​.북한산 6구간은평창마을길 ᆢ​​평창동이라는 동네를 지나가는 길입니다.지나가는 길에 산모퉁이 카페도 있었구요고양이들도 볼 수 있고,이곳저곳 새로운 손님을 보고 있구요고즈넉한 저택에서 잘 다듬어진 길 (아스팔트 미끄럼이 없게끔 ~^잘 되어 있었으며 평창동의 매력 사이 사이에서 멋드러진 소나무와 전나무와~^^ 꽃들이 붉은 겹벚꽃들 살구꽃들 제비꽃도 볼 수 있고,조그마한 텃밭도 길가에서 볼 수 있었구요도로변에는 사람들이 별로 없는아름답고 웅장한 건물 주택들 사잇길로 아랫마을 계단길처럼층층이 올라 앉은 주택들주로 이런 길을 걷게 됩니다.​​​  ​​​​​ 장미공원을 지나버린 길 ~^​​​둘레길북한산 둘레길 평창동 둘레길에서 ​​   ​​​​   ​​​우리들에 모습이 예쁘시지요?​​  ​​미술작품처럼 아름다운 저택​평창마을길에서는 시 평창동 둘레길에서 가장 높은 곳저택들이 ᆢ아래로 ᆢ계단아래로 내려다 보인다​​​  ​​​구름정원길이 ᆢ평창마을길 꿈 같은 길 ᆢ멋진 저택과 정원이 갖고싶고 부럽고 좋으네요 ​​​ ​​​잘가꾸워진정원에 값나가는 나무들​평창마을길 평안함!안락함 고요하나 조금은 적막한 조용한 곳 ~^​​    둘레길 북한산 둘레길 ​​​​둘레길 북한산 둘레길은 13구간으로 나누어저있습니다​​♡♡♡1구간 부터 13구간까지 모두 을  모아놓았습니다♤☆☆​​☆제1구간 소나무숲길/그린파크-솔밭공원/.손병희 묘소​♡제2구간 순례길 /순례길 장미아치-아카데미 장미아치/애국선열묘역.국립4.19묘지​♡제3구간 흰구름길/향운사앞-미양배드민턴클럽/구름전망대.빨래터.화게사​♡제4구간 솔샘길/북한산생태숲-정릉탐방안내소/ 북한산생태공원.북한산탐방안내소​♡제5구간 사색의 길/ 정릉 탐방안내소-형제봉 입구/삼립욕.희귀 야생조류 출몰지.​♡제6구간 평창마을길/형제봉 입구-천지골 추어탕/북악산.인왕산의 멋진 경관​♡제7구간 성너머길/구기사옆-불광동 장미공원/북한산성.탕춘대성​♡제8구간 하늘길/불광사입구-에코브릿지/화의군 묘역.삼립욕​♡제9구간 마실길/에코브릿지-전차부대 앞/은평 뉴타운.숲길​♡제10구간 내시묘역길/전차부대 앞-효자동 공설묘지/내시묘역.북한산성.여기소터​​♡제11구간 효자마을길/효자동 공설묘지-북한산 굿당/효자비 굿당​♡제12구간 충의길/북한산 굿당-우이령 길 입구/군부대​♡제13구간 우이령길/우이령 길 입구-그린파크/허가받고 출입  모든길이 이있기에 한코스도 빼놓을수 없을것 같아요​ 1코스 부터 순서대로 진행 하심이 좋을듯합니다​  ​​여기 각코스에 대한 설명서[ 북한산 둘레길 ]​​       ​​​​http://naver.me/F9nvMswn 북한산 둘레길 - 강북구청북한산 둘레길 > 분야별정보 > 환경/청소 > 공원/자연 > 북한산 > 북한산 둘레길 북한산 국립공원 북한산 도시자연공원 북한산 둘레길 북한산 자락을 완만하게 걸을 수 있도록 조성한 북한산 둘레길은 저지대 수평산책로다. 기존의 샛길을 연결하고 다듬어 조성한 이 길은 물길, 흙길, 숲길과 마을길, 산책길의 행태에 각각의 21가지 테마로 구성되어 있다. 강북구에는 4가지 길이 있어 구민들의 휴식과 여가를 책임지고 있다. 소나무숲길 구간 : 우이 우이령길 입구 ~ 상단 거리 : 3.1km 시간 : 약1시간 30분 난이도...naver.me ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​  ​​​​    ​​​​   ​​​​       ​​​선원사​​두손을 모아봅니다​ᆢ고맙습니다 감사합니다 오늘도 수고한 우리들에게 ᆢ힘을 주셔서ᆢ​​     ​​지하철3호선 불광역 2번출구​여기서 부터가 산행이 시작인것죠   ​ ​​​둘레길 북한산 둘레길 ​​​을 한 바퀴 휘감는 총 연장 157km의 둘레길은 8개 코스로 의 역사, 문화, 자연생태 등을 스토리로 엮어 국내외 탐방객들이 느끼고, 배우고, 체험할 수 있도록 조성한 도보길입니다.​둘레길은 ‘숲길’, ‘하천길’, ‘마을길’로 구성되어 있습니다. ​둘레길 곳곳에 휴게시설과 북카페, 쉼터를 만들어 시민들이 자연스럽게 휴식을 취할 수 있게 했고, 전통 깊은 사찰과 유적지를 연결해 의 역사와 문화, 자연생태를 곳곳에서 체험할 수 있도록 조성하였습니다.​대중교통으로도 접근하기 쉬우며 주로 경사가 심하지 않은 흙길로 되어 있어 누구나 안전하고 편안하게 이용할 수 있습니다.	​​​출처: https://100mountain.tistory.com/180 [한국 100대 명산 산행기]​​​   ​​​#평창마을길 #둘레길 #북한산 #북한산국립공원 #북한산둘레길#둘레길 북한산코스 #둘레길 #북한산코스​​​ ​​​ 
안경 쇼룸 겸 갤러리 형태로 예술작품이전시되어 볼거리 가득한 우이동 카페 마크볼륨아인슈페너 크림을 하루에 딱 20잔만 만들기때문에 꼭 맛봐야 할 아인슈페너 맛집​ ​3개 층의 협소주택 구조로 우이동 카페 1층은주문 카운터 겸 안경 쇼룸이라 테이블이없고 2층과 3층 두 개의 층만테이블로 이용 가능​​​​ ​무신사 사이트에 입점되어 있기도 한마크볼륨 내 전시된 안경은 구경뿐아니라 마음대로 시착해볼 수 있다​​​​ ​안경은 층마다 진열되어 있기 때문에직원분 눈치 볼 필요 없이 편안히마음껏 착용할 수 있다는 점​​​​ ​종류도 다양하고 소재감이 가벼운 데다세련된 디자인의 안경이 상당히 많아나랑 친구도 이날 원 없이 착용해 보았다​​​​ ​갤러리 카페라 단순 차 마시는 공간을넘어 곳곳에 전시된 작품을 구경하는재미도 느낄 수 있는 우이동 카페​​​​ ​개수는 많이 없지만 테이블 간격이띄엄 띄엄 거리두기가 유지되고 있어규모가 큰 카페와는 달리 대화에 방해받지 않고 머물 수 있다는 장점이 있는 곳​​​​ ​창 너머로 따사로운 햇살이 한가득​책만 펼치면 잠이 쏟아지는 나라도왠지 이곳에선 당장이라도 책장을쓸어 넘기며 정독하고 싶은 분위기​​​​ ​협소한 공간임에도 통창이라 시야가답답하지 않고 창밖으로는 솔밭공원이보여 뛰노는 아이들, 운동하는 어르신들산책하는 강아지 등 볼거리가 가득했다​​​​ ​숨은 그림 찾기 하듯 찾아보는재미가 있는 전시 작품들​​​​ ​깨진 거울마저 예술로승화되는 마크볼륨​​​​ ​아인슈페너 맛집으로 소문이 자자한 데다하루 20잔만 판매한다기에 더욱궁금해지는 아인슈페너 맛​​​​ ​우리는 음료로 아인슈페너와돌체라떼 각 하나씩 주문​원래는 돌체라떼 대신 아인슈페너와쌍벽을 이루는 인기 메뉴 딸기라떼를주문하려 했으나 주말 오후 3시쯤방문했음에도 불구하고 전 디저트메뉴와 함께 딸기라떼 또한소진되어 맛을 볼 수 없었다​​​​ ​그만큼 이 일대에서 독보적인분위기를 지닌 공간임과 동시에조기 품절을 부를 만큼맛 좋은 우이동 맛집​​​​ ​카운터 앞에는 알디프차 메뉴를주문하기에 앞서 시향해보고 선택할 수있도록 다양한 알디프 찻잎이샘플로 놓여있다​​​​ ​주문한 메뉴는 편리하게 사장님께서자리로 가져다주시고 반납만직접 하면 되는 형태​​​​ ​은은한 단맛에 바디감이부드러운 돌체라떼​​​​ ​헤어에 바르는 무스처럼 몽글몽글재질의 크림이 돋보이는 아인슈페너는가히 아인슈페너 맛집으로 인정할 수밖에 없는 맛으로 하루에 20잔만판매되는 사실이 안타까울 정도​실제 아인슈페너 마시기 위해 방문했다품절로 인해 맛도 못 보고 그냥 돌아가시는분들이 많다는 후기가 한가득이다​​​​ ​따스한 햇살 가득머금은 아인슈페너​​​​  ​쫀쫀한 질감의 크림은 달달하면서고소한 맛이 일품이고 커피의첫맛은 보리차처럼 구수하면서끝에는 산미가 느껴진다​​​​ ​크림 위에 뿌려진 풍미를 더하는시나몬 가루까지 완벽​​​​ ​하늘천 따지 가마솥에 누룽지처럼박박 긁어서 너 한 입 나 한 입하고플정도로 끝내주는 마크볼륨 아인슈페너​​​​ ​우이동 카페 홀에서 마시는 드립커피는다른 카페와는 달리 셀프로 직접 내려 먹는방식으로 홈카페 분위기를 즐길 수 있다​​​​ ​전체적인 메뉴의 가격이 저렴한 편인데다남녀 분리된 화장실도 내부에 위치해있는 조용한 분위기의 아늑한채광맛집 덕성여대 카페​​​​ ​사람 좋은 미소로 응대해 주시던친절한 사장님의 모습 또한 인상적​​​​ ​단순 커피를 마시는 공간이라는 의미를 떠나안경 쇼룸 및 갤러리 성격을 띤 카페로 있고 볼거리 가득한 우이동 카페 마크볼륨​ 도심의 유일한 소나무 숲인과 인접해있어 산책 후쉬었다 갈 겸 차 한 잔 마시러방문하면 좋을 듯​​  ​​■ 영업시간 / 월-토 10:00-21:00일요일 12:00-19:00​​ 마크볼륨특별시 강북구 삼양로139가길 48 ​ ​​ 
가을여행 추천북한산 둘레길, 소나무 숲길따라(제1구간) 단풍이 붉게 타고 있다.오솔길은 평탄하며 한적하고 계곡물과 같이 가고 있다.길을 걷노라니 기분이 좋아진다. 북한산 둘레길 소나무 숲길의 단풍북한산 둘레길은 북한산 자락을 완만하게 걸을 수 있도록 조성한 수평 산책로다. 전체 70㎞ 중 지난해 9월 44㎞가 개통됐고, 올해 6월30일에 나머지 26㎞ 구간이 개통됐다. 소나무숲길, 순례길, 흰구름길 등 테마에 따라 총 21개 구간으로 이뤄져 있다.   북한산 둘레길 제1구간 소나무숲길은 수유동 솔밭공원에서 출발하거나우이동 계곡 입구에서 시작할 수도 있다. 어느 방향으로 걸을 것이가에 따라 출발지가 다르다.  소나무 숲길은 솔밭공원에서 시작된다.수유동에서 우이동으로 가다보면 덕성여대가 있고 건너편에 소나무 숲이 보인다.솔밭공원은 그 자체로도 훌륭한 공원이다. 깊은 호흡을 해본다. 소나무 향이 물씬 풍겨온다. 북한산 둘레길 제1구간 소나무숲길은 수유동 주택가를 지난다.수유리에는 대저택들이 꽤 있다.정원에 있는 커다란 소나무와 단풍나무들은 그 저택들의 역사를 말해주고 있다.  주택의 뒷쪽은 북한산인지 뒤뜰인지 구분이 안될정도로 나무들이 크고 우거져 있다.입구에 커다란 개들이 집을 지키고 있다. 산을 둘러서 있는 길이라서 부담없이 걸을 수 있는 평평한 산책길이다. 가을이 익어가고 있다.자연이 만들어낸 빨간 단풍은 걷는이들의 마음을 설레게 한다.어찌 저리도 빨갛게 물들 수 있을까.산에 접어들어서도 부담없이 걸을 수 있는 길이 계속된다.소나무들은 피톤치드를 열심히 내품고 있다.피톤치드는 주로 침엽수에서 배출되는 물질로, 피톤치드를 마시면 스트레스가 해소되고 장과 심폐기능이 강화되며 살균작용 등이 이뤄지는 것으로 알려져 있다. 많은 삼립욕장과 둘레길이 있다.그 중에 북한산 둘레길 소나무숲길 구간은 890pptv로 가장 높은 피톤치드 수치를 기록했다. 북한산 둘레길은 길을 헤메지 않도록 길 안내가 잘 되어있다.길 안내 표지가 없으면 둘레길을 벗어났다고 보면 된다. 등산길로 접어들 수 도 있다.특히 갈림길에서 안내판만 잘보고 따라가면 쉽게 둘레길을 걸을 수 있다.가을의 나뭇잎이 무수히 떨어지고 있다.이 길은 다시 하얀눈으로 덮일 것이다.따스한 봄이 되면 연두빛 생명이 태어나고, 여름이면 녹엽으로 덮일 것이다.북한산 둘레길은 사게절 어느 때나 걸어 보아도 편안하고 기분이 좋을 것이다.구간이 시작되고 끝나는 지점에 아치형의 문이 만들어져 있다.그 문으로 들어가면 기분좋은 길이 펼쳐진다. 노랑 빨강 잎으로 덮여있는 낙엽길을 걸어가 보자.우이동 계곡물이 졸졸졸 흐르고 있어 더 낭만적인 산책이 된다..  소나무 숲길 구간에 손병희 선생의 묘소가 있다. 아이들과 함께 걸으면 역사 공부도 함께할 수 있겠다.   북한산 둘레길 18,19,20구간 그리고 1구간을 걸어보았다.다른 구간도 좋지만 특히 소나무 숲길 1구간은 소나무가 많아서 좋았다.수유리 솔밭공원에서 우이동 계곡입구까지 걸었다.우이동에서는 21구간 우이령 구간과 20구간 왕실묘역길로 갈 수 있다.21구간 우이령 구간은 사전예약이 필요하다. 북한산 둘레길은 사계절 어느 때나 좋다.계절에 따라 각각 다른 느낌이고 구간에 따라 이 있다.아직도 걸을 수 있는 많은 구간이 남아 있어서 좋다.*가시는 길<dt class="mt" style="margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; padding-top: 0px; padding-right: 0px; padding-bottom: 0px; padding-left: 0px; text-align: left; "> - 방향 출발</dt><dt class="mt" style="margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; padding-top: 0px; padding-right: 0px; padding-bottom: 0px; padding-left: 0px; text-align: left; ">                   수유역 3번 출구-101.120.153 덕성여대 입구 하차- 길건너 도보5분</dt> -우이령입구 (우이계곡 방향 )출발                  수유역 3번 출구- 101.120.130. 153. 로터리 종점하차                   (그린파크옆 미니 스톱 편의점 옆. 둘레길 출발지점)   
﻿​                둘레길 8코스(북한산 8-3,8-4코스)O.일시:2020년11월 24일(화)10:00~14:40(점심시간 포함 4시간 40분 소요)O.코스및 거리: 평창동 형제봉 입구~(명상길)~구복암~정릉 주차장~(솔샘길)~북한산 생태숲 앞~   (흰구름 길)~빨래골 지킴터~구름 전망대~화계사~통일교육원~이준열사 묘역 입구~(순례길)~   4.19 국립묘지 뒷편~솔밭 근린공원~(소나무길)~이용문 장군 묘역~손병희 선생 묘역~   우이동 만남의 광장~북한산 우이역 까지 총 14㎞▲집에서 나와 버스와 전철,버스를 연이어 갈아 타고 도착한 북악터널 앞 첫번째 정류장 부근   평창동 입니다.여기서 언덕길을 올라가다 우측으로 가면 형제봉 입구가 나옵니다.▲도로에서 부터 빡센 경사길을 오르다 보면 우측으로 북악터널이 보입니다.▲오늘 코스의 출발점인 형제봉 입구로 명상길이 시작 됩니다.  우선 늘 하던대로 첫번째 스탬프 부터 꽝~ 찍었습니다.▲몸 풀 시간도 없이 도로에서 부터 시작된 경사길이 테크 계단으로 계속 이어지니 좀 힘이 듭니다.  ▲저 바위 뒤 왼쪽에 구복암이 있습니다.  나무미륵대불 이라고 새겨 놓은 옆에는 하얀 십자가를 그려 놨습니다.  다들 뭐 하는 짓 인지 모르겠습니다.종교가 인간을 구원 한다는 건 요원해 보입니다.▲능선에 올라서면 왼쪽은 형제봉 가는 길이고 저는 우측으로 갑니다.▲역대 최장 이라는 54일간의 여름 장마가 지나간후 무척 가물었는데 이번엔 가을비 치고는   104년 만에 기록적인 양이 내리다 보니 계곡에 제법 물이 흐릅니다. ▲나무 사이로 정릉동 일대가 보입니다.▲지난번엔 멋대가리 없는 평창마을 길을 걸었지만 오늘은 낙엽 밟는 재미가 쏠쏠 합니다.▲아기자기한 장독대도 보이고▼이노무 까마귀는 도망도 안 갑니다.▲정릉 탐방 지원센터가 있는 정릉 주차장이 보입니다.  여기서 부터는 솔샘길 구간이 시작 됩니다.▲잠시 정릉동쪽으로 내려 갑니다.▲그러다 CU 편의점 앞에서 왼쪽으로 갑니다.▲예쁘고 먹음직스런 감이 아직도 매달려 있는데 까치밥은 아닌듯 하고 사연이 있을것 같습니다.▲중앙하이츠 아파트 앞에서 우측 산길로 접어 듭니다.▲그러면 바로 정릉초등학교 뒤 솔샘 마당이 나옵니다.▲조금 더 진행하면 우측은 북한산 생태숲 입니다.▲여기는 정릉동에 있는 삼각산 도시 자연공원 입니다.▲이제 흰구름길이 시작됩니다.여기서 오늘 코스의 두번째 스탬프를 꽝~ 찍었습니다.▲나무 사이로 강북구 삼양동 일대가 보입니다.▲저 멀리 수락산과 불암산이 보입니다.▲얘는 멀리서 언뜻 보면 개나리인줄 알겠습니다.▲신나게 내려갑니다만 또 올라가야 할걸 생각하면 별거 아닙니다. ▲빨래골 공원 지킴터가 보입니다.▲내려 왔으니 또 올라 갑니다.▲포토존이 있는 트리정자 전망대 입니다만 시계가 별로라 그냥 지나 갑니다.▲화계사 지붕이 보입니다.저는 우측으로 갑니다.▲화계사 일주문이 보입니다.▲일주문 가기전에 왼쪽으로 올라 섭니다.▲도봉산 자운봉,선인봉이 보입니다.▲왼쪽은 영락기도원쪽으로 가는 길 입니다.▲여기서 점심을 먹었습니다.▲인수동으로 내려 섭니다.▲연리지 라는데 아래를 보시면 뿌리인지 줄기인지 서로 연결되어 있습니다.▲왼쪽 길은 본원정사(구 도성암)와 연결되며 우측의 요양병원 담장이 있게 꾸며져 있습니다.  ▲잠시 도로를 걷다가 다시 숲길로 들어 섭니다.▲통일교육원이 보입니다.▲이명룡 선생,신익희 선생,신하균 선생등 애국지사의 어록과 묘소 위치를 표시해 놨습니다.▲통일교육원쪽 수유리로 나왔습니다.▲통일교육원 정문 모습 입니다.오래전에 여기서 석달간 통일요원 교육을 받았던 기억이 납니다.  우측으로 더 올라가면 추억의 아카데미 하우스가 나오는데 지금은 문을 닫은 걸로 알고 있습니다.▲여기서 부터는 순례길 구간 입니다.그런데 주변이 왜 이렇게 어수선한지 모르겠습니다.▲헤이그의 영웅 이준 열사의 위훈비로 묘소는 왼쪽에 있습니다.둘레길은 위훈비 뒤로 갑니다.▼그 뒤는 이렇게 생겼는데 계곡 주변으로 식당과 산장이 연이어 있습니다.▲이곳 수유리 일대에는 저명인사들의 묘역이 유난히 많은데 이정표에는 이준열사와 초대 대법원장을   지내신 김병로 선생과 초대 부통령을 지내신 이시영 선생의 묘역과 광복군 합동 묘역도 있습니다.▲수유리쪽 계곡에는 유난히 많은 물이 흐릅니다.▲왼쪽으로 턴 하여 갑니다.▲백련사 방향으로 갑니다.▲여기서 우측으로 가는데 왼쪽 무릅 위 허벅지가 뻐근한게 근육이 뭉친듯이 불편 합니다.  이런 일은 처음이라 얼른 벤치에 앉아 마사지를 하고 물도 마시고 자유시간도 한개 먹고 하니까   괜찮아 집니다.세월이 흐른 탓에 여기 저기가 버걱 거리는것 같습니다.▲4.19 국립묘지가 보입니다.▲여기서 부터는 소나무 숲길 구간 입니다.▲솔밭 근린공원이 보입니다.▲근사하고 멋진 소나무들과 함께 운동 시설과 편의 시설이 잘 구비되어 있었습니다.  주변에 사시는 분들은 참 좋으시겠습니다.▲솔밭공원에서 잠시 길을 잃었는데 이분도 이정표를 찾고 계신것 같았습니다.  입구쪽에는 이정표가 있었는데 조금 걸으니 안보여서 헤맸는데 제일 왼쪽 길만 따라 쭉 가면   여기가 나옵니다.▲한적한 주택가를 따라 갑니다.▲이용문 장군 묘역을 지나 약수터에서 우측으로 갑니다.▲우이동 주택가가 보입니다.▲손병희 선생 묘소를 지나면 왼쪽은 도선사와 북한산으로 가는 길이고 저는 우측으로 갑니다.▲우이동 만남의 광장 입니다.▲경전철 북한산 우이역으로 가면서 오늘 산행을 마칩니다.  허벅지에 문제가 생길까봐 걱정을 했지만 기준시간 6시간 50분 보다 일찍 끝냈습니다.﻿끝까지 보아 주셔서 감사 합니다.찬 바람이 불기 시작 하는데 늘 건강 하시고 행복 하시기 바랍니다.   
 ​​[Q]﻿  여름 녹음길을 알려주세요~! (Ⅱ) [A]  ◈ 여름 녹음길 선정     ▶ 무더운 여름 잠시 쉬어갈 수 있는 녹음이 가득한 장소를 조사ㆍ선정하고, 도심 속 시원한 여름을 느낄 수 있도록 시민에게 널      리 알려 시민 이용 편의 제공 ◈ 강북구 ​   [  산책로 ]​​   ▶ 유형 : 공원​   ▶ 규모 : 0.8㎞   ▶ 수종 : 소나무   ▶ 특징 : ​​도심에서 흔히 볼 수 없는 소나무 군락이 있는 은 산책로 경사가 완만하여 어르신부터 유아까지 누구나              쉽게 이용 가능​   [ 우이천변 산책로 ]​​   ▶ 유형 : 하천변​   ▶ 규모 : 1.4㎞   ▶ 수종 : 벚나무   ▶ 특징 : ​​​우이천변을 따라 완만한 경사의 산책로가 조성되어 철쭉,벚나무,무궁화 등 다양한 꽃들을감상할 수 있음     [ 오동근린공원 꽃샘길 ]​​   ▶ 유형 : 공원​   ▶ 규모 : 0.2㎞   ▶ 수종 : 참나무   ▶ 특징 : ​​오동근린공원에 조성된 꽃길로서 산책로와 연계되어 푸른 녹음과 함께 봄 부터 가을까지 다양한 꽃들을 감상할 수 있             음​   [ 북한산 둘레길 (소나무숲길) ]​​   ▶ 유형 : 공원​   ▶ 규모 : 2.9㎞   ▶ 수종 : 소나무   ▶ 특징 : ​​소나무숲길은 우이령길입구에서  상단 까지의 구간으로 소나무가 무성하고, 폭이 넓고 완만하여 산책을              즐기기 적합하며 우이계곡을 따라 시원한 물소리를 들으며 걸을 수 있음    [ 북한산 둘레길 (순례길) ]​​   ▶ 유형 : 공원​   ▶ 규모 : 2.3㎞   ▶ 수종 : 소나무 참나무   ▶ 특징 : ​​이준 열사 등 우리조국을 위해 희생한 독립군 12기의 독립유공자 묘역이 조성된 구간으로 전망대에서 4.19 묘지를 바             라다 보임​   [ 미아뉴타운 산책로 ]​​   ▶ 유형 : 녹지​   ▶ 규모 : 0.5㎞   ▶ 수종 : 벚나무 단풍나무   ▶ 특징 : 미아뉴타운 산책로는 벚나무, 단풍나무가 식재되어 녹음이 우거져 산책코스로 좋음​◈ 도봉구     [ 중랑천변 ]​​   ▶ 유형 : 하천변​   ▶ 규모 : 0.5㎞   ▶ 수종 : 중국단풍   ▶ 특징 : 중랑천 제방 산책길로 완만한 경사와 나무그늘, 주민쉼터가 조성되어 있으며 수락산, 불암산을 조망할 수 있음​   [ 우이천변 ]​​   ▶ 유형 : 하천변​   ▶ 규모 : 0.7㎞   ▶ 수종 : 느티나무 단풍나무   ▶ 특징 : 우이천 제방 산책길로 완만한 경사와 나무그늘, 주민쉼터가 운동시설이 조성되어 있음​   [ 발바닥공원 ]​​   ▶ 유형 : 공원​   ▶ 규모 : 1.2㎞   ▶ 수종 : 왕벚나무 단풍나무   ▶ 특징 : 판자촌을 철거하고 만들어진 발바닥공원은 산책로와 생태연못, 꽃피는 숲속도서관, 환경배움터 등이 조성되어 아이들             의 자연학습에도 좋은 장소임​   [ 방학성원아파트 사잇길 ]​​   ▶ 유형 : 가로​   ▶ 규모 : 0.2㎞   ▶ 수종 : 느티나무 왕벚나무   ▶ 특징 : 느티나무, 왕벚나무 대형목들이 우거져있어 녹음을 짙게 조성하고 있음​   [ 창일중학교 가로변 ]​​   ▶ 유형 : 가로​   ▶ 규모 : 0.5㎞   ▶ 수종 : 느티나무   ▶ 특징 : 길 양쪽으로 느티나무 가로수가 그늘을 제공하고, 초안산근린공원이 바로 옆에 위치하여 산책하기 좋음​   [ 창일초등학교 가로변 ]​​   ▶ 유형 : 가로​   ▶ 규모 : 0.6㎞   ▶ 수종 : 은행나무   ▶ 특징 : 은행나무 가로수와 학교 수목이 어우러져 나무터널을 이루어 시원한 그늘을 제공​   [ 초안산근린공원 주변 가로 ]​​   ▶ 유형 : 가로​   ▶ 규모 : 0.7㎞   ▶ 수종 : 은행나무 느티나무   ▶ 특징 : 초안산근린공원과 접하고, 길 양측으로 우거진 나무들이 터널을 이루고 있으며, 가로수가 아파트수목들과 함께 짙은녹             음을 제공​   [ 창동주공3단지 가로변 ]​​   ▶ 유형 : 가로​   ▶ 규모 : 0.6㎞   ▶ 수종 : 은행나무   ▶ 특징 : 가로수, 띠녹지, 시설녹지 수목들이 어우러져 풍부한 녹음을 제공하고 있음​   [ 방학래미안 주변 도로 ]​​   ▶ 유형 : 가로​   ▶ 규모 : 0.6㎞   ▶ 수종 : 은행나무 느티나무 왕벚나무   ▶ 특징 : 그린웨이로 조성된 아파트 주변은 가로수, 띠녹지 등 수목들이 짙은 녹음을 제공​   [ 창동동아아파트 창동주공19단지 주변 ]​​   ▶ 유형 : 가로​   ▶ 규모 : 0.57㎞   ▶ 수종 : 은행나무   ▶ 특징 : 아파트 열린녹지,그린웨이가 조성된 구간으로 많은 수목이 어우러져 시원한 그늘을 제공​​◈ 노원구​   [ 상계주공2.3단지 사잇길 ]​​   ▶ 유형 : 가로​   ▶ 규모 : 1.1㎞   ▶ 수종 : 느티나무 벚나무 등   ▶ 특징 : 아파트 사잇길로 길 양쪽의 나무들이 터널을 이뤄 녹음이 우거져 있으며, 주민 쉼터도 조성되어 있음​   [ 노원구 화랑로 (육사정문∼강릉) ]​​   ▶ 유형 : 가로​   ▶ 규모 : 2.1㎞   ▶ 수종 : 양버즘나무   ▶ 특징 : 이열 식재된 가로수가 나무터널을 이루고 있음​   [ 상계주공7단지 사잇길 ]​​   ▶ 유형 : 가로​   ▶ 규모 : 0.1㎞   ▶ 수종 : 느티나무   ▶ 특징 : 아파트 양쪽 길의 대형수목이 터널을 이루어 녹음을 제공​   [ 노원로 20길 ]​​   ▶ 유형 : 가로​   ▶ 규모 : 0.2㎞   ▶ 수종 : 느티나무   ▶ 특징 : 아파트단지 사이 도로로 느티나무가 터널을 형성하고 있음​   [ 공릉동 706 ]​​   ▶ 유형 : 녹지​   ▶ 규모 : 0.8㎞   ▶ 수종 : 잣나무   ▶ 특징 : 경춘선인접 시설녹지로 잣나무숲이 조성되어 있음​​◈ 은평구​    [ 증산로 (증산교∼신흥교) ]​​   ▶ 유형 : 가로​   ▶ 규모 : 2㎞   ▶ 수종 : 은행나무 왕벚나무 양버즘나무   ▶ 특징 : 불광천 옆에 위치한 가로로 양쪽의 나무들이 터널을 이뤄 녹음이 우거지며, 정자 및 휴게의자가 마련되어 있으며, 새             절역 주변에는 작은도서관이 있어 책과 함께 잠시 휴식을 취할 수 있음​   [ 진흥로 (한국여성정책연구원∼구기터널) ]​​   ▶ 유형 : 가로​   ▶ 규모 : 1.4㎞   ▶ 수종 : 은행나무   ▶ 특징 : 북한산의 아름다운 경관을 조망할 수 있는 녹음이 풍부한 가로수 길로, 북한산생태공원을 이용할 수 있음​   [ 북한산로 (입곡삼거리∼북한산성입구) ]​​   ▶ 유형 : 가로​   ▶ 규모 : 1.4㎞   ▶ 수종 : 느티나무 왕벚나무   ▶ 특징 : 느티나무 가로수길로 녹음이 풍부하며, 북한산국립공원의 아름다운 경관 조망 가능.             북한산둘레길과 등산로를 이용할 수 있음​   [ 백련산 등산로 (알로이시초교∼백련배드민턴장) ]​​   ▶ 유형 : 녹지​   ▶ 규모 : 0.9㎞   ▶ 수종 : 리기다소나무 잣나무 참나무류 등   ▶ 특징 : 완만한 경사면에 잣나무, 벚나무 등을 식재하여 한 낮에도 나무그늘 아래로 산책을 즐길 수 있음​﻿﻿ ​​​◈ 서대문구​    [ 홍제천로 (홍연교∼홍연2교) ]​​   ▶ 유형 : 가로​   ▶ 규모 : 0.5㎞   ▶ 수종 : 왕벚나무   ▶ 특징 : 홍제천을 따라 조성된 왕벚나무 가로수길로 봄에는 벚꽃이 흐드러지게 피고, 인도양쪽으로 나무가 터널을 이루어 우거             진 나무그늘 아래로 산책하기 좋은 보행환경이 조성되어 있음​   [ 안산도시자연공원 (연희숲속쉼터) ]​​   ▶ 유형 : 공원​   ▶ 규모 : 0.5㎞   ▶ 수종 : 왕벚나무 산벚나무 수양벚나무   ▶ 특징 : ​벚꽃 개화시기에 다채로운 문화공연이 열려 유명한 연희숲속쉼터는 나무터널을 이뤄 녹음이 우거지며, 허브원과 방죽              등 다양한 볼거리가 있음    [ 안산도시자연공원 (숲속무대메타길) ]​​   ▶ 유형 : 공원​   ▶ 규모 : 0.3㎞   ▶ 수종 : 메타세콰이아   ▶ 특징 : ​안산도시자연공원 자락길 구간 내 조성된 메타숲길로, 한여름 푸른 메타세콰이아 숲은 더위를 잊게 하는 치유의 공간             이 될 수 있다. 메타숲길 주변에는넓은 숲 속 무대가 있어 피크닉 장소로 애용되고 있음    [ 안산도시자연공원 (잣나무숲길) ]​​   ▶ 유형 : 공원​   ▶ 규모 : 0.3㎞   ▶ 수종 : 잣나무   ▶ 특징 : ​안산도시자연공원 자락길 구간 내 잣나무숲길로, 잣향기 가득한 무장애 산책로로 사계절 내내 아름다운 경관을 연출              하는 걷기 좋은길    [ 안산도시자연공원 (안산숲길) ]​​   ▶ 유형 : 공원​   ▶ 규모 : 0.7㎞   ▶ 수종 : 느티나무   ▶ 특징 : 안산도시자연공원 자락길입구로 가는 안산숲길로 느티나무 터널을 이루고 있어, 여름철 녹음을 제공하고, 가을에는 느             티나무의 아름다운 단풍 감상과 산책을 즐길 수 있음​​◈ 마포구​   [ 서교동 걷고싶은거리 ]​​   ▶ 유형 : 가로​   ▶ 규모 : 0.5㎞   ▶ 수종 : 느티나무   ▶ 특징 : 홍대 문화를 탐방할 수 있는 서교동 걷고싶은 거리는 느티나무가 수목터널을 이루고 있으며, 다양한 문화체험이 가능​   [ 용강동 걷고싶은거리 ]​​   ▶ 유형 : 가로​   ▶ 규모 : 0.5㎞   ▶ 수종 : 벚나무   ▶ 특징 : 마포빌딩군과 용강동음식점에 접해 있는 거리로 보도가 넓어 걷기편하고 벚나무터널이 조성되어 있으며 특히 다양한              음식문화를 접할 수 있음​   [ 상암근린공원 ]​​   ▶ 유형 : 공원​   ▶ 규모 : 1.2㎞   ▶ 수종 : 느티나무 단풍나무   ▶ 특징 : 완만한 경사와 우거진 나무들의 그늘로 산책하기 좋은 환경이 조성되어 있으며, 연못과 유아숲체험장이 조성되어 있음​   [ 큰우물로 (용강래미안A∼태영A 사잇길) ]​​   ▶ 유형 : 가로​   ▶ 규모 : 0.4㎞   ▶ 수종 : 느티나무   ▶ 특징 : 아파트 사잇길로 길 양쪽으로 나무들이 터널을 이뤄 녹음이 우거져 있음​   [ 독막로 (태영아파트∼주택가 사잇길) ]​​   ▶ 유형 : 가로​   ▶ 규모 : 0.5㎞   ▶ 수종 : 느티나무 은행나무   ▶ 특징 : 아파트 사잇길로 길 양쪽으로 나무들이 터널을 이뤄 녹음이 우거져 있음​   [ 토정로 ]​​   ▶ 유형 : 가로​   ▶ 규모 : 0.9㎞   ▶ 수종 : 느티나무 벚나무   ▶ 특징 : 주택가 사잇길로 양쪽으로 나무들이 터널을 이뤄 녹음이 우거져 있음​   [ 월드컵로 ]​​   ▶ 유형 : 가로​   ▶ 규모 : 2.7㎞   ▶ 수종 : 느티나무   ▶ 특징 : 월드컵공원과 상암택지개발지구 사이 도로로 수목들이 터널을 이뤄 녹음이 우거져 있음﻿﻿ ​​​◈ 양천구​   [ 목동서로 10길 ]​​   ▶ 유형 : 가로​   ▶ 규모 : 0.5㎞   ▶ 수종 : 느티나무   ▶ 특징 : 아파트 밀집지역 내 위치하며 주변 신월로 디자인거리와 연속된 공간으로 터널형으로 조성된 느티나무 가로수길​   [ 목동동로 1길 ]​​   ▶ 유형 : 가로​   ▶ 규모 : 0.5㎞   ▶ 수종 : 느티나무   ▶ 특징 : 아파트 밀집지역 내 위치하며 주변 신트리공원과 연결되어 산책 및 휴식,운동 다양한 활동을 할수 있으며 터널형으로              조성된 느티나무 가로수길​   [ 목동동로 2길 ]​​   ▶ 유형 : 가로​   ▶ 규모 : 0.5㎞   ▶ 수종 : 느티나무   ▶ 특징 : 아파트 밀집지역 내 위치한 터널형으로 조성된 느티나무 가로수길​   [ 목동동로 6길 ]​​   ▶ 유형 : 가로​   ▶ 규모 : 0.3㎞   ▶ 수종 : 느티나무   ▶ 특징 : 아파트 밀집지역 내 위치한 터널형으로 조성된 느티나무 가로수길​   [ 11단지 옆 녹지대 ]​​   ▶ 유형 : 가로​   ▶ 규모 : 0.8㎞   ▶ 수종 : 잣나무   ▶ 특징 : 아파트주변 녹지대 내 산책로로 다양한 수목들이 우거져 있으며, 주민들의 사색의 공간으로 활용​   [ 목동중심축 걷고싶은거리 (청소년문화의거리∼사랑의거리) ]​​   ▶ 유형 : 가로​   ▶ 규모 : 3.62㎞   ▶ 수종 : 팽나무 느티나무 등   ▶ 특징 : ​목동중심축 걷고싶은거리는 보행자 전용도로로써 일정 구간마다  있는 테마길로 조성되어 지역 주민들에게 아름답             고 쾌적한 보행공간 제공​ ◈ 강서구​   [ 우장산근린공원 (산책로) ]​​   ▶ 유형 : 공원​   ▶ 규모 : 2.5㎞   ▶ 수종 : 버즘나무 느티나무   ▶ 특징 : 매년 걷기대회 등 우장산 신록축제가 열리는 장소로 경사가 완만하고 나무들이 우거져 산책하기에 좋음​   [ 방화근린공원 (산책로) ]​​   ▶ 유형 : 공원​   ▶ 규모 : 1㎞   ▶ 수종 : 벚나무 느티나무 리기다소나무   ▶ 특징 : 다양한 나무들의 녹음이 우거진 방화근린공원은 민속놀이마당 등 어린이들이 즐길 수 있는 장소가 마련되어 온가족이              함께 산책하기 좋은 장소​   [ 서남환경공원 (산책로) ]​​   ▶ 유형 : 공원​   ▶ 규모 : 2㎞   ▶ 수종 : 메타세콰이아 버즘나무 느티나무 등   ▶ 특징 : 강서둘레길 2코스의 일부인 서남환경공원은 울창한 나무숲이 조성되어 있으며, 메카세콰이아 산책로는 주민들에게 인             기가 많은 장소 중 하나임​   [ 구암근린공원 (산책로) ]​​   ▶ 유형 : 공원​   ▶ 규모 : 0.5㎞   ▶ 수종 : 느티나무 등   ▶ 특징 : 산책로 주변으로 녹음이 우거져 있으며, 한강공원까지 이어진 자전거도로를 통해 한강 조망 및 야경을 즐길 수 있음​   [ 화곡로 (화곡역∼강서구청 사거리) ]​​   ▶ 유형 : 가로​   ▶ 규모 : 2㎞   ▶ 수종 : 메타세콰이아   ▶ 특징 : 메타세콰이아 가로수가 대로 양쪽으로 수벽을 이뤄 녹음이 우거져 있음​   [ 양천로61길 (가양9단지 사거리∼증미역 사거리) ]​​   ▶ 유형 : 가로​   ▶ 규모 : 0.2㎞   ▶ 수종 : 메타세콰이아   ▶ 특징 : 아파트 사잇길로 길 양쪽으로 메타세콰이아 대형목의 녹음이 우거져 인근 아파트 주민들의 산책로로 이용​   [ 공항대로39길 (등촌동명아파트∼등명중학교) ]​​   ▶ 유형 : 가로​   ▶ 규모 : 0.5㎞   ▶ 수종 : 느티나무   ▶ 특징 : 아파트 사잇길로 길 양쪽의 나무들이 터널을 이뤄 녹음이 우거져 있음​   [ 화곡로69길 (강서그레이스힐∼동양초교) ]​​   ▶ 유형 : 가로​   ▶ 규모 : 0.5㎞   ▶ 수종 : 버즘나무 등   ▶ 특징 : 아파트 수목과 버즘나무 가로수가 어우러져 짙은 녹음을 제공​   [ 화곡로63가길 (등촌주공 9단지 10단지 사잇길) ]​​   ▶ 유형 : 가로​   ▶ 규모 : 0.5㎞   ▶ 수종 : 느티나무   ▶ 특징 : 아파트 사잇길로 길 양쪽의 나무들이 터널을 이뤄 녹음이 우거져 있음​   [ 개화동로 (개화동 버스정류장∼복지개화충전소) ]​​   ▶ 유형 : 가로​   ▶ 규모 : 2㎞   ▶ 수종 : 벚나무 야생화 등   ▶ 특징 : 개화역길을 따라 매년 꽃씨 파종으로 조성된 수레국화, 양귀비 등 야생화와 녹음이 어우러진 길을 산책하며, 운동기             구, 파고라 등 편의시설도 함께 이용할 수 있음​​​* 시 기준으로 안내되는 내용인 점 참고바랍니다. * 해당 자료는 자료를 게시한 시점에서 유효함 안내해드리며, 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다 *더 궁금하신 사항은다산콜센터 트위터를 통해서도 안내받으실 수 있습니다. ( 다산콜센터 트위터 @120seoulcall) 문의주시면 상담을 받으실 수 있습니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다. ^^​
오랫동안 연락이 없던 친구가 톡으로 소식을 전해왔다. "나 파워 됐어 축하해 줘~" 우리의 첫 번째 목표는 파워를 다는 것. 함께 시작한 여럿 중 제일 먼저 파워 등급이라는 테이프를 친구가 첫 번째로 끊은 것이다. 너무 놀랍기도 하고 궁금한 것도 많아서 얼른 만나보고 싶었다.  대표님과 함께 하기로 점심 예약을 해둔 오늘, 우이계곡 옥류헌玉留軒을 가게 되었다. 옥류헌이라.. 이름에서 풍기는 기품이 예사롭지 않은 한정식집.​우이계곡 옥류헌은 1956년 4월에 옥류정으로 시작해 지금의 옥류헌에 이르기까지 4대째 전통 한정식과 자연 먹거리만을 고집해왔다고 한다.  옥류헌 소개 글에 의하면 4대를 이어온 전통의 맛과 아름다운 자연이 있는 곳이라 소개하고 있다. 안내도를 보니 각 처소를 궁궐 이름으로 부른다. 덕수궁, 경희궁, 창경궁, 덕안궁, 경복궁, 창덕궁, 운현궁 등. 덕안궁까지(조선 26대 고종의 후궁이자 영친왕의 생모인 순헌황귀비 엄 씨의 위패를 봉안한 사당으로 궁정동 칠궁 내에 있다) 흠~ 기발하다.​​ 주차장과 가까운 본관 건물구전에 의하면 옥류헌을 따라 흐르는 계곡물이 맑고 아름다워 '선녀탕'이라 불리웠다고 한다. 북한산과 도봉산 사이에 우이계곡이 있다. 자주 찾는 산은 아니어도 그 명성은 들어 알고 있는 우이동 계곡. 약속시간보다 일찍 도착해 옥류헌 아래 '선녀탕'에 내려가 보았다. 습기 머금은 바위산과 물이 흐르는 계곡은 명산을 작게 만들어 옮겨온 것처럼 아름답다. 자연이 빚어놓은 예술이다. 축소한 아름다운 산 신선들이 사는 곳인 듯 신비로운 느낌을 준다.  계곡에서 올라오는 길에 찻집. 큰 나무가 찻집 풍경에 한몫한다. 우이계곡 옥류헌 본관 뒤 카페로 오르는 길에 작은 연못에 작은 잉어들이 널찍하게 살고 있다. ​  옥류헌 본관 입구 QR코드 찍고 발열 체크 후 예약된 방으로 들어갔다.  친구가 예약해 둔 코스는 수정식.  옥류헌만의  있는 코스요리를 먹으며, 대표님과 이사님 그리고 나는 친구의 파워 등급 등극(?)을 진심으로 축하하며 박수를 보냈다. 이런저런 이야기와 의문, 파워 과정까지의 어려웠던 점, 많은 이야기를 쏟아내었고 대표님과 이사님은 그에 맞는 조언을 아끼지 않으시며 친구의 성실함에 기어이 해낼 줄 알았다며 다시 한번 엄지 척!! 부럽기도 했지만 친구가 투자한 열정에는 감탄을 보내지 않을 수 없었다.  느긋한 점심을 마치고 작은 연못 옆 능소화 뚝뚝 떨어져 있는 예쁜 길을 걸어 카페로 이동했다.  하늘까지 닿으려는 능소화 덩굴 아래를 지나, 계곡 카페에서 커피와 디저트와 함께 자연이 베푸는 낭만을 만끽하는 우리들!! 좋은 일은 좋은 것이여 대표님과 이사님과 함께, 우리는 잊지 않고 이날을 기억할 것이다.​ 대표님과 이사님은 먼저 보내 드리고 우리는 버스 타는 곳까지 걸어서 내려가기로 했다. 헤어짐이 아쉬워 조금이라도 함께 있으려고.. 그래도 또 아쉬워 누가 먼저랄 것도 없이  둘레길 소나무 숲길 구간으로 자연스럽게 발걸음을 옮기고 있었다. 친구와 나는 자연이 고프고 늘 산에 목마르다.​ 소나무 숲길 1구간을 걸어 지나가면 우이동 이 나온다. 완만한 산길에 소나무들이 반갑기도 하고 빼곡하게 서 있는 숲길이 참 신기하다. 우아한 차림으로 우이계곡 옥류헌 점심을 먹은 우리들, 신발이 산길 걷는데 적당치 않아 아예 맨발로 흙길을 제대로 느껴보기로 했다. 산길을 사랑하는 우리 마음은 아무 문제가 되지 않는다. 얼마 만에 이 길을 걷는 것인지 기억에도 없다. 한동안은 둘레길에 빠져 살았던 적도 있었구먼... 누리장 나무에 꽃이 피려나 보다. 화려하고 보석 같은 누리장 꽃 빨리 만나고 싶다. 오르다 내리다, 오르다 내리다 걷다 보니 이제는 입구에 다 왔나 보다. 이야기 나누며 걷는 소나무 숲길이 마치 옛 시절로 돌아온 나를 반기는 듯 편안하게 감싸주었다고나 할까. 소나무 숲길 구간을 나왔다. 시간을 재며 걸을 필요도 그러고 싶지도  않은 길이다. 내가 오늘  둘레길 소나무 숲길을 걸어보았다면 그것으로 만족한다. 둘레길 각 코스마다 다른 분위기로 빠져들지만 오늘 계획에 없던  둘레길 소나무 숲길을 걸을 수 있었다는 게 참 좋았다. ​​  자수 박물관 앞을 지나 까지 왔다.  ​산도화山桃花    - 박목월 -​산은 구강산九江山보랏빛 석산石山​산도화山桃花두어 송이 송이 버는데,​봄눈 녹아 흐르는옥 같은 물에​사슴은암사슴발을 씻는다​​ 옥잠화 군락이다. 소나무와 옥잠화 잎 은근 잘 어울린다. 하얀 꽃이 한꺼번에 올라오면 그때 또한 장관이겠다. 소나무 아래 원추리꽃도 아름답고.. 소나무 아래 꽃들이 잘 안되다고 하는데 어쩜 이렇게 풀들이 꽃들이 씩씩하고 어여쁜지. 소나무 사이로 꼬불꼬불 산길을 지나는 것처럼 만들어둔 산책길이다. 은 마을 주민들에게 큰 자랑거리일듯하다. 오래전 이곳에 아파트 지으려던 관의 계획에 맞서 주민들이 솔밭을 지켜냈다고 친구가 귀띔해 준다. 이야~~  도심에 이렇게 멋진 소나무 군락지가 있다는 게 자랑스럽다. 거의 다 나오면 큰 길 쪽으로 연못이 있다. 옥잠화 옆에 노루오줌 꽃이 예쁘게 꿋꿋하게 피어있다. 소나무여   - 박희진 -​소나무여, 소나무여, 늘 푸른 소나무여네가 늙어서, 고색이 창연한 몰골이 되거든용이나 되어, 승천해 버리거라지상에선 아무도 네 모습 못 찾게 마치 용틀임이라도 하는 듯한 신기한 소나무. 우이계곡 옥류헌에서 소나무 숲길을 걸어 까지 걸어본 기가 막힌 하루였다. 친구와 안녕하고 집으로 돌아오는 길, 스스로 반짝일 담담한 내일을 만들어가리라고 다짐한다. 
<북한산 둘레 길 종주 현황>종주 일종주 구간종주 거리종주 시간1 차2014.09.061,2,3,4,5,6 완주2 차2014.09.097,8,9,10,11,12,13,143 차2014.09.1021,15,16,17 완주4 차2014.09.2018,19,20 완주 주변 도로 붐이 시작꽤 오랜 시간이 흘렀다.지금은 주위의 길이 상품화되어수생활화 된 느낌도 든다.아무도 그 길을 걸어즐긴다.그 이름도 다양하다.대표적인 것이 제주 올레를시작지리산 북한산 둘레 길일이다.그 밖에도 남한산성 둘레 길,  둘레 길, 바우 길,산 모습도등등 ..지방 자치 단체는 각각있는 길을 개발한다.평균 수명이 길어짐에 따라,건강한 생활을 영위하기때문에 바로걷는 시대가 된 느낌이다.에서 가까운 북한산주위의 길을언젠가 종주를해야한다고생각 만실행에 옮겨 않았다 차에추석 연휴를 이용하여종주하기로 마음을 먹고 남겼다.북한산 둘레 길 전체 길이 71.5Km있다.전체 1 구간에서 21 구간으로 나뉘어져 있는데구간마다 에 맞는 이름을했다난이도는 상 · 중 · 하 구분되어 있었다.거리도 짧은 길이있는한편, 거리가 긴 구간도있다.가장 짧은 구간은 1.5Km 마실 길 9 구간이며,가장 긴 구간은 6.8Km 오이룐 길 21 구간이다.주위의 길 시작은우이동의소나무 숲 (1 구간)에서 시작하여왼쪽으로 돌아면서 구간 별이루어집니다.북한산과 도봉산 확대돌아 걷기 된마지막 21 구간의 코스는 오이룐 도로이고방문객 수를 제한합니다탓에인터넷 사전 예약제입니다.처음에는 주위의 도로이고단지 소루론소루론 걸어된다라고 생각했습니다실제로 시작을 보면나름대로 힘도 들었다..때로는 오솔길도 걸어때로는 고도를 높이면서 이동등산도때로는 아스팔트도 걷게된다.북한산 둘레 길북한산과 도봉산을 외부에서원을 그린기존의 샛길을 연결하고정돈 된 길이 기일부 도로의 둘레와오히려 어색 길도있다.그 중 하나가 바로 6 구간 평창 마을 길인데구간 시작하기 전까지도로를 따라 걸어야한다.길가에는 저택줄 지어있다.다음 구간을 이어가는하려면어쩔 수없이 걸어야한다.또한 일부 구간은 사유지에서통해 우회를해야,또 다른 구간은 주택이산의 입구를 점령하고,그 주택을 피할 뻔해야길도있다.북한산 둘레 길 것다양했다.종주를 마치고지나 왔던 길을 되돌아 지금,다양한 길만큼우리의 인생도 다양하게길 위에 놓인 시간이 없을까?<덧붙이는 글>북한산 둘레 길을하기 전에더 의무감을 부여위해북한산 국립 공원 측에서하는이벤트에 참여하기로했다.구간 포토 포인트에서 인증 사진을촬영탐방 센터에서 확인을 받으면각 구간마다 도장을 찍어 준다.그 21 구간을 모두 확인을 받으면인증서를 발급 해 준다.인증서를 검색하고"북한산 둘레 길 스탬프 투어」홈페이지에 등록하면선착순 100 명에 <대한민국 다시 걷고 싶은 길>을선물을주고, 응모를했다.그러면 다음과 같은 책이 우송되었다.우이오이룐 도로 입구 ~ 솔밭 근린 공원 상단3.1km, 1 시간 30 분 치아송원 근린 공원 상단 ~ 이준 열사 묘역 입구2.3km, 1 시간 10 분이준 열사 묘역 입구 ~ 북한산 생태 숲 앞4.1km, 2 시간북한산 생태 숲 앞 ~ 정릉 주차장2.1km, 1 시간정릉 주차장 ~ 형제봉 입구2.4km, 1 시간 10 분형제봉 입구 ~ 탄 천 대성 암 문 입구5.0km, 2 시간 30 분탄 천 대성 암 문 입구 ~ 북한산 생태 공원 상단2.7km, 1 시간 40 분북한산 생태 공원 상단 ~ 진관 생태 다리 앞5.2km, 2 시간 30 분진관 생태 다리 앞 ~ 방패 교육대 앞1.5km 45 분방패 교육대 앞 ~ 효자동 공설 묘지3.5km, 1 시간 45 분효자동 공설 묘지 ~ 사기마쿠고루 입구3.3km, 1 시간 30 분사기마쿠고루 입구 ~ 교현 오이룐 도로 입구3.7km, 1 시간 45 분교현 오이룐 도로 입구 ~ 원각사 입구5.0km, 2 시간 30 분원각사 입구 ~ 안골 계곡2.3km, 1 시간 10 분안골 계곡 ~ 회룡 탐방 지원 센터4.7km, 2 시간 20 분회룡 탐방 지원 센터 ~ 원도 봉 입구2.9km, 1 시간 30 분원도 봉 입구 ~ 다락원3.1km, 1 시간 30 분다락원 ~ 무스고루3.1km, 1 시간 30 분무스고루 ~ 정의 공주의 무덤3.1km, 1 시간 30 분정의 공주 묘 ~ 우이 오이룐 도로 입구1.6km 45 분우이오이룐 도로 입구 ~ 교현 오이룐 도로 입구 6.8Km, 3 시간 30 분에서
여행일시-2020-07-10-금요일-둘째날-2.​해마다 이름을 바꿔가며 등극하는 전염병.환경보호 한다고 곤충들을 해충이라는 이유로 박멸시켜 먹이사슬을 끊어버렸습니다.이와 아울러 농약, 비료, 화학물질 등등으로  우리 환경은 병들었고 자연을 파괴한 업보를 결국 코로나바이러스로 되받는 것이라고 생각합니다.어떻게 해야 한다는 것을 알지만 우리가 탄 경제라는 고속열차는 쉬지도 않고 달립니다.아무튼 한사람이라도 깨어나 조금 '더 더더'가 아니라 조금이라도 '덜 덜 덜' 하다보면 질병의 공포 역시 조금 '덜 덜 덜' 하지 않을까 싶습니다.코로나는 경제에 눈이 먼 우리를 깨우러 온 것은 아닌지 다함께 생각해봅시다. 오늘 주행거리 258.3km 확대한 것임  뱀사골 와운마을을 내려온 우리는 팔랑마을 김채옥 할머니를 만나러 갔다 내가 사진 찍는 사이 두 친구는 계곡 산책을. ​ 팔랑마을은 바래봉(1,165m)가는 팔랑치에 있다.그곳 신선 둘래길에 오는 둘레꾼이나 등산객을 상대로 펜션을 하시며 혼자 사시는 할머니가 계신다그런데 김채옥 할머니의 명성이 공중파를 타고 사방팔방에 퍼져 너무나 유명하시다. 그 나이(78세)에 운전을 배워 운전하고 다니시며 피아노를 배우신단다.  팔랑마을 가는 길은 이 부근에서 잘 살펴야 한다자칫하면 지나치기 쉽기 때문이다 할머니는 18살에 시집왔지만 4년만에 남편은 세상을 떠나고 지금껏 혼자 사신다고 한다. 전에 왔을 때는 길이 좁고 험해서 운전면허시험장 같더니 이제는 많이 넓어졌다 팔랑마을 가는 길 표시는 이것이 전부다 팔랑마을 명칭과 유래진한의 왕은 달궁을 방어하기 위해 서쪽 10리 밖의 영에 정 장군(정령치, 정령재)을, 동쪽 20리 밖의 영마루에 황 장군(황령치, 황령재)을, 남쪽 20리 밖의 산령에는 성이 각기 다른 3명의 장군(성삼재)을 배치하였다.또한, 북쪽 30리 밖의 높은 산령에는 8명의 젊은 장군(팔랑치, 팔랑재)을 배치해 외적의 침공을 막아냈다고 하여 각각 정령재, 황령재, 성삼재, 팔랑재 등의 이름이 지금까지 전해 오고 있으며, 팔랑마을은 팔랑재에서 유래한 이름이다. 형성 및 변천팔랑마을은 몇 가구만 거주하는 작은 자연 마을이므로 형성과 변천은 내령리를 중심으로 살펴본다. 1595년경 김령김씨가 난을 피하여 지리산으로 들어와 횡치(일명 비키재)에 정착하였으며 그 후 1700년경 내령에는 최씨가, 외령에는 하씨가 정착하여 마을을 형성하였다. 1800년경에는 화전민들이 팔랑에 정착하여 마을을 형성하였다. 내령리 입구 약 300m 지점에는 산신바위라는 기암이 있는데, 산신령이 노는 곳이라 하여 영대라 칭하였으며 영대의 안쪽 마을을 안영대, 바깥 마을을 바깥영대라 하였다. 주차장도 새로 생겼고​내령리는 본래 운봉의 산내면 지역으로 영대, 안영대 또는 내령이라 했는데 1914년 행정구역 통폐합 때 횡치, 외령, 팔랑이 병합되어 내령리에 편입되었다. 횡치는 1914년 이전에는 입석리에 속해 있었으나 워낙 산간 오지이므로 해가 갈수록 인구가 줄어들어 현재는 단 2세대가 살고 있을 뿐이다. 936년에는 마을 앞으로 군 도로인 달궁도로가 개설되었다. 1976년에는 하수구 설치를 하였으며, 화전 정리 사업으로 경사 40도 이상의 화전지가 정리되어 9호가 이주하였다. 할머니가 운영하시는 펜션하늘아래 첫 동네이니만큼 방값은 각오해야 하는 수준이고비누 수건 치약 칫솔은 필히 지참 하실 것 드론을 팔랑마을 입구 뱀사골까지 띄워 보자​외령을 제외하고는 모두 지리산 국립공원에 속해 있으며, 사방이 첩첩산중인 산악 지대를 이루고 있으나 1987년에는 팔랑마을 진입로 2.1㎞를 확장, 개설하여 1990년대 3차례에 걸쳐 연차적으로 0.8㎞의 콘크리트 포장을 추진하여 교통이 다소 개선되었다. 팔랑마을 앞을 지방도 861호선이 지나가고, 만수천 계곡변과 내령 솔밭의 자연 발생 유원지를 중심으로 여름철에는 탐방객들이 많이 찾는다. 이에 따라 1992년 이후 대형 숙박 시설 2개소를 건립하였으며, 1995년부터 금강콘도 부지 조성 사업을 시작으로 주민들은 지방도로 변에 상권을 형성하여 고소득을 올리고 있다. 자연환경팔랑마을은 지리산 심산유곡의 해발 700m 지대에 위치한 전형적인 산촌 마을이다. 마을 뒤로는 팔랑재가 있으며 바래봉으로 연결된다. 앞으로는 삼정산, 노고단 등 지리산 준령의 봉우리가 펼쳐져 있다. 뱀사골이 보인다​현황지리산 뱀사골 계곡 가는 길의 중간 부근에서 우측 팔랑재로 2㎞ 지점에 위치한 마을이다. 팔랑마을의 농경지는 30~40도의 급경사를 이루고 토질도 척박하여 지금은 모두 휴경지가 되었다.​ 바래봉으로 오르는 등산로가 팔랑치를 지나가므로 산을 좋아하는 이들의 쉼터가 되고 있다. 팔랑마을에서 철쭉 군락지인 팔랑치 간의 거리는 왕복 6㎞지만 좌우 정령치를 가는 세걸산 쪽과 바래봉을 다녀오려면 상당한 거리와 시간이 소요된다. 팔랑마을에서 팔랑치로 오르는 등산로는 철쭉 개화 기간인 매년 5월 31일까지만 한시적으로 개방하며 마을에서는 화전민이 살던 움집 등을 활용해 현재 별장과 근린생활 시설물로 이용하고 있다. 팔랑마을에서는 2~3월에는 고로쇠 수액, 4~5월에는 철쭉과 고사리·취나물·다래순 등의 산나물과 여름, 가을에는 단풍 관광 등으로 관광객을 대상으로 한 소득을 올리고 있으며 로는 오미자, 송이, 곶감, 토종꿀, 표고버섯 등이 유명하다.[네이버 지식백과] 팔랑마을 (한국향토문화전자대전) 아랬마을보다 하늘이 더 가깝다는 할머니는 택배 수거도 가스배달도 사정사정해야 하는 판이어서 운전을 배우셨다고 한다. https://youtu.be/gwpBi0wooek ​ ​ ​ ​ 묵정밭은 모두 고사리 밭이다. ​ ​ ​ ​ 할머니가 밭에 가시고 안계실 때가 있다그럴 때 이 번호로 전화를 하면 5분 안에 오신다 이 집은 지은지 200년이 넘었다고 한다.일부러라도 한번 가볼만하다.집에 있는 살림살이 모두가 박물관에서나 볼 수 있는 것이니 말이다. ​ ​ ​  ​ 이상 팔랑마을 김채옥 할머니 포스팅을 마칩니다 바처구처의 주유천하는 내일도 계속합니다  
  ▶걸은날: 2014년 4월24일(목요일) ▶함께걸은이: 나홀로 재답사. ▶걸은곳:  4구간(솔샘길) : 2.1km : 북한산생태숲~정릉중앙하이츠아파트~정릉버스종점~정릉탐방지원센타(주차장)                  5구간(명상길) : 2.4km : 정릉탐방지원센타(주차장)~명상길전망대~북악쉼터(북한산둘레길물품보관소)~북악산갈림길~형제봉 입구                  6구간( 평창마을길) : 5km : 형제봉 입구~평창동길~청련사~평창동길~구기터널입구(고전번역교육원앞) ▶걸은거리: 총 9.5km/3시간10분소요 (차후에 회원들과 함께 걸은 시간으로 기록) ▶오름길: 약 2 ~3회 (명상길 구간에 산오르막숲길이 2회 포함됨)                 * 4구간 솔샘길은, 초반에 공원길과 숲길이 등장하고, 나머지 많은 부분이 북한산 인근 도심길로 구성되어있다.                 * 5구간 명상길은, 산숲 오르막길이 2회 포함된 '능선을 2회 넘어야 하는 오름길'로 되어 있으나, 명상하기 그만인                     좋은 숲길이다.                 * 6구간 평창마을길은, 100% 마을길로 구성되어서, 걷기 초보자들은 불만이겠지만 다양한 예술적 주택들과                    주변풍경이 볼만하다.  ♣산하클럽 - 한국최초의 걷기여행. 트레킹. 도보여행. 주말+주중. 국내+국외.   ▶교통 (갈때) : 4호선 길음역 2번출구에서 우측50m. 1114번 버스 전용 정류장 이용.(성심여대입구역에서 1014번 버스 이용가능)            (올때) : 이북5도청 입구, 구기터널입구 삼거리(고전번역교육원앞)에서 도로건너 좌측으로 200m내려가서 7211번 이용                         (길음역하차)                      ※고전번역교육원앞에서 7022(불광역,역촌역행), 7211(연신내역,구파발역행), 7212(불광역,응암역행) 버스이용가능. ▶식사: * 북한산국립공원 정릉탐방지원센타 근처식당: 함흥냉면:02-941-5007/ 산장두부촌:02-919-1599             *구기터널입구 대로변(구기동):구기동오면국수:02-396-9755/할매순대국:02-470-5322/옛날숯불갈비:02-379-8877 ▶숙박: 길음동과 정릉동에 다수의 숙박시설 이용가능.  ◎ 북한산둘레길 공식 홈페이지 바로가기(코스,교통안내)   ■ 북한산 둘레길 제 4구간 - 솔샘길 - "수려한 자연풍경에 깃든 여유로운 삶"예부터 소나무가 무성하고, 맑은 샘이 있어 솔샘이라 불리운 곳으로, 이 구간을 지나가는 동안에 거쳐가는'북한산생태숲'은 성북구의 대표적인 도시공원으로 작은 꽃길을 따라 야생화단지가 잘 조성되어 있는것으로유명합니다. 북한산 경계를 따라 걸으며 자연에 대한 탐구해보세요. - 북한산 둘레길 홈페이지 -  ■ 북한산 둘레길 제 5구간 - 명상길 - "도시로부터의 사색, 숲에서 나의 길을 묻다"북한산 탐방안내소를 지나 정른주차장에서 청수사 입구로 진입하면 '명상길' 구간이 시작됩니다. 호젓한참나무길은 명상을 하기 좋은 장소로 긍정적인 마음가짐을 갖게 합니다. 명상길 구간은 탐방로와 형제봉능선 사이를 경유하는 곳으로 수평과 수직의 탐방이 적절히 배합된 둘레길 구간입니다. 그동안 군사보호시설에 의해 통제되다 최근에 개방된 '북악(산)하늘길' 과 연결되어 있어 백두대간에서 한북정맥으로 이어지는 북한산의 혈류(血流)를 잇는 의미있는 구간이기도 합니다. 북악(산)하늘길에서는 1.21사태의흔적을 찾아 볼 수도 있습니다. - 북한산 둘레길 홈페이지 - ■ 북한산 둘레길 제 6구간 - 평창마을길 - "의 어제와 오늘, 그리고 내일을 보다"평창마을은 광해군 때 시행하던 대동법에 의해 조세를 관리하던 선혜청 중에서 가장 큰 창고인 평창이 있던곳입니다. 선혜청이 있던 자리로서 재물이 모이는 땅이라는 이곳의 형세를 생각할 때 걷는 걸음마다도신묘한 기운이 서린듯합니다. 평창동마을과 사자능선이 함께 어우러진데다 북악산, 인왕산, 북한산 그리고관악산이 파노라마처럼 펼쳐져 있어 걷는 즐거움과 보는 즐거움이 가득한 구간입니다. - 북한산 둘레길 홈페이지 -   < 북한산 둘레길 >  도봉 은평 종로. 경기 의정부 고양시 양주시  - 자연과 사람 그리고 역사가 함께하는 길 - 북한산 둘레길은 수도 의 북한산과 도봉산 자락을 에두른 장거리 산책로로써 다년간에 걸쳐 총 75.1km가 개통됐다.  '북한산 둘레길'은 크게 두 구역으로 나눌수 있는데 북한산구역과 도봉산 구역이 그것이다. 북한산 구역은 시 은평구와 서대문구, 종로구, 성북구, 강북구를 거쳐가고 ,도봉산 구역은 시 강북구와 경기도 의정부시를 포함하여 경기도 양주시와 고양시 지역을 돌아가는 북한산과 도봉산을 중심으로 한바퀴 아우르는 커다란 원형의 둘레길 코스다. 이중에 시 구간과 우이령길 구간 45.7km가 2010년9월7일에 개통하였고, 2011년 6월30일 나머지 도봉산 구간 25.8km이 개통되였다.대부분 사찰과 약수터, 그리고 역사 유적지를 거치며 울창한 숲길과 아담한 오솔길, 그리고 마을길로 이어져있어 남녀노소 누구나 부담 없이 걸을수 있는길로 구성되어 있다.높은 봉우리와 능선에 올라 천하를 내려다보는 것과는 또 다른 즐거움과 유익함이 있다. 또한 북한산과 도봉산이 예로부터 수도 의 허파역활을 해왔듯이 주변 북한산둘레길에는 자연과 나누는 낭만이 있고, 옛 조선시대와 근대를 아우르는 한국의 역사가 이곳 북한산주변과 도봉산주변에 고스란히 묻혀져 있기에 더욱 값진 길이 되고있다. 북한산 둘레길 걷기는 에서 누리는 최고 웰빙길이다. 오솔길을 걷다가 싱그러운 초록의 호젓함을 만나는 순간, 미소처럼 작은 행복을 느낄 수 있다. 그래서 북한산 둘레길에는 낭만과 사색, 그리고 역사의 숨결을 나누는 대화가 있다. 둘레길과 속도라는 단어는 정반대의 개념이다. 사람과 자연, 역사가 대화를 나누는 이곳에는, 깊은 잔잔함이 존재하고 시간을 거꾸로 역류하며 흘러가는 꿈결같은 시간은 깊숙한 곳에서 과거로 인도하고 있다.북한산둘레길이 이어지는 북한산과 도봉산, 그리고 사패산은 유래없이 드물게 수도권에 자리한 국립공원이며 사람들이 가장 많이 찾는 명산 중의 명산이다. 이제 북한산 둘레길은 단순한 산책길의 의미를 넘어서서 함께 걸으면서 심신을 다스리고, 역사를 되집어 보게하는 우리들에게는 ‘귀중한 소통의 길’이 아닐수 없다. 1. 소나무숲길: 우이 우이령길 입구 ~  상단  3.1km, 2. 순례길:   상단 ~ 이준열사묘역 입구  2.3km, 3. 흰구름길: 이준열사묘역 입구 ~ 북한산생태숲 앞  4.1km, 4. 솔샘길: 북한산생태숲 앞 ~ 정릉주차장  2.1km, 5. 명상길:  정릉주차장 ~ 형제봉 입구  2.4km, 6. 평창마을길: 형제봉 입구 ~ 탕춘대성 암문입구 5.0km7. 옛성길: 탕춘대성 암문입구 ~ 북한산생태공원 상단  2.7km, 8. 구름정원길: 북한산생태공원 상단 ~ 진관생태다리 앞  5.2km,9. 마실길: 진관생태다리 앞 ~ 방패교육대 앞  1.5km, 10. 내시묘역길: 방패교육대 앞 ~ 효자동 공설묘지  3.5km,11. 효자길:  효자동 공설묘지 ~ 사기막골 입구  3.3km, 12. 충의길:  사기막골 입구 ~ 교현 우이령길 입구  3.7km, 13. 송추마을길:  교현 우이령길 입구 ~ 원각사 입구  5.0km, 14. 산너머길:  원각사 입구 ~ 안골계곡  2.3km,15. 안골길: 안골계곡 ~ 회룡탐방지원센터  4.7km, 16. 보루길:  회룡탐방지원센터 ~ 원도봉 입구  2.9km, 17. 다락원길:  원도봉 입구 ~ 다락원  3.1km, 18. 도봉옛길: 다락원 ~ 무수골  3.1km, 19. 방학동길:  무수골 ~ 정의공주묘  3.1km,20. 왕실묘역길:  정의공주묘 ~ 우이 우이령길 입구  1.6km, 21. 우이령길 (예약제):  우이 우이령길 입구 ~ 교현 우이령길 입구  6.8km,  [ 지나온길 ] 이정표 잘 되어있음(회원들과 함께 걸은 시간으로 기록)10;30  북한산 생태숲공원 출발(1114,1014번 버스종점) * 1014번 버스는 성심여대입구역 경유.- 둘레길은 생태숲공원 상단에서 1114번종점 방향으로 내려가다가 우측 숲길로 꺽어진다.   [우,북한산둘레길(평창동)/전,북한산둘레길(수유동)]- 이후, 곧바로 ‘솔샘마당’공원 관통.[직,정릉탐방안내소1.1km]- 솔샘마당공원 이후, 잠깐 내리막 숲길이 이어지다가 아파트길(정릉중앙하이츠)로 접어든다.   [좌,북한산둘레길(평창동)/좌,정릉탐방안내소0.8km]- 계속, 마을 도로구간으로 내려 가다가 ‘CU편의점' ’우리목장한우‘(고기집)’ 삼거리에서    우측길 진입. [우,정릉탐방안내소0.4km] - 계속 차도구간.-  6. 162. 113. 143번 종점 지나 계속 도로상가길로 간다.- 110A, 110B, 1020종점 도착 10;48 북한산국립공원 정릉탐방안내소(대형주차장/화장실)- 둘레길은 국립공원 주차장 한가운데를 통과하여 좌측 산숲길로 올라간다.- 산숲길로 오르는 시작지점(주차장 좌측 가장자리)에 ‘5구간 명상길’대문형조형물이 설치됨.11;02  원형나무데크 ‘명상길 전망대’ 도착.휴식5분(북한산 칼바위능선이 전망됨)- 전망대에서 100m 더 올라가서 좌측 급격한 내리막길로 내려간다   [좌,북한산둘레길(평창동)/좌,북악산갈림길1.5km]- 이후, 걷기 편안하고 좋은 숲길이 계속 이어진다.11;15 숲속의 베드민턴장. 도착.- 계속, 걷기좋은 숲길.11;20 북악쉼터.휴식10분(대형화장실/북한산둘레길물품보관소/심곡사,영불사 진입비포장길)        [좌,북한산둘레길(평창동)/좌,북악산갈림길0.5km/우,심곡사,영불사]- 이후, 좌측 비포장길을 따라 200m가다가 우측 산숲길계단으로 올라간다.11;47  ‘북악산 갈림길’ 도착. 휴식5분        [우,북한산둘레길(평창동)/우,평창공원지킴터1.5km/좌,북악하늘길1.5km/직,형제봉1km]- 이후 숲길로 내려가면 구복암(암자/뒷편에 암장)입구를 지나 화장실 등장  - 100m 더 내려가면 ,,12;02  ‘6구간 평창마을길 구간’ 대문형조형물 도착.        [우,아스팔트길 진입(전,구복암0.3km)/우,북한산둘레길(구기동)/우,평창공원지킴터1km]- 이후, 평창동마을포장길 구간이 계속된다. - 연화정사  - 계속 평창동마을포장길 -- 주택 갈림길에서 우측진입.12;15 '평창공원지킴터‘ (동네포장길)[우,대성문2.4km/우,일선사1.7km/직,북한산둘레길(구기동)/직,이북5도청입구3.6km]- 마을 놀이터가 있는 갈림길(계속 동네포장길 직진)12;38 마을 주택갈림길에서 우측길진입[우,이북5도청입구2.3km]- 마을길 구간에서 우측으로 진입하여 청련사 방향으로 오른다.12;56 청련사 도착.- 마을길 내려오면, 상가 대로변 도착.  이후, 대로변 우측길 진입(구기동 버스정류장/구기동 오면국수집)13:05 평창동 어린이놀이터 도착. 휴식10분.13;40 구기터널입구 삼거리(이북5도청 입구)에서 횡단보도 건너서  ‘고전번역교육원’ 도착.* 고전번역교육원 앞에서 '6구간 평창동마을길'구간이 끝나고, ‘7구간 옛성길’ 구간이 시작된다.* 고전번역교육원 앞 버스정류장 정보: 7022번 - 불광역,경복궁역행/7211-길음역,불광역행/7212-불광역,경복궁역행 * 고전번역교육원 길건너 버스정류장에서 7211탑승하여 길음역 도착 ♣산하클럽 - 한국최초의 걷기여행. 트레킹. 도보여행. 주말+주중. 국내+국외.  북한산둘레길 전구간 지도.    북한산둘레길 4,5,6구간(솔샘길,명상길,평창마을길)안내도. --> 지도를 클릭하면 큰지도.   북한산둘레길4코스 솔샘길구간. 북한산생태숲길1114번버스를 타고 정릉초등학교를 지나면 북한산생태공원 종점에 도착하는데,종점에 내려서 북한산생태공원 상단(체육공원)을 보면 북한산둘레길이 좌측 공원길로 나있는것을 둘레길 이정표를 보고 알수있다.   북한산둘레길4코스 솔샘길구간. '솔샘마당'공원.1114번 종점에서 5분거리에 있는 이 공원을 지나면 숲길을 통하여 정릉중앙하이츠아파트단지로 내려간다.   북한산둘레길4코스 솔샘길구간. 주변지도. 지도를 클릭하면 큰지도.북한산둘레길 '솔샘마당'공원 주변약도.    보이는 나무데크 쉼터는 '만남의 광장'이라고 이름붙여져있다.'북한산자락길'이 북한산 정상방향으로 이어져있는데, 동네 사람들의 쉼터로 많이 이용되고 있는듯하다.     북한산둘레길4코스 솔샘길구간.'솔샘마당'공원에서 정릉중앙하이츠아파트 방향으로 내려가는 숲길.   북한산둘레길4코스 솔샘길구간. 정릉버스종점 부근.이 도로를 따라 계속 10여분 가면 버스종점들과 '북한산국립공원 정릉탐방지원센타'가 나타난다. 이 도로 주변에 식당이 몇곳 성업하고 있지만, 곧 등장하는 '명상길구간'의 능선길을 오르려면 식욕을 참는게 좋을듯 싶다.   북한산둘레길4코스 솔샘길구간. 북한산국립공원 정릉탐방안내소.(이건물에 대형화장실이 있음)북한산둘레길은 이 탐방안내소 뒷쪽의 주차장 한가운데로 들어가서 좌측 산숲길로 올라가게 된다.  북한산둘레길5코스 명상길구간.앞으로 등장하는 명상길구간이 시작지점인데, 능선까지 올라가는 계단길이 등산코스를 연상케하는 땀을 필요로 하는 코스이다.그러나 서두를 필요없이 천천히 능선까지 올라가게 되면, 그 이후로는 북한산둘레길 최고의 숲길인 '무아지경 명상길'의 진면목을 볼수있게 된다.     5코스 명상길구간 지도 --> 지도를 클릭하면 큰지도.  북한산둘레길5코스 명상길구간. 계단오름길.   북한산둘레길5코스 명상길구간. '명상길전망대'원형나무데크로 만들어진 전망대에 서면 북한산의 칼바위능선이 시원하게 펼쳐진다.        북한산둘레길5코스 명상길구간. 명상길구간 계단길을 올라가면 좌측으로 꺽이면서 내려가는 부분에 쉼터가 있다.계단을 내려가면 걷기좋은 숲길이 길게 이어지는데, 그 길을 걸어가면 누구나 시인이 될듯하고,시를 모르는 사람도 마음의 힐링을 할수 있을것 같다.자연의 소리는 심오하고, 숲길의 모양새는 아름답게 굽어져있어 명상길이라 이름 붙은것이 전혀 부끄럽지 않다.        북한산둘레길5코스 명상길구간.        - 좋은글 중에서 -마음이 청결해지기 위한 첫 번째 방법은 스스로 자기 자신과 마음속에서 만나야 한다. 자신을 조용한 곳에서 홀로 두어 보아야 한다. 이때 내 마음에는 교활, 음흉, 위선, 사악, 비열, 속임, 증오, 등이 혼재해 있음을 알 수 있다. 자기 마음을 공부하고 스스로를 검토하며, 시험도 치러 보아야 한다. 이를 종교에서는 수양과정, 또는 득도 훈련이라고 말한다.      북한산둘레길5코스 명상길구간 - 좋은글 중에서 -다음으로는 여러 사람들이 있는 곳에 함께 있어봐야 한다. 그래서 소통을 통해, 서로 용서와 이해, 화해 등으로 화목해 지도록 노력해 본다. 서로 마주보면서 이야기해 보면 남의 마음을 보게 되고, 그것은 자기에게 성찰의 거울 역할을 해 준다.       - 좋은글 중에서 -지금은 빠른 속도의 시대이지만 느림도 마음을 맑게 해 줄 수 있다. 근래에는 걷기가 유행을 하고 있다. 걷기에는 평보, 속보, 조깅, 명상걷기 등이 있다. 일반인은 걷기가 효율성이 떨어지고 어슬렁어슬렁 걷는다면 게으름의 상징으로 생각한다. 그러나 영적인 구도자나 철학자가 숲속을 명상하면서 걷는다면 속도가 매우 느릴 수밖에 없다. 걷기는 마음을 달래는 좋은 방법이다. 움직이면서 사색하는 것이 영혼과 정신의 성장에도 역할을 하기 때문이다. 명상길 구간에 걸맞게 쓰여진 문구가 마음에 와 닿는다.   ♣산하클럽 - 한국최초의 걷기여행. 트레킹. 도보여행. 주말+주중. 국내+국외. 북한산둘레길5코스 명상길구간. 숲속에 쌩뚱맞게 조성된 배드민턴장.아주 오래전에 만들어진 배드민턴장인듯 하다.     - 좋은글 중에서 -걷기는 세상만사에 대한 생각을 조금씩 바뀌게 해 준다. 분노, 시샘, 갈등 등, 꽉 찬 마음속의 쓰레기통을 조금씩 비워 준다. 빗 속, 산들 바람, 찬 공기, 안개 속 등을 걸으면 결국에는 밝고, 단순하고, 향기 나는 삶을 만나게 된다. 걸으면 내가 작은 존재인 것을 알게 되고, 이때는 들풀의 소리도 아름답게 들릴 수 있다.  북한산둘레길5코스 명상길구간. 물품보관소,북악쉼터 전에 나타나는 숲속쉼터.   북한산둘레길5코스 명상길구간. 물품보관소, 화장실 이후의 심곡사,영불사 진입길.    심곡사,영불사 진입길 200m 을 걸어가면 다시 오르막길이 이어진다.천천히 오르면 힐링이 되고, 좀 빠르게 올라가면 운동이 되는 구간이다.  북한산둘레길5코스 명상길구간. 능선으로 올라가는 산숲길.       숲숲에 가보니 나무들은제가끔 서 있더군.제가끔 서 있어도 나무들은 숲이 있어.광화문 지하도를 지나며숲한 사람들을 만나지만왜 그들은 숲이 아닌가.이 메마른 땅을 외롭게 지나치며낮선 그대와 만날 때그대와 나는 왜 숲이 아닌가. 정희성.​​ 북한산둘레길5코스 명상길구간. 북악산 갈림길 이후 내리막숲길.    북한산둘레길6코스 평창마을길구간 시작지점 부근안내도. 지도를 클릭하면 큰지도.   북한산둘레길6코스 평창마을길구간 시작을 알리는 대문형조형물(진행 반대방향에서 촬영함)이후 평창동마을길이 5km에 걸쳐서 이어진다. 모두 포장길이지만 창의적으로 지어진 주택들과북한산자락이 어루러져 긍정적인 생각으로 발걸음을 내딛으면 걸을만한 구간이다.  북한산둘레길6코스 평창마을길구간. 평창동 전경. 평창동은 조선시대 공물을 쌀로 통일해서 바치게 한 납세제도인 대동법과 관계가 있다. 선조 이전까지 세금을 각 지방 로 바치게 했기 때문에 수송과 저장에 어려움이 많았다. 그 지방에서 나지 않는 을 바치게 하는 경우도 있어 민원이 많았다. 어려움은 세금 감소로 이어졌다. 문제를 해결하기 위해 정부가 대동법을 실시했고, 담당 기관으로 선혜청을 뒀다. 평창동은 선혜청의 창고인 평창(平倉)이 있었다고 해서 붙은 이름이다. 동 크기는 종로구 전체의 37%나 될 정도로 크다. 북한산을 끼고 있기 때문이다.  북한산둘레길6코스 평창마을길구간.    포장길 구간에는 바닦에 북한산둘레길 이정표가 표시되어있다.  북한산둘레길6코스 평창마을길구간. 청련사.청련사는 평창동마을길 구간중에 가장 높은 지점에 자리잡고 있어서청련사에서 100m만 더가면 평창도 일대를 조망할수 있는 전망좋은곳들이 등장한다.   북한산둘레길6코스 평창마을길구간. 평창동 전경.   북한산둘레길6코스 평창마을길구간.   북한산둘레길6코스 평창마을길구간 끝지점. 구기터널입구(고전번역교육원 삼거리/이북5도청 입구삼거리)혜광사에서 평창동마을길을 내려와, 상가 대로변에 도착하여, 우측길로 진입하면 구기터널 입구에 도착한다.주변에 맛집이 몇곳 있어서 북한산둘레길을 걷고나서 식사하기에 적당하다.북한산둘레길 평창마을길구간은 사진에서 직진으로 횡단보도를 건너면 '고전번역교육원이 나오는데그곳에서 구간이 끝이나고, '7구간 옛성길구간'이 시작된다.  ♣산하클럽 - 한국최초의 걷기여행. 트레킹. 도보여행. 주말+주중. 국내+국외. 
우정(禹晶)의 일상의 단상(43)걷기의 자유: 동해 해파랑길 걷기의 미학(3) - 해파랑길 16～25코스의 여정 -    오! 내가 태어나고 죽을 땅, 동해안길, 아름답고 사랑스러운 길, 이런 길을 걷지 못한다면 즐거움도 못 느낄 것이고 고통스런 걷기도 없을 것이다. 우리의 핏줄과 같이 해 온 아름다운 땅, 이 민족이 걸어온 길, 마법의 길, 푸른 숲, 출렁이는 바다, 빛나는 태양, 이 모두가 우리의 마음을 사로잡는 동해안 해파랑길의 모습이다. 나는 3번째 해파랑길 걷기를 시작 하면서 이렇게 외쳤다. “아! 내 머리 위에 펼쳐질 하늘이여, 걷고 또 걸어갈 대지여, 티 없이 맑은 존재들이여, 나 자신을 돌아 볼 수 있는 높고 깊은 곳으로 데려다 주오” 라고.    이런 소망 속에 10월 6일 아침 새벽 일찍 일어나 7박 8일간 걸어갈 3차 해파랑길 도보여행 여정을 확인하며 짐을 꾸렸다. “여러 개의 눈으로 수천 가지 이미지를 보리라” 다짐하며 아침 7시 20분쯤 제주공항으로 향했다. 부산 김해 공항을 거쳐 고속버스 편을 이용해 포항으로 달려가 오후 2시경 송도해변에서 걷기 시작 했다. 이번 여행에는 제주에서 1, 2차때부터 동행한 강0환님과 에서 내려와 처음으로 합류한 김0관님을 포함해 3명이 함께 걸었다. 이들은 눈부신 동행자들로써 걸으면서 할 소리 못할 소리를 할 수 있는 관계, 때로는 아픔을 주고받는 끈끈한 관계의 동료들이다.      다른 사람들도 마찬가지겠지만 나는 이번 도보여행의 의미를 “어디에 둘까?” 하고 많이 생각했다. 나 스스로 “힘든 길을 왜 걸어” 하며 자문자답도 해 봤다. 무슨 새로운 체험을 위해 떠나는 것은 아니지만 나에게 어떤 일이 일어날지 궁금해 하면서 걷기는 시작되었다. 꼭 이뤄야 할 “목적 있는 걷기”(walk with purpose)라고는 할 수 없겠지만 자비로운 자연에 대한 색다른 어떤 느낌을 기대하며  출발했다. 그런 이유로 이번 걷기에서는 다음 두 가지를 생각 해 보았다.       우선 늙어가는 노년기에 느끼는 최고의 감정은 ‘나의 존재’를 아는 것이다. 존재로써 ‘내가 없는 것’은 아무런 의미가 없기 때문이다. 내 글에서 일정하게 반복되는 주제이기도 하지만 그것은 시간과 공간의 물리적 현실 속의 ‘나’ 즉 “현실적 존재인 나”을 느껴보는 일이다. 내가 늙고 끊임없이 변하는 세상에서 “나 스스로 돌아보기”를 통해 노년기를 잘 보내자는 의미에서다.또 하나는 평생 나의 만성질병 상태의 위장장애를 치유하기 위해서다. 환절기 탓인지 요즘 계속 위(胃)가 안 좋아 병원을 찾아 진료도 받았다. 가족들과 떨어져 혼자 있으니 마음도 아픈 모양이다. 본질적으로 인생은 건강하더라고 늘 “앓는 몸”이 아닌가. 실제로 사랑의 아픔도 앓는 몸이요, 외로움도 아픈 몸이요, 무수한 질병들이 우리를 아프게 한다. 원래 우리는 건강한 몸으로 창조되지 않았다는 사실을 인정하면서도 질병에 대한 걱정이 앞선다. 건강하게 사는 것, 이런 소박한 희망이 아니더라도 걷기는 인간의 원초적 본능이 아닌가 싶다. 생명이 계속되는 한 “결코 끝낼 수 없는 것이 걷기”(Never ending walk)가 아닌가 해서 하는 말이다.       □ 가도 가도 좋다    내가 호기심 충만 속에서 시작한 동해안 해파랑길 걷기는 이번이 3번째 여정이다.어딘가에 새로운 장소, 가보지 못한 길이 있기에 떠나는 것이다. 이제 까지 1차(1-8코스, 137km), 2차(9-16코스, 140km), 3차(17-25, 154km)구간을 걸었다. 지금까지 431km를 걸었으니 총 길이 770km 중 절반 넘게 걸은 셈이다. 걸으며 명상하며 나를 돌아보는 여정, 이런 순간은 “살아있음“을 확인하며 위안을 얻는 거대한 파노라마, 아니면 자연이 주는 신의 선물로써 아름다움, 고요함, 무정형, 장엄함, 변화무쌍, 덧없음 등의 다양성일 것이다.     “여행자들이여 길이란 없다. 길은 걸음으로써 만들어 진다” (Traveler, there is no road. you make your own path as you walk) -Antonio Machado, ‘여행자’ 중에서-    또한 지난 주 계속 비가 오락가락하다가 4일 부터 비가 멈췄서 여행하기도 좋았다. 태풍 ‘차바’의 영향으로 비가 많이 내린 직후여서 하늘도 맑았다. 집에 갇혀 있다가 지난 6일 해파랑길 걷기에 나선 아침은 바람이 좀 불지만 서늘하기까지 했다. 비행기와 버스를 갈아타며 포항 송도해변에 도착해 동료 3명과 함께 17코스를 걷기 시작했다. 태풍 ‘차바’가 북상하면서 지나갔지만 동해안 해상은 여전히 강한 바람이 몰아쳤다. 바다는 심한 파도로 넘실댔고 사람들은 아직 무서운 태풍영향 속에서 벗어나지 못하는 모습이었다.    걷기의 본질은 상한 감정을 가라앉히는 것이다. 자연적 요소를 내 마음속에 품고 삶의 모든 가능성을 찾아가는 여정이다. 또한 걷기바보로써 걷기 후 복귀로써의 글을 쓰는 것은 나의 걷기 경험이 “다른 사람들에게 다소 보탬이 되지 않을까” 하는 마음에서다. 사실 블로그 ‘우정(禹晶)의 어모털 세상읽기’ 네이버 창에 올린 “걷기의 자유: 동해해파랑길 걷기의 미학” 글에서 보면 오늘 통계로 1차 걷기(1,865건)와 2차 걷기(1,278건)내용에 높은 관심을 보였다. 계속 블로그 접속자가 늘어나고 있는 것은 그만큼 현대인들이 걷기에 관심이 많다는 증거이다.     따라서 이런 맥락에서 3번째 도보여행을 어디에서 어떻게 걸었는지를 살펴보자.​  해파랑길 17코스    해파랑길 17코스는 포항구간으로 송도해변- 포항구항(포항여객선 터미널)- 영일대 해수욕장-환호공원-축산초교- 영일신항만- 용탄1리해변- 포항 영일만 산업단지- 칠포해변을 이어가는 17.9km 구간이다. 이 구간에는 우목동 마을벽화, 포항 내항(초계함정박), 포항여객선터미널, 영일대 해변의 각종 철재로 만든 조형상징물, 바다 쪽으로 250m 벋은 다리 위에 세운 한옥의 해상 누각, 포항시 시민들의 휴식공간인 환호공원, 죽천항과 어촌 마을, 포항국제컨테이너 터미널 등으로 이어진다.      우리는 이 같은 길 안내에 따라 걷기를 시작한 첫날은 송도 해변 ‘평화의 여신상’ 앞에서 오후 1시 50분에 출발했다. 포항시 남구 송도해안에서부터 영일대에 이르는 해안가는 물이 맑고 은빛 모래와 함께 가로수나무들이 어우러져 걷기에 이상적인 길이다. 송도빛누리공원에는 젊은 연인들의 사랑의 몸짓이 열정적이다. 영일대 해안가 산책로에는 철제로 만든 공공조형물(상징탑, 기념비, 조각, 공예품, 사진)이 늘어져 눈을 즐겁게 한다. 이어지는 지질공원을 알리는 환호공원을 지나 여남동 해안가를 걸을 때에는 자연의 출렁임이 내 마음을 흔들었다.           천천히 느긋하게 포항시 여남동에서 죽천항을 지나 언덕길을 넘으니 죽천해변 길이다. 파도의 등을 타고 고기 배가 지평선 너머로 사라진다. 그런가 하면 이곳 해안가에서는 아낙네 들이 출렁이는 바다 한 가운데서 해초 ‘청각’(靑角)을 끌어 올린다. 긴 장대에 쇠갈퀴를 달아 물에서 끌어 올리는 모습이 이채롭다. 한 쪽에서는 50대 부부가 걷어 올린 청각을 잡풀, 쓰레기 속에서 골라내고 있다. ‘청각’이란 말은 사슴 뿔 모양의 해초라는 뜻이다. 꼬들꼬들하고 검푸른 바다 해초의 일종으로써 무기질과 비타민이 풍부한 건강식품으로 알려져 있다. 이들에 의하면 아는 사람만 먹는 ‘청각 무침’을 해 먹거나 김치 양념에 넣어 먹으면 시원한 맛을 낸다고 한다.      아름다움에 취해서 그랬을까. 뜻하지 않게 포항신항만과 영일만 일반산업단지 앞 해안 뚝방길을 걸어가다가 길을 잃기도 했다. 오! 맙소사, 어떤 표시도 없다. 안내 표시가 없어 우왕좌왕하다가 다행히 아스팔트길로 올라와 오늘의 목적지인 칠포해변(포항시 북구 홍해읍)에 도착할 수 있었다. 칠포(七浦)해변은 홍해읍에서 약 12km 떨어진 곡강천(曲江川)이 동해와 만나는 하구 근처에 있는 조용한 곳이다. 이미 해는 서산으로 넘어간 어두운 8시경 칠포 해변 근처에 있는 파인비치호텔에서 식사를 함고 여기서 단잠을 청했다. 일박에 6만원을 지불했지만 온돌방은 깨끗했고 넓은 공간이었다. 칠포재즈패스티발(10.7-9) 준비가 한창이어서 트럼팻 소리가 들려오기도 했다. 가까운 바닷가에서는 파도의 해조음(海潮音)이 자장가처럼 들려 왔다.      해파랑길 18코스 ​10월 7일 금요일 아침 파인비치호텔 창문에는 어느덧 붉은 햇살이 두드리고 있었다. 구름 속으로 얼굴을 내미는 일출이 아름답다. 어젯밤 나는 잠 못 이루는 불면의 밤이었지만 다른 태양을 맞는다. 재 빨리 솟아오르는 태양을 보면서 사직을 찍고 환호 했다. 걸으며 꿈꾸는 사람에게는 늙는 나이는 없다고 했는데 또 걸어갈 길을 상상하며 길을 나섰다. 저 멀리 고기잡이 어선이 힘차게 나가는 모습을 보니 하루가 다시 시작된 것이다.  약간 바람이 스쳐가고 구름이 많은 아침이었다.         오늘 걸어야 할 해파랑길 18코스는 포항구간의 마지막 코스로서 20번 7번 국도를 들락날락 걷는 해안트레킹 코스다. 칠포해변(칠포 1리)- 곤륜산(데크/흙길)- 오도리 해변- 청진리- 이가리간이 해변- 월포해변(포구)- 국립수산과학원- 조사리간이 해변- 화진해변간의 20여km 구간이다. 우리는 호텔 내에서 아침 식사를 할 수 없다기에 한 참 걷다가 먹기로 하고 떠났다.    우리는 어디까지 가야 한다는 조건이 있지만 이에 개의치 않고 길 안내 표시를 따라 북쪽 방향의 곤륜산(176.9m)쪽으로 접어들었다. 목재로 만든 데크길 혹은 흙길이 이어지는 가운데 송림이 오랜 세월을 버티고 있다. 울퉁불퉁한 길을 한참 걸으니 홍해읍 오도리 근처의 오도리 간이해변이 나왔다. 해안 길과 숲과 바다가 우리를 반기는데 이제까지 본 것 같고 낮선 곳 같기도 하다. 어촌 포구 속에 감춰진 명소들도 마찬가지로 어디서 본 듯 하다. 작은 포구이지만 포근하고 따뜻했다.     걸을수록 전경은 더 장관을 이룬다. 칠포에서 오도리 해변으로 이어지는 해안가에는 배 모양을 한 전망대가 나그네를 끌어들인다. 여기서 잠간 목을 적시며 사진을 찍고 황금빛으로 빛나는 바위들을 바라보고 있으니 영혼의 치유를 느끼고 바다소리의 향기에 취한다. 청진리 포구와 함께 마을 한 가운데는 ‘연인바위’라는 사람모양의 2개 바위가 얽혀 있다. 남자가 적극적으로 구애하는 모습이다. 계속 이어지는 이가리해변 또한 아기자기 하다. 지나온 구룡포항, 포항항구들보다 적지만 풍경은 더 정겹다.                      여기다 도보 여행 중에 사람을 만나는 일은 큰 행운이다. 이가리해변에서 ‘당당실버’라는 글자가 등 뒤에 새겨진 파란 자켓을 입고 해안가의 오물을 줍는 노인들을 만나니 반갑기 때문이다. 우연히 만나 대화하고 함께 웃으면 그것이 특별한 경험이다. 주위에 제 밥값도 제대로 못하고 허송세월을 보내는 사람들이 많은데 노인들이 일하는 모습을 보니 더욱 말을 걸고 싶었다.    “안녕하세요, 참 좋은 일들 하시네요. 이렇게 봉사하시는 분들이 있으니 해안가 환경이 깨끗한가봐요” 하며 말을 걸었다. “할머니 이렇게 일하시면 얼마나 받으세요? 할머니는 싱긋 웃으며 ”뭐! 한 달에 20만원쯤 받아, 하루에 3시간씩 12일간 일해! 용돈도  좀 버니 참 좋아. 집에서 놀면 뭘해, 건강도 좋아지고 친구들과 함께 보내니 참 좋아”하며 활짝 웃는다.           ​나는 자리를 일어나면서 할머니에게 “건강하게 사세요”하고 손을 잡았다. 할머니의 손은 거칠었지만 따뜻했다. 할머니의 웃음으로 내 마음이 충만해졌다. 열심히 살아가려는 노인의 모습이 대견했기 때문이다. 걷고 또 걸으면서 만나는 사람들과 대화하는 것도 걷기의 또 다른 재미로 여겨졌다. 그러면서 나는 생각 했다. “사람은 계속 움직여야 해, 이웃들과 소통하며 살아가는 것이 생존의 기술이지” 하며 이미 앞으로 멀리 간 동료들을 쫓아갔다.     곧 이어 닿은 곳은 청하면 지역의 월포해변이다. 백사장 길이가 약 900m의 맑은 해수욕장이다. 수심이 얕아 보이고 곳곳에서 낚시꾼들이 대어의 손맛을 기다리는 듯하다. 이어 청하면 방어리를 거처 동해 수산연구소양식사료센터을 지나면 송라면 조사리(祖師里) 해변에 이른다. 조사리 해안 포구 앞의 마을회관 앞에서는 노인들이 고기잡이 어구들을 챙기고 있었다. 나는 그들에게 다가가 물었다.     “이런 그물은 뭘 잡는 그물이애요” 노인은 내키지 않는 듯 툭명스럽게 대답했다. “응 ‘건망’으로  각종 잡어를 다 잡아! 이 그물은 방어, 장어를 잡는 그물이고, 이런 것은 문어를 잡는 통발이야”하며 말을 이어 갔다. “힘들지만 젊은 것들이 없으니 늙어서도 고기잡이를 나가야 해. 그래야 생활 할 수 있어, 죽을 때까지 바다에 나가야지“ 하며 한탄 속에 삶의 의지를 나타낸다. 노인의 모습이 웬지 씁쓸해 졌지만 걸으면서 “만나는 모든 사물을 보며 두리번거릴 자유, 말을 걸며 접근할 용기, 삶의 여백을 채워 갈 디테일한 관심이 노년기 삶의 능력이 아닐까? 싶었다.   ​    시간 가는 줄 모르게 18코스의 종점인 송라면 화진리(華津里)해변에 도착했다. 가을 풍경이 잘 어울리는 따뜻한 마을이다. 화진리 해변은 길이 400m정도의 작은 해변이지만 길가엔 해송들이 아름답게 늘어져 있고 곳곳에 해당화 꽃과 열매가 익어가고 있다. 해변 모래사장이 썰렁하지만 갯메꽃이 바람에 흔들린다. 동해로 흘러드는 지경천 끝에는 갈매기 떼가 먹이를 찾고 있다. 화진 마을 앞을 지나는 지경천을 건너면 영덕군이다.     해파랑길 19코스    동해안의 관광중심지로 떠오르는 영덕군(盈德郡)으로 접어들었다. 제 19코스는 영덕구간의 첫 코스로서 대부분 영덕 불루로드와 겹쳐서 걷는다. 지도에서 살펴보니 북쪽은 울진군, 서쪽은 영양군, 청송군, 주왕산 국립공원과 인접해 있다. 곳곳에 “사랑 海요 영덕”이라는 표시가 보인다. 특히 영덕 불루로드(Blue road)는 경북 영덕군 남정면 부경리 대게공원에서 시작해 영덕군 병고면 병곡리의 고래불 해수욕장까지의 약 64.6km의 해안 길에 조성된 도보 여행길을 말한다.    그러면 19코스는 어떤 길인가. 동해 해파랑길 19코스는 화진 해변(화진 휴게소)- 장사상육작전전승공원- 장사해변- 부흥교- 경보화석박물관- 구계휴게소-구계항- 동해비치관광호텔- 남호해변 삼사리- 삼사(三思)공원- 오포리해변- 강구항에서 끝나는 15.8km의 구간이다. 동 구간은 영덕 불루로드와 함께 걷는 길이어서 비교적 안내 표시가 잘 돼 있는 편이다. 또한 ‘영덕대게’가 유명해 어디서든지 대게 관련 상가와 상징물을 쉽게 볼 수 있다. 길거리 간판들의 캘리그래피(calligraphy)다. 실제로 대개가 많이 생산되는 곳이란다.    19코스가 시작 되는 화진리휴게소를 지나면서 ‘포항전통물회’ 간판이 입맛을 돋운다. 대게 누리공원에는 대게상징 조형물이 먹을거리, 즐길 거리가 많으니 놀다 가라고 손짓한다.  조금 걸으니 지경리 해안의 황금색 바위돌이 햇볕에 몸을 말리고 있다. 이곳 해안 역시 갈매기들이 유난히 많아 보인다. 포항과 영덕군을 가르는 지경천을 건너니 장사(長沙)해변에 닿았다. 뒤를 돌아보니 많이 걸었다. 장사 해변의 자갈과 모래 속에서 피어난 꽃들이 태초의 꽃들같이 보인다.     우리는 장사해변에서 잠간 휴식을 취하고 인근의 위령탑을 둘러보았다. 6.25전쟁당시 장사상육작전을 기념하기 위해서 세운 곳으로 속칭 아구리배라고 하는 LST배(상륙함)가 전시되고 있다. 3년간의 짧은 한국전쟁이었지만 우리들 삶에 짙은 상처를 남긴 파란만장한 사건들이었음을 증명하고 있다. 필자 역시 북한 땅을 떠나 피란길에 오르면서 총알을 피해서 살아남는 것이 당시의 유일한 생존목적이었다. 지금도 허구적 이데올리기 속에서 인간 생존의 실제, 자아와 타자, 남북 사이에 수많은 갈등과 상처가 치유되지 않고 있으니 안타깝기만 하다.        계속 산 넘어 산, 강 너머 바다로 길은 이어진다. 장사해변을 떠나 영덕군 남정해변을 지나 원척항에 이른다. 해안가에는 태풍으로 몰려든 쓰레기 더미가 쌓여있지만 걷기에 좋은 길이다. 원척리 마을을 지나면서 이곳 사람들의 소박한 생활 모습을 다시 볼 수 있다. 한얀 털의 작은 개가 기뻐하며 나를 맞는다. 마을 안에는 전통 사당 모습의 ‘동신당’(洞神堂)자리 잡고 있어 이곳사람들의 안녕을 빌며 제사를 지내는 듯 하다. 가까운 해변가에서는 무당이 제물을 차린 상 앞에서 무슨 주문으로 귀신을 부르고 있다. 불러들인 귀신이 저들의 질병 상처를 고쳐줄까. 손을 모으고 합장하는 저 여인의 소원은 이루어질까? 궁금해진다.              이어 약 2km쯤 걸었을까. 구계항에 이르렀다. 해변의 숲길, 밭길을 걸으면서 해안의 절경을 감상 할 수 있다. 소나무 사이로 들쑥날쑥한 해안가와 바다가 어우러져 균형을 이룬다. 구계항에 이르러 고깃배들을 수선하고 그물을 손질하는 노인들도 자주 보인다. 이곳에서 “뭘 잡느냐”고 물으니 요새는 가자미와 오징어가 주로 잡히고 늦은 가을부터는 대게 시즌이라고 했다. 어선에 매달린 울긋불긋한 깃발이 바람에 펄럭이고 있는데 이 깃발은 삶의 상징이다. 어부들은 이런 깃발로 자신의 존재를 표현하리라.    좀 힘들었지만 계속 걸어가니 남호해변이다. 이곳에서 멀리 영덕항이 보인다. 얼마나 멋진가. 창조주는 더 이상 아름다운 곳을 만들수 있을까. 아름다운 해안과 탁 트인 바다 풍경 속에서 가을 햇살이 가득하니 말이다. 상사해상공원 주변해안은 아름다울 뿐만 아니라 인공폭포, 망향탑 등이 있어서 해맞이 명소로 이름이 난 곳이다. 이런 삼사해변 산책로를 따라 가는데 어느덧 해는 저물고 있었다. 해질 녘이면 일하던 소도 본능에 따라 자기 집을 찾아간다는데 우리도 저녁이 되었으니 힘든 걷기를 접고 쉴 곳을 찾아가야 했다.    이러 저리 살피며 해변가 마을에서 숙소를 잡으려고 했으나 마땅치 않아 지나가는 교통순찰차를 세워 가까운 모텔이 어디 있느냐고  물었다. 그의 대답은 3-4km를 더 걸어서 강구항으로 나가야  한다는 것이었다. 제기랄! 할 수 없이 버스나 택시를 타고 가야겠다며 웅크리고 기다리는 중 조금 전에 물었던 경찰 순찰차가 다시 다가와 강구항까지 데려다 주겠다고 했다. 아마 우리들 모습이 불안 했던 모양이다. 따뜻한 배려에 고마워 하면서 차에 탔다. 그는 강구항 어느 모텔 앞에 세워주며 적당한 곳을 찾아보라며 떠났다. 어렵게 목적지인 강구항 근처 ‘매스터프라이스모텔’에 여장을 풀고 다시 나와 저녁으로 허기진 배를 채웠다.     해파랑길 20코스     3번째로 도보여행을 시작한지 3일이 지나는 10월 8일(토)이다. 아침 날씨는 약간 흐린 가운데 바다 바람과 함께 춥게 느껴졌다. 저 멀리 구름이 응축되어 날아오고 있다. 구름이 비로 변하여 간간히 얼굴에 스친다. 그러나 잠시일 뿐 구름사이로 햇볕이 반짝인다. 오늘도 가볍게 걸을 수 있어 다행이다. 강구대교에는 “먼 길 오시느라 수고 하셨습니다” 라는 환영글귀가 흥미롭다. 오늘도 끝없는 길 위의 삶이 오늘도 계속되리라. 영원인가. 바다 너머에 무엇이 기다릴까 궁금해지는 아침을  맞이하며 걷기 시작 했다.    오늘 걸어야 할 코스는 이렇다. 많이 알려진 코스지만 해파랑길 20코스는 강구항으로부터 시작해 영덕 해맞이 공원에 이르는 18.8km구간이다. 구체적으로 강구항- (강구시장)- 강구교- 고불봉-금진 구름다리- 삿갓봉- 풍력발전단지(신재생에너지 전시관)- 영덕 해맞이 공원으로 이어지는 길이다.  어떤 길도 우리를 붙잡지 않기에 오르고 또 걸으며 '새로움의 반복' 경험한다. 그러기에 힘들지만 또 걸어야 한다.    우리 일행은 숙소에서 일찍 나와 해장국 집에서 아침 식사를 마치고 곧바로 강구시장으로 갔다. 여기서 떡과 과일 등 하루 일용할 양식을 준비하기 위해서다. 그리고 이어 강구항으로 나갔다. 강구(江口)는 은어가 살아가는 오십천과 동해바다가 만나는 포구다. 강구항은 대게의 집산지로 영덕군에서 가장 큰 항구란다. 거대한 대게집게 발모양의 컬처코드가 눈길을 끈다. 흔히 '대게거리'라고 불리는 긴 상가에서는 대개 식당 간판이 즐비하다. 이곳은 드라마 ‘그대 그리고 나’의 촬영지라는 표시도 눈에 띈다.                이곳 사람들에 의하면 요새는 대게가 아닌 홍게철이라고 한다. 대게는 11월부터 이듬해 4, 5월까지가 대게철이라서 대게는 드물다고 했다. 그래서 그런지 어부들은 밤새 잡은 홍게를 배에서 끌어 내리기에 바빴다. 한편에서는 경매준비를 하고 한 쪽에서는 경매가 이뤄지고 있다. 경매와 낙찰이 이뤄지는 분위기는 매우 진지하고 경쟁적이다. 홍게 낙찰에 주사위를 던지는 인간은 경제적 동물임을 실감케 한다. 강구항에서 한참 서성거리며 어부들의 삶의 모습을 보고 있으니 딴 세상에 온 기분이다.  그러기를 잠시, 강구항을 지나 마을 어촌의 골목길을 따라가야 했는데 아차! 길을 놓쳤다. 우리는 강구면 하저리 방향으로 가다가 길을 놓쳐 다시 강구 축국장을 한참 돌아서 해파랑길 표시 리봉을 발견하고서야 고불봉을 향해 걸을 수 있었다. 오르고 내리는 산길을 걸으니 무한의 자연 숲을 걷는 기분이다. 우리는 산들의 기운을 마시며 올라갔다. 일명 밤 산이라는 곳에서는 땅에 떨어진 밤톨을 주워 먹는 것도  동심으로 돌아가게 했다. 고불봉에 이르는 산길에는 밤나무 굴참나무 등이 우거져 있는 흙길이다. 길옆에는 새깃털이 어지럽게 널려있다. 작은 새가 솔매에게 잡혀 먹켰을 것이다. 자연의 먹이사슬의 구조다.     강구항에서 약 8km 쯤 산길을 걸어 왔을까. 눈앞에 “봉우리 이름이 높은데 높지 않다”는 의미의 고불봉(高不峰)이 우뚝 섰다. 일명 망월봉이라고 불리는 고불봉 정상(235m)에 오르니 사방이 시원하다. 고불봉은 등산객들의 시산제(始山祭)로 널리 알려진 곳이다. 서쪽으로는 영덕읍의 시골 도시가 아담하게 자리 잡은 가운데 마을 주변으로 오십천(五十川)이 여유롭게 흐르고 있다. 그리고 동남쪽 멀리에 푸른 바다가 아련하게 보인다.    ​​순진한 자연은 얼마나 다양한 모습으로 우리에게 다가 오는가. 그래서 그럴까? ‘고불봉’ 표지석 옆에는 영덕으로 유배 온 고산(孤山) 윤선도(尹善道)선생의 한문시와 이를 해석한 글귀에서 고불봉의 아름다움을 느낄 수 있다.     “고불이란 봉우리 이름이 이상하다 여러 봉우리 중 최고로 뛰어난 봉우리 어디에 쓰일려고 구름 달 사이로 높이 솟았나 때가 되면 홀로 하늘 받들 기둥이 되려나“.     잠간 아름다움에 취해서 쉬다가 다시 나무의 정령이 느껴지는 듯한 울창한 숲길을 걸어 내려갔다. 금진구름다리를 건널 때는 현기증이 나고 구름 위를 걷는 기분이다. 동시에 저 멀리 풍력발전단지의 거대한 날개가 들어온다.  8km쯤 급히 내려오니 ‘신생에너지 전시관’ 앞에 이르렀다. 이어 국도를 따라 더 내려오니 ‘영덕조각공원’(영덕군 영덕음 화개리)이 반긴다. 우리는 이곳에서 땀을 식히며 조각상들을 들러 보았다. 주의의 자연경관과 잘 어우러진 문화공간으로 손색이 없다. 국내의 조각가 10여명의 작품이 전시돼 있는데 특히 나에게는 이종빈의 ‘동행’(2002)조각이 내 마음을 끌었다. 우리 모두가 화합하고 사랑하며 동행했으면 바라는 상징물이다.  ​    어느덧 20코스의 끝인 ‘영덕해맞이공원’에 도착했다. 멋진 동해 바다가 가깝게 느껴진다. 넓게 자리 잡은 해맞이공원은 넓은 광장을 중심으로 목재 데크로 이어진 산책로, 정자 등을 비롯해 해맞이 등대(일명 대게등대)가 동해바다를 지키고 있다. 사진 몇 장을 찍고 해안 길로 내려오니 힘든 피곤함이 몰려왔다. 좋은 숙박 시설을 찾아다닐 힘도 없어 가까운 곳에 있는 ‘파라다이스모텔’을 숙소로 정하고 짐을 풀었다. 근처에 있는 식당을 찾아가 저녁식사를 마치니 이미 어두운 밤이었다. 누워서 하루를 돌아보니 두 발로 두 눈으로 즐긴 트레킹 코스였다. 20코스는 “동행하는 친구들과 더불어 치유의 길, 나의 행복길”이었다.                       해파랑길 21-22코스    오늘은 10월 9일 일요일 아침, 햇살을 받으며 잠에서 깨어났다. 동해바다 너머에서 밝은 햇살이 떠오른다. 푸른 바다가 출렁인다. 인간이 똑 같은 바다를 싫어하기에 계속 변하는가 보다. 오늘도 피곤하지만 또 걸어야 한다. 이때 나에게 언뜻 엉뚱한 생각이 스쳐갔다. “걷기가 쓸데없는 고행인가”. 다시 말해 “먼 길을 기약 없이 걷는 것이 쓸모없는 짓인가” 하고. 그렇지 않아도 동행자 두 사람이 발바닥에 물집이 생겨 고통스럽게 걷는다. 걷기가 어려운 듯하다. 하지만 그래도 가야 한다. 걷기 힘들다고 중도에 그만두면 지금까지 헛 걸었다. 또 걸어가서 그리고 기다려서 딴 세상을 봐야 한다. 그것이 걷는 자의 기쁨이다. 일요일 하나님과의 인격적인 만남을 기대하며 조용히 걸었다.     이런 생각 속에 21코스 걷기는 시작되었다. 오늘 코스는 영덕읍 대게로에 있는 파라다이스모텔을 나와 축산항까지의 12.8km의 구간으로 대탄해변- 오보해변-노물항- 경정해변- 경정리대게원조탑- 죽도산전망대- 축산항까지의 해변 도보길이다.  또한 이어서 걸어갈  22코스는 축산항에서 시작 해 영양남씨 발상지- 대소산 봉수대- 괴시리 전통마을- 대진항- 덕천해변- 고래불변항까지의 16.3km 구간이다.    우선 21코스는 ‘푸른 대게의 길’이라는 별칭이 있는 길로써 대탄해수욕장으로 가는 길은 숲길에다가 나무 테크길을 만들어 놓아 아기자기 하게 힘들지 않게 걸을 수 있다. 매우 조용한 아침이어서 그럴까. 해안 길 또한 고요 속에 펼쳐진 바다, 소나무가지 사이를 스치며 지나가는 어선들, 이 모두가 우리의 기운을 돋우는 퐁경이다. 특히 대탄해변으로부터 오보해수욕장, 경정해변에 이르는 해안 길은 오르락내리락 하는 바위길이다. 옛 해안초소들이 곳곳에 마련돼 있다.     대탄 해변으로 가는 길목에는 남근목(조각)이 익살스럽게 걷는 이들을 웃긴다. 이어서 연결되는 오보해변은 노물리부터 석리 마을까지 이어지는 해안으로 물이 맑은데다 모래사장에 수심도 얕아서 수영을 즐기기 좋은 곳이다. 오보해변에서 경정리까지 이르는 산책길 옆에는 생계를 위해 물질을 하던 ‘해녀상’(조각)이 반겨주는가 하면, 석리 포구 마을을 지나는 해안길에서는 초소근무를 하는 ‘군인’동상이 쉬어가라고 손짓한다. 옛날 군대생활 하던 모습이 스쳐가면서 “그래 너를 사랑한다”며 손을 흔들어 격려 했다.         또한 경정리 마을을 지난 해변에는 공룡이 서식했다는 ‘백아기시대 지층’이 붉게 펼쳐져 있다. 잠시 후 경정 대게원조마을을 조금 지나 차유마을을 만난다. 차유마을은 고려말 영해 부사 정방필이 대게 산지인 이곳을 순시하기 위해 마차를 타고 넘어왔다는 뜻에서 차유(車踰)라고 부른다. 그리고 차유마을을  뒤로 하면서 1km쯤 걸었을까. 해변 암벽에서는 젊은이들이 절벽을 오르내리며 즐거워한다. 저렇게 즐기는 삶이 있으니 전혀 피곤하지 않을 것 같다. 해안길을 벗어나 마을입구로 접어들면 죽도산으로 연결되는 ‘불루로드다리’ 앞에 선다. 이 다리는 출렁다리로 죽도산 전망대에 오르는 길목에 설치 돼 있다.     ​​    우리는 이곳에서 숨을 고르며 쉬었다가 급경사의 나무 계단을 올라 죽도산 전망대에 올랐다. 아름다운 마을과 축산항, 푸른 바다가 한 눈에 들어왔다. 깨달음의 핫 플레이스다. 니체의 대변자 '차라투스트라'가 이곳의 산과 바다, 항구, 그리고 해파랑길을 걷으며 한마디 해줬으면 좋겠다. 참고로  죽도라는 이름은 대나무가 많다고 해서 생긴 이름으로 1935년에 처음으로 이곳에 등대가 세워졌다고 한다. 당시칠흑 같은 망망대해를 비추고 있어서 북두칠성같이 빛났다고 한다.  전망대에서 조심스럽게 내려와 21코스의 종점인 축산항에 이르렀다. 축산항은 영덕군에서 두 번째로 큰 어항으로 소가 누워있는 모습이라 해서 부르는 아담한 어항이다. 이렇게 목적지 끝에 왔지만 해는 아직 많이 남았다. 그림자가 길어지는 오후지만 계속 걷기로 했다. 이곳에서 점심을 간단히 하고 근처 마트에서 간식들을 구입해 가지고 다시 22코스를 향해 걷기 시작 했다. 끝이 아닌 또 다른 코스를 이어 걷기 시작한 것이다.  ​     22코스는 영덕 축산항에서 고래불 해변까지의 코스로서 “목은 사색의 길”이라는 별칭이 붙어 있다. 영양남씨발상지(영덕불루로드 C구간 시작점)라는 비석을 끼고 낮은 산으로 오르기 시작해 약 3km쯤 걸으니 높게 솟은 통신안테나와 영덕대소산(盈德大所山)봉수대가 나왔다. 영덕군 대소산(282m)에 축조된 것으로 직경 11m, 높이 2.5m의 원추모양이다. 조선조 초기부터 영덕 축산포 지역의 상황을  남산까지 전하던 곳이란다. 저 멀리 축산항이 구름 속에 보인다. 오래 기억 될수 있는 광경이다.              발이 무거워지지만 계속 걷자! 대소산을 뒤로하며 북동쪽 방향의 울창한 소나무 숲길을 약 5km 내려오면 망월봉(망일봉)정자가 아름답게 마련돼 있다. 목은 이색(牧隱 李穡) 선생 유적지 표지판이 나오고 멀게 느껴지는 괴시리 마을의 들판이 황금색으로 가득하다. 시간은 이미 4시를 지나가고 있어서 고래불 해변까지 가기에는 해가 짧았다. 정신없이 내려오니 영해로 들어가는 지방도로가 나타났다. 그 위에 구름다리(불루로드다리)가 놓여 있다.                     우리는 여기서 많이 망서렸다. 계속 예정된 산길을 따라 가느냐, 아니면 인근 마을로 내려가느냐? 우리는 남은 산길을 알 수 없어 마을로 내려가기로 했다. 갈 방향이 확실하지 않을 때는 불안하고 막막한 법이다. 구름다리를 건너 계속 산속을 걷는 다는 것이 무리일 것 같아 지방도로 내려와 해안 도로변의 사진2리까지 걸어가 버스를 타고 영해(寧海)로 들어갔다. 이곳은 영해면 면소재지로서 비교적 번화한 소도시였다. 땅거미가 짙어질 때 “오늘은 어디서 잘까”하며 찾아간 곳은 ‘Y모텔’이다. 비교적 깨끗한 방, 욕실이었다.    월요일 아침 아침식사를 마치고 이곳 ‘영해 관광시장’도 들러보았다. 이날은 5일마다 열리는 장날이다. 이른 아침이지만 골목에는 고추 등 이지역의 을 내 놓고 팔고 있다. 특히 고추가 많이 나왔다. 고운 햇살에 말린 고추가 1근에 6000원이란다. 여기저기서 농사지은 농산물이 들어오고 다양한 상품들이 길거리에 진열되고 있었다.             이렇게 시장구경을 하다가 8시 20분경 출발하면서 기분은 상쾌했다. 원래 코스인 괴시리 전통마을과 목은 선생 유적지를 둘러봐야 했지만 영해에서 직접 괴시리, 신평리 지역의 들판을 거처 대진(大津)항 방향으로 걸었다. 들판에는 황금빛 나락 들이 출렁이고 감, 석류 과일들이 아름답게 햇볕을 받고 있다. 콤바인으로 벼를 수확하는 모습을 보니 많은 상념을 불러 일으켰다. 6.25전쟁을 피해 피란 나와 남부여대(男負女戴)하며 살 곳을 찾아다니던 사람들이 생각 났다. 벼 수확을 끝낸 논바닥에서 벼이삭을 주어다가 한 끼를 채우던 그때 말이다. 고구마를 거둬들인 밭에서 고구마 이삭을 줍는 것 또한 재미있었다. 당시 그 세상(북한)이 싫어서  지금의  이 세상(남한)으로 온 사람들의 피란살이가 그랬다.                    한 참 걸었는데 두 시간 정도 걸었을까. 다시 원래 코스인 해안도로를 만났다. 그 길을 따라가니 대진항에 이어 대진해변에 이르렀다. 해변가 아침은 맑고 서늘하다. 지난 태풍 때문인지 아직 어선들이 묶여 있고 어부들만이 그물을 손질하고 있다. 까마득한 지평선 너머는 “어디가 하늘이고 바다인지?” 헛갈린다. 이런 모습은 계절마다 변하고 느끼는 감정 또한 다를 것이다.    그런가 하면 해안가에는 산에서 보았던 단풍이 시샘한다는 억새 갈대가 출렁인다. 피곤한 심신을 시(詩)처럼 깨우쳐 주는 푸른 바다의 파도 기운이 우리의 발길을 돕는다. 대진해변을 지나 고래불 대교, 덕천 해수욕장, 경북 수자원 연구소, 영덕 청소년 야영장, 고래불해변에 이르는 동안의 해안 길은 거의 솔밭길이다. 물론 고래불 대교를 지나면서 해안가 오솔길로 들어갈 수 없어서 7번 국도를 따라 고래불까지 가야 하는 불편함도 있었다. 하지만 중간에 솔밭사이로 데크길이 잘 마련돼 있어 걷기가 좋았고 지루하지 않았다.     어느덧 22코스의 종점인 병곡리의 고래불 해변, 영덕불루로드(64.6km)가 끝나는 지점에 왔다. ‘고래불’이란 이름은 목은 이색 선생이 근처 상대산(183m)에 올랐다가 고래가 물을 뿜으며 뛰어 오르는 것을 보고 이렇게 불렀다는 유래가 있다. 여기서 ‘불’이란 ‘뻘‘의 옛말이다. 1986년 고래잡이가 금지 될 때 까지 고래불 앞바다에는 고래잡이가 주업이었다고 한다. 이를 증명하듯 해변으로 접근하는 광장에는 고래잡이를 기념하는 거대한 고래 조형물이 우뚝 서 있다. 마침 고래조형물 앞에서 사진을 찍으며 어슬렁 거릴 때 정호승(鄭浩承) 시인의 ‘고래를 위하여’ 라는 글귀가 떠올랐다.     “푸른 바다에 고래가 없으면 푸른 바다가 아니지 마음속에 푸른 바다의  고래 한 마리 키우지 않으면 청년이 아니지 푸른 바다가 고래를 위하여 푸르다는 걸 아직 모르는 사람은 아직 사랑을 모르지(…)“  ​     광장에서 멀지 않은 고래불 해변은 ‘명사20리’(약 8km)에 이르는 해변으로 하얀 색을 발하는 고운 모래다. 해수욕 철이 지났지만 젊은이들이 모래사장에서 즐겁게 놀고 있다. 저들의 얼굴은 금수저를 물고 태어났던 흙수저를 물고 태어났든 아무 상관없는 자유로운 모습들이다. 그러면서 이곳의 아름다운 모래, 후 세대를 위한 진정한 “지속가능한 생태계”가 보존되기를 기대하며 우리는 발길을 돌렸다. 인간은 이 길, 저 길을 걷고 전진하며 물질문명을 발전시켜 왔을 거라면서.         해파랑길 23코스    고래불 해변에 이어 23코스로 접어들었다. 걷고 있다는 사실을 잊은 듯이  휴식 시간 없이 걸었다. 병곡항에서 울진군 후포까지 7번 국도를 따라 갔다. 때때로 7번국도와 지방도가 만났다가 갈라지는 길을 걷는다. 이런 해안길을 따라가다 보면 산과 바다의 모습이 계속 변하기 때문에 싫증을 느끼지 못한다. 작고 조용한 갯비린 내 나는 포구와 미역, 다시마, 오징어를 발리는 덕장이 생명의 몸짓을 상징한다. 울창한 숲길, 갈매기 떼가 바위돌에서 휴식을 취하는 모습도 마찬가지다. 한 참 이런 모습을 보고 있으면 꿈을 꾸는 듯하고 자연의 장엄함에 머리를 숙이게 된다.       그러면 또 걸어야 할 23코스는 어떨까? 해파랑길 23코스는 생태문화관광 도시로 발전해 가는 울진 구간의 첫 코스로서 고래불 해변에서 후포항까지 12km에 이르는 트레킹 코스다. 구체적으로 고래불 해변- 병곡항(병곡휴게소)- 백석해변- 백석포구- 영덕심층수온천- 칠보산휴게소- 금곡보건진료소- 칠보산청소년수련원- 지경포구- 백암회센터휴게소- 금곡1리- 후포해변- 후포항까지 이르는 해안길이다.      동일한 반복 같으지만 고래불변 해변을 벗어나면 농로 길과 해안가를 번갈아 가며 걷게 된다. 솔밭 사이의 길도 걷기 편하다. 도처에 낙원같이 쉴만한 곳들이 마련돼 있다. 영덕군 병곡1리를 지날 무렵 ‘바다향기 펜션’ 내 커피점에서 커피 한잔은 낭망적이다. 푸른 바다로 향한 2층 창문 앞에서 파도소리 음악소리를 들으며 망중한의 시간을 보냈다. 누구라 할 것 없이 “아! 이곳이 좋다” 며 서로 웃었다. 동시에 근본적 생명력의 힘을 얻고 치유되는 기쁨도 느꼈다. 빨간색 무늬 테이블 위의 따뜻한 커피 한잔은 우리들 마음을 편안하게 했다.          이어 7번 국도를 따라가다가 만나는 백석해변은 간이 해수욕장이다. 병곡면 백석리에 위치한 ‘영덕심층수온천’을 힘들게 지나 칠보산 휴게소에 이르렀다. 주위에는 높게 솟은 소나무가 마을을 감싸고 있어 살기 좋은 농촌모습이다. 칠보산 아래로는 넓은 평야지대에 나락이 추수를 기다리고 있다. 내려오는 숲길은 소나무 낙엽으로 푹신한 기분이 든다. 조용한 산책길이 우리를 감싸 준다.     칠보산청소년수련원을 지나 지경 포구에 이르는 구간 역시 산길과 해안길로 이어진다. 곳곳에 거친 파도 속에 바위들이 웅크리고 누워있다. 큰 바위 앞에 설 때면 내 자아가 사라지는 듯하다. 거칠은 바위틈 사이에서 살아남은 ‘생존의 나무’가 여전히 자기 존재를 지키고 있다. 실제로 온갖 식물들이 연약해 보이지만 아스팔트 혹은 바위 틈에서 바람과 바위보다도 50만 배의 힘으로 생명을 유지해 간다고 한다. 생명의 세계는 무한의 힘, 창조의 세계다.                    그런데 내 눈에 자꾸 어른거리는 모습이 있다. 포구 가까운 해안가 주변에는 산도 아닌 작은 둔턱에 적지 않은 무덤들 말이다. 잡풀에 둘러싸인 묘지, 편안한 안식의 땅일까. 풍수지리 따라 명당을 찾아 매장 했겠지만 지금도 후손들은 조상들의 음덕을 기다릴까. 영국에서는 “좋은 사람의 무덤엔 제비꽃이 핀다” 는 속담이 있는데 어떤 무덤은 잡초로 덮여 있다. 그러면서 순간적으로 나를 돌아보았다. 내가 죽은 후에 묻힌 무덤에 와서 슬퍼할 자식이 있을까. 아니 가짜 꽃이라도 갖다 놓을 사람이 있을까. 웬지 모르게 심드렁해진다.    에이! 딴 데를 보자. 어촌 마을 집 마당 한 쪽에는 플라스틱통이나 스치로풀 통에 배추, 고추 등 채소를 심은 모습이 정겹다. 어디를 가든 손바닥만 한 땅때기가 있으면 뭐든지 작물이 자란다. 집안 뜰에도 화분꽃들이 가지런히 놓여있다. 그만큼 인간은 땅을 사랑하는, 장소에 대한 애착이 가는 것이다. 정성껏 가꾼 소나무 분재들도 마찬가지다. 저 분재는 지금은 아프겠지만 내일의 분재는 아름다워 지겠지. 노인들이 힘든 일을 할 수 없지만 하루 소일거리로 기를 것이다. 잘사느냐 못사느냐에 상관없이 자신의 뜰을 가꾸는 것은 행복한 삶이다.                  ​울진구간으로 들어서니 여기 저기 거대한 대게 그림이 걸려있다. 대게는 이 지방의 주요 컬쳐코드(culture code)다. 지루하던 참에 잠간 스마트 폰을 뒤져서 맛집 명소 등을 찾아본다. 로컬푸드도 즐기는 것이 걷기의 묘미가 아닌가. 그 중에서도 대게(홍계)에 눈을 빼앗기고 푸른 바다에 넋을 잃게 한다. 여행하면서 맛있다는 음식을 다 먹을 수는 없겠지만 식탐 유혹에 빠지는 듯하다. 걷기가 즐거워도 식후경이라 맛 집에 들르기 전에 식당 앞의 입간판에 적어 놓은 각종 메뉴를 살펴보았다. ​​동해안 어촌에는 회집이 대부분이지만 한식으로서는 버섯된장찌개, 돼지김치 찌개, 순두부찌개, 소고기국밥, 해물철판볶음밥, 뚝배기불고기, 미역국밥, 비빔밥 등이, 분식으로는 떡라면, 해물짬뽕, 해물국수, 유부우동, 어묵, 우동, 김치우동, 김밥, 떡만두국, 김치말이, 냉국수 등이,  중국식으로는 짜장면, 볶음짬뽕밥 등이 자주 보인다.  이렇게 음식메뉴가 많지만 주의할 것은 잘 가려서 미각의 즐거움도 느껴보는 일이다.     특히 울진 지역 로서는 ‘칠보미’(해풍미)가 유명하다고 하는데 병곡면을 흐르는 하천을 중심으로 칠보산 아래 평야 300ha에서 생산되는 쌀로서 미질이 좋아 도시인들이 좋아한다고 한다. 또 꿀 배가 인기인데 높은 일교차에다 풍부한 일조량으로 당도가 높은 과일들이 생산된다. 기타 해안 어촌에서는 ‘백석멸치’가 인근 청정해안에서 생산되는가 하면, 오징어, 건오어징어, 피데기오징어들이 많이 생산되어 울진 어디서나 맛 볼 수 있는 먹거리다.    시간은 영원으로 통한다. 어느덧 오후 4시경 후포항에 도착 했다. 울진군 후포면 후포리에 자리 잡은 후포항(厚浦港)은 다른 포구들보다 규모가 컸다. 크고 작은 어선들이 가득하고 후포항 여객선 터미널에는 울릉도, 독도로 가는 뱃길이 열려있다. 해안가에는 해물 식당이 즐비하다. 우리는 강구항에서부터 ‘홍게 먹자’며 달려온 터여서 식당에 걸린 대개 그림들이 먹음직스럽게 보였다. 울진 구간 걷기의 꽃은 후포항에서 홍게를 먹는 것이 아닐까?. 우리 일행은 항구 이곳저곳 살펴보며 홍게를 어디서 어떻게 먹을까 생각하며 길가 주위를 살펴보았다. 배 안에서는 어부들이 막 잡아온 고기로 즉석 요리를 해서 허기를 채운다.    동해안 어촌 어디서든 비슷하지만 홍게 혹은 대게를 먹는 방법은 길거리 좌판에서 구입해 주변 음식점에 가서 쪄달라고 해서 먹는 방법과 좀 비싸지만 큰 식당에 가서 먹는 방법이 있다. 김0관님이 어망을 손질하는 사람에게 “이곳 어느 식당이 좋으냐”고 물으니 ‘안동식당’으로 가보라고 했다며 그곳으로 가자고 했다. 우리는 그가 가리키는 식당을 찾아가 홍게 4마리에 6만원을 주고 먹을 수 있었다. 여행에는 입이 즐거워야 하지만 솔직히 값에 비해 먹을 것이 없었다. 게살이 꽉 찼다고 하지만 “홍게를 먹었다”는 의미만 있을 뿐이었다.              해파랑길 24코스    10월 11일 후포항 근처의 날씨는 구름이 좀 하늘을 가렸지만 걷기에 좋은 날씨였다. 지난밤을 지낸 후포항 근처 ‘테마 모텔’에서 배낭을 꾸려가지고 나왔다. 모텔앞 식당에서 ‘아침정식’으로 식사를 끝내고 후포항으로 향했다. 밤새 잡은 고기들을 하역하는 작업이 한창이고 또 다른 옆에서는 경매가 시작 되었다. 낙찰을 받으려는 사람들의 눈빛이 빛난다. 흔히 하는 말로 “외롭다, 힘들다”하는 모습을 전혀 찾아볼 수 없다. 구경하는 사람들 또한 흥미로운 표정이다. 포구의 풍물과 어부들의 삶이 돋보이는 어(魚)시장의 모습은 인생 축소판이다. 누군가가 소리쳤다. "세상에 저기 좀 봐!" 퍼덕이는 오징어다. 특히 이날은 오징어가 많았는데 오징어 낙찰 가격은 한 마리당 2000원 정도에 거래되는 듯하다. 경매로 낙찰 받은 오징어 한 상자(20마리)가 현장에서 4만-5만원에 팔리고 있으니 말이다.​     이렇게 시작된 걷기는 후포항에서 기성버스터미널까지 약 18.1km의 구간이다. 바다와 산의 단풍, 억새풀과 만나는 감성트레킹 코스다. 오늘의 여정은 후포항- 후포항 등대- 등기산 공원- 갓 바위- 울진대게유래비, 한진 방파제- 거일리.직산리(보건진료소)- 직산항- 월송정- 구산해변- 구산항(방파제)- 대풍헌- 갈매- 봉산1리(울진 비행훈련원)- 기성교차로- 척산1리- 기성버스터미널까지다.    시끌시끌한 후포항을 떠나 후포항 뒤편의 근린공원인 등기산(登起山, 64m)공원에 올랐다. 인근 주민들의 휴식공간으로 넓은 동해바다를 배경으로 팔각정 정자가 있고 편히 앉아 쉴만한 벤치가 있는 쾌적한 공간이다. 옆에는 1968년부터 운영됐다는 하얀색 등대가 바다를 지키고 있다. 우리는 아침 공기를 한껏 마시며 공원을 내려와 마을로 내려왔다. SBS에서 방영한 ‘백년손님’ 촬영지라는 안내 표지가 보였다. 백년손님 남서방의 처갓집이라는 곳도 있다.  또 우리는 내친 김에 후포 해수욕장과 갓바위 전망대로 내려갔다. 영원히 계속 남을 풍경이다. 생성과 소멸이 계속 되리라.  갓 바위 전망대 목재데크 위에는 신경림(申庚林)시인의 ‘동해바다’라는 제목의 시비가 마련돼 있다. 시 구절은 이렇다.     “친구가 원수보다 더 미워지는 날이 많다 티끌만한 잘못이 맷방석만하게 등산만 하게 커 보이는 때가 있다. (…) 멀리 동해바다를 내려다보며 생각한다 널파란 바다처럼 너그러워질 수 없을까.(…)“     잠시 후 갓바위 전망대를 둘러보고 내려와 해안도로 3km쯤 따라가니 7번국도변에 ‘울진대게유래비’(울진군 평해읍 거일리)가 있다. 여기는 대게 상징물과 대게잡이 배 모양의 조각이 설치돼 있다. 유래 비(碑)를 읽어보니 “울진대게는 크고 단단함의 뜻이 담긴 참대게, 각달게로, 다리 모양이 대나무 같이 곧다(竹寸)하여 대게로 불러왔다”는 것이다.    걷기의 흐름은 새로운 장소, 경험을 하는 것이다. 울진대게유래비를 지나 평해읍 거일1리에 ‘어촌체험관광마을’이 운영되고 있는데 이곳은 즐길 거리, 먹 거리, 볼거리가 풍성하다고 했다. 이어서 알록달록한 전원마을이라는 평해읍 직산리를 지나 ‘관동팔경길’을 따라가니 소나무 숲 속에 관동팔경의 하나로 꼽히는 ‘월송정’(越松亭)이 나온다. “신선이 숲속을 넘다”는 의미도 있고 “왜구의 침입을 살피는 망루”로의 역할도 했다고 전해진다. 우리는 망루에 올라 신발을 벗고 쉬면서 이곳을 찾은 관광객들과 서로 나이를 물으며 대화시간을 가졌다. 낯선 누군가를 만나 먼저 말을 건네는 것은 복일 될 수 있다.     굳이 한 곳에 머무를 필요는 없다. 이들과 헤어지면서 월송정 주변의 솔밭을 지나 약 2km 쯤 걸었을까. 구산해변으로 접어들었다. 울진군 기성면 구산리에 위치한 500여m 길이의 해변은 수심이 얕고 고운 모래가 깔려있다. 소나무 숲속에 캠핑장이 마련돼 있으나 주변에는 새로운 시설로 교체하는 공사가 한창이다. 이어 조선시대 목조건물인 ‘대풍헌’(待風軒)에 이르렀다. 오래된 한옥건물인 대풍헌은 구산포(邱山浦)에서 울릉도를 가던 수토사(搜討使)들이 순풍(順風)을 기다리며 머물렀던 장소란다.     걷기란 공간을 관통하는 여행이다. 이곳 저곳을 이어 걷는 것이다.  이 때의 걷기 리듬(walk and rhythm)은 계속된다. 봉산1리에 있는 ‘울진비행훈련원’ 옆으로 이어지고 7번 국도를 따라가면서 안내 표식이 없어서 한 참 방황했다. 다행이 울진 비행훈련원 북쪽으로 우회하여 다시 7번국도를 접어들어 척산1리를 지나 기성면 방향으로 갈수 있었다. 이때 “어! 저 사람들은 뭐야”. 울진군 평해읍 관할 척산해변에서는 바다가로 떠밀려 들어온 쓰레기를 치우는 모습이 들어왔기 때문이다. 10여명의 남자와 여자들이 백사장에서 갈퀴로 쓰레기를 긁어모으고 있는 것이다.               그래서 나는 가던 길을 멈추고 젊은 감독자를 만나 물었다. “참 깨끗하게 청소하시네요, 어느 해안보다 이곳 척산해변이 깨끗합니다. 헌데 비교적 젊은 사람들이네요. 어떻게 동원된 사랍입니까” 그의 대답인즉  평해읍에서  실시하는 일거리 창출 차원에서 하는 작업이란다. 65세 미만의 사람들로서 “저들은 하루에 6-7시간 일하고 48,500원씩 받는데 월100만원 정도 되지요” 노년기에 접어든 사람들에게 일자리를 제공하는 사업으로 평해군 관할 지역의 이곳저곳을 찾아서 일하는 사람들이라고 했다.           특별히 24코스를 지나면서 또 다른 느낀 점이 있다. 해변 가의 어촌 마을에는 유달리 빈집 폐가들이 많다는 사실이다. 거일리의 경우 120채 중 40채가 빈집이다. 버려진 어촌 마을이다. 삶의 흔적들이지만 생을 이기지 못하고 그 집을 떠났으리라. 아니면 그곳에서 죽어 나갔으리라. 집을 지키던 구렁이도 나갔으리라. 집 담 밖에는 묵은 향나무만이 빈 집을 지키고 있을 뿐이다. 어디 그뿐인가? 어린애들의 울음소리가 사라졌다고 했다. 실제 골목에서 노는 애들을 볼 수가 없다. 어쩌다 젊은 여성을 보면 섹슈얼리티 심볼의 매릴린 먼로처럼 예뻐 보인다. 그만큼 젊은이를 보기 어렵다는 뜻이다.     이곳 마을뿐만 아니라 적어도 동해안의 해안가 마을이 모두 그렇다. 흉측한 폐가들이 많다는 사실에서 농어촌의 경제사회적 문제가 심각하다는 것을 보여준다. 앞으로 10년 이내 어촌 마을이 사라질 것으로 내다보는 주민도 있다. 7080세대 노인들이 사망하면 빈집으로 방치된다고 했다. 때 마침 꼬부랑 할머니가 힘들게 어디론가 걸어가고 있다. 여행을 끝 낸지 며칠이 되지만 웬지 쓸쓸한 마을풍경이 자꾸 어른거린다.     ​달아나는 태양을 붙잡으려고 했지만 이미 어둠은 다가오고 있었다. 우리는 서둘러 잠자리를 찾아가 지침 몸을 맡겨야 했다. 우리는 24코스 종점인 기성버스터미널로 가기 전에 해가 저물어 망양해변에 위치한 삼성모텔(기성면 망양로)에서 숙박하기로 하고 하루 일정을 마무리 했다. 선택의 여지가 없었지만 건물자체가 오랜 된 듯 지난 태풍으로 방바닥이 젖어 있었고 곰팡이 냄새나는 지저분한 방이었다. 근처 식당에서 한방 오리백숙으로 저녁을 하고 돌아와 이방 저 방을 옮겨 다여야 했다. 치약 칫솔 등 세면도구도 마땅치 않아서 말 그대로 ’나쁜 서비스‘ 그 자체였다.      해파랑길 25코스    동해안의 가을 아침에 오렌지 일출 빛이 마을에 내려앉는다. 붉고 흰색의 몽실 몽실 피어오르는 구름이 낭만적이어서 기분이 좋았다. 이미 산들에는 노랗게 붉게 물들이는 단풍 옷으로 가라 입기 시작 했다. 이런 계절 변화 속에서 오늘 10월 12일 수요일 걷기의 동선(動線)은 어디일까. 걷는 것은 단순히 목적지를 정해 가는 거창한 걷기가 아니라 걸으면서 자연과 하나가 되어 평온함과 아름다움을 느끼며 걷는 것이 도보여행자의 자세일 것이다. 요새 상영된 영화 ‘고산자 대동여지도’에서 김정호(차승원 분)는 “못가본 길이 갈길”라며 고행의 길을 걷는 모습이 잠시 스쳐간다. 자연의 아름다움을 경험하면 마음과 신체에 힘이 솟게 마련이다.    25코스는 이번 트레킹의 마지막 코스로써 원래는 기성버스 터미널에서 울진읍으로 들어가는 수산교까지 23.3km의 짧지 않은 코스다. 6-7시간 걸리는 거리다. 다시 살펴보면 기성면 사무소 근처의 기성버스터미널- 사동항- 기성망양해변- 망양2리- 망양교차로- 망양휴게소- 덕신해변(덕신1리)- 오산항(오산1리)- 국립수산과학원동해연구센터- 오산3리- 무릉교- 망양정 해변- 망양정- 수산교(근남면) 구간이다.     우리는 아침 식사를 하지 않고 망양해변 삼성모텔에서 일찍 나와 걷기 시작했다. 먼 곳일지라도 “즐기는 여유를 갖고 걷자”며 눈부신 해안길로 접어들었다. 망양해변의 모래와 크고 작은 황갈색 바위들이 우리들의 발걸음을 축복하는 듯하다. 농로와 숲길 콘크리트 도로를 번갈아 걷는다. 길을 잘못 들어섰다가 다시 되 돌아와 걷기도 했다. 길은 망양 마을로 뻗어있다. 길은 어디론가 연결되기 마련이다.     지방도로인 언덕길을 따라 한참 걸으니 높지 않은 산을 가르는 터널을 지나간다. 뻥 뚤린 길을 한참 걷는다. 망양1교차로 못 가서 ‘울진대게쉼터’가 나온다. 한참 길을 따라가자 해안가에서는 어부들이 어망(정치망)을 손질하고 있다. 이어 언덕에 자리 잡은 망양휴게소에는 많은 사람들이 식사로 커피로 휴식을 취하며 쉬어 가고 있다. 해안가 쪽으로는 깊은 숲이 어우러진 절벽이다. 태고 때부터 들리는 바다소리, 바람소리는 여전 하다. 휴게소 건물 앞에는 “다시한번 나라 사랑, 다시한번 이웃 사랑”이라는 광고간판이 펄럭인다.        또 망양로 허름한 주택가에는 건오징어, 피데오징어를 파는 상점들이 많다. 그중에서 내 눈길을 끈 것은 사람이 앉아 있는 것이 아니라 빨간 재캣을 걸친 할머니 모습을  한허수아비였다. 멀리서 보면 마치 사람이 앉아 오징어를 파는 듯하다. 할머니들이 허리 한번 제대로 펴지 못하고 길바닥에 쪼그려 앉아 물건을 파는 모습보다 효과적인 아이디어다. 찾는 사람이 적어서 그렇겠지만 문제는 인구 절벽 시대에 지역(마을)이 소멸위기에 처했다는 증거다. 가족이 해체되고 주민이 줄어들면서 마을이 사라진다는 뜻이다.                마을의 미래가 없어 보이는 인적 없는 버려진 듯한 마을 앞을 지난다. 하지만 콘크리트로 포장된 덕산 해변길(덕산1리)을 지나 오산1-3리까지의 해변길은 심심치 않다. 걸어가는 왼쪽에는 해안가 마을이 있고 우측은 끝없는 바다가 이어지고 곳곳에 바위들이 세월을 이겨내는 모습이 한가롭기 때문이다. 오산1리의 무능마을 쉼터가 마련돼 있어 우리는 여기서 잠시 배낭을 풀고 간식을 먹으며 몸을 달랬다. 국립수산과학원동해연구센터를 지나 신포리(1-3리)와 진복리(동정방파제)마을까지 이르는 길 역시 조용한 어촌이다. 해안가 갯바위에는 해국(海菊)이 가을 향을 내 뿜고 있다. 또한 근남면 해안도로(917지방도)에는 25코스의 명물인 ‘울진촛대바위’가 앞을 막는다. 그 모양이 촛대처럼 생겼다 해서 촛대바위라고 한다.         이어 길고 딱딱한 해안도로가 끝나고 도보여행의 끝자락인 망양정과 해맞이공원을 만난다. 우리는 망양로 끝에 이르러 우선 ‘송희칼국수집’(근남면 망양정로)에서 해물칼국수로 점심을 끝내고 망양정으로 올라섰다. 잘 가꿔진 공원 안에는 많은 꽂들과 대나무 숲, 조경수가 자리 잡고 손님을 맞이한다. 망양정 정상에서 보니 사방이 시원스럽게 트여 시야가 좋고 멀리 바다와 평야가 한 눈에 들어온다. 하늘과 바람과 바다, 별이 춤추는 곳이다. 산수화 보다 더 그림 같은 숨 막히는 풍광이다. 스펙터클한 광경이 아닐 수 없다.    ​이름값을 톡톡히 하는 망양정(望洋亭)은 울진군 기성면 망양리 망양해수욕장 남쪽에 위치해 동해바다를 한눈에 볼 수 있다. 정자에서 바라보는 경치가 관동팔경중 가운데 가장 으뜸이라고 해서 조선 숙종이 ‘관동제일루’(關東第一樓)라는 현판을 하사하였다. 숙종과 정조는 ‘어제시’(御製詩)를 지었고, 송강 정철(鄭澈)은 ‘관동별곡‘(關東別曲)을 통해 망양정의 아름다움을 노래했다. 이런 역사적 기록들이 누각에 걸려 있다니 역사는 후손들의 거울이 아닐 수 없다. 참고로 망양정 누각에 걸린 정철(1536-1593)의  ’관동별곡‘ 가사를 현대어로 풀어보자.    “하늘의 맨 끝을 끝내 보지 못하고 망양정에 오르니바다 밖은 하늘인데 하늘 밖은 무엇인가?가뜩이나 성난 고래(파도)를 누가 놀라게 하기에물을 불거니 뿜거니 하면서 어지럽게 구는 것인가?(...중약)“ ​​​ 우리는 깊은 침묵 속에 선인들의 발걸음, 바람소리를 들으며 돌아섰다. 망양정을 지나 반대쪽 산길로 내려오면 작은 마을과 함께 왕피천 인접도로로 들어섰다. 왕피천을 따라 설치된 데크길 옆에는 벚나무들이 숲을 이루고, 강쪽 둔지에는 하천 정비공사가 한창이다. 왕피천을 끼고 계속 따라가니 우측으로 울진대교가 그리고 좀 더 멀리 수산교가 보인다. 쉬엄쉬엄 25코스 종점인 수산교에 이르니 김0관님은 “이곳이 끝인가” 하며 기어코 해냈다는 안도의 숨을 길게 쉰다. 먼 길을 걸어와서 만나는 마지막 터치포인트(touch point)까지 무사히 왔으니 대견하기도 하다. 세 사람이 함께 걸으면서 대화로, 침묵으로, 뜨거운 열정으로 계획된 일정을 모두 끝낸 것이다. 작은 성취감을 느끼며 서로를 격려하고 손을 마주치고 포웅할 때 쌓였던 피로는 날아가는 듯 했다. 우리는 수산교 입구 농협마트 앞에서 택시를 불러 타고 울진읍으로 향했다.     ​우리 삶에서 잠시도 고정된 것은 하나도 없다. 울진종합버스터미널 근처에 있는 ‘알프스모텔’로 들어가 여장을 풀고 다시 나와 택시를 이용해 식당이 많다는 도심지역으로 들어갔다. 이곳에서 좋은 영양식으로 피로감을 풀며 지금까지 걸어온 길을 되새기니 마치 워킹부족(walking tribe)이 된 듯하다. 마지막 저녁식사는 김0관 님이 “쏜다”며 음식 값을 모두 냈다. 모두 감사한 마음이었다. 식사를 마치고 읍내 상가를 걸으며 이곳 사람들의 삶의 풍경을 돌아 볼 때 서쪽 노을도 지친 듯 느리게 사라지고 있었다. 숙소로 돌아와 하루 밤을 묵으며 방바닥에 몸을 맡기니 승리한 기분이다. 피곤한 내  영혼을 맡기는 밤이었다.     □ 공간을 관통하는 걷기의 즐거움     우리 인간은 일시적 존재다. 존재는 시간을 벗어 날수 없다. 우리는 시간 속에 존재한다. 제한 된 시간, 계획했던 일정을 무사히 끝냈다. 7박 8일 동안, 정확히 7일간 154km를 걸었다. 하루에 20여km 이상을 계속 걸은 셈이다. 길고 긴 방랑길에서 만나는 자연은 우리의 마음을 채워주고 그 아름다움에 취해 즐겁게 걸을 수 있었다. 산언덕을 오를 때는 서다 걷다 반복해야 했고 긴 아스팔트길을 걷다가는 정자에서 신발을 벗고 목을 적시며 피로한 몸을 다독 거렸다. 걷는 동안 펼쳐지는 동해안의 아름다움은 어떤 언어로 제대로 표현할 수 없었다.    또한 신체적 아픔도 있었다. 발바닥에 물집이 생겨 고생을 했다. 저녁이면 바늘 실로 발의 물집을 터뜨렸다. 고통/즐거움의 아이러니가 아닐 수 없다. 즐거움은 언제나 고통 뒤에 따라오는 것이 아닌가. 오랜 걷기에서 오는 고통도 한  순간이지만 고통 뒤에 오는 즐거움은 생존에 있어서 중요하다. 즐거움이 없으면 특정 목표를 성취할 수 없기 때문이다. 신은 우리에게 운명을 부여하고 그것을 잘 살려가도록 지혜와 용기를  준다.     사실 셋이서 먼 길을 며칠 걷기는 처음이다. 그렇지만 재미있게 서로 격려하며 걸었다. 한평생 같이 지내온 김0관 님은 검은색 바지에 파란색 티샤츠와 재킷, 파란색 배낭에 얼굴을 반쯤 가리는 둥근 테 모자를 쓰고 즐겁게 걸었다. 행복하고 여유로운 모습이었다. “앗다! 좋다”며 뒤떨어지지 않고 잘 걸었다. 줄 곳 콧노래를 부르고 수시로 사진을 찍고 어디론가 카톡을 날렸다. 단순히 걷는 몸(walk body)이 아니라 즐기는 걷기(enjoy walk)로 전진했다.    또한 동행자 강0환 님은 뒤 모습이 독일 장병처럼 바르게 위업 있게 항상 앞서 가며 걸었다. 여행경비를 알뜰하게 관리하며 비용을 최소화 하는 모습이었다.  아침이면 일찍 일어나 산책과 함께 아침 식사 장소를 찾아내고 우리를 그곳으로 안내하는 치밀함도 보여 주었다. 너와 나의 관계가 아니라 우리 관계로 이끌었다. 전쟁터 최전방에서 수색조로 싸우다가 살아남은 ‘전사’같은 행동으로 적극적이다. 사실 길을 같이 가는 만남이 없으면 아무 일도 일어나지 않았을 것이지만 셋이서 같이 여행하며 잠자고 식사하고 커피한잔 하는 것이 즐거웠다. 앞으로 더 많은 사람들과 걷기 동료들을 모아서 ‘시니어 워킹 클럽’이라도 만들면 어떨까? 생각 해 본다.           “인간은 늘 길(땅)위에 있는 존재다”.    짧은 7일간의 걷기였지만 많은 느낌을 받았다. 사실이 그랬었다. 걷기는 삶의 고통을 느끼는 순례의 걸음이라는 사실을 깨닫게 된다. 그런 길을 누구나 걷는다. 오랜 시간의 흔적을 품은 길은 지금도 계속 새로운 삶의 현장으로 만들어 지고 있다. 독일 문호 괴테(W, Goethe)는 말했다. “인간은 단지 어딘가에 도달하기 위해서만이 아니라 걸어감 속에서 살아가기 위해서 걷는다”고. 그리고 철학자 장자크 루소(J J, Rousseau) 역시 그의 저작 ‘에밀’에서 “어디에 도착하기 보다는 걷는 것 그 자체가 중요하다”고 했다.     그런데 나는 걷는 동안에 자연의 아름다움을 경험하는 것도 좋았지만  이 땅에서 살아가는 사람들의 심연을 찾아보는데 더 관심이 갔다. 1차 2차 도보여행에서도 언급된 것이지만 몰락해가는 어촌 마을이 마음에 걸린다. 농어촌의 고령화의 그림자가 온 땅에서 어른거린다. 쓸어져 가는 허름한 집에서 홀로 살아가는 노인들의 모습이 안타깝다. 에드바르트 뭉크(E, Munch)의 ‘절규’을 연상케 하기 때문이다. 슬프지만 “저 노인들 머지않아 남들의 손에 떠 맡겨지는 짐 꾸러미가 되겠지!” 하고 . 내가 겪어야 할 고통을 미리 보여 주는 듯하기 때문이다. 우리에게 가까이 있는 디스토피아(distopia) 그 자체였다. 지나친 생각일까? 나의 착각일까. 동해 해파랑길을 걷는 다른 사람들도 어촌의 무력한 모습을 목격했을 터이니 좋은 해결책을 제시해주기 바란다.   아무튼 이번 여행을 잘 끝냈다. 포항에서 셋이 만나 걷기 시작 할 때는 “눈 귀 입 영혼까지 즐거운 도보여행이어야 할 턴데”하며 떠난 길이어서 다행히 잘 마쳤다는 안도감도 들었다. 그 만큼 서로 자연경관에 심취하며 즐거웠다는 뜻이다. 마지막 밤을 보낸 후 우리는 아침 8시경 김0관님과 나는 로, 강0환 님은 부산으로 각각 귀환 길에 올랐다. 그러면서 “비가와도 떠나야 하고, 눈이 내려도 헤쳐가야 하고, 갈 길이 멀어도 가야하고, 길이 막혀도 돌아서 가야할 길” … 이런 해파랑길을 뒤로 남겨 놓고 울진을 떠났다. (끝)                    우 정(자유기고가, 사회학)                    작성일자: 2016. 10. 16.                    최종수정: 2016. 10. 23.     
#경주#경주시#경주시청#여름#7월​​​​7월 경주, 여름 놀이터 ​​#1. 물멍에 최적화 된 경주 바닷길감포항부터 전촌항까지 바다를 벗 삼아 걷는 길 ‘해파랑길 11코스’ ​ 전촌 용굴 전경(출처 : 경주문화관광 홈페이지)​​ 전촌항 전경(좌) / 전총 용굴로 가는 해안 데크길(우) (출처 : 경주문화관광 홈페이지) ​바다 곁 햇살은 유독 따갑게 느껴지는데, 달리 말하면 유독 눈이 부시게 빛난다. 햇살 아래 더욱 아름다운 빛깔을 뽐내는 에메랄드 빛 바다와 동행하여 거니는 길, 여름이라 더욱 매력적인 길이다. 경주 동해안 최남단 수렴리부터 최북단 연동마을까지 약 34km의 해안선이 해파랑길 10, 11, 12코스로 나뉘어 있다. 해파랑길은 부산 오륙도 해맞이공원에서 시작해 강원도 고성 통일전망대까지 이어지는 한반도의 동해안에 내어진 바닷길을 명명한 것이다. 장장 750여 킬로미터, 50개 코스가 있고 그 중 경주 동해안에 3개의 코스가 있다. 관성솔밭해변부터 나아해변까지가 12코스의 일부이고, 나아해변부터 문무대왕릉, 감은사지를 지나 감포항까지 이어지는 길이 11코스, 마지막으로 10코스는 감포항부터 연동마을을 지나 포항으로 바통을 넘긴다. 기회가 닿으면 모든 코스를 거닐어 보는 것을 추천하지만, 무더운 여름에는 콤팩트하게 코스의 일부를 골라 걸어도 좋겠다.​ 전촌 용굴 포토존 (출처 : 경주문화관광 홈페이지)​​경주 동해안 최대의 항구인 감포항과 소담한 미항 전촌항 사이의 약 3km 구간을 거닐어 보기로 했다. 적당한 거리에, 바다를 가까이 두고 거닐기 좋은 길이다. 볼거리도 쏠쏠하다. 감포항 북쪽 언덕 끝, 감은사지 3층 석탑을 본 떠 만든 송대말 등대가 있고, 전촌항 인근에는 핫(HOT)한 인생샷 명소 전촌 용굴(사룡굴, 단용굴)이 자리한다. 솔숲 아름답기로 유명한 전촌솔밭해변도 지척이다. 경주 동해안의  중 하나인 참가자미 말리는 풍경을 어렵지 않게 만날 수 있으며, 어귀 마을의 낙낙한 여유로움을 간접 체험해보는 것은 덤이다. 거닐다 보면 자연스레 하게 되는 물멍(물 보며 멍 때리기), 그렇게 쉬며 가며 경주 바닷길을 만끽해보자.​ 감포항 참가자미 말리는 풍경(좌) / 송대말 등대 전경(우) (출처 : 경주문화관광 홈페이지)  info. 해파랑길 11코스 ‘감포항-전촌항’ 구간 정보코스 안내        전촌솔밭해변 – 전촌항 – 전촌 용굴 – 거마장 마을 – 감포시장 – 감포항 - 송대말등대                         (편도 약 3km, 순수 도보 시간 60분 소요)출발점 위치     경주시 감포읍 전촌리 39-1(전촌항)주차 정보         전촌항 공용 주차장 이용(무료)  ​ #2. 경주 스노클링 포인트 찾기 : 송대말 등대 앞바다, 연동마을에서 스노클링​ 경주 스노클링 포인트 ‘송대말등대 앞바다’(※촬영협조 : 유투버 나무수이야기) (출처 : 경주문화관광 홈페이지)​ 경주 스노클링 포인트 ‘송대말등대 앞바다’(※촬영협조 : 유투버 나무수이야기) (출처 : 경주문화관광 홈페이지) ​눈 두는 곳마다 아름다운 경주, 이곳에도 바다가 있다는 사실을 의외라고 생각하는 사람이 더러 있다. 신라 천년 고도라는 메인타이틀에 숨겨져 있는 또 다른 경주의 면을 찾고 싶다면 경주 동해안이 답이다. 휴양지에서나 보던 쪽빛 바다, 경주에도 있다. 동해안의 선 굵고 거친 매력과 아기자기한 ‘남해안’다운 느낌을 동시에 가진 포인트에서 여름을 대표하는 해양 레포츠 중 하나인 스노클링을 해보는 것은 어떨까? 경주의 스노클링 포인트 두 곳을 짚어 보았다. 먼저 송대말 등대 앞바다로 간다. 해맞이 명소이면서 사진 찍기 좋은 녹색 명소이기도 한 아름다운 송대말 등대. 여기에 더해 최근 스노클링하기 좋은 스폿(spot)으로 입소문을 타는 중이다.​​ 경주 스노클링 포인트 ‘연동항’ (출처 : 경주문화관광 홈페이지) ​등대 앞바다의 기암괴석에 인공적으로 조성한 듯 보이는 콘크리트 구조물이 있다. 일제강점기 고관대작들을 위한 천연 수족관이 있었다고 전하며 후에 천연양식장을 만들고자 하였는데 미완으로 남은 흔적이다.오늘의 송대말등대 앞바다는 바다 수영장을 연상케 한다. 구조물이 자연스럽게 파도를 막아 주어 물 위에서 망중한을 즐기기 좋다. 다만, 조성된 해수욕장이나 물놀이장이 아니기에 직접 장비를 준비해서 가져가야 하고, 샤워시설이 없다는 점은 감안할 것. 무리한 바다 수영은 삼가고 안전하게 즐기는 것도 필수이다.두 번째 장소는 연동항이다. 연동항과 연동마을 일대가 몇 해 전 어촌체험마을로 조성되어 마을펜션에서 숙박을 할 수 있고 바다 체험 몇 가지가 마련되어 있다. 대표 체험이었던 짚 라인은 운영 종료되었지만, 여름 성수기 시즌에 찾으면 전통 대나무낚시와 스노클링 장비를 대여해준다. 방파제가 막아주는 항구 안쪽의 해안가에서 스노클링하기 좋다. 경주 바다에 풍덩 빠져볼 시간이다.유의사항 : 스노클링하며 바다 속을 구경만 하실 것. 전복 등 마을 어촌계에서 조성한 어족자원을 무단으로 채취하는 것은 불법이다.​​  info. 스노클링 포인트 ‘송대말 등대’ 정보위치             경주시 감포읍 척사길 18-94주차 정보     등대 입구 공터 주차메모             스노클링 장비 대여, 샤워시설 없음(인근 오류고아라해변 샤워시설 이용 가능, 여름 성수기 한정)  ​  info. 스노클링 포인트 ‘연동항’ 정보위치             경주시 감포읍 연동길 38-1주차 정보     연동항 공용 주차장 이용메모             스노클링 장비 대여 가능(유료), 샤워 가능(유료)문의             054-776-0129  ​​​​​#3. 연꽃 물든 고택의 미종오정 일원 연지​​ ▲ 연꽃 피어난 종오정 일원(2020년 7월 중순 촬영) (출처 : 경주문화관광 홈페이지)​​대표적인 여름 꽃인 연꽃을 경주 곳곳에서 만날 수 있다. 동궁과 월지 연꽃단지가 대표적이고, 서출지와 양동마을에서도 연지가 조성되어 있다. 이번에는 고택과 조화롭게 어울리는 풍경을 소개하려 한다. 청초한 연꽃과 고즈넉한 고택의 맛이 찰떡궁합을 자랑하는 곳. 보문단지 인근의 손곡동에 자리한 종오정 일원은 조선 시대 대표적인 정원 유적으로 손꼽히는 곳인데 여름 출사지로 제법 알려져 있다.이곳은 조선 영조 때의 학자인 최치덕 선생의 유적지이다. 그에게 학문을 배우고자 한 제자들이 정자인 종오정과 강학 공간인 귀산서사를 지었는데, 오늘의 종오정 일원을 구성한다. 소담한 연못을 가진 정자 종오정은 정자를 중심으로 향나무, 배롱나무, 측백나무 등 여러 종류의 나무가 아름답게 배치되어 있어 정원 유적으로서의 가치가 높다. 연못에는 6월 말부터 7월 중순까지 연꽃이 아름답게 피어난다. 잘 조성된 정원과 연꽃, 그리고 그 배경이 되는 정자와 서당이 한 폭의 그림 안에 들어오면, 두고 보고 싶은 풍경이라는 생각이 절로 들 것이다. (※ 종오정과 귀산서사는 고택 스테이 장소로 활용되고 있어 숙박객 외에 내부 출입이 허용되지 않으니 참고하기 바란다. 외부 관람만 가능.)​​​ 연꽃 피어난 종오정 일원(2020년 7월 중순 촬영)  (출처 : 경주문화관광 홈페이지) ​​  info. 종오정 일원 정보위치             경주시 손곡동 375이용 시간     외부 상시 관람 (종오정, 귀산서사 등 건물 내부는 관람 불가)주차 정보     인근 공터 주차  ​​​​​#4. 문무대왕릉을 깊게 담는 세 가지 방법이견대, 차크닉, 시티투어​ 이견대에서 내려다 본 문무대왕릉 (출처 : 경주문화관광 홈페이지)​​ 이견대 전경(좌) / 경주 시티 투어(우) (출처 : 경주문화관광 홈페이지) ​피 비린내 나는 오랜 전투 끝에 신라를 한반도 통일국가 자리에 세운 신라 제 30대 문무왕. 아버지인 태종 무열왕과 김유신 장군이 함께 출발한 그 여정을 아들인 문무왕이 마침표를 찍었다. 전쟁에 지친 그였지만, 해결하지 못한 왜구의 침략을 죽기 전까지 걱정했다. 그는 죽어서도 동해의 용이 되어 외세를 막겠다며 바다 속에 잠들었다. 문무대왕이 영면한 곳이라 추정하는 수증릉이 봉길리 앞바다에 자리한다. 문무대왕릉을 세 가지의 방법으로 마음 깊이 담아 보기로 했다. 첫 번째, 문무대왕릉과 멀지 않은 곳에 자리한 이견대에 오르는 방법. 대본리 언덕바지에 자리한 정자인데, 해룡이 된 문무왕이 모습을 보였다는 곳이고 그의 아들 신문왕이 세상의 풍파를 잠재우는 피리 만파식적을 얻은 곳이라는 설화가 깃든 곳이다. 이견대에 오르면 문무대왕릉이 있는 봉길 대왕암해변이 한 눈에 들어온다. 문무대왕릉을 담기에 이보다 좋은 전망 포인트가 있을까.​​ 문무대왕릉 차크닉 (출처 : 경주문화관광 홈페이지) ​​봉길 대왕암해변 주차장에서 간단하게 차크닉을 하며 넋 놓고 문무대왕릉을 바라보는 것도 방법이다. 주차장에서는 텐트 설치와 취사가 허용되지 않으니 트렁크와 뒷자리에 쉴 곳 마련해 놓고, 의자나 테이블 정도 간단하게 펼친 뒤 여유를 즐기도록 하자.마지막으로 깊게 문무대왕릉을 공부하는 방법으로 경주시티투어의 ‘동해안 투어’ 프로그램을 이용해보자. 문무대왕릉뿐만 아니라 문무왕의 아들 신문왕이 아버지를 기리며 지은 절 감은사의 터와 그곳에 자리한 동서 3층 석탑을 비롯해, 양남 주상절리, 기림사, 골굴사 등 경주 동해안 지역의 주요 명소를 돌아보는 투어 코스이다. 전문 문화해설사가 동행하여 각 명소마다 설명을 들을 수 있어 알차다.​  info. 문무대왕릉 정보위치             경주시 문무대왕면 봉길리 30-1관람 시간     상시 관람관람료          무료주차 정보     공용 주차장 이용메모             주차장 내 취사 및 야영 금지  ​  info. 이견대 정보위치              경주시 감포읍 대본리 661관람 시간      상시 관람관람료           무료주차 정보      전용 주차장 이용   info. 경주 시티투어 ‘동해안 투어’ 정보위치    경주시 태종로 685번길6, 2층(경주시티투어 천마관광)문의    054-743-6001동해안 투어 코스 안내승차 - 전통명주전시관(2021.07 기준 전시관 공사로 한수원홍보관으로 대체 운영) - 감은사지 – 문무대왕릉 – 양남 주상절리 – 골굴사 – 괘릉 – 하차투어 요금     성인 22,000원 /소인 20,000원운행일          화, 목, 토, 일소요 시간      7-8시간홈페이지       https://cmtour.co.kr/  ​​​​#5. 도심 속 여름휴가화랑마을 수영장 & 황성공원 물놀이장​ 화랑마을 문무야외수영장 전경 (출처 : 경주문화관광 홈페이지)​ 화랑마을 문무야외수영장 (출처 : 경주문화관광 홈페이지) ​멀리 가지 않고 여름을 피하기 좋은 곳을 찾는다면 야외 물놀이 시설을 이용해 보자. 경주 화랑마을에 지난 2019년 조성된 야외 수영장은 접근성이 뛰어나고 어린이는 물론 성인들까지 물놀이를 즐기기 좋은 곳으로 높은 인기를 누리고 있다. 청소년 단체 수련 시설인 신라관과 한옥 숙박촌인 육부촌 사이에 수영장이 마련되어 있다. 청소년 수련시설답게 화랑마을 수영장에서는 피서 외에 수상 수련활동을 체험해볼 수도 있다. 청소년과 일반인, 단체를 대상으로 생존수영, 기본 영법, 수상안전교육 등을 체계적으로 제공한다. 샤워시설과 탈의실이 모두 갖추어져 있지만 현재(2021년 7월 기준)는 코로나19 여파로 운영하지 않으니 간단하게 물기를 닦을 수건 등을 지참할 것을 권한다.경주 시민이 사랑하는 도심 근린공원인 황성공원에도 물놀이장이 마련되어 있다. 이곳은 수영장이라기보다는 물 놀이터라 할 수 있다. 다양한 놀이시설에서 물줄기가 뻗고, 쏟아져 어린이들에게 특히 인기가 좋다. 특별한 복장규정은 없지만 항상 바닥이 물에 젖어 있으니 아쿠아 슈즈 착용 정도는 해야 한다.​  info. 화랑마을 문무야외수영장 정보위치 : 경주시 석현로 123문의 : 054-760-2414~18운영 기간 : 2021년 7월 15일(목) - 8월 31일(화)이용 시간 : 매일 10:00-17:00이용료 : 성인 3,300원 / 청소년 2,500원 / 36개월 미만 무료 입장 (코로나로 입장인원 제한될 수 있음, 기상악화 시 운영 중단될 수 있음)입장권 구매 : 현장 구매(카드결제만 가능)주차 정보 : 전용 주차장 이용복장 규정 : 수영복(래시가드), 수영모(야구모자 허용), 구명조끼(신장150cm미만) 착용이용 시 유의사항 : 음식물, 돗자리, 그늘막 등 반입 불가, 면 재질 옷, 선캡 또는 뚜껑이 없는 모자 불가, 코로나19로 샤워실 및 탈의실 미운영수상수련활동 프로그램운영일 : 매주 화, 목 10시, 14시 2차례 운영(2시간 소요)참가비 : 성인 6,000원 / 청소년 5,000원 (단체는 사전 예약)교육 내용 : 수상안전교육, 기본 영법, 생존 수영, 수상 스포츠 등  황성공원 야외 물놀이장 (출처 : 경주문화관광 홈페이지)  info. 황성공원 야외 물놀이장위치 : 경주시 황성공원로 29 (경주실내체육관, 체육관 서편에 물놀이장 위치)문의 : 054-779-8774운영 기간 : 2021년 7월 2일(금) - 8월 29일(일)이용 시간 : 11:00-17:00이용료 : 무료휴장일 : 매주 월요일, 기상 악화 시주차 정보 : 경주실내체육관 앞 공용 주차장 이용이용 시 유의 사항 : 음식물 반입 및 취사 금지, 아쿠아 슈즈 착용 필수  ​​#6. 경주 바다 체험, 선상 낚시의 매력 속으로짜릿한 손맛, 경주 선상 낚시​​ 경주 선상낚시_감포항으로 귀항하는 어선 (출처 : 경주문화관광 홈페이지)​ 경주 선상낚시 (사진제공. 씨스타호) (출처 : 경주문화관광 홈페이지) ​낚시를 한 번도 해보지 않은 사람은 있어도, 월척의 손맛 한 번 느껴본 사람이라면 낚시를 한 번만 해본 사람은 없을 것이다. 탁 트인 바다로 나가 울렁이는 가슴 안고 선상 낚시에 도전해보자. 경주에는 감포항, 전촌항, 읍천항에 선상 낚시를 운영하는 체험선이 여럿 있고, 작은 항구이지만 하서항과 연동항에도 있다. 선상 낚시는 항구에 따라, 계절에 따라 낚을 수 있는 어종이 다르다는 것 외에 운영 방법이나 시간은 대동소이한 편이다. 다양한 어종을 낚아 보는 생활 낚시 프로그램이 마련되어 있고, 대상 어종만을 낚는 프로그램도 있다. 보통 오전 6시에서 7시 사이에 출항해 오전 시간을 바다 위에서 보내거나, 오후 1시에서 2시 사이에 출항하는 오후 타임 낚시 등 2타임으로 나뉘어 낚싯배가 운영된다. 경주 앞바다에서 많이 잡히는 가자미를 비롯해 우럭, 도다리 등을 낚을 수 있고, 삼치나 방어 등 덩치 큰 녀석들에 도전할 기회도 있다. 기다림의 미학, 기다림 끝에 얻는 짜릿한 손맛, 목적을 달성하지 못했더라도 바다 위를 누빈 생생한 시간들은 온전하게 남는다.​​ 경주 선상낚시 (사진제공. 씨스타호)  (출처 : 경주문화관광 홈페이지) ​  info. 경주 선상낚시 씨스타호 정보위치 : 경주시 감포읍 감포로11길 20-45문의 : 010-3523-1897체험 시간 : 생활낚시 07:00, 13:00 2타임 운영 / 대상 어종 낚시의 경우, 시기에 따라 출항 시간 유동적체험비 : 생활낚시 50,000원 / 대상 어종 낚시 60,000원 / 체험 낚시 25,000원소요 시간 : 생활낚시 및 대상 어종 낚시 평균 5-6시간 소요 / 체험 낚시 2시간 내외​경주 선상낚시 체험 리스트 업아래 리스트는 변동 있을 수 있음. 방문 전 사전 문의 전화 필수  업체명(가나다순)위치(항구)문의돌핀호감포읍 장진길 24-16 (전촌항)010-4818-5368대영피싱호감포읍 감포항구길 91 (감포항)010-9236-0533마린호감포읍 장진길 35 (전촌항)010-9352-2725화성호감포읍 장진길 24-34 (전촌항)010-9550-6035제2화랑호감포읍 동해안로 2030 (전촌항)010-3810-3551용오름호감포읍 감포항구길 91 (감포항)010-4331-0345씨스타호감포읍 감포로11길 20-45 (감포항)010-3523-1897몬스터호양남면 읍천리 334 (읍천항)010-9132-1001월성호양남면 양남항구길 30 (읍천항)010-3370-1045대왕호감포읍 연동길 32-8 (연동항)010-3810-3551동해호감포읍 전촌리 1242 (전촌항)010-3543-2963와룡호감포읍 장진길 23-6 (전촌항)010-2537-7234칠성3호감포읍 장진길 21-16 (전촌항)010-9368-6779동우호양남면 동해안로 340 (하서항)010-4709-0561블루탱호양남면 읍천리 195-6 (읍천항)010-2637-0085테크호양남면 동해안로 592 (읍천항)010-3344-0670 참고. 경상북도 발행 ‘경북 동해권 낚시 여행’ 리플렛​​​​​​#7. 바다가 그림이 되다, 오션뷰 카페 ▲ 감포 카페 ‘나이프’  (출처 : 경주문화관광 홈페이지)경주 바다 풍경을 즐기며 커피 한 잔의 여유를 가질 수 있는 오션뷰 카페에 갔다. 연신 셔터를 눌러 대느라 몸의 여유를 가질 수는 없었지만 마음만은 넉넉해졌던 곳들. 바다가 그림이 되는 카페에서 여름나기 해볼까?​​​#1. 양남면 ‘카페 35mm’​아름다운 양남 주상절리길 인근에 자리한 카페 35mm는 숲 속의 작은 정원을 떠올리게 하는 자연 친화적인 인테리어와 경주 동해안이 한 눈에 내려다보이는 루프탑이 눈길을 끄는 곳이다. 반려동물 동반이 가능한 카페로 펫 존이 따로 마련되어 있고, 야외 산책로에 마련된 좌석을 이용할 수 있다. 카페는 규모가 아주 크고 공간마다 콘셉트가 다양해 둘러보는 재미가 쏠쏠하다. 투명 방갈로 안에 캠핑 테이블과 의자가 있어 캠크닉 분위기를 낼 수 있는 야외 공간이 있고, 내부에는 초록초록한 풍경이 창 밖에 펼쳐지는 평상 공간도 마련되어 있다.이곳은 베이커리 카페로 매장에서 직접 구운 다양한 베이커리와 함께 커피를 맛볼 수 있다. 카페 옆에는 풀빌라 펜션도 함께 운영 중이다. 주상절리길 산책 후 들러 가기 좋은 카페이다. ​위치 : 경주시 양남면 후동길 11-13문의 : 010-5028-9778영업시간 : 09:30 - 22:00 (Last order 21:30)휴무일 : 연중무휴대표 메뉴 : 35mm 라떼 7,000원 / 아메리카노 5,000원인스타그램 : https://www.instagram.com/35milli_meter/주차 정보 : 전용 주차장 이용​​​​​​​#2. 감포읍 ‘카페 나이프’​'자연스러운, 꾸밈이 없는' 이라는 뜻의 프랑스어 'naif'. 나정고운모래해변 인근의 바다 전망 좋은 언덕에 카페 나이프가 자리한다. 꾸민 듯 안 꾸민 듯, 자연스럽게 주변 풍광과 어우러지는 정다운 곳이다. 소박하고 편안하게 커피 한 잔 마시고 쉬어갈 수 있는 곳이다. 젊은 주인장이 감성 가득 담아 꾸민 인테리어가 아늑하다. 외부 테라스에는 멋진 포토존이 있다. 바다가 한 폭에 담기는 커다란 나무 프레임이 설치되어 있는데, 그 위에 앉으면 누구라도 그림이 된다. 해안가에 인접한 곳이라 내부의 창가자리, 야외 테라스 모두 오션 뷰를 즐기기 좋다. 아메리카노, 라떼 등 기본에 충실한 커피 메뉴와 스콘, 에그타르트, 휘낭시에 등 직접 굽는 디저트도 준비되어 있다. 야외 테라스 좌석은 반려견 동반이 가능하다. ​위치 : 경주시 감포읍 동해안로 1858-4문의 : 문의 : 054-743-0751영업시간 : 10:00-20:00휴무일 : 수요일대표 메뉴 : 아메리카노 4,000원, 카페라떼 4,500원인스타그램 : https://www.instagram.com/cafe_naif/주차 정보 : 전용 주차장 이용 
[2019년 9월 2일~8일] 주간 주요일정※ 본 행사 예정표는 형편에 따라 변동사항이 있을 수 있습니다.여수시일자시간장 소행  사  내  용참 석주  관                        9/2(월)08:30시장실▪ 간부공무원 간담회시장기획예산과    10:00여수문화홀▪ 9월 직원 정례회        시장총무과    14:00보건소회의실▪ 등하굣길 안전 지킴이 발대식 및 안전교육    시장교육지원과    14:50금강원외6개소▪ 추석맞이 사회복지시설 위문시장사회복지과                                                                        9/3(화)08:30부시장실▪ 간부공무원 간담회 부시장기획예산과    10:00진도쏠비치호텔▪ 제6차 전남시장군수협의회 및 도-시군 상생협력간담회    시장총무과    10:00상황실▪ 2019 자랑스러운 여수인 선정심의위원회부시장총무과                                                                        9/4(수)08:30시장실▪ 간부공무원 티타임시장기획예산과                                                                        일자시간장 소행  사  내  용참 석주  관                        9/5(목)10:30GS칼텍스사랑나눔터▪ GS칼텍스(주)와 함께하는 한가위 사랑의 온정 나누기 행사시장사회복지과                                                                                                                        9/6(금)08:30상황실▪ 주간업무계획 보고회시장기획예산과    13:30회의실▪ 2019 여수시민의 상 선정심사위원회 1차 회의    부시장총무과    16:00여수엑스포▪ 2019 여수국제아트페스티벌 개최 시장문화예술과                                                                                                9/7(토)19:00이순신광장일원▪ 2019 여수밤바다 불꽃축제시장관광과                                                9/8(일)                                            순천시월일시 간행    사    명주  재[참석]장 소담당부서  9.2.(月)09:00◉ 9월중 직원 정례조회시  장(200인)대회의실총무과09:30◉ 4차산업혁명 직원 교육 - 4차산업혁명과 순천시의 미래시  장(200인)대회의실미래산업과10:00○ 제1회 대한민국 솔라리그 공모심사 (K-Solar League)과  장(3인)시(에너지공단)지역경제과10:30◉ 순천문화재단 직원 임용장 수여 시  장(10인)시장실문화예술과11:00◉ 축산업협동조합 한돈 나눔 기부식시  장(10인)시장실여성가족과13:00○ 대한항공 주관 여행사 대표단 팸투어 과  장(24인)관내 주요 관광지관광과13:00○ 운전업 종사자 대상 건강욕구 조사과  장(30인)순천교통건강증진과16:00◉ 연향뜰 개발사업 관련부서 토론  - 기획예산실, 관광과, 도시과시  장(15인)연향뜰 현장도시과19:00○ 순천청년정책협의체 분과회의과  장(38인)청년센터투자일자리과3.(火)08:40○ 문화관광국 2020 주요업무보고 토론회국  장(30인)평생학습관문화예술과09:00○ 서면 종합감사(~9/6)실  장(5인)서면 행정복지센터감사실09:30○ 2020 사업 발굴을 위한  생태환경센터 자체 업무보고소장 (100인)각 과 사무실청소자원과10:00◉ 민선7기 제6차 전남시장군수협의회 정례회시  장(30인)솔비치호텔&리조트 진도자치혁신과10:00○ 2019년 지방보조금심의위원회국  장(15인)소회의실기획예산실10:00○ 김종철 저자와의 만남 「근대문명에서 생태문명으로」과  장(100인)조례호수도서관도서관운영과10:30◎ ㈜전남테크노파크 2019년 제3차 이사회부시장도청 정약용실투자일자리과10:30○ 입찰추진 단위사업(온라인 홍보 서포터즈단) 제안서 평가·심사과  장(15인)아랫장 상인회교육장지역경제과11:00○ 9월중 주민자치위원장협의회 월례회의과  장(20인)왕조1동 행정복지센터자치혁신과13:00○ 추석대비 전통시장 안전점검과  장(8인)중앙시장지역경제과13:30○ 노인복지관 노인일자리 참여자 안전․직무교육국  장(200인)문화건강센터노인장애인과14:00◎ 2020년 균특이양사업 예산 확보 활동부시장(3인)전남도청기획예산실14:00○ 순천매실농촌융복합산업지구 조성사업기본계획수립 용역 중간보고회 소  장(15인)농업기술센터 대회의실친환경농업과월일시 간행    사    명주  재[참석]장 소담당부서  3.(火)14:00○ 2019년 하반기 전라남도 예비사회적 기업 공모 사업설명회(동부권)과  장(100인)순천대학교국제문화컨벤션관지역경제과14:00○ 거점공간 조성 마스터플랜 용역 제안서 평가위원회과  장(15인)소회의실도시재생과14:00○ 미래산업 발굴 용역 관계자 업무 협의과  장(12인)순천대학교미래산업과15:00○ 순천만관리센터 직원 심폐소생술교육과  장(30인)순천만보전과 자연생태관보건위생과15:30◉ 2019년 순천시 9월 정책아카데미 “우리가 만들고 만날 미래도시”시  장(200인)습지센터 입체영상관총무과16:00◉ 제20회 사회복지의 날 기념행사시  장(250인)순천만국가정원컨퍼런스홀사회복지과16:00○ 2019 순천 푸드앤아트페스티벌 추진상황보고회국  장(15인)평생학습관관광과19:00○ 전라남도 정원전문가 양성 교육과  장(32인)정원지원센터정원산업과4.(水)09:00○ 시민 만성질환관리의 날 운영- 만성질환 사전예방·관리 검사 및 건강상담 등과  장(30인)보건소연향건강생활지원센터건강증진과10:00○ 시내버스 운수종사자 친절・안전교육 (~9/5)과  장(400인)문화예술회관교통과10:30○ CCTV 통합관제센터 견학  - 신대참이어린이집과  장(30인)통합관제센터안전총괄과14:00○ 순천만잡월드 운영 관련 업무협의 (한국잡월드)과  장(4인)한국잡월드 (성남)미래산업과14:00○ 가족친화 재인증 현장 인터뷰국  장(5인)국장실여성가족과14:00○ 장천, 풍덕 지하차도 실시설계용역 주민설명회과  장(20인)장천지하차도 현장도시재생과14:00○ 청수골 새뜰마을 경관개선사업 보조사업자 선정심사과  장(10인)생활문화센터 영동1번지도시재생과14:00○ 2019 시민정원사 양성교육 2기과  장(30인)정원지원센터정원산업과19:00○ 2019 하반기 청년서로학교 매칭데이과  장(20인)상설교육장투자일자리과19:00○ 9월중 꿈청극장 운영과  장(30인)청년센터투자일자리과월일시 간행    사    명주  재[참석]장 소담당부서  5.(木)09:30◉ 제11회 순천시 이‧통장 어울림 한마당 행사시  장(1,000인)순천만생태문화교육원자치혁신과10:00○ 순천시 농수 미국 LA 판촉행사 참가소  장(8인)LA시온마켓농식품유통과10:00○ 추석맞이 물가안전 동참 캠페인과  장(500인)북부시장지역경제과10:00○ 지방자치인재개발원 고급리더과정 교육생 방문 및 4차산업 선진사례 추진현황 브리핑과  장(17인)정원지원센터미래산업과10:00○ 순천 관광상품 GS홈쇼핑 방송영상 촬영과  장(20인)관내 주요 관광지관광과10:00○ 제22회 부산국제관광전 순천시 홍보부스 운영(~8.)과  장(10인)부산BEXCO관광과10:00○ 어린이·청소년 흡연예방교육 (눈높이 금연연극)과  장(400인)강남여고, 팔마초건강증진과10:30○ 신재생에너지 정책 순회 협의회(광주, 전남, 전북권)과  장(3인)한국전력공사지역경제과11:00○ 순천만국제교향악축제 중앙언론사 기자간담회국  장(40인)시문화예술과11:00○ 지역산업맞춤형 일자리창출지원사업  2차 운영위원회(~9/6)과  장(10인)순천여성인력개발센터투자일자리과13:00○ 순천만잡월드 운영 관련 업무협의 (키자니아 코리아)과  장(4인)사무실미래산업과14:00◉ 한-OECD 국제교육컨퍼런스 ‘마을교육공동체’전남지역 사전포럼시  장(350인)문화건강센터다목적홀평생교육과14:00○ 안전도시국 2020년 주요 업무보고  - 국 자체 주요업무 공유 및 토론국  장(40인)청사 디자인실안전총괄과14:00○ RHS(영국왕립원예협회) 인증 자격 교육과  장(30인)정원지원센터정원산업과15:00◉ 순천시-한국가상증강현실산업협회 업무협약시  장(10인)시장실미래산업과15:00○ 탄자니아 공무원 국가정원 방문  과  장(20인)국가정원일원국가정원운영과15:00○ 2019년 전라남도 인권 순회 교육과  장(100인)대회의실자치혁신과16:30◉ 제15회 한국쌀전업농 전라남도 회원대회시  장(3,000인)팔마보조경기장친환경농업과18:00○ 2019 청년공동체 활성화 사업 네트워크 파티과  장(40인)청춘창고투자일자리과19:00○ 꿈청상담소 운영(3회차)과  장(15인)청년센터투자일자리과19:30◎ 건강리더양성과정 특별 순천사랑 아카데미부시장(200인)문화건강센터다목적홀평생교육과월일시 간행    사    명주  재[참석]장 소담당부서  6.(金)08:30◎ 간부회의부시장(25인)부시장실기획예산실10:00○ 의료급여 고위험군 대상자 간담회과  장(18인)별관 소회의실사회복지과10:00○ 어린이·청소년 흡연예방교육  (눈높이 금연연극)과  장(700인)순천고, 풍덕초, 성남초건강증진과10:30◉ 2019 전라남도 혁신박람회 개막식시  장(50인)목포시자치혁신과11:00◎ 제235회 순천시의회 임시회 제2차 본회의부시장(15인)본회의장기획예산실12:00○ 대한민국 테마여행 10선 6권역 월례회의 참석과  장(6인)여수 디오션호텔관광과13:00○ 순천시 산사음식 활성화 교육 과  장(20인)구례화엄사 교육장관광과13:30○ 제5회 혁신현장 이어달리기 도시재생 혁신사례 발표국 장(4인)목포오거리문화센터도시재생과14:00○ 시민의 날 행사 대행사 제안서 평가과  장(7인)정원지원센터자치혁신과14:00○ 시민대학 하반기 강사 역량교육(~9/7)과  장(60인)국제습지센터평생교육과14:00○ 안심출산환경조성을 위한 관계자 간담회과  장(14인)보건의료상황실보건사업과14:00○ 9월의 꽃과 나무 만나기과  장(30인)정원지원센터정원산업과15:00○ 김장대축제 사전 간담회과  장(30인)청사 디자인실자치혁신과15:00○ 순천만잡월드 2020년 도비 및 운영비 지원 건의과  장(4인)전남도청일자리정책과미래산업과16:00○『창작자 지키는 저작권보호교육』과  장(100인)대회의실투자일자리과7.(土)10:00◉ 순천, 낙안 향교 추기 석전대제시  장(320인)순천향교낙안향교문화예술과10:00○ 제24회 순천시장기 클럽축구대회 과  장(600인)팔마보조경기장체육진흥과11:00◉ 전라남도 보육교직원 한마음대축제시  장(3,000인)순천만생태문화교육원아동청소년과13:00◉ 제2회 순천청년을 위한 날 시  장(1,000인)청년센터투자일자리과13:00◉ 2019년 추석맞이 어울림 한마당시  장(200인)조례호수공원 원형광장여성가족과14:00◉ 추석맞이 아랫장 둘러보기 행사시  장(500인)아랫장지역경제과16:30○ 제13회 순천만울트라마라톤대회과  장(300인)매곡수변공원체육진흥과17:00○ 고고장-가족오락관 ‘MVP를 찾아라’과장(500인)순천대학로자치혁신과19:00○ 아고라순천 기획공연(~9.8일)과  장(500인)조례호수공원문화예술과8.(日)11:00◉ 제8회 웃장 국밥축제시  장(1,000인)웃장지역경제과14:00○ 제3회 순천시장배 전국 장애인댄스스포츠대회 및 전국 프로-아마추어 댄스스포츠 선수권대회국  장(1,000인)청암대 체육관체육진흥과광양시월일시 간행     사     명장  소참  석주    관9. 2.(월)08:30●◐ 9월 정례조회대회의실250명총무과10:00●◐ 확대간부회의상황실56명총무과11:50●◐ 추석맞이 전통시장 방문중마시장22명지역경제과13:30● 2019년 추석맞이 경로당 방문중마동 10개소5명사회복지과16:00◐ 광양마린베이 타당성 조사 및 기본계획 수립 용역 중간보고회부시장실10명철강항만과9. 3.(화)10:00● (재)광양시 어린이보육재단 정기후원 기부 릴레이증 전달식상황실30명교육보육과10:00◐ 제6차 시장·군수협의회 정례회의 및   도-시군 상생협력 간담회진도군22명총무과11:50● 추석맞이 전통시장 방문광영시장22명지역경제과13:30● 2019년 추석맞이 경로당 방문진상면 8개소5명사회복지과9. 4.(수)08:30●◐ 수요 간부회의시장실12명총무과11:00● 제17회 광양시 이·통장 한마음 체육대회실내체육관400명총무과11:00◐ 시정조정위원회부시장실13명기획예산담당관12:30● 추석맞이 전통시장 방문 옥곡시장22명지역경제과13:30● 2019년 추석맞이 경로당 방문옥곡면 9개소5명사회복지과14:00◐ 광양제철소 추석맞이 희망의 쌀 전달식복지재단회의실30명주민생활지원과9. 5.(목)10:20● 2019년 추석맞이 경로당 방문다압면 7개소5명사회복지과14:30◐ 광양시 지역특화산업 발굴 용역 중간보고회부시장실10명전략정책담당관16:30●◐ 9월 읍면동장 회의상황실26명총무과9. 6.(금)10:00● 선진교통문화 정착 광양시 교통안전협의회상황실12명교통과10:00◐ 2019년 전라남도 혁신박람회  목포시42명전략정책담당관11:40● 추석맞이 전통시장 방문광양읍5일시장22명지역경제과16:00● 광양시 학대피해아동쉼터 개소식마음나누리쉼터50명아동친화도시과19:30● 제17회 광영 가야산 문화제광영근린공원1,500명광영동고흥군월 일시 간장   소행  사  내  용인   원소   관9. 2.(월)08:30흥양홀 ◉주간 주요업무계획 보고회부서장기획실09:30흥양홀 ◉육아 맘카페 회원 초청 간담회 결과 추진상황 보고회15명인구정책과9. 3.(화)10:00진도군 쏠비치호텔◎민선7기 제6차 전남 시장·군수 협의회 ※11:00,’19. 제2차 도-시·군 상생협력 간담회22명50명행정과10:00팔영산홀◦｢향토문화재｣ 지정 심의회9명문화예술과11:00팔영체육관◉2019 고흥군새마을가족 한마음대회1,180명행정과9. 4.(수)08:30흥양홀◎간부회의 ※종료 후, 제6차 조례규침심의회실과단소장기획실09:30도화면신호보건진료소◉제10회 고흥군 어깨동무봉사단100명주민복지과10:00흥양홀◎2019년 제3차 공유재산 심의회11명재무과11:00공설운동장보조경기장◉고흥군 노인회 게이트볼 대회200명주민복지과14:00고흥시니어클럽◉고흥시니어클럽 개관식100명주민복지과15:00흥양홀◦’19. 제5차 고흥군 지방보조금심의위원회22명기획실월 일시 간장   소행  사  내  용인   원소   관9. 5.(목)08:50우주홀◉9월중 정례조회전직원행정과09:00팔영체육관◉고흥군 의용소방대 소방기술경연대회 ※10:30,군수 표창800명재난안전과10:00고흥문화회관송순섭실◉2019년 운수종사자 교육(〜9.6.)315명경제유통과10:00도화면사무소◦찾아가는 읍·면 이동신문고5명군정혁신단17:30홍익대 대학로아트센터갤러리◉｢고흥을 그리다展｣ 전시회80명문화예술과18:30분청문화박물관◦제4기 도예강좌 종강식70명분청문화박물관9. 6.(금)11:00목포시목포문화원◉2019 전라남도 혁신박람회(〜9.8.)30,000명군정혁신단14:00팔영산홀◦고흥군 출자·출연기관 운영심의위원회13명기획실14:00우주홀◦’19. 제3회 공채합격자 임용후보자 등록18명행정과9. 7.(토)10:00고흥향교◎2019 향교 추기 석전대제100명문화예술과11:00고흥군민회관◉자율방범고흥군연합회 한마음 전진대회350명재난안전과곡성군曜日時間行                         事場     所參席對象主  管(關聯部署)臨席人士9.   2.    (월)09:009월  정례조회(청사신축사항 보고회)대통마루100명행정과군수    부군수09:002019년  입면 정기종합감사(9.2.~9.6.)입면사무소6명기획실10:002020년  주요시책보고회(주민복지과, 보건과)소통마루50명기획실군수    부군수11:00곡성군  보훈단체 합동 참배충의공원400명주민    복지과14:002020년  주요시책보고회(산림과,농정과,농촌지원과,기술보급과)소통마루50명기획실군수    부군수14:002019년  주민자치위원 역량강화 교육군민회관40명행정과9.  3.    (화)08:00개학기  안전점검의 날 행사 및 감염병 예방 캠페인곡성중앙초등학교100명안전건설과    보건과08:30농촌지도자회  곡성군연합회원 품목별 현장교육국립식량과학원    전북농업기술원41명농촌    지원과08:50주간업무계획보고회소통마루17명행정과군수    부군수09:00심뇌혈관질환  예방 관리주간 '레드서클 캠페인 및 교육'기차마을전통시장50명보건과10:00민선7기  제6차 전남시장군수협의회 정례회진도쏠비치호텔5명행정과군수10:00곡성기차마을전통시장  원산지 올바르게 표시하기 캠페인기차마을전통시장15명도시    경제과10:00노인일자리  참여자 진드기매개 감염병 예방 교육삼기면사무소40명보건과11:002019년  도-시군 상생협력간담회진도쏠비치호텔5명행정과군수14:00제19회  곡성심청축제 세부추진계획 서무팀장 회의소통마루30명문화    체육과16:002019년도  예산편성 운영기준 교육소통마루30명기획실16:309월중  성인문해교사 월례회의평생학습센터20명행정과9.  4.    (수)10:002020년  주요시책보고회(미래혁신과, 도시경제과)소통마루50명기획실군수    부군수10:309월중  찾아가는 산부인과 운영보건의료원35명보건과11:002019년  지역사회 건강조사 보건소 현장방문보건의료원10명보건과13:30제9기  곡성명품농업대학(발효식품반)운영농업기술센터30명농촌    지원과14:002020년  주요시책보고회(민원과,재무과,행정과,기획실)소통마루50명기획실군수    부군수14:00지역특화  소득작목 딸기 병해충 경감시범사업 대상자 교육(2차)농업기술센터20명기술    보급과9.  5.    (목)09:00곡성군  추석명절 사회복지시설 위문관내일원16개소주민    복지과군수10:002019년  추석대비 다중이용시설 안전점검관내터미널,시장4개소안전    건설과13:00제9기  곡성명품농업대학(한우반)운영농업기술센터32명농촌    지원과14:00제2회  전남관광전략회의장흥목재산업지원    센터 세미나실5명관광과부군수16:00제9기  리더스아카데미 강연(10회차)레저문화센터300명행정과16:00제15회  (사)한국쌀전업농 전라남도 회원대회(9.5.~9.6)순천팔마경기장40명농정과9.  6.    (금)08:50일일업무보고회소통마루17명행정과    기획실부군수09:30아프리카돼지열병  방역 추진상황 점검 영상회의통합관제센터5명환경    축산과10:202019년  전라남도 혁신박람회 및 목포해상케이블카 개통식목포근대역사    문화거리40명기획실군수18:00제16회  함양산삼축제 개막식함양여중특설무대5명관광과군수9.  7.    (토)09:00나눔  밑반찬 지원 봉사레저문화센터25명주민    복지과10:30곡성향교  추계 석전대제곡성향교280명문화    체육과부군수10:30옥과향교  추계 석전대제옥과향교200명문화    체육과11:00제57회  곡성기차당뚝방마켓곡성기차마을    전통시장 옆60팀미래    혁신과군수14:00전라남도  추석명절 사회복지시설 김영록도지사 방문곡성삼강원10명주민    복지과도지사    군수15:00조태일  시인 20주기 추모 문학제레저문화센터230명문화    체육과군수9.  8.    (일)08:00행복나눔  5일장 천원버스 탑승(추석맞이 전통시장 방문)기차마을전통시장10명민원과    도시경제과군수구례군월일시간장  소행   사   내   용대 상참  석주 관 부 서9.2.(월)09:00대회의실정례조회전직원군  수총무과15:00상황실친환경 유기농업 복합타운조성사업 추진계획 보고회18명군  수친환경농정과16:30상황실간부회의30명군  수총무과9.3.(화)-중국 산동성청도시2019 청도 세계한상지도자대회및 국제도시연맹 체결식(∼9.5.)4명군  수총무과10:30의회본회의장제262회 구례군의회 임시회1차 본회의    부군수의회사무과12:00구례5일시장전통시장 활력-Day전직원    투자경제과9.4.(수)10:00의회본회의장예산결산특별위원회 1차 회의        의회사무과9.5.(목)09:00상황실2019 인구늘리기 시책 토론회30명부군수투자경제과10:00의회본회의장예산결산특별위원회 2차 회의        의회사무과11:30백두대간생태교육장구례군 SNS 서포터즈 6기 위촉식25명부군수기획예산실14:00관내일원2019년도 추석맞이국토대청결활동전직원    환경교통과15:00상황실2019 정부합동평가 추진상황보고회20명부군수기획예산실9.6.(금)10:00목포 근대역사문화거리2019 전라남도 혁신박람회 개막식40명군  수기획예산실10:00의회본회의장예산결산특별위원회 3차 회의        의회사무과16:00섬진아트홀국창 송만갑과 구례인의 국악여행<동편제의 맥을잇다>공연전군민    문화관광과9.7.(토)10:30구례향교대성전구례향교 추기 석전대제150명    문화관광과15:30시롯데타워전남공동모금회 아너소사이어티인증패 전달식6명군  수주민복지과17:00시구례학사하반기 구례학사 장학금 수여식5명군  수평생교육과9.8.(일)09:30구례5일시장상인회사무실5일시장 장터대화20명군  수총무과11:00토지면장천사장천사 제향100명    문화관광과보성군        주  간  일  정           구  분    월 (9. 2.)    화 (9. 3.)    수 (9. 4.)    목 (9. 5.)    금 (9. 6.)토.일(9. 7. ~ 9. 8.)                                                                                                군 수     08:30            10:304층 대회의실,9월중 직원 월례조회        녹차골보성향토시장,추석맞이 재난예방 및교통사고 줄이기 안전문화운동    10:00쏠비치호텔&리조트 진도민선7기 제6차 전남시장군수협의회 정례회 참석                09:30            11:00보성향교,제19회 보성향교 기로연        의회 본회의장제258회 보성군의회임시회 개회    14:00보성경찰서,추석맞이 군·경·예비군위문9. 7.07:00            10:30녹차골보성향토시장추석맞이 전통시장장보기 행사        복내면 체육공원,제15회 복성현한마음 대축제기념식                                                                        부군수    08:30                4층 대회의실,9월중 직원 월례조회    08:30            15:30부군수실,간부회의         영산강유역 환경청장실벌교매립장 행정소송관련 국고환수 의견에대한 영산강청장 면담    13:30영암 실내체육관,2019. 전라남도 장애인생활체육대회 폐회식 참석    08:30            11:00                14:00부군수실,간부회의        의회 본회의장,제258회 보성군의회임시회 개회        장흥군 목재산업지원센터제2차 전남관광전략회의 참석    10:30                    15:00포시 근대역사문화거리 일원,2019. 전라남도 혁신박람회 개막식        보성CC,제16회 한국초등학교골프연맹회장배 전국학생골프대회 시상식        보  성  군                                            2019. 9. 2. ∼ 2019. 9. 8.월 일(요일)시 간장    소행  사  내  용참 석주    관                        9.  2.(월)08:304층대회의실◦2019. 9월중 직원 월례조회 ∙인  원 : 200여명군수총무과    10:00영상회의실◦2019. 하반기 지방재정집행 영상회의  참석 ∙인  원 : 1명 ∙내  용 : 재정집행 추진상황, 추진상 문제점 및 대책 보고    전라남도(기획예산담당관)    10:00녹차골보성향토시장◦2019. 추석 명절 대비 전통시장 부정 유통방지 합동 캠페인(1차) ∙인  원 : 20명    농산물품질관리원보성지원(차원예유통과)    10:00보성읍 쾌상리두 방 마 을◦농기계 순회수리 행정서비스 ∙대상마을 : 동암, 평촌, 자세, 두방 ∙내    용 : 농기계 고장 수리 등    농업기술센터    10:30녹차골 보성향토시장◦2019. 추석맞이 재난예방 및 교통사고  줄이기 안전문화운동 ∙인  원 : 200여명 ∙내  용 : 교통사고 예방안전수칙 및 재난대비 군민행동요령 홍보 등군 수안전건설과    11:00녹차골보성향토시장◦녹차골문화장터 ∙인  원 : 100명 ∙내  용 : 마술쇼, 공연 등    녹차골보성향토시장상인회(경제산업과)    13:00득   량   면농민상담소◦지역특화품목 신기술 실용화 현장  컨설팅 ∙인  원 : 30명 ∙내  용 : 토마토 재배 토양 및 시비 관리    농업기술센터    13:3020:0020:30문덕종합생활관회천복지회관웅치복지회관◦성인체조교실  ∙인  원 : 30여명 ∙내 용 : 라인댄스, 실버댄스, 스트레칭 등    보건소    13:30득량면월평회관◦“차훈 명상” 체험 교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 차훈 득기, 도인 호흡 등    보건소    13:30득량면 호동회관◦중풍예방교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 한의약 음식양생교육, 보건 교육 등    보건소9.  2.(월)13:30나주천연색소산업화지원센터◦농식품 가공창업 전문가반 교육 ∙인  원 : 75명 ∙내  용 : 습식가공, 건식가공 실습    농업기술센터    14:00대전통계교육원◦농업환경보전프로그램사업 설명회 참석 ∙인  원 : 1명    농림축산식품부(농축산과)    14:00전남도청◦농촌융복합분야 보조사업 추진상황  보고회 참석 ∙인  원 : 3명    전라남도(차원예유통과)    14:0014:0014:00복내 풍치회관회천 금광회관웅치 웅치경로당◦“차훈 명상” 체험 교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 차훈 득기, 도인 호흡 등    보건소    14:00노동면원거석회관 ◦치타 신체활동 강화교실 ∙인  원 : 20명 ∙내  용 : 치매타파체조, 뇌신경체조 등    보건소    14:30장흥 목재산업지원센터◦친환경축산물 인증 3/4분기 보고회 참석 ∙인  원 : 1명     전라남도(농축산과)    14:30득량면윗상천마을◦심뇌혈관질환 예방관리교실 ∙인  원 : 마을주민 20명 ∙내  용 : 사전설문조사, 건강체조 등    보건소    15:00방 진 관◦방진관 「명량! 이순신리더십캠프」 교육  ∙인  원 : 25명 ∙내  용 : 이순신 장군 리더쉽과 휴머니즘, 전통문화 체험 등    문화관광과9.  2.∼  3.    CCTV통합관제센터◦2019. CCTV통합관제센터 개인영상 정보보호교육 ∙인  원 : 28여명 ∙내  용 : 관련 법률, 처벌규정 및 사례 안내 등    안전건설과9.  2.∼  4.    전남도청윤선도홀◦2019. 추석맞이 정보화마을 직거래장터 참석 ∙인  원 : 3명 ∙내  용 : 도청 윤선도홀에 특산품을 전시, 직거래 판매    전라남도(총 무 과)9.  2.∼  4.    보성향토시장조성5일장벌교5일장◦자기혈관 숫자 알기, 레드서클 캠페인 ∙대  상 : 시장상인 및 지역주민 ∙내  용 : 혈압․혈당․콜레스테롤 측정 및 상담, 치매조기검진 및 정신  건강스크리닝, 체지방검사 등    보건소9.  2.∼  6.    산림조합중앙회임업기능인훈련원◦2019. 하반기 숲가꾸기 담당자 실무교육 참석 ∙인  원 : 1명 ∙내  용 : 숲가꾸기 실무역량 향상 및 현장관리 강화    산림청(산림산업과)9.  2.∼  6.    보성군 일원(11개소)◦생애주기별 찾아가는 안전교육 ∙인  원 : 250여명 ∙내  용 : 교통안전, 화재예방, 생활 안전교육 및 체험활동    안전건설과9.  2.∼  6.    신흥동산◦공원(광장) 체조마당 ∙인  원 : 30여명 ∙내 용 : 생활체조, 건강체조 등    보건소                        9.  3.(화)08:30부 군 수 실◦간부회의 ∙인  원 : 21명(실과소장)부군수총 무 과    09:00전남도청황현교육장◦세계측지계 좌표변환 교육 ∙인  원 : 2명 ∙내  용 : 오류자료 정비 시스템 교육    전라남도(민원봉사과)    10:00쏠비치호텔&리조트 진도◦민선7기 제6차 전남시장군수협의회  정례회 참석 ∙인  원 : 2명군  수전남시장군수협의회(총 무 과)    10:00치매안심센터◦치매환자 쉼터 프로그램(기억마중물) ∙인  원 : 10명 ∙내  용 : 작업치료, 운동치료, 웃음치료 등    보건소    10:00보성군정신건강복지센터◦정신장애인 주간재활프로그램 ∙인  원 : 정신장애인 15명 ∙내  용 : 공동사회모임, 지역사회 적응훈련    보건소    10:3013:00보성국민체육센터율어복지회관◦성인체조교실  ∙인  원 : 30여명 ∙내  용 : 라인댄스, 실버댄스,  스트레칭 등    보건소    11:00해양수산과◦2019. 자율관리어업 선진공동체 특별 사업 심의 ∙인  원 : 5명  ∙내  용 : 동율공동체 특별사업 계획 변경사항 심의    해양수산과    11:0013:00미력 소룡회관문덕 장운회관◦치타 신체활동 강화교실 ∙인  원 : 20명 ∙내  용 : 치매타파체조, 뇌신경체조 등    보건소9.  3.(화)13:30보성군보건소◦임산부 육아교실  ∙인  원 : 30여명 ∙내 용 : 애착인형 만들기 등    보건소    13:30벌교 칠동회관◦중풍예방교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 한의약 음식양생교육, 보건 교육 등    보건소    14:00농협중앙회 전남지역본부◦2019년산 수확기 쌀 수급안정 대책  회의 참석 ∙인  원 : 1명    전라남도(차원예유통과)    14:00치매안심센터◦치매안심센터 협력의사 진단검사 및 상담 ∙인  원 : 6명 ∙내  용 : 치매 2차 진단검사 및 상담    보건소    14:00보성군정신건강복지센터◦마음건강 주치의(매주 화요일/예약제) ∙대  상 : 보성군민 ∙내  용 : 정신건강 상담 및 검진    보건소    14:00농업기술센터정보화교육장◦2019. 강소농 역량강화 교육 ∙인  원 : 30명 ∙내  용 : 스마트스토어 이론 및 실습    농업기술센터    14:3014:30보성 예동마을득량 청암마을◦심뇌혈관질환 예방관리교실 ∙인  원 : 마을주민 20명 ∙내  용 : 사전설문조사, 건강체조 등    보건소    15:00보성군드림스타트◦원예교실 프로그램 운영 ∙인  원 : 10명    주민복지과    15:30영산강유역환경청장실◦벌교매립장 행정소송 관련 국고환수 의견에 대한 영산강청장 면담 ∙인  원 : 5명부군수환경생태과9.  3.∼  4.    영      암실내체육관◦2019. 전라남도 장애인생활체육대회  참가 ∙인  원 : 39명(선수 및 임원) ※ 개회식 : 9. 3.(화) 11:00 ※ 폐회식 : 9. 4.(수) 13:30부군수(폐회식)전라남도장애인체육회(시설관리사업소)9.  3.∼  4.    보성군 일원(9개소)◦추석 대비 다중이용시설 합동 점검 ∙인  원 : 10명 ∙내  용 : 다중이용시설 유관기관  합동 점검 실시    안전건설과                        9.  4.(수)10:00벌교읍5일시장◦2019. 추석 명절 대비 전통시장 부정 유통방지 합동 캠페인(2차) ∙인  원 : 20명    농산물품질관리원보성지원(차원예유통과)9.  4.(수)10:00치매안심센터◦치매환자 쉼터 프로그램(기억마중물) ∙인  원 : 10명 ∙내  용 : 작업치료, 운동치료, 웃음치료 등    보건소    10:00보성군정신건강복지센터◦정신장애인 주간재활프로그램 ∙인  원 : 정신장애인 15명 ∙내  용 : 건강체조, 만다라미술치료    보건소    10:00벌교읍 호동리호 동 마 을◦농기계 순회수리 행정서비스 ∙대상마을 : 호산, 동막, 호동 ∙내    용 : 농기계 고장 수리 등    농업기술센터    10:30치매안심센터◦인지강화교실(기억이 자라는 교실) ∙인  원 : 10명 ∙내  용 : 현실감각훈련, 치매예방 체조 등    보건소    10:3013:0013:0013:3014:0020:00벌교보건지소율어복지회관득량면행정복지센터문덕종합생활관조성동로현복지센터회천복지회관◦성인체조교실  ∙인  원 : 30여명 ∙내  용 : 라인댄스, 실버댄스,  스트레칭 등    보건소    11:00벌교읍박강경로당◦2019. 찾아가는 경로식당“사랑의 밥차” 운영 ∙인  원 : 50여명    보성군노인복지관(주민복지과)    13:00치매안심센터◦치매안심센터 협력의사 진단검사 및  상담 ∙인  원 : 6명 ∙내  용 : 치매 2차 진단검사 및 상담    보건소    13:00미력 용지회관◦관절튼튼 건강교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 한의약 음식양생교육, 보건 교육 등    보건소    13:20세종컨벤션센터국제회의장◦어촌뉴딜300 지역협의체 워크숍 참석 ∙인  원 : 4명    해양수산부(해양수산과)    13:20율어 진천마을◦심뇌혈관질환 예방관리교실 ∙인  원 : 마을주민 20명 ∙내  용 : 사전설문조사, 건강체조 등    보건소    13:30정남진장흥토요시장◦2019. 추석 명절 원산지표시 시군 교차단속 ∙인  원 : 1명    전라남도(차원예유통과)9.  4.(수)13:30득량 호동회관◦“차훈 명상” 체험 교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 차훈 득기, 도인 호흡 등    보건소    13:30나주천연색소산업화지원센터◦농식품 가공창업 전문가반 교육 ∙인  원 : 75명 ∙내  용 : 습식가공, 건식가공 실습    농업기술센터    14:00전라남도일자리종합센터◦2019. 전라남도 마을공동체 민관합동 워크숍 참석 ∙인  원 : 2명 ∙내  용 : 2020. 전남마을행복공동체  활성화 방안    경제산업과    14:00장흥통합의료한방병원◦2019. 3차 결핵관리 민간공공협의회  참석 ∙인  원 : 2명    보건소    14:00복내 계동회관회천 신촌회관웅치 서재동경로당◦“차훈 명상” 체험 교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 차훈 득기, 도인 호흡 등    보건소    14:00보성군보건소◦100세 실버드림 건강교실  ∙인  원 : 50여명 ∙내 용 : 비즈공예    보건소    14:00벌   교   읍농민상담소◦농산물우수관리제도(GAP) 기본교육 ∙인  원 : 40명 ∙내  용 : 농산물우수관리제도의 현황  및 전망    농업기술센터    14:30율어 진천마을율어 자모마을◦경로당 순회의료서비스 ∙인  원 : 30여명 ∙내  용 : 내과·한의과·치과진료, 물리 치료    보건소9.  4.∼  5.    대전목원대학교◦‘19. 주소기반 혁신성장산업 컨퍼런스 참석 ∙인  원 : 2명 ∙내  용 : 주소정보의 중요성을 공유 주소기반 혁신성장산업의  창출(성장)    행정안전부(민원봉사과)9.  4.∼  5.    한국농업연수원◦’19. 종자・육묘 유통조사 협업체계  구축을 위한 특별 합동워크숍 참석 ∙인  원 : 1명    전라남도(차원예유통과)9.  4.∼  6.    거제/통영(금호마리나리조트)◦2019. 보성군 공무원 창의향상 교육(1기) ∙인  원 : 95명     총무과9.  4.∼  6.    김대중컨벤션센터  ◦제11회 국제기후환경산업전 ∙인  원 :  ∙내  용 : 환경산업육성 세미나, 환경 신기술 전시회, 2019 환경기업 채용설명회 둥    전라남도(환경생태과)                        9.  5.(목)08:30부 군 수 실◦간부회의 ∙인  원 : 21명(실과소장)부군수총 무 과    09:00보건소 민원실◦자기혈관 숫자 알기, 레드서클 캠페인 ∙대  상 : 시장상인 및 지역주민 ∙내  용 : 혈압․혈당․콜레스테롤 측정 및 상담, 예방관리 교육 등    보건소    09:30보성향교◦제19회 보성향교 기로연 ∙인  원 : 200여명군  수성균관청년유도회보성지부(문화관광과)    09:45보성향교◦〔문예회관 기획공연〕서제이와 퓨전 국악이 함께하는 청출어람 콘서트 ∙대중음악, 퓨전국악/전체관람가/무료    문화관광과    10:00치매안심센터◦치매환자 쉼터 프로그램(기억마중물) ∙인  원 : 10명 ∙내  용 : 작업치료, 운동치료, 웃음 치료 등    보건소    10:00보성군장애인생활관◦복지시설 구강진료서비스 ∙인  원 : 15명 ∙내  용 : 구강보건교육 및 불소도포    보건소    10:00노동면 명봉리봉 화 마 을◦농기계 순회수리 행정서비스 ∙대상마을 : 봉동, 봉화 ∙내    용 : 농기계 고장 수리 등    농업기술센터    10:30전남농업기술원◦학생4-H 과제경진대회 참가 ∙인  원 : 12명 ∙내  용 : 시․군 학생4-H 과제경진 등    전남농업기술원(농업기술센터)    11:00의    회본회의장◦제258회 보성군의회 임시회 개회군  수보성군의회(기획예산담당관)    11:0013:3014:00겸백 수남회관득량 쇠실회관웅치 강산회관◦치타 신체활동 강화교실 ∙인  원 : 20명 ∙내  용 : 치매타파체조, 뇌신경체조 등    보건소    13:3014:0014:00득량 유앵동회관노동 지심회관보성 동윤2동◦“차훈 명상” 체험 교실 ∙인  원 : 각 마을주민 20여명 ∙내  용 : 차훈 득기, 도인 호흡 등    보건소9.  5.(목)13:30웅치면용추경로당◦관절튼튼 건강교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 한의약 음식양생교육, 보건교육 등    보건소    13:30국립나주병원◦보성군정신건강심사위원회 개최 ∙인  원 : 심사위원 6명 ∙내  용 : 정신질환자 입원연장 등 심사    보건소    14:00장흥군 목재산업지원센터◦제2차 전남관광전략회의 참석 ∙인  원 : 2명 ∙내  용 : 내륙권 관광 활성화 방안 논의, 수범사례 발표 등부군수전라남도(문화관광과)    14:30보성 예동마을득량 청암마을◦심뇌혈관질환 예방관리교실 ∙인  원 : 마을주민 20명 ∙내  용 : 사전설문조사, 건강체조 등    보건소    15:00노동면봉동생활문화관◦헤아림, 자조모임 ∙인  원 : 10명 ∙내  용 : 원예요법, 공예요법 등  스트레스 완화 프로그램    보건소    20:30웅치복지회관◦성인체조교실  ∙인  원 : 30여명 ∙내 용 : 라인댄스, 실버댄스, 스트레칭 등    보건소9.  5.∼  6.    오션스위츠제주호텔◦2019. 탄소포인트 지자체 담당자 워크숍 ∙인  원 : 2명 ∙내  용 : 운영 정책방향 및 우수사례발표, 운영현황 및 개선사항 안내 등    한국환경공단(환경생태과)9.  5.∼  6.    보성C.C◦제16회 한국초등학교골프연맹회장배 전국학생골프대회 개최 ∙인  원 : 48개팀 200여명 ※시상식 : 9. 6.(금) 15:00부군수(시상식)한국초등학교골프연맹(시설관리사업소)9.  5.∼  8.    부산 벡스코◦2019. 부산국제관광전 참가 ∙인  원 : 2명 ∙내  용 : 관광 홍보 부스 운영    부산광역시관광협회(문화관광과)                        9.  6. (금)09:00문덕면 일원◦노인결핵 전수검진 ∙인  원 : 150여 명 ∙내  용 : 이동검진차량 엑스선 촬영  및 유소견자 객담검사    보건소    09:00보성군청민원실◦자기혈관 숫자 알기, 레드서클 캠페인 ∙대  상 : 시장상인 및 지역주민 ∙내  용 : 혈압․혈당․콜레스테롤 측정 및 상담, 예방관리 교육 등    보건소    10:00의      회상임위원회실◦상임위원회 활동 ∙내  용 : 각종 의안 심사 등    보성군의회(기획예산담당관)9.  6. (금)10:00특별시동대문구◦제28회 동대문구민의 날 기념식 참석 ∙인  원 : 3명 ∙내  용 : 기념식, 한마음 민속 큰잔치 등    동대문구(총 무 과)    10:00보성종합사회복지관◦『뇌가 좋아! 치매 잘 가!』  찾아가는 치매예방교실 ∙인  원 : 40명 ∙내  용 : 치매예방교육, 음악·미술· 운동치료 등     보건소    10:00벌교초등학교◦학교구강보건실 ∙인  원 : 10여명 ∙내 용 : 치아홈메우기, 조기우식증치료    보건소    10:3010:3013:0014:00보성국민체육센터벌교보건지소득량면행정복지센터조성동로현복지센터◦성인체조교실 ∙인  원 : 30여명 ∙내 용 : 라인댄스, 실버댄스, 스트레칭 등    보건소    13:20율어 진천마을◦심뇌혈관질환 예방관리교실 ∙인  원 : 마을주민 20명 ∙내  용 : 사전설문조사, 건강체조 등    보건소    13:3014:00득량 신전회관겸백 수남경로당◦“차훈 명상” 체험 교실 ∙인  원 : 각 마을주민 20여명 ∙내  용 : 차훈 득기, 도인 호흡 등    보건소    13:30조성 월평회관◦중풍예방교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 한의약 음식양생교육, 보건 교육 등    보건소    14:00보성경찰서◦2019. 추석맞이 군·경·예비군 위문 ∙대  상 : 112타격대군 수안전건설과    14:00작은자의 집 외 2◦2019. 추석명절 사회복지시설 위문  ∙인  원 : 6명 ∙내  용 : 사회복지시설 3개소    주민복지과    14:30득량면윗상천마을◦심뇌혈관질환 예방관리교실 ∙인  원 : 마을주민 20명 ∙내  용 : 사전설문조사, 건강체조 등    보건소    15:00방 진 관◦방진관 「명량! 이순신리더십캠프」 교육  ∙인  원 : 80명 ∙내  용 : 이순신 장군 리더쉽과 휴머니즘, 전통문화 체험 등    문화관광과9.  6.∼  7.    목포시 근대역사문화거리일원◦2019. 전라남도 혁신 박람회 개최 ∙인  원 : 40여명(우리군 참석) ※ 개막식 : 9. 6.(금) 10:30부군수전라남도(총 무 과)                        9.  7.(토)07:00녹차골보성향토시장◦추석맞이 전통시장 장보기 행사 ∙인  원 : 50명 ∙내  용 : 추석맞이 전통시장 장보기 군  수경제산업과    09:30복내면체육공원◦제15회 복성현 한마음 대축체 ※ 기념식 10:30군  수문화관광과    10:00보성향교◦보성향교 추기 석전대제 ∙인  원 : 200여명    보성향교(문화관광과)    11:00녹차골보성향토시장◦녹차골문화장터 ∙인  원 : 100명 ∙내  용 : 마술쇼, 공연 등    녹차골보성향토시장상인회(경제산업과)    14:00율포솔밭해수욕장◦『율포해변 활어잡기 페스티벌』개최 ∙내  용 : 맨손으로 활어잡기, 수산물 경매, 부대행사    활어잡기추진위원회(해양수산과)9.  7.∼ 11.    녹차골향토시장벌교재래시장보성역◦도로명주소 홍보 ∙인  원 : 4명 ∙내  용 : 도로명주소 사용 생활화를 위한 대민홍보    민원봉사과                                                                                                  
★ 자연 & 풍경 포토뉴스 ★남북 정상회담 축하 벗꽃 만발 ★...남북 정상회담 이틀째인 3일 제주시 한림공원에 회담을 축하하듯 벗꽃이 활짝 피어나 눈길을 끌고 있다.(제주=연합뉴스)  매일경제 가을 그리는 童心 ★...전북 진안군 마이산 북부예술관관광단지 조성부지는 요즘 코스모스가 만발해 장관을 이룬다. 2일 이곳을 찾은 어린이들이 코스모스 꽃밭을 벗삼아 그림 삼매경에 빠졌다.연합뉴스  국민일보 지평선축제의 코스모스길 마라톤★...국내 최대 농경문화축제인 김제지평선축제가 황금들녘이 펼쳐진 전북 김제시 호남평야 일대에서 3일 개막했다. 마라토너들이 시내 인근 코스모스 길을 달리며 가을을 만끽하고 있다.(김제=연합뉴스)  한국일보 1억송이 ‘꽃사태’ 금산 구절초 가을비명★...“우와! 함박눈 같아요.”3일 충남 금산군 군북면 외부리 풍물광장을 찾은 이들은 2만3천여㎡에 가득 핀 구절초 꽃밭에서 사진을 찍고 향기를 맡으며 즐거워 했다.풍물광장 구절초는 금산농업기술센터가 도로변 꽃묘 분양을 위해 재배한 것으로 가을꽃을 구경나온 청춘남녀는 물론 가족 단위 나들이 객, 학생들의 자연학습장으로 인기가 높다.구절초 육묘장이 풍물광장에 처음 만들어진 것은 2004년으로, 530만본에 달해 꽃송이는 모두 1억 송이가 넘는다  한겨레 ★ 농심 포토뉴스 ★도심속 농촌 풍경 '눈길' ★...결실의 계절인 가을을 맞아 3일 대구시 대봉동 대백프라자 입구에 지게, 탈곡기 등 농기구와 고추 등 수확물이 전시돼 시민들의 눈길을 끌고 있다. 이채근기자  매일신문 신기하기만한 탈곡 체험★...국내 최대 농경문화축제인 김제지평선축제가 황금들녘이 펼쳐진 전북 김제시 호남평야 일대에서 3일 개막했다. 한 꼬마가 주 행사장인 부량면 벽골제 유원지에서 탈곡기를 이용해 벼를 ?f어보는 체험을 하고 있다. 축제 백미는 농경체험 프로그램으로 벼수확, 탈곡, 방아찧기 등 가을걷이와 새참 먹기, 연날리기, 그네타기, 떡메치기 등 옛 농촌 풍경을 연출한다. (김제=연합뉴스)  한국일보 ★ [화보]2007 남북정상회담 ★남북정상 기념촬영★...3일 오전 백화원 영빈관에서 열린 2007 남북정상회담에서 노무현 대통 내외와 김정일 국방위원장 등이 기념촬영하고 있다.  동아일보 北4대신문, 정상회담 1면 톱기사로 다뤄★...북한 평양에서 발행되는 로동신문, 민주조선, 청년전위, 평양신문 등 주요 4대 일간지가 일제히 남북정상회담 소식을 3일자 1면 머릿기사로 다뤘다. <<조선중앙TV촬영>> (=연합뉴스)  매일경제 평양 창광거리의 신여성★...3일 평양시 창광거리에서 단발 머리의 북한 신여성이 여성 교통안전 보안원 옆을 지나고 있다.-청와대 사진기자단- (평양=연합뉴스)  매일경제  [화보]2007 남북정상회담! 클릭!★ 국내 포토뉴스 ★개천절 경축 만세삼창★...3일 오전  세종문화회관 대극장에서 열린 제4339주년 개천절 경축식에서 참석자들이 만세삼창을 하고 있다. 연합뉴스  한겨레 단군에게 올리는 제례★...단기 4340년을 맞아  강북구 우이동 에서 제관들이 환인 환웅 단군왕검에게 제례를 올리고 있다  매일경제 개천 홍익문화대축제 ★...개천절이자 휴일인 3일 충북국학운동시민연합은 청주 철당간에서 충북인의 전통문화 육성을 위한 4340개천홍익회문화 대축제를 열고 어린이들이 축하공연을 펼치고 있다. / 노승혁  중부매일 전국 활쏘기 백일장★...개천절인 3일 오전  종로구 사직동 황학정에서 국립민속박물관 주최로 열린 제1회 전국 활쏘기 백일장에서 참가자들이 활을 쏘고 있다. /연합  경남신문 편견 떨쳐 버린 '응원의 함성''다문화 가정 어울 마당' 다양한 경기·행사로 우정 키워★..."영차, 영차!" 큰공 굴리기에 참여한 가족들이 서로 힘을 합쳐 공을 굴려 앞으로 전달하고 있다. 다문화 가정 어린이들이 한국 문화를 이해하고 새 친구를 사귈 수 있는 '다문화 가정 어울 마당'이 3일  충무초등학교에서 열렸다. 시교육청이 주관(主管)한 이 행사에는 초등학교 94 개 다문화 가족과 중학교 7 가정에서 모두 350여 명이 참가했다.  한국일보 죽부인 릴레이★...3일 오전 충무초등학교에서 열린 ‘다문화가정 어울마당’에서 한 가족이 죽부인 릴레이 게임을 하고 있다. 시교육청 주최로 열린 이번 행사는 다양한 놀이와 공연을 통해 다문화 가정의 문화이해와 공동체의식 함양을 위해 진행됐다. /연합  경남신문 `사랑해요, 한글`★...3일 오후  순화동 한국국제교류재단 문화센터에서 열린 '한글로, 세계로! 사랑해요, 한글' 축제에 참가한 주한 외국인들이 자원봉사자의 도움 속에서 한글 엽서를 만들고 있다.(=연합뉴스) 박지호 기자  한국경제 한글나무에 예쁜 한글이 주렁주렁 ★... 인사동의 복합문화공간인 ‘쌈지길’이 한글날을 앞두고 3일 실시한 ‘한글나무에 예쁘고 고운 한글을 달아주세요’ 캠페인에 어린 학생들이 우리말로 적은 쪽지를 붙이고 있다. 강민석 기자  국민일보 마라톤 영웅과 함께★...아테네올림픽 영웅 반데를레이 리마가 3일  잠실종합운동장에서 열린 '국제평화기원 마라톤축제'에서 아이들과 함께 골인 세리머니를 하고 있다.[연합뉴스]  매일경제 ★ 자치행정및 지역관련 포토뉴스 ★거리의 삼바 여인들★...춤을 테마로 하는 국내 유일의 지역축제인 '천안 흥타령축제2007'이 3일 오후 충남 천안 일원에서 개막해 천안농고-아라리오광장 구간에서 거리퍼레이드가 펼쳐지고 있다  동아일보 작두 타는 무속인★...단기 4340년을 맞이해  강북구의 주최로 우이동 에서 열린 제11회 삼각산축제에서 한 무속인이 작두를 타는 시범을 보이고 있다. ★...아찔한 12작두 타는 무속인 - 개천절인 3일 오전  강북구 우이동 솔밭공원에서 단군제례를 재현하는 삼각산 축제가 열린 가운데 무속인이 천도제를 올린 후 작두를 타고 있다. 【=뉴시스】  동아일보 중앙일보 고무장갑 불기 ★...2일 안성시 강변공원에서 열린 '곰뱅이트기'(전야제) 행사에서 영국 스케이트 네이키드 공연단이 고무장갑불기 퍼포먼스를 선보이고 있다. 【안성=뉴시스】  중앙일보 '1km가 넘는 초대형 김밥'★...3일 인천 계양구 효성동에서 주민 3천여명은 마을축제 날 행사의 하나로 `1천m 김밥' 만들기에 도전, 목표보다 4ｍ 긴 `1천4m' 김밥을 만들었다.(인천=연합뉴스)  한국일보 '문화도시 청주' 세계 공예와 만나다 "2007청주국제공예비엔날레"'창조적 진화- 깊고 느리게' 주제 27일간 대장정★...2007 청주국제공예비엔날레 개막식이 2일 청주 예술의 전당에서 열려 참석인사들이 본전시장을 관람하고 있다. /이성희 기자  충청투데이 화려한 부채춤 '갈채'★...2일 청주예술의 전당 대공연장에서 열린 `2007 청주국제공예비엔날레' 개막식에서 청주시립무용단이 축하공연을 하고 있다.(청주=연합뉴스)  국제신문 꿈돌이·꿈순이 조형물 제막 ★...국립중앙과학관과 꿈돌이랜드, 대전교육과학연구원, 대전엑스포과학공원 및 한국천문연구원이 2일 엑스포과학공원에서 발전협의회 운영협약을 맺고 대전엑스포의 영광을 재현하는 의미로 꿈돌이 꿈순이 조형물을 제막하고 기념촬영을 하고 있다. /김대환 기자  충청투데이 세계무술축제장 장식한 다양한 조형물 ★...2007 충주세계무술축제 행사장에 다양한 캐릭터들을 조형물로 만든 전시장에 가족단위 관람객들이 사진을 찍으며 즐거운 시간을 갖고 있다  중부매일 군청 직원밴드 인기★...강원 평창군청 직원 8명으로 구성된 '무공해 밴드'가 주민 봉사활동과 지역 홍보를 위한 왕성한 활동을 펼치면서 지역에서 큰 인기를 모으고 있다  매일경제 임금님께 진상하는 ★...'제9회 여주진상명품전'이 3일 경기도 여주군 신륵사 관광지에서 열려 행사 관계자들이 임금에게 버섯과 땅콩, 고구마 등 여주 을 진상하는 장면을 재연하고 있다. 여주/연합뉴스  한겨레 “통일이여 어서” 태백산 천제★...단기 4340년 개천절을 맞은 3일 오후 태백산 정상 천제단에서 열린 ‘천제’에 참석한 1천여명의 시민들이 민족의 염원인 통일을 빌며 제사를 지내고 있다. 태백/김봉규 기자  한겨레 빛고을, 빛을 디자인하다, 광주디자인비엔날레 5일 개막 38개국 2007점 선봬 ★...빛’을 주제로 한 ‘2007광주디자인비엔날레’ 개막을 이틀 앞둔 3일 오전 전시장인 광주김대중컨벤션센터에서 관계자들이 막바지 전시작품 설치에 분주한 모습이다. 광주/뉴시스세계 디자인의 흐름을 엿볼 수 있는 광주디자인비엔날레가 오는 5일부터 11월3일까지 ‘빛(LIGHT)’을 주제로 광주 김대중컨벤션센터에서 펼쳐진다.이번 전시에는 38나라 디자이너 818명과 기업·기관 114곳이 참여해 기능성·독창성·환경성 등을 앞세운 작품 2007점을 선보인다.본전시는 ‘빛’의 영문인 L(생활)·I(정체성)·G(환경)·H(인간)·T(기술) 등 다섯 분야로 나뉘어 열린다.  한겨레 “아쿠아로빅 배우며 장애 극복해요”울산동구보건소, 뇌졸중 수중운동 교실 '호평' ★...울산 동구보건소가 진행하는 재활프로그램인 '뇌졸중 장애우 수중운동 교실'이 지역사회에서 좋은 반응을 얻고 있다.동구보건소는 뇌졸중으로 장애를 겪고 있는 동구 주민 10여 명을 대상으로 지난 달부터 매주 3회씩 동구 국민체육센터에서 아쿠아로빅 운동을 실시하고 있다.운동은 물 속에서 하는 에어로빅인 '아쿠아로빅'의 기본 동작 가운데 뇌졸중 장애인들의 신체기능 향상에 도움이 되는 동작을 위주로 구성됐으며 ▲물속에서 걷기 ▲몸 띄우기 ▲자전거 타기 동작이 주를 이루고 있다.  한겨레 부산국제영화제 9일간의 항해 닻 올려★...4일 밤 부산 해운대 야외상영장에서 열리는 개막 행사를 시작으로 제12회 부산국제영화제(PIFF)가 9일간의 항해에 돌입한다. ‘아시아의 칸’으로 불리며 지난 12년간 성장세를 지속해온 PIFF는 올해의 테마를 ‘경계를 넘어서(Beyond Frame)’로 정했다. 새로운 아시아 영화의 ‘발견’을 넘어 가능성 있는 아시아 영화를 ‘발굴’하고 지원·육성하겠다는 뜻이다.  파이낸셜뉴스 ★ 시사*정보 포토뉴스 ★안데르센 탄생 200년 전시회 “거인 동화책 신기해요” ★...동화의 아버지로 불리는 안데르센의 탄생 200주년을 기념하는 전시회가 2일 광주 김대중컨벤션센타 전시실에서 열려 28일까지 계속된다. 어린이들이 대형 동화책 앞에서 신기한 듯 살펴보고 있다  동아일보 컴퓨터 재미있네 ★...매일경제신문과 보건복지부, 정보통신부가 추진하는 '실버케어' 사업의 하나로 2일 올림픽공원 역도경기장에서 열린 '강秋 어르신 IT 교실'에서 참석자들이 컴퓨터를 배우며 신기해 하고 있다  매일경제 ★ 교육관련 포토뉴스 ★"엄마·선생님 손잡고 완주했어요"송파초등 '거북이 마라톤 대회' 1000명 참가★...3일 오전  송파 거북이 마라톤 대회에 참가한 어린이와 가족들이 함께 걷고 달리며 기초 체력을 다지고 있다.  송파초등학교(교장 조명수)는 3일 오전 올림픽 공원 평화의 광장 일대에서'송파 거북이 마라톤 대회'를 열었다. 올해로 두 번째인 이번 대회에는 1~6학년 어린이 400여 명과 학부모ㆍ교직원 등 1000여 명이 참가했다.  한국일보 친구랑 함께 걸으니 기분 짱★...유치원생 8000여 명이 '워크홀릭' 걷기운동에 나섰다.  북부교육청 관내 유치원 91곳, 만 4~6세 원아들이 2일  노원구 중랑천 산책로를 걷고 있다. 북부교육청은 유치원생 중랑천 걷기 행사를 매년 열 계획이다. 최정동 기자  중앙일보 "로봇이 신기해요"★...3일 속초 청초호 유원지 엑스포광장에서 속초양양교육청 주관으로 열린 '2007 과학 싹 큰 잔치'에 참석한 어린이들이 창작로봇 코너에서 작품을 조작해 보고 있다.(속초=연합뉴스)  한국일보 캠퍼스 가을축제 활짝★...중앙대 사범대 학생들이 2일  동작구 흑석동 캠퍼스에서 열린 ‘2007 중앙인 한마당 축전’에서 인간 두더지 잡기 게임을 하며 활짝 웃고 있다.  동아일보 ★ 치안*국방*소방 포토뉴스 ★최전방 군장병 몸짱 선발대회★...3일 육군 이기자 부대의 한 장병이 중동부전선 최전방지역인 강원도 화천군 사내면 사창리 문화마을에서 열린 이기자 페스티벌 몸짱 선발대회에 참가해 몸매를 과시하고 있다.(화천=연합뉴스)  한국일보 ★ 사색*사건*사고 포토뉴스 ★'땡중' 두타스님의 만행에 네티즌 "굴욕이다"★..."우리는 칼도 던지면서 그렇게 놀아요. 상대가 잘못하면 뜨거운 물도 퍼붓습니다"두 달 전 타 종교에 대한 너그러운 언행으로 많은 네티즌들을 감동시킨 '두타 스님'이 확인 결과 두 얼굴의 소유자로 밝혀져 충격을 주고 있다. 2일 밤 방송된 SBS '긴급출동 SOS 24'는 '사이비 스님의 두 얼굴'이라는 제목으로 두타스님(가명 강대훈)의 만행을 낱낱이 공개했다.'두타스님의 굴욕'이란 사진으로 인터넷 상에서 유명해진 강씨는 지난 7월 말, 자신의 머리에 손을 얹고 탁발을 방해한 기독교인과 이를 보고 분노한 네티즌들에게 자제를 호소하는 등 자비로운 모습을 보여줬다. 당시 네티즌들은 이런 그를 두고 '참된 종교인'이라고 칭하며 존경의 뜻을 표했다. 이후 무료 급식소를 운영하고 있었던 강씨에게 많은 후원금이 전달된 것으로 알려졌다.하지만, 이날 방송을 본 시청자들은 놀라운 배신감을 맛볼 수밖에 없었다. 제작진 조사 결과 그는 지금껏 언론을 통해 공개됐던 모습과는 사뭇 다른 행동의 소유자였기 때문이다. 방송에 나온 강씨의 모습은 사이비 스님, 소위 말하는 '돌중(땡중)'의 표본이었다.  한국일보 보수단체들 역 광장에서 집회★...3일 오후 역 광장에서 국민행동본부 등 보수단체 주최로 열린 '흔들리는 대한민국을 바로세우기 위한 개천절 국민대회'에서 참석자들이 태극기와 성조기를 흔들고 있다.(=연합뉴스)  한국일보 비정규직법 폐기 공동 투쟁★...3일 오전  세종문화회관 소공원에서 열린 ‘비정규직 법안 폐기와 투쟁 승리를 위한 공동집회’에 참가한 노동자들이 자신의 소원을 담은 풍선을 날려 보내고 있다. 김태형 기자  한겨레 ★ 정치부분 포토뉴스 ★세 후보의 빈자리★...2일 대통합민주신당 대선후보 합동연설회가 열릴 예정이었던 전북 전주시 완산구 화산체육관. 불법 동원 경선 논란으로 연설회가 취소됨에 따라 세 후보의 자리가 텅 비어 있다  동아일보 지도부 곤혹★...대통합민주신당 오충일 대표(왼쪽에서 두 번째)가 2일 국회 대표실에서 열린 긴급최고위원회의에서 불법 동원 선거 논란으로 인해 대선후보 경선 일정을 이틀 동안 잠정 중단한다는 방침을 밝히고 있다.  동아일보 이명박, 민생행보로 차별화★...한나라당 이명박 대선후보(앞줄 오른쪽)가 2일 ‘노인의 날’을 맞아 경기 안양시 동안구의 한 노인복지센터 컴퓨터실에서 사진 리터치 프로그램을 써 보고 있다.  동아일보 “대한민국을 사랑합시다”★...이명박 한나라당 대선후보가 3일  염창동 중앙당사에서 열린 당 개천절 행사에서 태극기 스티커를 강재섭 대표와 함께 들어보이고 있다.최종학 기자  국민일보 이인제 '이명박의 대항마는 바로 나'★...3일 제주시민회관에서 민주당 대통령후보 경선대회가 열린 가운데 이인제 후보가 지지를 호소하고 있다.(제주=연합뉴스)  한국일보 정동영후보측 선거일정 연기 대책 논의 ★...대통합민주신당 김현미 의원(왼쪽) 등 정동영 경선후보측 인사들이 3일 여의도 선거캠프 사무실에서 일정 연기에 대한 대책을 논의하고 있다.연합뉴스  국민일보 친노, ‘반 손학규’→‘반 정동영’으로 전선 급변 정동영 후보 반감 커 “총선공천 힘들다” 정서일부 중진, 초·재선 정후보 공격 가세★...대통합민주신당 중진 의원들이 3일 오전 여의도 렉싱턴호텔에서 경선 파행 사태와 관련해 긴급모임을 갖고 해결방안을 이야기하고 있다. 왼쪽부터 시계방향으로 장영달 의원, 조세형 고문, 정세균 의원, 김덕규(얼굴 안 보임) 의원, 정대철 고문. 뉴시스  한겨레 ★ 북한관련 포토뉴스 ★<한반도 평화체제 전망>北, 核포기 땐 종전선언→평화협정→남북연합 ‘급물살’실질적 폐기 단계 전후해 종전선언·평화협정 ★...한반도 평화체제 구축 논의가 급물살을 탈 조짐이다. 북미 사이에 불고 있는 훈풍, 북핵 6자회담·2차 남북정상회담을 통한 한반도 긴장완화 등 냉전체제 종식을 위한 긍정적 신호들이 잇달아 나타나고 있다. 평화체제는 지난 50여년간 유지된 정전협정을 대신한 평화협정을 체결하는 법적 절차가 진행되고, 남북 간의 군사적 긴장완화, 경제협력 강화, 북미·북일 국교수립 등의 과정을 통해 수립된다. 이로써 남북은 통일 전 단계인 남북연합의 단계로까지 나갈 수 있다는 장밋빛 전망도 제기된다. 하지만 이를 위해 북한의 검증 가능한 핵포기가 무엇보다 전제돼야 하며, 북·미 관계 정상화, 주한미군 철수와 유엔사 해체, 남북의 군축, 한·미동맹의 근본적 변화 등 수많은 돌발 변수와 걸림돌이 곳곳에 산재해 있다는 분석도 여전한 상황이다  문화일보 [출처 커피향기 영상천국]  
 이번 여름 휴가는 캠핑장으로 떠나자!안가면 후회할 인천 이색 캠핑장 추천근교 캠핑장 |  인천 캠핑장 추천  여름 휴가 계획 세우셨나요?어디로 갈지 고민이시라면, 캠핑장은 어떠세요?여러분을 만족시킬 이색 캠핑장 여행지금부터 시작합니다     강화 캠핑 파크★초지대교를 건너 강화도로 들어가는'초지리'마을에 위치한 강화캠핑파크는폐교를 활용해서 만든 캠핑장이라어른들에게는 아날로그 향수를 느끼게 하고아이들은 마음껏 뛰어놀 수 있는 곳이랍니다!주말에는 아이들을 위한 만화영화 상영과아트스쿨 프로그램을 운영하고 있어간단한 만들기 공예를 배울 수 있어요!토끼와 사슴 등 동물들을 관찰할 수 있는 공간까지있으니 아이들이 너무 좋아할 것 같아요시설이용료 캠핑 40,000원, 글램핑 120,000원, 인디언텐트 150,000원 이용시간 캠핑 ~익일 오전 11시 / 글램핑 당일 오후 14시~익일 오전 11시 문의) 070-4147-1021※홈페이지 : http://cafe.naver.com/pp009    왕산가족오토캠핑장       영종도 서쪽 끝에 위치한 왕산캠핑장은캠핑용 카라반을 설치하여 글램핑 형태로 운영하고  단일 캠핑장에서 카라반을 가장 많이 설치한 곳으로 유명해요!왕산해수욕장과 작은 어선들의 선착장이 가까워어촌의 분위기도 느낄 수 있고캠핑장 정문을 지나 산을 조금만 오르면해변으로 이어지는 작은 산책로까지 있어 일석이조랍니다!시설이용료 성수기 토지 40000원 데크 50000원 카라반 120000원~180000원  글램핑 140000원~160000원이용시간 당일 오후 15시 ~ 익일 오전 11시문의) 1588-3266※홈페이지 : http://themacamping.com/goods_detail.php?goodsIdx=108    마리원관광농원캠핑장★  4월부터 11월까지 가족영농체험단을 운영하여월별로 감자, 고구마, 옥수수, 강화순무 등강화을 비롯해 농산물 심기와 수확체험이 가능해요! 매주 토요일 오후 4시에 원목의자, 쑥캔들, 쑥비누 등의 만들기 체험도 운영하니 인터넷 예약 또는 현장에서 신청해주세요   시설이용료  평일 30,000원 주말 30,000원~50,000원이용시간  당일 오후 1시 ~ 익일 오후 12시 문의) 010-9747-4377※홈페이지 : http://cafe.naver.com/mariwon    굴업도 캠핑(백패킹) 인천 덕적도에서 남서쪽에 위치한 굴업도는 섬의 형태가 사람이 엎드려서 일하는 것처럼생겼다해서 붙여진 이름이에요자연이 만든 최고의 전망을 자랑하는 감성아일랜드이자백패킹의 성지로도 유명해 입문자라면한 번쯤 꿈꾸는 곳이랍니다! 백패킹은 마을앞에 있는 큰말해변 솔밭이나 개머리 언덕에서 일출은 큰말해변, 일몰은 개머리언덕에서 꼭 보시길 추천드려요!TIP 굴업도로 가는 보다 자세한 방법         1) 인천→덕적케이에스해운(032-887-2705)의 쾌속석인 스마트호와 코리아나호가 평일 2회(09:00, 15:00)운항하고,주말과 휴일에는 케이에스해운의 스마트호와 고려고속훼리(1577-2891)의 코리아나호가 3회(08:20, 09:00, 16:00) 왕복 운항합니다(1시간 20분 소요/ 2만 3750원)2) 덕적도↔굴업도차량 선적이 가능한 철부선인 나래호가 평일에는 하루 1회(11:20), 주말에는 하루 2회(10:20, 13:40) 운항하고, 홀숫날은 오전 11시 20분 덕적도 진리선탁장을 출발해 문갑도~굴업도~백아도~울도~지도~문갑도를 거쳐 다시 덕적도로 돌아옵니다. 짝숫날은 운항 방향이 반대로 바뀐다는 점, 참고하세요!(홀숫날 약 1시간 소요, 짝숫날 약 2시간 소요 / 7500원)※ 배 시간이 날짜에 따라 다르기 때문에 홀수날 예약하면 편하게 갈 수 있어요여객선 예매 바로가기▶ http://island.haewoon.co.kr     강화도산들애농원캠핑수영장★  강화군에 위치한 관광농원&캠핑수영장으로 방문하는 캠퍼들을 위해 데크와 데크 사이에상추, 쌈채소, 고추, 고구마, 감자들을무료로 수확해서 먹을 수 있어요승마체험, 화문석 체험 등도 연계 프로그램으로 진행하고 고려산 제2출입구로 등산,근처 국화저수지 산책까지 가능하다고 하니남녀노소 모두에게 추천드려요!시설이용료  비수기 40,000원 성수기 60,000~100,000원이용시간  당일 오후 2시~ 익일 오후 12시 문의) 032-932-3833※홈페이지 : http://www.han3833.penbang.com   송도스포츠캠핑장★ 2015년 개장한 송도스포츠캠핑장은송도스포츠파크 내에 위치해스포츠 시설들을 저렴하게 이용할 수 있어요실내수영장, 스쿼시장, 실내인공암장 등의 실내시설과골프장, 축구장 등 야외시설도 이용가능해서스포츠와 캠핑을 한 곳에서 즐길 수 있는 곳이랍니다!송도스포츠캠핑장은 1박이 가능한 숙영지역과간단하게 바베큐만 할 수 있는 피크닉존으로나뉘어져 있다는 게 특징이에요시설이용료  소형 13,000원~18,000원 대형 50,000원~70,000원  피크닉장 성인 3,000원 청소년 2,000원 경로 2,000원 이용시간  소형대형 당일 오후 13시~익일 오전 11시  피크닉장 당일 2부제 운영(1부 10시~15시, 2부 16시~21시) 문의) 032-899-4887※홈페이지 : www.eco-i.or.kr/camping(모바일 예약, 취소 불가)    문라이트캠핑장★  35개동의 텐트가 설치가능하고 트레일러, 카라반도 진입이 가능해요또한 도보 10분 거리에 선두리 어시장이 위치해신선한 해산물을 저렴하게 맛볼 수 있답니다!문라이트캠핑장은 도보 1분 거리에 누리워터파크가 있어 편하게 물놀이를 즐길 수 있고캠핑장 이용객에 한해 종일 이용권이 1만원이라니아이들과 놀러가기 너무 좋을 것 같아요시설이용료  평일 40,000원(성수기 7월 중순~8월 중순만 운영)  주말 비수기 40,000원 성수기 45,000원이용시간  당일 오후 13시 30분 ~ 익일 오후 12시 문의) 010-9010-0650※홈페이지 : http://cafe.naver.com/moonlightcamping    아라뱃길두리생태공원캠핑장★과 인접한 계양구에 위치해 접근성이 좋고총 53면의 캠핑공간이 있으며 주변이 공원과 아라뱃길로 이루어져 있어요!특히 아라뱃길은 국토종주 자전거길과 연결되어 있어자전거 라이딩을 즐기기 좋아요아라뱃길 곳곳에 위치한 자전거 대여소에서시간당 4천원으로 저렴하게 자전거를 즐겨보세요!시설이용료  A구역 25000원 / B,C구역 20000원이용시간  당일 14시 ~ 익일 11시문의) 010-3824-0426※ 홈페이지 : www.riverguide.go.kr/camp/duri체험프로그램 알아보기 : www.goodtourism.kr    서포리 오토캠핑장★덕적도 서포리에 위치한 서포리오토캠핑장은하루에 만원으로 이용가능하고잔디밭으로 이루어진 넉넉한 크기의 사이트와 식사테이블까지 갖춰져 있어요하지만 예약을 따로 받지 않고 오는 순서대로자리를 지정하기 때문에이른 아침 출발하는 게 좋아요!시설이용료  10,000원이용시간  24시간  문의) 032-831-6623    바다애 오토캠핑장★  에서 1시간 반이면 도착하는 캠핑장으로인천에서 낙조가 아름답기로 유명한 장화리마을 부근에 위치했어요세계적으로 유명한 강화 갯벌이 있어 갯벌 체험과 낚시를 즐길 수 있고아름다운 석양을 느끼기 좋은 곳이랍니다!시설이용료  비수기 30,000원~40,000원 / 성수기 40,000원~50,000원이용시간  당일 오후 12시 ~ 익일 오후 12시문의) 010-4911-6564※ 홈페이지 : http://badaecamping.com    심은미술관캠핑장★  2000년에 폐교된 초등학교 건물을 보수하여미술관, 연구동 등을 짓고 정원과 캠핑장을 조성하였어요  미술관의 경우 200여점을 상설 전시하는 종합미술관의 모습이라 강화도 산속에서 작품을 감상하는특별한 시간이 될 거에요!또한, 넓은 주차공간과 20~30여동의 텐트공간,야외쉼터까지 있어 여유롭게 즐기는감성 충만한 캠핑이 되실거에요시설이용료  35,000원이용시간  퇴실 익일 오후 12시까지 문의) 032-933-0964/ 010-9156-6383    인천송도국제캠핑장★송도 근린공원에 위치한 인천송도국제캠핑장은공원 곳곳에 설치된 조형물들과 인천 앞바다를 눈앞에서 즐길 수 있어요일반 캠핑장, 오토캠핑장, 카라반 등 다양한 캠핑이 가능하고7~8월에는 대형 야외수영장을 운영해가족단위 캠핑족에게 인기가 많아요!!시설이용료  일반 주중 20,000원~30,000원 / 주말 35,000원~50,000원 오토 주중 30,000원~50,000원 / 주말 50,000원~60,000원 노지 주중 15,000원 주말 20,000원 카라반 주중 120,000원~160,000원 / 주말 180,000원~220,000원이용시간  당일 오후 13시~ 익일 오전 11시 문의) 032-815-5008※ 홈페이지 : www.hobbitland.co.kr더 자세한 내용은 ▶고캠핑 홈페이지◀를 참고해주세요!!(※사진 및 이미지 출처 : 고캠핑 홈페이지) 
"지리산 산길따라"의 04년 6월 행사대상지인 지리중북부능선(삼각고지~삼정산)상의 영원재(지형도) 옆(동북쪽 0.5Km 지점)봉우리로 오르는 들머리 마을인 내령마을과 관련된 자료를 남원시의 홈페이지에서 옮겨놓습니다. 내령리는 1914년 행정구역통폐합때 "횡치리","외령리","팔랑리"가 합해져 되었다고 하는데, 팔랑마을은 바래봉을 중심으로 한 지리북부능선자락의 마을이고 횡치리는 중북부능선(삼정산능선)자락의 마을이 되겠습니다. 지형도(1:50000, 雲峰)상 개선마을 뒷편. 즉 동북쪽의 능선너머에 부락이 있고 그 능선상에 빗기재가 표시되어 있는데, 빗기재의 한자이름이 횡치(橫峙)인 것임은 확 실하고 보통 ~재,치(峙),령(嶺)등의 이름은 안부(鞍部)이든, 고스락이든 길이 나있 는 능선상의 지점을 지칭하므로 아마도 개선마을과 횡치마을 사이의 고개가 빗기재 (橫峙)가 아닌가 생각됩니다. [두류] ------------------------------------------------------------------------------- ♣남원시 홈페이지에서 옮긴 글 ============================== ▲ 연 혁 본래 운봉의 산내면(山內面) 지역으로 안영대 또는 내령(內靈)이라 했는데 1914년 행정구역통폐합때 횡치리(橫峙里), 외령리(外靈里), 팔랑리(八郞里)를 합하여 내령리라 하고 남원군 산내면에 편입되었다. 1995년 1월 1일 남원시 군이 통합되어 남원시 산내면 내령리가 되었다. 내령리에는 내령 등이 있다. 내령리 내령(內靈) 마을 본래 운봉의 산내면(山內面) 지역으로 영대(靈臺), 안영대(內靈臺) 또는 내령(內靈)이라 했는데 1914년 행정구역통폐합때 횡치리(橫峙里), 외령리(外靈里), 팔랑리(八郞里)가 병합되어 내령리에 편입되었다. 1595년경 김녕 김씨(金寧金氏)가 국란을 피하여 산간오지 지리산을 찾아 들다가 횡치(橫峙, 일명 비키재)에 정착하였으며, 그후 1700년경에 내령(內靈)에는 최(崔)씨가 외령(外靈)에는 하(河)씨가 정착하여 마을을 형성하였고, 1800년경에는 팔랑(八郞)에 화전민들이 입주하여 마을을 형성 하였다. 내령은 마을 입구 약 300m 지점에 「산신바위」라는 기암이 있어 그 바위에서 산신령이 노는 곳이라하여 영대(靈臺)라 칭하였고, 그 안쪽 마을을 안영대(內靈臺), 바깥마을을 바깥영대(外靈臺)라 하였다가 1914년 이후부터 내령리로 칭하였다. 그러나 워낙 산간오지 이므로 해가 갈수록 인구가 줄어들어 횡치(橫峙)에는 지금 단 2세대가 살고 있을 뿐이다. 횡치는 1914년 이전에는 입석리에 속해 있었다. 1936년에는 마을 앞으로 군 도로인 달궁간 도로가 개설되었으며, 1966년에 산내초등학교 내령 분교가 1.2학년 2개학급으로 개교하였으나, 1983년에 폐교되었다. 1974년 새마을 사업으로 마을안길 200m를 확장하여 1980년대에는 마을안길 포장을 하였고, 1975년에 마을회관 12평을 건립하였으나 1997년에 이르러서는 노후화되어 주민이용도가 낮아 재건치 못하고 있다. 1976년에는 하수구 설치를 하였으며 또 화전 정리 사업으로 경사 40도이상 화전지가 정리되어 9호가 이주 하였으나, 횡치, 팔랑 등에는 현재 화전민이 살던 움집 등을 활용해 별장과 근린생활시설물로 이용하고 있다. 외령을 제외하고는 모두 지리산 국립공원에 속해 있으며, 사방이 첩첩 산중인 산악지대로 지형을 이루고 있으나 1987년에는 팔랑마을 진입로 2.1㎞를 확장개설하여 1990년대 3차례에 걸쳐 연차적으로 0.8㎞를 콘크리트 포장을 추진하여 어려운 구간에 차량진입 용이를 기하였다. 마을앞 지방도 861호선이 지나가고, 만수천 계곡변과 내령솔밭의 자연발생유원지를 중심으로 여름철에는 탐방객들로 북새통을 이루고 있으며, 1992년 이후 대형 숙박시설 2개소와, 1995년부터 금강콘도 부지조성사업의 시작으로 지방도로변에 주민들은 상권을 형성하여 인정이 넘치는 행락서비스를 제공 높은소득을 올리고 있다. 특히 팔랑은 농경지가 30-40도의 급경사를 이루고 토질이 척박하여 지금은 모두 휴경지가 되었다. 로는 한봉과 감, 오미자, 고로쇠, 고사리 집단재배등 산채가 생산되어 관광상품으로 각광을 받고있고 바래봉으로 오르는 등산로가 팔랑치를 지나가므로 산을 좋아하는 이들의 쉼터가 되고 있다. 1. 지리적 위치 산내면 소재지로부터 남부권(달궁계곡) 방면 3.5㎞지점에 바래봉을 분기점으로 남원시 운봉읍과 경계가 되며, 농도 205호선이 마을안길 형식으로 팔랑치쪽으로 진입하고 있는데 연차적으로 포장사업을 추진하여 농외소득을 올리는 휴양촌 도로로 활용하고 있다. 2. 리세(면적) 총면적은 바래봉 임야를 포함한 240.5㏊로 산내면 전체면적의 9.3%를 점하고 전답별 비율은 전이 농경지의 45.4%, 답은 19.9㏊로 농경지의 54.6%이며, 임야는 204㏊로 총면적의 84.8%이다. 인구는 105명(남 49, 여 56)이며, 가구수는 34호(농가 20,비농가 14)이다. 3. 지 형 면의 남부권지역으로 고산지대에 위치하고 있어 휴양촌과 유원지로 자리를 잡고 있으며, 팔랑진입로변에는 한봉사육과 고사리 재배단지를 이루고 있으며, 아울러 진입로 확포장사업이 연차적으로 지원하게 되면 살기좋은 산촌마을과 탐방객들의 등산로로 활용할 수 있다. 4. 주요산업 및 토산물 휴경지를 이용하여 고사리 재배단지를 형성하고, 계절적인 민박사업과 고로쇠를 생산하여 높은 관광사업을 펼치고 있다. 5. 특 기 사 항 영대(靈臺)라 불리우는 산신암(山神岩)은 높이 200m 둘레 15m의 기암절벽으로 산신령이 놀던 곳으로 전해오고, 웅장하고 거대하여 보는이로 하여금 신기롭게 여겨진다. 또한 김병호(金炳護)의 처 민씨비(閔氏碑)가 있는데, 시부모의 불치병을 정성으로 간호하였으나 차도가 없자 허벅다리의 살을 베어 다려 먹였어 병을 구완하였다고 한다. 그 효열이 지극하여 마을과 후손들이 비를 세워 놓은 것이다. 
도시계획 제안서 자료실 청주산업단지 생태공원 네트워크 구축 도시계획 제안, 도시계획, 도시계획 개발 다운로드​ 문서자료 (압축파일).zip​​도시계획 제안서 자료실 청주산업단지 생태공원 네트워크 구축 도시계획 제안, 도시계획, 도시계획 개발​[도시계획 제안서] 청주산업단지 생태공원 네트워크 구축 도시계획 제안, 도시계획, 도시계획 개발​청주산업단지 생태공원 네트워크 구축도시환경정책학연구의 개요 01​대상지 현황 02​국내사례조사 03​주민의식 조사 04​연구내용 05contents연구의 개요​01도시환경정책학연구의 배경우리나라는 연평균 강수량이 변화가 크고 계절적 변동이 심하며 주요 하천은 경사가 매우 급하여 바다로 쉽게 유출 되므로 물 부족 국가로 분류되고 있다.​이러한 이유로 인해 물 절약을 위한 다양한 노력이 필요하며, 그 일환으로써 폐수 등의 재이용을 정책적으로 권장하고 있으나 아직은 미흡한 실정이다.​이에 본 연구를 통하여 청주산업단지 내 위치하고 있는 공원을 생태공원으로 조성하여 처리된 용수를 일부 공급함으로써 지역주민들에게 친수 공간을 제공하고자 한다.연구의 목적청주산업단지 내 공원을 생태공원으로 조성하여 기업체의 처리된 용수를 이용하여 생태공원으로 조성함으로써 지역주민들의 휴식공간 및 자연학습장을...청주산업단지 생태공원 네트워크 구축도시환경정책학연구의 개요 01​대상지 현황 02​국내사례조사 03​주민의식 조사 04​연구내용 05contents연구의 개요​01도시환경정책학연구의 배경우리나라는 연평균 강수량이 변화가 크고 계절적 변동이 심하며 주요 하천은 경사가 매우 급하여 바다로 쉽게 유출 되므로 물 부족 국가로 분류되고 있다.​이러한 이유로 인해 물 절약을 위한 다양한 노력이 필요하며, 그 일환으로써 폐수 등의 재이용을 정책적으로 권장하고 있으나 아직은 미흡한 실정이다.​이에 본 연구를 통하여 청주산업단지 내 위치하고 있는 공원을 생태공원으로 조성하여 처리된 용수를 일부 공급함으로써 지역주민들에게 친수 공간을 제공하고자 한다.연구의 목적청주산업단지 내 공원을 생태공원으로 조성하여 기업체의 처리된 용수를 이용하여 생태공원으로 조성함으로써 지역주민들의 휴식공간 및 자연학습장을 제공하고 이를 통해 생태산업단지로 거듭나고자 한다.​산업단지 내 생태공원은 친수 공간뿐만 아니라 기업체의 처리된 용수를 이용하여 산업단지 내 다른 기업체에 공업용수를 제공함으로써 공업용수를 자체적으로 해결해 나가는 방안을 모색하고자 한다.대상지 현황​02도시환경정책학대상지 분석대 상 지 : 청주시 흥덕구 송정동 산 8-4번지용도현황 : 근린공원면 적 : 99,241.6 ㎡(약 3만평)대상지 현황​02도시환경정책학대상지 현황분석등고분석을 통하여 대상지 등고 분포도를 보면최고 56m(전망대), 최저 41m(광장)로 나타남​경사분석을 통한 우수의 흐름을 보면 대상지북서쪽 야외음악당과, 광장이 있는 곳으로우수의 흐름이 나타남​식생분석을 통한 소나무 군락의 제외한 개발가용지는야외음악당과, 광장으로 나타남(개발가용지 면적 : 약 8천 500평)​개발가용지는 야외음악당과 광장 연못 중심으로이루어져 있으며, 현 주요보행 동선과 이어지는공간으로의 역할을 함​등고분석경사분석가용지분석식생분석대상지 현황​02도시환경정책학종합분석도범례주요보행동선보행축수림대(소나무)호수조망점Open Space진입구사진 찍은 위치1국내사례조사​03도시환경정책학우수사례구 분규 모주요시 설시 사 점1. 주남저수지(창녕군)2,850,000m²(약860,000)람사르 문화과, 생태학습관, 환경스쿨,데크를 이용한 탐방로- 학습 프로그램- 홍보 전략2. 영양군반딧불이 생태학교(영양군)1,938,529㎡ (약587,000평)생태학교, 생태공원, 온실, 천문대, 수련원- 4계절 탐사 프로그램- 주변 관광지와의 연계 방안3. 우포늪(창녕군)1,278,285㎡(약390,000평)우포늪 생태관, 우포늪 전망대, 관찰지점 및 관찰로- 우포는 모니터링- 탐사 프로그램- 방송 매체 및 전시관을 통한 홍보4. 경상북도 산림생태과학원(안동시)1,123,972㎡(약340,000평)삼림과학 박물관, 산림생태과학원, 소득형 생태숲,야생동물 생태공원, 안동호반 자연 휴양림- 주민소득 창출 프로그램- 산립 체험 프로그램5. 송림수생태공원(창원시)396,670㎡(약45,000평)연구소, 배양장, 각종연못, 곤충 나비 배양관,희귀 야생화 단지- 수생 식물 탐방 프로그램- 수생식물의 관련 기술6. 문경새재 자연생태공원(문경시)102,509㎡(약,31,000평)자연생태공원, 생태전시관, 생태관찰지구,신생에너지 채험실, 야생화단지, 분수 및 폭포, 풍차- 신생에너지 모니터링 프로그램- 생태 해설사교육울 통한 주민 참여7. 영양 일월산 자생화 공원(영양군)18,100㎡(약5,500평)폐광의 재련소, 화생화 단지, 수생시물 단지- 역사 및 자생화 학습 프로그램국내사례조사​03도시환경정책학우수사례​개 요- 위 치 : 경북 안동시 도산면 동부리 일원- 규 모 : 1,123,972㎡(약 340,000평)생태 연못박물관(전시실)- 삼림과학 박물관, 산림생태과학원, 야생동물 생태공원, 소통형 생태숲,안동호반 자연 휴양림주요시설특 징- 희귀을 연구하고 재배하여 주민소득과 연계한 프로그램휴양시설 및 수련원을 통한 산림 체험의 생태학습장시사점- 연구를 통한 각종 자연친화형 식물들의 개발과 다양한 운영 프로그램 지역 주민들의 생태에 대한 중요성 인식국내사례조사​03도시환경정책학사례조사의 시사점지역 생태를 위한 계획 및 시공 기술의 발굴대표 생태 종의 설정 및 관리친수 공간의 조성과 적극적 활용일부 관리 협의체 구성 및 운영관련 인공시설을 통한 생태 교육 및 지역 홍보효과로 활용반딧불이 생태학교송림 수 생태공원주남 저수지주민의식조사​04도시환경정책학설문결과출처 : 청주산업단지 관리 공단주민의식조사​04도시환경정책학설문결과출처 : 청주산업단지 관리 공단주민의식조사​04도시환경정책학설문결과출처 : 청주산업단지 관리 공단주민의식조사​04도시환경정책학설문결과출처 : 청주산업단지 관리 공단​04부정기적으로 솔밭공원을 이용하며 산책, 운동, 휴식이 목적솔밭공원의 경관적 편리성이 우수하며 공간과 시설의 다양성이 미약한 것으로 인식연못과 수변시설의 확충과 중심공간으로 인식하고 일부 공영시설의 필요성제기재활용수를 인근 산업단지의 공업용수로 주로 활용하고 택지 내 혹은 솔밭공원의 조경수로 활용이 바람직소나무 생태성의 유지 및 강화를 원하고 있고, 아울러​        (이미지를 클릭하시면 확대/미리보기를 볼 수 있습니다.)​​​​[문서정보]​문서분량 : 26 Page파일종류 : PPT 파일자료제목 : 도시계획 제안서 자료실 청주산업단지 생태공원 네트워크 구축 도시계획 제안, 도시계획, 도시계획 개발파일이름 : [도시계획 제안서] 청주산업단지 생태공원 네트워크 구축 도시계획 제안, 도시계획, 도시계획 개발.ppt키워드 : 도시계획,제안서,청주산업단지,생태공원,네트워크,구축,제안,자료실,개발자료No(pk) : 15060970​ 
▣ 산 행 지 : 지리산 바래봉 (1,165m ) : 전북 남원시 인월면 ㅇ 산행일자: 2003. 02. 15(토)  ㅇ 산행인원: 윈우산악회 21명  ㅇ 산행코스: 인월리-덕두산-바래봉-팔랑치-팔랑마을-내령리 ㅇ 박 성 균: 018-290-2395, 임종호:016-586-6513, 이성근:011-840-1758  ㅇ 뒤 풀 이: 천왕봉 식당 휴게소(063-626-1915:장영호) ▣ 이동경로   회사정문(06:30)-산청휴게소(07:40)-아침식사(08:00)-인월(08:45)-덕두산(11:30) -    바래봉(12:10)-점심식사/눈썰매(13:30)-팔랑마을(14:10)-내령마을(15:50)-   뒷풀이(17:30)-창원/해산(19:40)  ▣ 산행 개념도    <<지리산은...>>    며칠 전 비오는날 나 혼자서 지리를 찾았다.   겨울비가 추적추적 내리는 이른 아침 새벽에 베낭을 메고 나서는 나를보고 집사람의    한마디가 엘리베이터 안까지 울린다.   "비오는데 청승맞게 산엘 가세요?"   "야! 이사람아 당신눈에 보이는건 빗방울로 보이지만, 나는 펑펑 휘날리는 눈으로 보인다"   는 다소 미친놈처럼 하고 떠난일이 기억난다.   산을 아는 사람은 높은산에는 지금 엄청난 폭설이 내리고 있음을 익히 아는터라 대꾸없이   떠났었다.      지리산은, 도시에 강간당한 도시도 시골도 아닌 이상한 낯선 곳이 되어 버린 내 고향 대신,     최근 5년 동안 고향처럼 찾아가는 곳이다．   지리산은 3개도(전라남·북도, 경상남도)와 9개군을 품어 안고 있는 남도의 거대한 산이다.      하나님이 우리에게 주신 너무나 큰 선물인 것이다.    반야봉에 올라서서 내려다보면 마치 여인의 열두 폭 치마가 겹겹이 펼쳐져 있는 모양이다.    4월에 철쭉꽃이 피면 온 산은 붉은 빛으로 물들어 있고 8월 초에는 노란 원추리꽃으로    뒤덮여 있다.   사계절이 모두 아름답고 웅장한 산이다．     어느 해였다. 이른 새벽에 회원들과 지리산에 있는 노고단을 거쳐 반야봉에 올라간 적이   있었다.   운무가 자욱했다.    한 치 앞이 보이지 않는 새벽 안개였다.   그 운무가 이동하는 모습이 나에게는 너무나 경이로웠다.    그때, 여기저기에서 카메라 셔터 소리가 들려왔다. 사진 작가들이 밤새 지리산 운무의    움직임을 찍으려고 기다리고 있었던 것이다．    또 지리산 아래로는 섬진강이 굽이굽이 흐르고 있었다. 마치 비단필을 풀어놓은 듯한 강,   그 강둑에 대숲이 이어져 있는 풍경은 지리산에서만 볼 수 있는 아름다움이다．    나는 삶이 힘들 때마다 지리산을 찾는다.    지리산은 나를 묵묵히 또는 편안하게 맞아준다. 마음이 편안해진다.    내 고향처럼 아니 내 어머니처럼…．    지리산은 우리 민족이 마지막까지 치열하게 싸웠던 동족상잔의 장소다.   그러나 언제 그런 일이 있었느냐는 듯 산은 아무런 내색도 하지 않는다. 형제봉, 반야봉,    뱀사골, 피아골, 바래봉....    꽃이 제일 먼저 핀다는 화개(花開) 마을과 전라도 사람들과 경상도 사람들이 모이는 화개    장터 위로 올라가면 김수로 왕의 일곱 아들이 공부했다는 칠불암이 나온다.   계속 올라가면 토끼봉이 있고, 박경리 선생의 소설 "토지"의 무대가 된 악양이 있고    그리고 구재봉, 칠성봉, 깃대봉, 촛대봉이 있다．    장터목을 지나면 천왕봉이 있고, 하봉이 있고, 새봉이 있다.    경남 산청에서 올라가면 필봉산, 깃대봉이 있다. 이렇게 많은 봉우리마다 골짜기마다    우리 민족의 애환과 아픈 역사가 있는 산이다.    그러나 언제나 넉넉한 자세로 아픔도 슬픔도 안으로 안으로 삭여 내리며 묵묵히 그 자리에   서 있는 지리산을 보면 나는 저절로 숙연해진다. 일생을 살아가면서 많은 사람들과 만나고   또 헤어졌다. 그러나 나는 언제나 만나고 헤어지는 일에 서투르다.   지리산은 산을 찾아온 사람이 어떠한 사람이라도 어떠한 입장이라도 치마폭에 감싸서    숨겨주고 지켜준다.    또 사람들이 자신을 등뒤로 하고 떠나도 원망하지 않는다．     나는 언제쯤이면 지리산처럼 만나고 헤어짐에 의연해질 수 있을까?   마음속에는 온갖 욕심과 질투와 오욕이 한데 뒤엉켜 용암처럼 부글부글 끓고 있는 나는   오늘도 이런 마음으로 지리산을 찾는다．  ▣ 산행후기     한번도 회사 산악회에 참석하지 않았던 집사람을 대동하고 약속 장소인 회사로 향한다   엇저녁부터 음력정월 대보름 음식을 장만하느라고 부산을 떠든 집사람은 은근히 걱정이   앞서는 모양이다.     좀 낯설은 탓도 있거니와 원정산행에 대한 두려움이 앞서고, 행여 일행에 뒤쳐질까?   걱정이 되는 모양이다. 주말마다 뒷동산(비음산)을 산행한다곤 하지만 서너시간이 전부인   가벼운 산행이였다.   어둠이 그칠무렵 차량은 도심의 쌀쌀한 공기를 가로 지르며, 무엇엔가 홀린듯 고속도로를   질주하고 있다.   평야를 가로질러 야트막한 산을 뒤로안고 올망졸망 모여사는 시골마을 어귀에는 아직도   끄지지 않은 붉은 가로등만이 이른 새벽의 찬공기를 맞고있고, 돌돌말린 굴참나무 가지의    자태는 한겨울 거센 풍파를 견디다 못해 이리저리 나뒹굴고, 다들 피곤한지 차량의 기계음   을 자장가 삼아 눈을 감고 있다.    산청휴게소(07:40)에서 간단한 아침식사를 하곤 또 달린다.   정기산행시 매월 우수회원 또는 당첨자에게 간단한 등산용 소품을 준비한게 있어, 볼펜을   찾을려고 미니백을 찾는데, 아무리 찾아도 없다.   아뿔싸! 휴게소의 벤치에 놔두고 온게 아닌가! 이런 등신! 머저리!... 후회한들...쯔쯧   약간의 돈과 휴대폰, 비싼안경(이태리제 구시)과 빅토리녹스 칼과 카드2매 등등...    함양을 지나면서 차길원과장이 휴게소와 통화가 되었고, 다행히 안내소에서 보관중이란다.   하행선에서 찾아가시고, 너무 늦으면 매점에서 찾아가라는 친절한 아가씨의 설명에 안도의   한숨을 내쉰다.   아무리 세상인심이 야박하다 해도 아직은 아름다운 세상이 아닌가 생각된다.    지리산IC를 빠져나와 지리산 서북능의 하얀 눈을 보며, 흥부골(08:45)로 향한다.   겨울 날씨라기엔 너무도 포근하고 바람 한점없는 쾌척한 날씨다.    잣나무가 무성한 초입을 지나 한시간여 오르다 이성근 산행대장이 내놓는 소주 한병을    다들 물끄러미 쳐다보더니, 너도나도 한방울씩 목을 축인다. 평소 오르막 길에서 소주를   먹게되면 힘든것을 잘 알면서고 왜이러는지? 그 금잔(?)이 뭐가 대단하다고...      몇구비를 넘고넘어 덕두산(11:30)에 도착했다   작년 3월 여기에 도착했을때, 길게 늘어져 잠자고 있든 일행을 만난곳이며,   에서 태극종주를 위한 답습차 내려온 것으로 상당히 지쳐있는 모습을 본 곳이다.    선두는 빠르게 진행되고 있었고, 걱정했든 집사람도 무리에 휩싸여 잘가고 있는듯 하다.   나는 산악회 활동을 하면서 이상한 버릇이 생긴것은, 항상 꼴찌로 산행 한다는 것과,   아니면 최선두에 서서 산행하는 이상한 버릇이 있다.    돌이켜보면 그것은 나만의 공간을 최대한 누리기위해서 나오는 행동인 것이다.     발밑에 밟히는 돌멩이와 흙냄새, 이름모를 풀잎과 꽃들, 맑은 하늘과 바람과 폐부 깊숙히   박히는 찬공기, 사람들의 손때가 묻은 나무의 반들거림, 이런 느낌을 천천히 가지면서   한발짝 한발짝 옮겨놓는 걸음이 정답고, 힘든것을 즐기줄 아는 자연스러움이 좋은것을...         앞에는 바래봉이 보인다. 다른 곳에 가면 크게 대접 받을 수 있는 1100m가 넘는 어엿한    봉우리이건만, 고봉들이 많은 지리산에 서는 걸맞는 대접도 받지 못한채, 5월 철쭉이   피는 한철만 빼곤 별 산객이 찾지 않는 서운한 코스 일뿐이다.                                                해발 1165m의 바래봉(12:10)...   스님들의 밥그릇인 바리때를 엎어 놓은 것과 비슷해 바래봉이란 이름이 붙었다.    이와같이 지리산엔 불교를 연상케하는 지명이 많이 있다.    천왕봉이 그렇고 반야봉도 그렇다.    멀리는 웅석봉, 하봉, 중봉, 천왕봉.......반야봉, 노고단과 만복대, 지리의 종주능선이   한눈에 들어오는 이곳은, 청학동으로 이어지는 남부능선과, 삼정산으로 이어지는 북부능선,   웅석봉에서 이어지는 달뜨기능선에서 보는, 주능선의 웅장함을 그대로 보여주는 곳이다.    지리를 찾으면서 알게된 이곳들은 누구나가 느끼듯이 최고의 조망지임을 나는 안다.   형님같고 부모님같은 천왕봉의 자태와 그 그늘에 쌓여 있으면서도 겸손하게 자리를 이루고   있는 중봉과 하봉에 의미를 더 부여하는 이들이 많듯이, 나역시 이런곳을 자주 찾게 된다.       앞선 일행은 옹기종기 모여앉아 점심을 먹고 있었다.   뒤늦게 도착하여, 가져온 오곡밥과 나물반찬을 풀고, 시라국은 심상흥님의 콜멘버너에   올린다. 구입해서 처음 사용한다면서 한동안을 너스레를 떠덜어 댄다. ㅆ-ㅇ-ㅣ  우수    회원상 하나 안주나 ~ *^-^*    나무 한점없는 바래봉은 눈으로 뒤덮였고, 식사가 끝난 회원님들은 비닐종이에 걸터앉아   멋진 눈썰매를 타고선 난리 들이다.   100여미터는 될뻡한 경사면에 뒤로 누워, 순간시속3~40KM로 내리 꼿히는 광경에 한참을   그렇게 보낸다.   1,165M 눈위에서 뒹구는 모습들이 천진난만한 아이들 같이 얼굴엔 웃음으로 가득하다.      바래봉은 오래전에 양을 키우면서 나무란 나무는 죄다 죽어 버렸고, 그나마 살아있는 것은   철쭉 뿐이다.   매년 오월이면 이 일대가 붉은 철쭉꽃으로 장관을 이루어 찾는 인파가 인산인해를 이룬다.    양 방목 감시사 옆에는 언제나 시원한 물줄기를 뿜어대는 바래봉 샘에서 손과 목을 축이고,   5~60센티나 쌓인 눈을 밟으며 임도를 따라 걷는다.    작년 3월1~2일 박현조과장과 당일코스를 여유롭게 2일 산행을 하면서 머문, 임도에서의    하룻밤을 집사람에게 설명 해 주었다.   따스한 석양을 받으면서 넉넉한 시간을 즐길 수 있었고, 석양에 반사되는 반야봉과 종주   능선에 대한 찬사를 아끼지 않았든 그 순간을...    나는 침이 마르도록 말을 했지만 실감이 나질 않는 모양이다. 쯔쯧...        오른편의 운봉고원이 평화롭게 보이고, 철쭉 전망대를 못가서 왼편으로 빠지는 팔랑부락    으로 하산을 시작한다.   곧게 솟은 낙엽송과 울창한 이름모를 나무 숲을 지나고, 한적한 길을 접어 들었을 땐,   발밑에서 사각사각 정겨운 소리를 들려주든 눈은 어디간데 없고, 질퍽한 길을 걸을 땐   팔랑마을이 보이기 시작한다.    얼음사이로 흐르는 시냇가에 앉아 손발을 씻고, 담배를 피워 물었다.    벌써 냇가의 버들강아지는 올망졸망 싹을 틔울듯이 몽아리가 맺혀 있고, 자세히 보니   모든 나무들이 싱그럽운 봄빛을 받아 저마다 움틀거리고 있었다.    너댓채 밖에 되지않는 팔랑마을(14:10)의 평온한 풍경을 뒤로하고, 내령리로 향하는 잘   닦여진 시멘트 포장길을 따라 집사람과 걸었다.   저만치 앞에는 황충현과장 부부가 걷고 있었고, 그 뒤에는 놀러온 한쌍의 청춘남녀가   팔짱을 끼고서는 눈싸움도 하고, 눈썰매를 끌어주기도 하며, 쉰세대 남정네의 가슴을   쿵쾅거리게 한다. 집사람도 따라 해보자며 추근댄다. 이 ~ 여편네가! %&*ㄳ@$-*     왼쪽 건너편 언덕에 칼치처럼, 다닥다닥 층계로 다듬어진 논을 보니, 어릴적 시골(창녕군   고암면 우천리)의 풍경이 되살아 나고, 군데군데 한봉 벌통집이 널려있는 조용한 마을을   벗어나니 성삼재, 뱀사골을 향하는 도로가 보이고 내령마을(15:50)이 눈에 들어온다.   내령폭포는 꽁꽁 얼어 붙었는지 폭포수 물줄기가 보이지 않았다.   우리가 타고온 차량은 주인없는 빈집처럼 도로가에 댕그라니 서있었고, 먼저 도착한    최배숙과장과 몇사람이 더 있었다.    천왕봉 식당 휴게소(063-626-1915:장만호)에서 막걸리랑 소주랑 메기매운탕으로 푸짐한    뒤풀이는, 저녁 노을처럼 녹녹한 시간이 흐르고, 깊은 산속이라 어느덧 어둠이 밀려오기   시작한다.   인월로 들어서니, 마을마다 넓은 공터나 논에다 쌓아 놓은 달집을 빙 둘러서서는 둥근    보름달이 떠오르기를 기다리고 있었으나, 하늘은 그네들의 마음을 알지 못한다.    지리산IC를 돌아서 고속도로를 올리니, 어둠은 짙게 드리우고, 희미하게나마 산행을 시작   했든 흥부골과 덕두산이 보인다.    차창가에 비치는 어머님의 품속 같은 지리의 넉넉함이 스치우고, 찬불가인 김무한의   "무상초" 노래가락이 나도 모르게 흥얼거린다.         내령리 내령(內靈) 마을의 유래(팔랑마을)    본래 운봉의 산내면(山內面) 지역으로 영대(靈臺), 안영대(內靈臺) 또는 내령(內靈)이라 했는데 1914년 행정구역통폐합때 횡치리(橫峙里), 외령리(外靈里), 팔랑리(八郞里)가 병합되어 내령리에 편입되었다.   1595년경 김녕 김씨(金寧金氏)가 국란을 피하여 산간오지 지리산을 찾아 들다가 횡치(橫峙, 일명 비키재)에 정착하였으며, 그후 1700년경에 내령(內靈)에는 최(崔)씨가 외령(外靈)에는 하(河)씨가 정착하여 마을을 형성하였고, 1800년경에는 팔랑(八郞)에 화전민들이 입주하여 마을을 형성 하였다.    내령은 마을 입구 약 300m 지점에 「산신바위」라는 기암이 있어 그 바위에서 산신령이 노는 곳이라하여 영대(靈臺)라 칭하였고, 그 안쪽 마을을 안영대(內靈臺), 바깥마을을 바깥영대(外靈臺)라 하였다가 1914년 이후부터 내령리로 칭하였다. 그러나 워낙 산간오지 이므로 해가 갈수록 인구가 줄어들어 횡치(橫峙)에는 지금 단 2세대가 살고 있을 뿐이다. 횡치는 1914년 이전에는 입석리에 속해 있었다.    1936년에는 마을 앞으로 군 도로인 달궁간 도로가 개설되었으며, 1966년에 산내초등학교 내령 분교가 1.2학년 2개학급으로 개교하였으나, 1983년에 폐교되었다. 1974년 새마을 사업으로 마을안길 200m를 확장하여 1980년대에는 마을안길 포장을 하였고, 1975년에 마을회관 12평을 건립하였으나 1997년에 이르러서는 노후화되어 주민이용도가 낮아 재건치 못하고 있다. 1976년에는 하수구 설치를 하였으며 또 화전 정리 사업으로 경사 40도이상 화전지가 정리되어 9호가 이주 하였으나, 횡치, 팔랑 등에는 현재 화전민이 살던 움집 등을 활용해 별장과 근린생활시설물로 이용하고 있다. 외령을 제외하고는 모두 지리산 국립공원에 속해 있으며, 사방이 첩첩 산중인 산악지대로 지형을 이루고 있으나 1987년에는 팔랑마을 진입로 2.1㎞를 확장개설하여 1990년대 3차례에 걸쳐 연차적으로 0.8㎞를 콘크리트 포장을 추진하여 어려운 구간에 차량진입 용이를 기하였다.     마을앞 지방도 861호선이 지나가고, 만수천 계곡변과 내령솔밭의 자연발생유원지를 중심으로 여름철에는 탐방객들로 북새통을 이루고 있으며, 1992년 이후 대형 숙박시설 2개소와, 1995년부터 금강콘도 부지조성사업의 시작으로 지방도로변에 주민들은 상권을 형성하여 인정이 넘치는 행락서비스를 제공 높은소득을 올리고 있다.  특히 팔랑은 농경지가 30-40도의 급경사를 이루고 토질이 척박하여 지금은 모두 휴경지가 되었다. 로는 한봉과 감, 오미자, 고로쇠, 고사리 집단재배등 산채가 생산되어 관광상품으로 각광을 받고있고 바래봉으로 오르는 등산로가 팔랑치를 지나가므로 산을 좋아하는 이들의 쉼터가 되고 있다.   ♧임대영 지리의 사계♧ 
 아마 많은 분들이 등산 도중(?) 마주치실 우이동 . 북한산 둘레길에 접해 있고 덕성여대 바로 맞은편에 있어서 요즘 같은 날씨에는 사람이 정말 많은 공원이에요   저의 경우는.. 바로 집 앞이라 운동 & 산책 겸 거의 매일 지나다니는 곳이지요   밤엔 많이 어둡고 거미줄도 계속 느껴져서... 산 밑이라는 분위기 팍팍 나더라구요  배산임수라는... 지리적 까지 갖추었고... 전에 솔밭공원에 연못 판다고 겨울 내내 공사한 적이 있는데... 그 다음 봄엔 개구리가 장난 아니게 울었어요  어느 새인가 다 사라졌지만... ㄷㄷ  사계절의 느낌이 너무 다른, 자연이 살아 숨쉬는 듯한 공원이에요  소나무가 워낙 많아서인지 서늘하고 맑은 우이동 공기에 일조를....   전에 들으니 한국 토종 소나무라고 했던 것 같아요               솔밭공원은 강북구 우이동인데 바로 길건너 덕성여대는 도봉구 쌍문동이에요 ㅋㅋㅋㅋ               비 오는 날, 꽃이 너무 예뻐서.           어릴 때... 구근 사다 심어서 키울 정도로 나리를 참 좋아했어요  구근식물이어서인지 정말 빨리 잘 자라고 화려한 꽃도... 우울한 기분까지 밝게 해 주어요 :)            비가 왔던 날. 장마라더니..... 비는 대체 언제 오는거죠??? 하루오고 끝날 줄은 상상도 못했네요 ㄷㄷㄷ             산 밑이어서인지 해도 금방 지고 완전 어두워요  오늘 안개 낀 산이 정말 멋졌는데... 사진을 못 찍어서 아쉽네요  안개 때문인지 달무리의 모습도 너무 아름다워요....         이렇게 옆길을 통해서 올라가면 4.19국립묘지가 나와요  4.19국립묘지는...  고등학생 때까지 현장학습으로 참 자주 갔어요   심지어.... 졸업앨범 사진도 4.19에서 찍었었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       이런 추억이 담긴 동네에 살게 될 줄은. 얼른 경전철이 완공되서 교통이 좀 편해지는게 소원이에요,......;;    솔밭공원의 단점은 길이 좀 좁다는 거...? 전에 석촌호수 갔을 때 길이 넓은 게 부러울 정도였어요 ㄷㄷㄷ              버스를 탄다면 덕성여대에 내려야 바로 보이는 공원이에요 :)  저희 동네만의 맑은 공기는 제가 보장할 수 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  겨울에 이 동네 내리면 체감 2도정도 낮게 느껴지는 얼음장벽이 어딘가에 존재하는 느낌....   근데 저 네이버 지도는 왜 쌍문1동으로 나오죠?ㅡㅡ 쌍문동은 길건너이니 수정해 주시길.    좋은 밤 보내세요 :) 
걷기운동 하기 좋은 의 공원! 북한산 걷기를 사랑하는 많은 분들을 위해, 걷기 좋은 길 하나 추천해드릴게요.북한산 자락 우이동에 위치한 입니다.100년생 소나무가 1000여 그루 이상 자생하는 이곳은 삼림욕을 할 수 있으며북한산까지 이어 등산할 수 있는 매우 좋은 코스에요.  은 도심과 가까운 곳에 위치하고 있으며하늘이 슬쩍슬쩍 보이도록 우거져 있는 소나무 길을 걸으면 머리가 맑아지고기분 전환은 물론, 새 에너지를 얻을 수 있다고 합니다.이 곳은 관광지도 아니고 널리 알려진 곳이 아니라서 비교적 조용하다고 해요..조명시설도 잘 되어 있어서 저녁에 가족들과 산책하거나 간단한 운동을 하기에도 좋아요.북한산의 동쪽 자락에 위치하며 강북구와 도봉구의 행정경계 지역인 우이동길에 위치한은 도심에서는 쉽게 찾아보기 힘든 소나무림이 자생하고 있습니다.약 1만평 규모로 대부분 100년생인 소나무 1000여 그루가 빼곡하게 들어차 있어요.피톤치드는 활엽수보다 소나무 같은 침엽수에서 많이 나오고,건강에 좋은 음이온 역시 침엽수 잎을 통과할 때 많이 발생하므로이곳에서도 충분한 삼림욕 효과를 누릴 수 있습니다.   공원은 크게 소나무림, 조깅과 걷기 운동을 할 수 있는 산책로와 지압로,레포츠 공간, 생태공간으로 나누어져요.덕성여대 건너편 공원 진입 광장부터 북한산에 올라가는 초입인 코리아가든 빌리지 앞까지 220m에 이르는 실개천과 함께 3곳의 생태연못, 벽천, 분수가 조성되어 있고,실개천을 따라 야생화 산책로가 꾸며져 있어요.여기에는 노루오줌, 비비추, 창포, 옥잠화, 등 27종 1만9410포기의 야생화와 수생식물이심겨져 있으며 식물마다 이름과 을 알리는 팻말이 꽂혀져 있어서아이들의 자연체험학습장으로도 활용할 수 있어요.   공원을 빙 두르고 있는 산책로는 대개 걷기나 조깅을 하러 나온 사람들이 이용합니다.중간 중간 얼마나 이동했는지를 알리는 거리 표기가 되어 있어운동을 계획성 있게 할 수도 있어요.레포츠 공간은 자전거나 인라인 등을 탈 수 있는 광장과 배드민턴을 칠 수 있는 공간,운동시설 공간으로 나누어 지는데 규모가 큰 공원이 아니기 때문에한 바퀴를 돌아 나오는 시간은 그리 오래 걸리지 않아요.멈추지 않고 꾸준히 걸으면 1시간 미만이면 충분합니다.   공원에 들어서면 3가지 분류의 사람들을 볼 수 있다고 해요.가족단위로 산책 나온 사람, 운동복을 갖춰 입고 조깅이나 걷기를 하는 사람,그리고 등산복을 입은 사람들.공원에서 북한산 초입까지 불과 10여분의 거리여서 북한산,그중에서 1km 거리의 보광사까지 운동 삼아 걷기에 좋습니다.보광사를 지나 진달래능선까지 오르는 것도 2시간 이내로 갈 수 있어요.보광사나 진달래능선까지 오르는 길은 가파르지 않은 흙길이라 가볍게 오르기에 좋아요. 우리모두 워킹슈즈 하나 챙겨 신고가족과 함께 천천히 느린걸음으로 여유를 즐겨보는건 어떨까요?  
⚽ 경춘선 숲길 (Gyeongchun Line Forest)의 낮풍경과 밤풍경♥ 경춘선은 과 춘천을 연결하는 철길로  경에 춘천의 춘을 더하여 이름으로 삼았다. 당시 경인선 등 많은 철도가 일제의 침탈용으로 부설된 반면, 경춘선은 우리 스스로 민족의 산업을 육성하기 위해 건설한 특별한 철도이다. 춘천상인이 중심이 된 번영회에서 1926.2월 '경춘철도 기성회'를 조직하고 4년간 공사를 벌여 1939년 완공했다. 경춘철도주식회사에서 운영하다가 국철로 편입되었다.  시가지가 확장됨에 따라 출발역인 성동역(현재의 제기동역 근처)에서 성북역 구간이 철거됐다. 2010년 경춘선 복선전철화 사업으로 성북역(현 광운대역)~갈매역 구간 열차 운행이 중단되고 청량리역과 상봉역에서 출발하는 경춘선 열차가 운행되고 있다. 시는 2010년부터 쓰임이 다한 경춘철교~담터마을( 시계) 구간 6.3킬로미터에 경춘선 숲길 공원 조성공사에 들어갔다.♥ 이 곳에는 옛 경춘선 중 에 위치한 마지막 간이역인  (구)화랑대역이 있다. (구)화랑대역사는 근대 건축양식의 목조건축물로 등록문화재 제300호로 지정되어 있다. 일제강점기에 기차역사 용도로 지어져 개통 당시에는 '태릉역'으로 불리다 1958년 육군사관학교가 이전해 온 후 화랑대역으로 이름이 바뀌었다.♥ 경춘선이 70여년간 근대산업 문화유산의 현장을 간직하여 많은 사람에게 옛 기억과 향수를 느끼게 해주었고 에서 철길 원형이 가장 길게 남아 있는 을 설계 모티브로 삼아 철길 원형을 보존하고 정원과 산책로, 지역주민의 문화공간을 조성하여 2017년에 개방하였다.♥ 경춘선 철길이 생기면서 완충녹지를 조성한 곳은 개발이 이루어 지지 않아 잘 자란 나무가 철길을 따라 숲을 이루고 있다. 여기에 다른 관목들이 함께 자라 사계절 꽃을 피우고 있다. 철길을 따라 걸으면 숲 속을 걷는 것 같은 느낌을 준다. ​⚽ 솔밭공원 ()♥ 노원구 공릉동에 있는 솔밭공원 또는 은 강북구에 있는 과 이름이 동일하고 소나무 군락이 있는 점은 동일하지만 이 곳의 과 강북구의 그 것과는 차이가 많다.♥ 일단 규모면이나 소나무의 규모와 식재수, 놀이기구나 휴게시설 등 모든 것이 강북구의 그것이 월등히 앞선다.♥ 공릉동에 있는 은 11천제곱미터 규모이고 지금은 리모델링 사업을 벌이고 있다. 또한 솔밭공원 맞은편에 있는 공릉동 근린공원도 예술조형물과 예쁘고 안전한 놀이기구 등을 설치하는 등 리모델링사업을 벌이고 있다. ​⚽ 육군사관학교 주변풍경♥ 육군사관학교로 가는 길목에는 화랑로 걷고 싶은 거리, 육사아파드, 육사아파트공원 등을 볼 수 있다. ​⚽ 육군사관학교 (Korea Military Academy)의 낮과 밤풍경 ♥ 육군사관학교는 대한민국 육군장교의 양성기관이다. 시 노원구 공릉동에 소재하고 있다. 별칭은 화랑대라고도 부른다. 1945년에 군사영어학교, 1946년 남조선국방경비사관학교, 조선국방경비사관학교에서 1948년에 육군사관학교로 바뀌었다.♥ 남조선국방경비대가 만들어지면서 태릉에서 세워졌다. 1950.6.1일 정규 4년제가 되기 전까지는 단기교육으로 장교들을 배출하였다. 그 달에 한국전쟁이 발발하여 1기생들이 포천에서 북한군과 싸우다 거의 전멸하여 일시폐교돼 육군종합학교에서 단기 소위를 배출하기도 하였다. 1998년부터는 여성생도도 입학이 가능하게 되었다. ​⚽ 노원구 공릉동 다목적 야구장♥ 공릉동 다목적야구장은 노원구 화랑로 51길 17번지에 위치하고 있다. 태릉 정문 맞은편에서 보면 보인다. 주말이면 직장인이나 일반인들이 야구연습이나 야구 경기를 하는 모습을 볼 수 있다. 면적은 1제곱미터 규모이다. 조명탑과 울타리 및 전광판까지 설치되어 매우 편리한 시설이다. ​​​ ​​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요~ 내 돈 내 먹 리뷰 쓰는 참 착한 정연 맘입니다*^^*​오늘은 얼마 전에 다녀온 #낙지볶음 맛집을 소개하려고 해요^^​산책하면서 항상 간판만 보다가 친구의 추천으로 가게 되었는데...​생각보다 맛있어서 포스팅해요~ 솔밭집특별시 강북구 삼양로 541 2층 솔밭집 낙지​지쳐 쓰러진 소에게 낙지 2~3마리를 먹이면 벌떡 일어난다는 이야기가 있습니다. ​보양식으로 인기 만점인 낙지는 필수아미노산이 풍부하여 보양식으로 인기가 높습니다.​1. 기본 정보​· 구입 요령 : 흡반의 흡착력이 강하고 활발하게 움직이는 것이 좋다.​· 유사 재료 : 오징어 (낙지와 마찬가지로 단백질이 풍부하고 지방이 적어 회나 초밥의 재료로 쓰인다.)​· 보관 온도 : -20℃~0℃​· 보관일 : 10일​· 보관법 : 내장을 빼고 껍질을 벗겨 물에 깨끗이 씻은 다음 물기를 빼고 다리와 머리를 분리해서 비닐 팩에 넣어 냉동 보관한다.​· 손질법 : 낙지 몸통에 엄지손가락을 넣어 팔이 붙은 부분을 힘껏 잡아당겨서 벗긴 다음 팔을 잡고 내장을 끄집어내어 칼로 잘라낸다.​· 산지  및 기타 정보 : 우리나라 서해안과 일본 각지에 분포하며, 식용으로 널리 쓰인다.​​2. 섭취 정보​· 섭취방법 : 낙지볶음, 산낙지회를 즐겨 먹으며 통째로 먹는 경우도 있으며 겨울 김장의 속감으로도 쓰인다.​· 궁합 음식 정보 : 표고버섯 (낙지에 부족한 식이 섬유소와 비타민 D를 표고버섯에서 보충할 수 있다.)​· 다이어트 : 고단백, 저지방 식품으로 다이어트에 좋다.​· 효능 : 조혈 강장, 원기회복 (지방은 거의 없고 타우린과 무기질과 아미노산이 듬뿍 들어 있어 조혈 강장 작용을 하고 힘이 없을 때 원기를 돋우는 역할을 한다.)​쿡쿡 TV​솔밭공원 옆이고, 버스 정류장이 있는 유동인구가 많은 곳이라...​이 근처 지나다니시는 분들은 간판만 봐도 아시는 식당일 거라고 생각이 드는데요^^​저도 보기만 했지 올라가서 밥을 먹어볼 생각은 못 했는데.... ​특히 낙지볶음이 맛있는 식당이랍니다~​식당 입구에요^^  ​식당 1층에는 아마스빈이라고 #버블티맛집 이 딱 있어서....​매운 음식 먹고, 내려와서 달달하고 고소한 #버블티 로 입가심하면 딱이겠어요^^  ​식당 내부는 이렇게 생겼어요^^  ​  ​요렇게  bar처럼 긴 의자가 있는 테이블이 있으니 더 세련된 느낌이 들어라고요^^ ​아래 사진처럼 따로 독립된 룸이 있어서 소모임 하기에도 좋겠는걸요~~ ​ 2층에 창이 넓어서 긴 구조인데도 답답하지 않고 좋았답니다^^  ​​#솔밭집메뉴판 입니다^^ ​저희는 전도 먹고 싶었는데.... 전 메뉴는 지워져 있어서 아쉬웠어요...​매운 낙지볶음에 고소하고 쫄깃한 낙지전까지 먹으면 더 좋았을 텐데...​왜 지웠을까요?? ㅎㅎ ​이렇게 맛있게 먹는 방법도 벽에 커다랗게 붙어 있으니....​맛없게 먹을 수가 없겠어요^^ ​솔밭 정식 2인분 이상 주문하면 계란찜이 서비스라고 하니 가성비가 좋은데요^^ ​ㅋㅋ 셀프 식당은 아니지만.... 손수 서빙하는 동생들...ㅋㅋ​음식 기다리는 동안 단체샷~~ ​​밑반찬이 심플하지만... 매콤한 낙지볶음과 잘 어우러지는 반찬들이랍니다^^  ​저희는 낙지볶음 2인분, 낙곱새 2인분 * 2개, 계란찜 2개를 주문했어요^^   ​계란찜은 3천 원이고... 조그만 뚝배기에 나온답니다....  참기름 듬뿍 뿌려서...^^  ​낙지가 통통하면서도 적당한 크기라 맘에 쏙 들었어요...^^   ​개인적으로 낙지볶음이 훨씬 맛있었지만...​친구들 중에는 #낙곱새전골 이 진국이라면서 좋아하는 친구도 있었답니다^^​ㅎㅎ 다 맛있는 걸로 해요!!​  ​나오면서 카운터 앞에 이게 있길래 찍어봤어요... ​이웃님들은.... 그리운 건 그대일까요?? 그때일까요?? ​저는 그때입니다...​식당 사장님께서 그러는데....​답이 여자랑 남자랑 다르데요~~​여자들은 대부분 "그때"라고 하고.... 남자들은 대부분 "그대"라고 한다네요^^ ㅋㅋ​ㅋㅋ 같이 간 일행 중에 "그대"라고 답한 친구들이 있어서 남자냐고 약 올렸네요~~ ㅋㅋㅋ​​ㅎㅎ 아래 #철수와영희 맞쥬?? 귀여워서 담아왔어요^^ ​​ㅎㅎ 출근하는 친구들이 있어서... 근처 넓은 커피숍에서 간단하게 디저트를 하고 왔답니다^^ ​오늘 저는 오후에 여행을 간답니다....​코로나19 이후에 처음 가는 여행인 거 같아요...​이번에는 저희 집 막내딸 "라떼"공주까지 데려가는데요~​강아지와의 여행은 처음이라 걱정 반 기대 반입니다^^​다녀와서는 <반려견과 함께 하는 2박 3일의 강릉 여행>을 테마로 포스팅하려고 해요...​강릉지역에서 반려견과 어느 식당을 가야 하나 정보가 부족해서....​일단 직접 가서 찾아다녀야 하니.... 사실 걱정이 많이 되네요~​ㅎㅎ 이웃님들~~ 남은 오후 시간도 편안하고 행복하세요^^​  ​ 
#어린이놀이터 #사상공원 #사상근린공원#어린이공원 어린이 놀이터부산 사상구 오늘은 아이들이 있는 부모님께아이들도 부모님도 좋아하실  공원소개해 드리고 싶어서 올려봅니다.가끔 집주변 산책을 나갈때면 들르게되는 사상구 근린공원입니다.  입구에는 모험놀이장이라고 되어있어요.아이들이 좋아할 모험놀이들이 가득가득~ 월요일은휴무입니다.입구에서부터 아이들이 좋아할 놀이들이펼쳐집니다.우리 어렸을적 놀이터가 없을때골목마다 줄 그어놓고 하던씨마차기?ㅎ암튼 저희땐  그렇게 불렀습니다.길이가 엄청 긴 미끄럼틀이며두번째 그림은 놀이기구 명칭을 몰라 패쓰~조금 놀다보면 아이들은금새 싫증을 내고 다른 놀잇감을찾아 헤매죠(울 아들들만 그랬던건지..ㅎ)  옆길로 돌아 올라가면모험의 나라로 안내합니다.동화에 나오는 모험놀이장입니다.  어린이들을 위한 짚라인 체험장입니다. 놀이에 지친 아이들과부모님을 위한 쉼터솔밭쉼터에서는 취사는 금지되어있습니다.도시락이나 간식으로 쉴수있는 공간들이 준비되어 있습니다.쉬는 시간엔 책을 읽을수 있는미니 도서관이 있어요.위쪽으로 조금만 더 올라가면 부산에 동물원이 없어서동물들을 실물로 볼수있는 기회가없는거 같은데여기서 양이랑 토끼 구경도 해봅니다.솔밭쉼터 옆으로 난 조그만 오솔길 옆으로돌아내려오면사상 근린공원으로 연결됩니다. 각 나라별 정원의 을담아 자그맣게 여러나라들의정원들이 꾸며져 있어요.그런데 근린공원은 봄 꽃이 피고나서가면 훨씬 이쁜거 같아요.지금은 꽃들이 다 져있는 상태라..... 포토존입니다. 또 다른 포토존에서 찍은 석양이물들어가는 모습30분정도 기다렸다 찍었으면노을이 엄청 이뻤을텐데기다리지 못하고..내려왔어요. 모험놀이장 왼쪽편 주차장 위에 있어요.전 모험장에서 내려오느라입구컷이 마지막에 있습니다.  안내현수막 꼭 확인하세요어린이날이나 공휴일에는 낮 이른 시간부터주차장이 만원이더라구요.주차장 입구에 주차대기차량이 많은데 공원지나서 불법주차하시면단속카메라가 설치되어 있습니다.주변에 먹거리나 가게들이 없어아이들 간식은 다 챙겨가셔야 하구요.주말에 집에서 밖으로 놀러 나가고 싶어하는 아이들과오늘은 어딜가볼까고민하신다면 사상근린공원모험 놀이장어떠신가요?  사상근린공원모험놀이장부산광역시 사상구 감전동 주차이용시설9시부터 6시까지
산악인 엄홍길이 추천하는 '나만의 걷기 코스'북한산 보광사~우이동 매일 빠트리지 않고 산에 오른다는 산악인 엄홍길(49세)씨가 추천하는 걷기 좋은 길은 북한산 자락 우이동에 위치한 이다. 100년생 소나무가 1000여 그루 이상 자생하는 이곳은 삼림욕을 할 수 있는데다 북한산까지 이어 등산할 수 있어 좋다.가족들과 삼림욕 하러 가는 곳"산은 빠트리지 않고 매일 오르지만 걷기 위해 일부러 가는 곳은 없습니다. 하지만 이곳은 집에서 가깝기도 하고 소나무가 우거져 있어서 머리를 식히거나 쉬고 싶을 때 가끔 찾곤 하죠. 하늘이 슬쩍슬쩍 보이도록 소나무가 우거진 곳을 지날 때면 머리가 맑아지는 것이 느껴집니다. 그 사이로 살짝 비치는 햇살도 기분이 좋죠. 이곳은 관광지도 아니고 그렇다고 그리 많이 알려진 곳도 아니어서 항상 조용한 것도 마음에 듭니다. 조명시설이 잘 되어져 있어 저녁에 가족들과 산책하거나 간단한 운동을 하러 나오기에도 참 좋아요." by 엄홍길(49세, 산악인)북한산의 동쪽 자락에 위치하며 강북구와 도봉구의 행정경계 지역인 우이동길에 접해 있는 은 도심에서는 쉽게 찾아보기 힘든 소나무림이 자생하고 있다. 약 1만평 규모로 대부분 100년생인 소나무 1000여 그루가 군락을 이루며 빼곡하게 들어차 있다. 피톤치드는 활엽수보다 소나무 같은 침엽수에서 많이 나오고, 건강에 좋은 음이온 역시 침엽수 잎을 통과할 때 많이 발생하므로 이곳에서도 충분한 삼림욕 효과를 누릴 수 있다. 공원은 크게 소나무림, 조깅과 걷기 운동을 할 수 있는 산책로와 지압로, 레포츠 공간, 생태공간으로 나누어진다. 덕성여대 건너편 공원 진입 광장부터 북한산에 올라가는 초입인 코리아가든 빌리지 앞까지 220m에 이르는 실개천과 함께 3곳의 생태연못, 벽천, 분수가 조성되어 있고, 실개천을 따라 야생화 산책로가 꾸며져 있다. 여기에는 노루오줌, 비비추, 창포, 옥잠화, 금낭화 등 27종 1만9410포기의 야생화와 수생식물이 심겨져 있다. 심겨져 있는 식물마다 이름과 을 알리는 팻말이 꽂혀져 있어 아이들의 자연체험학습장으로도 활용할 수 있다. 공원을 빙 두르고 있는 산책로는 대개 걷기나 조깅을 하러 나온 사람들이 이용한다. 중간 중간 얼마나 이동했는지를 알리는 거리 표기가 되어 있어 운동을 계획성 있게 할 수 있다. 레포츠 공간은 자전거나 인라인 등을 탈 수 있는 광장과 배드민턴을 칠 수 있는 공간, 운동시설 공간으로 나누어 진다. 규모가 큰 공원이 아니기 때문에 한 바퀴를 돌아 나오는 시간은 그리 오래 걸리지 않는다. 멈추지 않고 꾸준히 걸으면 1시간 미만이면 충분하다.공원에 들어서면 3가지 분류의 사람들을 볼 수 있다. 가족단위로 산책 나온 사람, 운동복을 갖춰 입고 조깅이나 걷기를 하는 사람, 그리고 등산복을 입은 사람들이다. 공원에서 북한산 초입까지 불과 10여분의 거리여서 북한산, 그중에서 1km 거리의 보광사까지 운동 삼아 걷기에 좋다. 보광사를 지나 진달래능선까지 오르는 것도 2시간 이내로 갈 수 있다. 보광사나 진달래능선까지 오르는 길은 가파르지 않은 흙길이라 가볍게 오르기에 좋다./ 진행_ 백민정 월간헬스조선 기자 사진_ 조은선 헬스조선 기자 일러스트_ 윤슬 2009.11.12 09:45 입력
<시민기자가 간다>우이동 솔밭공원   시민기자 이혁진   요즘 흔히 듣는 말 중에 긴 겨울이 있어 봄이 기다려진다는 말이다. 이는 금방 올 것 같은 봄이지만 삼라만상의 이치를 다 거쳐야 맞을 수 있다는 계절의 순환을 달리 표현한 것이다. 역시 겨울은 길다. 헌데 이 메마른 날씨에도 돋보이는 것은 대나무와 소나무다. 그중에서도 소나무가 아닐까. 어느 자치구는 이런 계절의 진공상태를 메우면서 도심 분위기를 살리기 위해 소나무 길가를 별도로 조성해 시민들로부터 호평받고 있다. 하지만 이런 노력과 달리 천혜의 자연을 물려받은 소나무군락지가 있어 소개한다. 강북구 우이동길에 자리한 솔밭공원이다.  덕성여대 입구 가까이 있는 소나무숲 솔밭공원은 근린공원의 성격을 부여했지만 소나무 집단이라는 을 잘 보여주는 테마공원이다. 자치구마다 수많은 근린공원이 산재하지만 솔밭공원이 강북구의 소위 랜드마크로 지목되는 이유이다. 보통 소나무는 구릉 같은 비교적 높은 지역에서 식생하지만 솔밭공원은 평지라는 게 특이하다. 때문에 솔밭공원은 과거 자칫 훼손될 위기가 있었다. 개발 틈바구니에 온전히 살아 남은 게 정말 기적이다. 쉼 없이 차들이 오가는 길가지만 일 백년 된 소나무들은 언제나 푸르름으로 보답한다.  빼곡한 소나무숲은 마치 어두운 곳을 들여다보고 싶은 호기심을 일으키게 한다. 아무리 급한 행인이라도 한 번쯤 들여다보고 머물게 하는 흡인력이 있다. 길가에 소나무숲, 어딘가 어울릴 것 같지 않은 바로 이점이 솔밭공원의 큰 매력이다. 개인적으로 솔밭공원에서 가장 부러운 것은 공원을 감싸도는 산책길이다. 소나무에서 뿜어대는 솔향 피톤치드가 산책로 곳곳에 스며들어 심신을 유달리 맑게 한다. 그래서 오뉴월에는 소나무피톤치드 향을 맡기 위해 공원을 찾는 사람들이 부쩍 늘어난다고 한다. 솔잎에 떨어진 솔방울은 발길에 채일 정도로 많은데 이맘때 보는 운치다.  또한 하늘을 가릴 정도로 쭉쭉 뻗은 소나무 하늘 사이로 보이는 북한산이 손에 잡힐 듯하다. 그러나 주민들은 북한산을 삼각산이라 즐겨 부른다. 북한산은 산이름이 아닌 땅이름에 불과하다는 나름의 주장이다. 공원 내 볼 수 있는 각종 안내와 시(詩)에도 삼각산으로 호칭한다. 삼각산을 배경으로 솔밭공원은 앞뜰 같은 형세이다. 이곳에서 삼각산문화축제 등 크고 작은 주민행사가 자주 열린다고 한다. 공원 한가운데 있는 송림정은 마치 3.1운동 집회 때 모인 탑골공원의 정자를 연상시킨다.  한편 강북구에는 조만간 옛 드림랜드 부지가 『북꿈의 숲』이라는 대규모 공원으로 탄생한다. 그러나 솔밭공원의 위상은 여전히 변함없을 것이다. 여러 공원이 생기고 면적이 커질수록 솔밭공원 나름의 정체성은 더욱 빛을 발할 것이기 때문이다.  ▣ TIP = 솔밭공원 주변엔 북한산과 4.19 묘지가 있으며 대개 그린벨트로 지정돼 경관이 좋아 사철 찾는 이들이 많은 편이다. 지하철 4호선 수유역에서 갈아탈 파랑, 초록 버스들이 많아 교통이 편리하다. 
현재 대구 두류동 일대에서 가장 화제가 되고있는구 솔밭약국 자리 한성빌딩 상가 최신 분양정보입니다.​ 상품의 장점요약 :● 두류역,내당역 더블역세권 (5분/3분거리)● 횡단보도바로 앞, 옛날 우시장 입구● 본 건물 양 옆으로 스타벅스, 개정, 파스쿠치, 파리바게트 등 대형 프렌차이즈 영업중● 본 건물 옆으로 현대해상 대구 사옥,교보생명빌딩, 두류아이작큐브 위치● 두류공원, 이월드, 시청이전      (배후수요가 검증된 상권)● 순환4호선, 트램개발● 병원, 카페, 학원, 휘트니스, 레스토랑, 뷰티, 오피스등 스마트한 복합상가 (임대확정)● 전용 평당 2000만원 ~● 죽전네거리 ~ 범어네거리로 사무실임대가 없을 뿐더러 신축 오피스 사무실이 없습니다.● 2~3층 처방과 2개 확정4층 한의원 확정● 8,9층 피트니스 임대확정 최근들어 정부의 강력한 아파트 관련 규제대책 때문에마땅한 투자처 찾지 못한 돈들이 길을 잃고 방황하고 헤메고 있습니다.​이제는 아파트라는 투자처를 벗어나 계속되는 저금리를 이용한 투자처로 주택시장에서 수익형 부동산인 상가투자로 관심을 가질 시기가 도래했습니다.​현재 전체적인 부동산 시장은 투자를 통해 이익이 나더라도 이익의 대부분은 정부가 가져가고극히 일부만 투자자에게 돌아오는 구조로 바뀌었습니다.​개정된 부동산 관련 규정으로 인해 주택 투자 굉장히 힘들어졌습니다.주택 규제로 인해 법인사업체든 개인이든 할 거 없이아파트 투자의 길이 구조적으로 매우 힘든 상황이 되었습니다​​특히, 초저금리 시대가 지속되어 금융투자상품의 수익률이 낮고 화폐가치가 하락하고 있습니다.단순히 은행에 돈을 저금해 놓고 기다리면 물가상승률보다 낮은 이자 (0%대)때문에 마이너스인 상황입니다.​​옛날부터 수익형 부동산의 주인공은 상가입니다.최근들어 오피스텔, 도시형 생활주택, 지식산업센터, 오피스 등 다양한 신상품이 개발되지만결국 진정한 수익형 부동산의 주인공은 상가일 수 밖에 없습니다.​대로변 ​목 좋은 곳에 분양받은 상가는 손자에게 물려줘도 될 정도로 대대손손 꾸준한 수익을 안겨주는데요.이런 시국에 미래를 대비하려면 어떤 방법이 좋을까요?​특히, 상가는 공실여부가 상당히 중요하기 때문에위치가 좋고 임대가 잘 나갈 수 있는 자리에 상가를 분양받는 것은 매우 중요합니다.​그런 의미에서 대구 두류동한성빌딩 상가에 대해서 한번 자세히 알아보겠습니다.​<대구 두류동 한성빌딩 상가 사업개요>대구 달서구 두류동 135-10(구, 솔밭약국자리)건축면적 172평연면적 1,115평지하1층~지상10층주차대수 46대착공일자 : 22년7월 중준공일자 :23년 12월 ~ 24년 2월안으로 <대구 두류동 한성빌딩 상가 현장위치> 대구두류동한성빌딩상가대구광역시 달서구 달구벌대로 1800  대구 두류동 한성빌딩 상가는구 솔밭약국 위치에 자리잡고 있습니다.교통대구의 동맥 달구벌대로더블역세권(두류역/내당역)4호선 순환선트램​풍부한 수요상권이월드, 두류공원 유동인구 대구 최다홈플러스 내당점, 두류스타벅스 바로 옆횡단보도 바로 앞 코너 건물 한성빌딩은 최고의 명품입지에서 가장 합리적인 가격을 선보이는대한민국 최고의 투자처 임을 감히 자신합니다.수익률과 시세차익, 최고의 부동산 투자를 실현하십시오. 현장 인근 다수의 주택재개발 현장(달서 04구역, 달자01지구)과, KTX서대구역사 신설,대구시청이전, 4호선 순환선 개발의 시너지 효과로 추가유동인구 유입이 확실한 상권으로최고의 부동산 투자효과를 기대합니다. <대구 두류동 한성빌딩 상가 인근 상권분석> <대구 두류동 한성빌딩 상가 인근 입지분석> ​ <대구 두류동 한성빌딩 상가 주변 개발호재>대구시청, 두류공원 리뉴얼 프로젝트, 인근 재건축 주택물량 폭발 등다양한 호재가 기다리고 있습니다. ​ <대구 두류동 한성빌딩 상가 층별 구성>지하1층~지상10층소형평형 ~ 중대형평형까지횡단보도 앞 코너 위치로 부가가치 높은 빌딩10층 전용 루프탑테라스각층 높은 층고로 개방감불필요한 시설없이 합리적 분양가1층~10층까지 층별 차별화된 업종 1층은 근린생활시설(소매점등) 약국, 통신 , 뷰티, 베이커리, 카페, 요식업테이크아웃 전문, 편의점 애견샵 등의 업종을 추천합니다.호실별 자세한 분양가는 전화로 문의 주시면 친절하게 안내해드리겠습니다.1층은 감삼~두류~내당역까지 신축상가 매물 희귀편의점 담배권 거리 확보(5호기준 약 79m)인지도 높은 핵심상권 위치로 메이저 소매, 요식업 기존 인지도 높은 솔밭약국(버스정류장 이름 명명)위치로 어떤 업종이 입점 되어도 성공 100% 2~3층은 병,의원, 한의원 업종으로내과,외과,이비인후과, 치과, 정형외과, 한의원, 통증의학, 영상촬영, 도수치료 등의 업종을 추천합니다.호실별 자세한 분양가는 전화로 문의 주시면 친절하게 안내해드리겠습니다.위치만으로도 성공이 보장되는 최고의 입지구 솔밭약국 건물 병의원, 약국 등 운영으로 병의원 입점시 인지도 높은,신규오픈시 유리, 업종제한 없음최신축 빌딩 매물 희소 4~7층은 근린생활(사무실 등)미술, 음악작업실, 녹음실, 스마트스토어, 유통관련, 유튜브, 크리에이터, 스튜디오 등의 업종을 추천합니다.호실별 자세한 분양가는 전화로 문의 주시면 친절하게 안내해드리겠습니다. 8~9층은 운동시설 업종으로피트니스, 개인,그룹피티, 스피닝, 요가, 필라테스, 댄스, 실내스포츠 시설등의 업종을 추천합니다.호실별 자세한 분양가는 전화로 문의 주시면 친절하게 안내해드리겠습니다.위치만으로도 성공이 보장되는 최고의 입지 10층은 근린생활시설(서비스, 사무실 등)루프탑카페, 레스토랑, 사무실, 와인바, 라운지등의 업종을 추천합니다.호실별 자세한 분양가는 전화로 문의 주시면 친절하게 안내해드리겠습니다. <대구 두류동 한성빌딩 상가 인근 현장사진>착공일자 : 22년7월 중준공일자 :23년 12월 ~ 24년 2월안으로아래 사진은 아직 착공전 현장사진입니다.조만간 착공일 들어갈 자리입니다. 대구 두류동 상권에 위치한한성빌딩 상가는 든든한 아파트 배후세대를 거느리고 있는 노른자 상권으로 인근 거주민 고정수요가 탄탄한만큼 이를 적극 활용하기 위해 생활밀착형 업종, 그리고경쟁력있는 브랜드와 프랜차이즈를 전략적으로 유치할 예정입니다.저층부에는 근생시설, 음식점, 은행,약국등을 고층부에는 병의원과 교육시설, 오피스 시설 등을 배치하여 이용객들의 을 고려하여 다양한 업종으로 구성하고 있습니다.​사업지 인근으로는 여러 아파트가 예정되어 있어여러 상가 입지중 최고의 입지라 말해도 아깝지 않을 정도의 입지조건을 자랑합니다.안정적인 임대 수익을 거두고 싶으신 분들이라면! 안정적인 고정 배후수요로 마음 편히 장사하시고 싶으신 점주분들은 생각만 하지 언제든지 문의 주시면 친절하게 안내해드리겠습니다.​지금까지 대구 두류동 상권에 위치한한성빌딩 상가 상업시설에 대해서 자세히 알아보았습니다.​기타 자세한 분양가 및 분양절차에 대해서 알고 싶으시면 아래 연락처로 연락주시면친절하게 안내해드리겠습니다.​분양 상담 및 분양 수수료는 무료이니 부담없이 언제든지 연락주세요.최고의 친절로 모시겠습니다.현재 병원 용도로 쓰실 상가에 대한 분양문의가 많습니다.​특히, 병원 및 학원장님들의 많은 문의 부탁드립니다.​현재 대구 두류동 상권에 위치한한성빌딩 상가 홍보관은 코로나로 인해서100%예약 방문제로 운영중에 있습니다.상담을 원하시거나 방문을 원하시면 아래 연락처로 연락주시고 방문해주시면기다리고 있다가 바로 안내해드리겠습니다.​더운데 더위 조심하시고 오늘도 멋진 하루 되시길 기원합니다.^^감사합니다. ​ 
코리아 둘레길 개요  ‘상생’, ‘평화’, ‘건강’의 가치를 구현하기 위해 우리나라 외곽의 기존 길을 연결해 조성한 ‘코리아 둘레길’은 총 4,544㎞에 이르는 국내 최장 거리 걷기 여행길로서 비무장지대의 디엠지(DMZ) 평화의길, 동해의 해파랑길, 남해의 남파랑길, 서해의 서해랑길로 이뤄져 있다. 남파랑길 개요남파랑길이란 ?​남쪽의 쪽빛 바다와 함께 걷는 길남파랑길을 소개합니다.  ​ '남파랑길'은 '남쪽의 쪽빛 바다와 함께 걷는 길'이라는 뜻으로,부산 오륙도 해맞이 공원에서 전남 해남 땅끝마을까지 남해안을 따라 연결된 총 90개 코스, 1,470km의 걷기 여행길입니다.​남파랑길을 걷다 보면 남해의 수려한 해안경관과 대도시의 화려함,농촌 어촌마을의 소박함을 모두 체험할 수 있을 것입니다.   남파랑길은 우리나라의 동서남북을 잇는 코리아 둘레길의 남해안 구간으로, 부산 오륙도에서 시작해 해남의 땅끝마을까지 연결된 총 90개 구간의 1,470km의 걷기 여행길이다. ‘남쪽의 쪽빛 바다와 함께 걷는 길’이란 뜻으로, 2016년에 개통한 해파랑길에 이어 두 번째로 2020년 10월 31일 개통됐다.  문화체육관광부와 한국관광공사는 2017년 노선 조사를 시작으로 2018년 노선안 확정, 남파랑길 명칭과 상징물 확정, 2019년 안내체계 정비, 2020년 최종 점검을 거쳐 남파랑길을 개통했다. 남파랑길은 광역 지방자치단체 3곳과 기초 지방자치단체 23곳에 걸쳐 있다. 남파랑길은 구간별 을 담아 ‘남도문화길’과 ‘남도낭만길’ 등 5가지 주제의 길로 구성돼 있다. 남도문화길은 장흥에서 강진, 완도, 해남으로 이어진 구간으로 남도 유배문화와 다양한 순례 자원을 체험할 수 있다. 남도낭만길은 여수에서 순천, 보성, 고흥으로 이어진 길로 지역의 독특한 생태환경과 다도해의 낭만을 체험할 수 있다.  한편, 한국관광공사가 운영하는 걷기 여행안내 ‘두루누비’ 누리집(www.durunubi.kr)과 ‘두루누비’ 응용프로그램에서 남파랑길 전체 90개 구간에 대한 상세 내용과 위치정보시스템(GPS) 기반 노선 정보를 확인할 수 있다. 특히 주요 관광안내소에는 걷기 여행자들의 편의성과 지역 관광에 도움을 주기 위해 지역의 맛집과 카페 정보 등을 포함해 제작한 지도 홍보물이 비치되어 있다.[네이버 지식백과] 남파랑길 (시사상식사전, pmg 지식엔진연구소) 남파랑길 완주▶ 일       정 : 시작 2020. 6. 2(화) ~ 완주 2022. 5. 25(수)▶ 동       행 : 옆지기▶ 총  구  간 : 90개 코스(17-1코스 포함 시 91개 코스)▶ 방문회수 : 총 46회 방문▶ 소요일수 : 84일 소요​  옆 지기와 함께 시작한 코리아 둘레길 중 해파랑길을 2019년 1월 17일 결혼 37주년을 기하여 부산 오륙도를 출발하여 2020년 5월 15일에 50개 코스를 완주한 뒤, 이어서 2020년 6월 2일(화) 부산 오륙도 해맞이공원을 출발하면서 시작한 남파랑길을 약 2년 만인 2022년 5월 25일(수)에 총 90개 코스(17-1코스 포함 시 91개 코스)를 무탈하게 완주하였다. ​  2019년 연말부터 불어닥친 코로나로 인해 그간 참여하였던 등산 모임과 색소폰·오카리나 교실은 물론 월 1~2회 아내와 함께 진행해 온 해파랑길도 모두 멈추고 집 안에서만 통제된 무료한 일상을 이어오다, 3월부터 대중교통 대신 자가용을 이용하여 타인과의 접촉을 최대한 멀리하면서 그간 이어왔던 해파랑길 삼척·동해 구간을 당일치기로 진행하였고, 식사도 현지 식당 이용 대신 집에서 준비한 행동식으로 때웠다.   이동거리가 차츰 멀어진 3월 30일부터는 1박 2일 코스로 진행하면서, 현지 숙박에 대비하여 모기·진드기 기피제[모스가드]를 침구에 뿌리고, 베개커버와 요 커버를 별도로 준비하여 덧씌워 사용하였고, 실내는 물론 리모콘 등 비품이나 방문 손잡이 등 타인 접촉 부위 전체를 일일이 알코올과 소독 티슈로 꼼꼼하게 소독한 뒤 사용하는 등 주의를 기울여 2020년 5월 15일에 무탈하게 해파랑길을 완주하였다.     이후 바로 이어 2020년 6월 2일 부터  해파랑길 진행 때와 마찬가지로 코로나 시국에 대비한 세심한 주의를 기울이면서 부산 오륙도 해맞이공원에서 남파랑길 첫 코스를 시작하여, 현지인과의 접촉을 최대한 멀리하면서 이어 걷기를 계속하여 근 2년 만인 금년 5월 25일에 마지막 코스의 종점인 땅끝탑에서 90코스를 완주하게 되었다.  남파랑길 완주 세부내역구간코스코스 시·종점일  자걸은 거리(km)소요시간(시:분)날씨비        고부산구간1오륙도 해맞이공원 ~ 부산역20.  62(화)1박 2일 21.97:38맑음- 신선대 무제등 왕복 2.2km, 중식 및 감만동 동서 병원 방문 위해 왕복 1.0km 이탈- 유엔기념공원, 부산근대역사관 경유☞숙소 : 힐사이드호텔(1박 37천원)2부산역 ~ 영도대교 입구6.  3(수)22.48:00맑음- 영도 봉래산 둘레길, 동삼동 패총전시관, 태종대 일주, 절영해안산책로 경유- 감지~중리해변 지뢰제거 공사 해변로 출입금지로 3.5km 차량 우회 이동(감지해변 처제 만남)4감천사거리 ~신평동 교차로7.  9(목)1박 2일23.16:49맑음- 2일차 비 예보로 긴 4코스를 첫날 먼저 진행.- 다대포, 화손대 왕복(0.9km), 다대포객사,  아미산둘레길 경유☞숙소: 호텔 더그랑남포(37천원-아고다 예약). 3영도대교 입구 ~감천사거리7. 10(금)15.94:37폭우- 용두산공원, 부산 국제시장, 자갈치시장, 송도해수욕장, 암남공원, 두도전망대 경유 5신평동교차로 ~ 송정공원7. 20(월) 당일22.35:44흐림- 낙동강 문화관 왕복 0.5km. 낙동강 하굿둑, 신호대교, 녹산산업단지 해안로 진행 - 완주 후 포항 경유 손녀 자전거 전달 후 귀가창원구간6송정공원 ~ 제덕사거리7. 30(목)당일15.55:40흐렸다소나기- 송정공원 이후 진해구 진입, 용원어시장 경유 - 출발 2시간 뒤 폭우로 약 76분간 비 피함.- '황포돛대' 노래비, 웅천 읍성 경유. 7제덕사거리 ~상리마을7. 31(금)당일11.63:41흐렸다개임- '삼포로 가는 길' 노래비, 진해국가산업단지, 진해항 제1부두 경유. - 완주 후 창원 짚라인(1,399m) 체험 및 해양공원 해안 산책로 탐방 : 14:10 ~ 15:308상리마을 ~진해 드림로드 입구9.  3(목) 1박 2일15.54:07태풍마이이삭 후개임※ 오전 진해 근대문화 역사길 탐방(해설사 동행), '진해 원해루' 중식당 중식 후 8코스 진행. - 진해 드림로드 진행, 장복산 조각공원 탐방☞숙소 : 마산 초콜렛모텔(36천원-야놀자 예약)9진해 드림로드 ~ 마산항 입구9.  4(금)16.74:51맑음- 창원·마산간 봉암교 건너 마산 자유무역지역 해안로인 '무역로' 진행.- 임항선 그린웨이 통과, 경동메르빌 106동 앞에서 종료.10마산항 입구 ~구서분교삼거리9. 15(화) 당일15.44:10맑음-청량산 3.15마라톤 코스, 청량산 등산로 진행11구서분교 삼거리~ 암아교차로9. 23(수)당일16.44:48맑음- 해비치카페에서 커피 타임-광암해수욕장, 광암항, 진동만, 진동항 통과※ 특이 광경 : 밥그릇을 물고 있는 개.고성&통영Ⅰ12암아교차로 ~배둔버스터미널10. 30(금)당일18.64:30맑음- 창원·고성 경계, 당항포 관광지, 당항만 둘레길. - 9/26 노모 고관절 수술, 입원 및 본인 장염 등으로 한달여 진행하지 못함. 13배둔버스터미널 ~ 황리사거리11.  2(월) 당일20.85:18흐렸다 개임- 당항만 둘레길 해상보도교, 마동호 방조제, 당항만 남쪽으로 진행, 성동조선소 총과※ 특이 사항 : 백구 두 마리가 고라니 새끼를 사냥하는 광경 목격.14황리사거리 ~충무도서관11.  5(목) 당일13.83:51맑음- 구집포구 해룡산 아래 곶 '갓바위' 유명- 통영 앞바다 원문포 '죽림해안로' 진행15충무도서관 ~사등면사무소11.23(월)1박 2일17.65:43맑음- 삼봉산 등산로 진행. 28코스와 1.3km 겹침.-신거제대교 건너 거제도 진입☞숙소: 고현 에이플러스(46천원-아고다 예약) 거  제   구간16사등면사무소 ~고현버스터미널11.24(목)13.33:33맑음- 해안 경관이 아름다운 한려길 거제코스- 사등성, 삼성중공업 거제조선소 보면서 진행 - 조식 포함, 만원 추가로 익일 15:00 퇴실17고현버스터미널~ 장목파출소12. 8(화)2박 3일19.45:56맑음- 고현시외버스터미널 앞 출발시 방향 주의.- 석름봉 등산로 진행으로 난이도 있음.☞숙소: 장승포 호텔메종드거제(2박 93천원-아고다 예약, 복층 구조, 조식 제공)18장목파툴소 ~김영삼 생가12. 9(수)14.23:57맑음- 멧돼지 사냥꾼과 사냥개 만남- 매미성 왕복 0.7km- 김영삼 대통령 기념관은 코로나로 휴관17-1신오교 남쪽 ~옥포항8.92:51맑음- 17~19코스를 우회하는 임시 노선으로, 오전 18코스 완주 후 오후에 이어서 진행- GPX 미비로 알바 2회(1.8km)19김영삼 생가 ~장승포터미널12. 10(목)15.84:46맑음- 강망산 봉수대 오르는 탐방로 진행- 국제 펭귄 수영대회가 열리는 덕포해변 통과- 대우조선 통과 후 장승포항 진입20장승포 터미널 ~ 거제 어촌 민속전시관12. 21(월)2박 3일22.27:10맑음- 양지암 등대 왕복 2.8km(83분)- 양지암 조각공원 및 장미공원 통과☞숙소: 장승포 호텔메종드거제(2박 100천원)22구조라 터미널~ 학동고개12.22(화)14.87:09흐림- 세 코스 중 최고 난이도 코스를 둘째 날 진행- 거제지맥 등산로와 함께 가는 힘든 구간임.- 구조라성, 구조라 해수욕장 통과- 시인의 노래공원, 망치고개, 양화고개, 희망봉21어촌민속전시관 ~구조라 터미널12.23(수)14.73:57흐림- 21, 22코스 순서 바꾸어 진행- 지세포성, 지심도 전망대, 공곶이 해변 통과25탑포마을 ~거제파출소21년1.15(금)2박 3일14.23:58맑음- 짧은 25코스를 순서 바꾸어 첫날 진행- 노자산 임도 따라 340고지 정도 올랐다 내려섬.☞숙소 : 명사해변 가가펜션(2박 100천원)23학동고개 ~명사해변1. 16(토)17.98:08맑음- 거제지맥 및 거제에서 가장 높은 가라산(584.8m)을 통과하는 힘든 코스- 택시 이용 힘듦24명사해변 ~탑포마을1. 17(일)11.82:52맑음강추위- 완주 후 택시 콜 불가로 펜션 사장 도움 요청.- 오후 장사도 탐방 계획이었으나 코로나로 인한 여객선 운항 중단으로, '근포땅굴' 탐방 후 귀가26거제파출소 ~ 청마 기념관1. 26(화)​13.13:10비- 외간리 동백나무(최고 수령 나무)- 청마 유치환 생가 27청마 기념관 ~신촌마을11.12:49- 2박 3일(1.25~27) 중 둘째 날 두 개 코스 진행 - 거제 둔덕기성(고려 시대 축성) 경유고성&통영Ⅰ28신촌마을 ~남망산조각공원입구1. 27(수)14.13:37맑음- 음촌마을~삼봉산 등산로 입구 15코스와 중복- 통영자연생태공원, 이순신공원, 남망산 디피랑, 남망산 조각공원 경유29남망산조각공원입구 ~ 무전동 해변공원1. 25(월)2박 3일18.35:04맑음- 2박 3일(1.25~27) 중 끝 코스 첫날 진행- 동피랑, 서피랑. '돌아와요 충무항에' 노래비, 윤이상 기념공원, 통영 해저터널 경유 ☞숙소: 통영 에이스호텔(66천원-아고다 예약)30무전해변공원 ~ 원산바다휴게소2. 3(수) 당일17.05:46맑음- 동양 최대 취옥석 와불이 있는 용봉사 경유- 제석봉, 발암산 등산코스 진행31원산바다휴게소 ~ 부포사거리2. 9(화) 당일16.64:36맑음- 통영시에서 고성군으로 진행- 남산공원, 문학동산 경유32부포사거리 ~학림리 임포항2. 10(수)당일13.94:22맑음- 임포항에서 아침 택시 잡기 어려움- 수태산 임도를 지나는 난이도 높은 코스- 학동마을 옛 담장 및 최필간 고택, 최재호 생가33임포항 ~ 하이면사무소2. 13(토)당일17.95:25맑음- 고성 하이면 개인택시(010-8443-8227)- 솔섬 공룡 화석 지대, 제전마을 공룡발자국 화석지 및 주상절리, 상족암 등 사천&남해&하동34하이면사무소 ~삼천포대교 사거리2. 18(목)당일10.13:11맑음(강추위)- 남일대 해수욕장과 코끼리 바위- 위험한 갯바위길 통과(우회길 있음)- 사량도, 수우도 향 여객선 터미널 및 노산공원35삼천포대교사거리~ 대방교차로12.23:44- 각산 산성, 각산 정상 및 봉화대 등정- 죽방렴36대방교차로 ~ 창선파출소2. 21(일)당일17.44:46맑음(봄 날씨)- 남해바래길 3코스와 동일- 아름다운 길 100선 중 1위 '창선-삼천포대교'- 창선도 왕후박나무, 박영수 손짜장 점심 외식37창선파출소 ~적량버스정류장2. 23(화)당일14.44:00맑음- 남해바래길 4코스와 동일 - 대규모 고사리밭 통과. 고사리 채취기간(3~6월)은 주 4회 사전 예약제 시행.38적량마을 ~창선교 남단3. 9(화)당일11.82:57맑음- 남해바래길 5코스와 동일 - 지족해협의 죽방렴39창선교 남단 ~물건버스정류장10.32:36- 남해바래길 6코스와 동일 - 죽방렴 관람대. 남해 물건리 방조어부림40물건마을 ~ 천하마을삼거리3. 15(월)2박 3일17.04:43맑음- 남해바래길 7코스와 동일, 독일마을 - 석식: 미조항식당에서 '도다리 쑥국' ☞숙소: 남해 시네마모텔(60천원-야놀자 예약)41천하마을삼거리~ 원천항3. 16(화)15.04:37비 후 갬- 남해바래길 9코스와 동일. 지선 3코스 추가. - 상주 은모래 해수욕장- 중식: 원천횟집에서 '삼식이 매운탕' ※3/17(수) 남해바래길 8코스 진행  42원천항 ~가천다랭이마을3. 31(수)2박 3일17.96:28맑음- 남해바래길 10코스와 동일. 바래길 탐방센터 - 미국마을 통과, 쑥을 뜯으며 진행. ☞숙소: 다랭이마을 바람의언덕펜션(109천원)43다랭이마을 ~평산항 작은미술관4. 1(목)13.35:13맑음강풍- 남해바래길 11코스와 동일 - 사촌해수욕장 통과, 쑥을 뜯으며 진행. - 43코스에 이어 44코스 전반부 진행44작은미술관 ~남구마을 ~ 서상게스트하우스5.42:34- 남해바래길 12코스와 동일 - 임진성에 올라 쑥을 뜯으며 진행. - 장항 몽돌해변, 남해 스포츠파크 통과4. 2(금)7.92:35맑음45서상항 ~ 중현리 보건지소12.33:19- 남해바래길 13코스와 동일 - 서상 양조장. 상남 해변 자갈길 진행. 46중현보건지소 ~남해대교 교차로4. 19(월)2박 3일17.75:04맑음- 남해바래길 14코스와 동일, 쑥 다량 채취 - 2박 3일 중 2일간 남해바래길 15, 16, 지선1, 지선2 완주함 ☞숙소: 본연가펜션(120천원)47남해대교교차로~ 섬진교 동단4. 15(월) 당일26.87:42맑음- 섬진강변 하동포구공원, 하동송림공원 통과 - 소니 a6000 카메라로 교체 구간코스코스 시·종점일  자걸은 거리(km)소요시간(시:분)날씨비        고광양&순천구간48섬진교 동단 ~진월정공원4.  29(목)당일 14.03:11맑음- 섬진교를 건너 경상도에서 전라도로 진행- 당일 2개 코스 진행49진월정공원 ~중동 근린공원15.53:45맑음- 윤동주 시공원, POSCO 광양제철소 통과50중동근린공원~광양공영터미널5.  6(수)당일17.46:24맑음- 남파랑길 정상 코스 대신 구봉산 전망대, 메탈아트 봉수대 탐방길로 진행- 사라실 예술촌, 유당공원 탐방51​광양 공영터미널~ 율촌파출소5. 10(월)당일15.36:24흐렸다 개임- 충무사, 순천 왜성 탐방- 율촌 산단 통과- 광양시·순천시 경계 및 순천시·여수시 경계여수구간52율촌파출소 ~소라초등학교5. 17(월)2박 3일14.93:23흐리고비- 여수공항 옆으로 통과- 덕양시장 곱창거리 : 덕양은혜곱창 석식☞숙소: K그랜드호스텔여수(90천원-아고다)53소라초등학교 ~여수버스터미널5. 18(화)11.22:25흐렸다개임- 당일 2개 코스 진행54여수종합터미널~여수해양공원9.93:34- 옛 전라선 폐선로를 따라 산책로 신규 조성- 여수 엑스포 박람회장 통과- 여수 오동도 별도 탐방(2.9km)55여수해양공원 ~소호요트장5. 19(수)16.35:01맑음- 좌수영 음식문화거리 및 여수 연안여객선터미널, 국동항 통과- 장도, 굴항 선소유적, 소호 동동다리56소호요트장 ~원포마을정류장 6. 1(화)2박 3일15.04:07맑음☞숙소: 더하루펜션(92천원-인터파크 예약) 57원포마을정류장~ 서촌 정류장6. 2(수)16.36:28흐렸다개임- 봉화산(백야곶 봉수대), 장수리 패러글라이딩 활공장과 고봉산 전망대 통과- 나진리 '나진국밥' 수육 포장하여 뒤풀이.58서촌마을정류장~ 가사생태공원정류장6. 3(목)15.94:08비강풍- 우중 탐방길에 붉은발말똥게, 칠게 등을 가까이에서 관찰59가사생태공원 정류장 ~궁항정류장6. 14(월)2박 3일8.92:24흐림습도 높음- 당일 2개 코스 진행- 여자만 갯노을길 2코스와 함께 가는 길☞숙소: 순천만갈대숲펜펜션(85천원)60궁항정류장 ~와온해변15.13:52- 여자만 갯노을길 계속 이어짐. 북촌 해상테크 505m 다리 통과 - 여수시· 순천시 경계광양순천Ⅱ61와온해변 ~별량 화포해변6. 15(화)13.84:06흐리고 비- 남도삼백리길 1코스 순천만 갈대길과 동일- 순천만 습지공원62별량 화포해변~신덕마을 입구7.11:41- 남도삼백리길 2코스 '꽃산너머 동화사길' 일부- 거차 뻘배 체험장, 벌교 생태공원 전망대- 순천시·보성군 경계- 62코스 장거리로 전날 미리 7.1km 진행.신덕마을입구 ~ 부용교 동편6. 16(수)17.54:42흐림보성&고흥구간63부용교 동쪽 ~팔영 망주지소7. 12(월)2박 3일21.46:56맑음폭염- 태백산맥 문학기행길 따라 역사적 장소 지남- 벌교천 갈대습지 데크 탐방로☞숙소: 평강의 쉼터펜션(100천원-전화 예약)64팔영농협망주지소 ~ 독대회관7. 14(수)14.13:44구름많음- 64, 65 일정 바꾸어 진행, 대중교통 불편으로 주인장 찬스 사용 출발지 망주지소 접속.- 귀가 시 고흥·여수간 4개섬 5개 대교로 운행65독대마을회관 ~간천버스정류장7. 13(화)24.67:07맑음 폭염- 가장 긴 코스를 2박 3일 일정 중 둘째 날 진행.66간천버스정류장~ 남열마을입구8. 17(화)당일11.63:56흐렸다개임- 우미산 등로 중 천년의 오솔길 코스와 겹침- 우암전망대, 용암전망대, 우주발사전망대 진행- 짚트랙 계획이었으나 미운행으로 취소.67남열마을입구 ~해창만캠핑장 ~상오마을정류장10. 1(금)당일19.14:58맑음- 대중교통 이용 위해 67 종점 해창만 캠핑장에서 2.5km 추가 진행,  상오정류장에서 종료※ 산길샘 앱 처음 트랭글과 함께 이용68상오마을정류장~ 도화 공용 버스터미널10. 18(월)당일18.34:53맑음- 해창만 방조제길69도화공용버스터미널 ~ 백석마을회관10. 25(월)2박 3일16.04:06맑음-  천등산 철쭉공원 데크전망대-  오마1호 방조제 호수 및 거금대교 석양 관망☞숙소: 녹동BM모텔(2박 73천원-11번가예약)70백석마을회관 ~녹동버스공용터미널10. 26(화)13.63:30맑음- 오전 애도(쑥섬) 탐방 후 오후 70코스 진행- 오마 간척 한센인 추모공원 통과71녹동버스공용터미널 ~ 용동마을정류장10. 27(수)18.85:27맑음- 대중교통 이용 위해 종점 고흥만방조제공원 2.7km 이전 용동마을회관 앞에서 종료72용동마을정류장~ 대전해수욕장 정류장11. 9(화)1박 2일17.74:16한때가랑비- 고흥만 방조제 진행☞숙소: 고흥W호텔(45천원-현지 예약)73대전해수욕장 정류장 ~ 내로마을회관11. 10(수)17.75:00한때가랑비- 대전해수욕장 소나무 방풍림 및 해돋이- 두원 운석 낙하지74내로마을회관 ~ 남양버스정류장11. 14(일)1박 2일9.32:12맑음☞숙소: 벌교시드니모텔(44천원-옥션 예약)75남양버스정류장~ 금곡마을입구8.61:25- 우도 노두길 왕복 1.3km.금곡마을 입구 ~ 수문등정류장11. 15(월)13.93:22맑음- 우림원 정원 경유​76수문등정류장 ~선소정류장12.  20(월)2박 3일16.44:51맑음- 득량만 방조제(4.5km), 고흥군·보성군 경계- 비봉 공룡공원, 선소 공룡알 화석지 및 일몰☞숙소: 율포 힐링펜션(2박100천원-현지 예약)77선소정류장 ~율포솔밭해변12.  21(화)13.73:13맑음- 보성 다향길 2, 4코스 일부와 동일 - 득량만, 율포해수욕장, 율포 솔밭 낭만의 거리장흥&강진구간78율포 솔밭해변~용곡교차로 ~원등마을회관8.52:22- 보성 다향길 1코스와 일부 겹침- 보성군·장흥군 경계- 득량역 추억의 거리 및 보성 판소리 성지 탐방12.  22(수)10.63:09맑음- 득량도 해돋이 - 한승원 문학산책길79원등마을회관 ~상발마을정류장~회진시외버스터미널6.21:31- 79코스 장거리로 전반부 6.2km 미리 걸음- 농어두 연꽃군락지, 농장 임도 차단 지역 통과22. 1.18(화)2박 3일20.55:52맑음- 정남진 전망대, 정남진 테마숲공원- 한승원 생가, 한재공원 경유☞숙소: 마량 테마모텔(2박 70천원-현지 예약)80회진버스터미널~ 마량항1. 19(수)20.26:34맑음- 회령진성 역사공원, 이청준 소설문학길, 선학동 천년학 세트장 통과-이청준 생가 탐방81마량향 놀토수산시장 ~ 가우도 입구1. 20(목)15.83:52맑음- 김 양식장 보면서 진행 - 가우도와 연결된 '청자 다리'82가우도 입구~구 목리교 서편2. 15(화)2박 3일15.63:38 맑음강풍- 봉황 옹기마을 통과시 대형 조류 독수리 목격, 칠량 갯벌에서 천연기념물 큰고니 무리 탐조 - 강진만 생태공원 데크 탐방로 진행 - 석식: 사의재 주막- 아욱된장국+막걸리☞숙소: 사의재 한옥체험관(2박 80천원)83구 목리교 서편~ 도암 농협2. 16(수)18.56:05맑음강풍눈보라- 강진만 갈대숲 데크 탐방로, 해창 철새도래지 큰고니떼 및 철새들 탐조- 만덕산 백련사 왕복(0.3km), 다산초당, 석문공원 사랑+ 구름다리84도암 농협 ~ 사내방조제 북 교차로2. 17(목)13.93:49맑음강풍- 컨디션 난조(부스트샷 후유증?)로 힘든 진행- 강진 '강진만 갯벌탕'에서 짱뚱어탕으로 점심 완도&해남구간85사내방조제 북 교차로 ~ 남창시외버스터미널4. 18(월)2박 3일19.05:09맑음- 부스트샷 후유증으로 2개월간 탐방길 쉼- 내동 밭섬고분군 0.4, 장죽도 노두길 0.3km☞숙소: 완도항 해비치모텔(2박 80천원)86남창 시외버스터미널 ~ 완도 해조류센터4. 19(화)25.08:46맑음- 달도 테마공원 및 완도대교- 청해진 유적지, 장보고공원 87완도 해조류센터 ~ 화흥초등학교4. 20(수)18.37:19맑음- 완도 해변공원, 일출공원 및 완도 타워- 부꾸지 군부대 해안 탐방로, 정도리 다도해 탐방안내소, 구계등 몽돌해변88화흥초등학교 ~원동버스터미널5. 23(월)2박 3일15.65:42구름많음- 골프선수 최경주, 이소미 모교 화흥초등 출발- 상왕봉 데크전망대 및 봉수대, 완도 수목원☞숙소: 원동 파레스모텔(2박 75천원)89원동버스터미널~ 미황사5. 24(화)13.75:26맑음- 86·89 중첩구간 3.5km 진행- 달마고도 둘레길 진행, 미황사 탐방90미황사 천왕문 ~ 땅끝탑5. 25(수)14.95:26맑음- 달마고도길 진행, 몰고리재 이후 땅끝기맥길과 동일 진행- 땅끝전망대- 땅끝탑(공사 중) 이후 주차장까지 0.8km 이탈    남파랑길 완보 인증서 발급 신청​▶ 두루누비 웹사이트 온라인 접수 (https://www.durunubi.kr) ​ 
버스는 주요 대중교통 수단 중 하나이며고정되어 있는 노선을 반복 순환을 합니다그렇기 때문에 노선에 따라 타켓팅을 하여홍보 및 광고가 가능한데요​버스를 이용하면서내부에 TV 설치가 되어 있는 걸 보신 적이 있나요?오늘은 버스TV 광고 매체에 대해서 소개해 드리겠습니다!  ​​​[ 버스TV광고 ] 344개 노선에 설치되어 있으며 1일 평균 450만명의 이용객에게노출되기 때문에 광고효과가 매우 좋습니다​실시간 뉴스로 주목률 및 정보 전달이 가능하며다양한 콘텐츠를 송출하기 때문에주목도는 up!!!또한 반복되는 노선으로 출퇴근 시에 반복적으로 광고를 접할 수 있기 때문에노출 또한 지속적이고 반복적으로 가능하여 친밀감도 형성될 수 있다는 점이 가장 큰 장점입니다 :D​​[ 버스TV광고 위치 ] 운전석 뒤에 높게 설치되어 있기 때문에 혼잡한 출퇴근 시간에도충분히 가시권이 확보할 수 있습니다또한 TV를 통해 정류소 안내 송출과 함께 사람들의 이목이 집중될 수 있어요 : )​​[ 버스TV광고 종류 ] 1. 노선 광고 주요 도심 노선, 주거 단지 연계 노선, 문화 타겟 노선, 쇼핑몰 노선 전역 및 특정 노선을 선택하여 송출이 가능하며금액은 애드강산으로 문의주시면합리적인 금액으로 빠르게 안내 도와드릴게요!​​ 2. 타겟팅 광고GPS 설정한 지역을 대상으로 버스가 들어오면광고가 송출되기 때문에 에 맞는 지역이나 시간을 타겟팅이 가능합니다타겟 광고의 광고비용은 1회 노출당  과금되기 때문에합리적인 금액으로 광고 진행이 가능해요^^​또한 영상광고, 배너광고를 동시에  진행이 가능하므로더욱 효과적인 광고노출을 기대하셔도 좋습니다  ​ 타겟팅 광고는 광고효과를 정확하게 입증하기 위해송출 시 지역별, 시간대별 보고서를 제공합니다​​​[ 버스TV 내부광고 제작 가이드 ] ​​영상은 16:9 비율로 15, 20, 30초원하시는 길이의 소재로 송출이 가능하며배너는 1MB 이내의 사진으로 가로형, 세로형 두 가지가 있습니다​[ 주요 버스 노선도 ] ​기점종점주요 경유지설치대수103월계동역장위동고개,길음뉴타운,보문역,시청앞.덕수궁,숭례문,종로4가.종묘,동묘앞,월곡뉴타운17109우이동광화문덕성여대, 인수동장미원, 화계사입구, 롯데마트삼양점, 삼양동사거리, 미아초교, 미아리고개, 성신여대입구, 혜화역, 종로1가, 경복궁6145번동강남역강북보건소, 전곡시장앞, 답십리역, 신답역앞, 동대문구청.용두역, 도선사거리, 성동구청, 뚝섬숲, 일지아트홀, 도산공원사거리, 신사사거리.가로수길, 신사역, 논현역25146상계주공7단지강남역도봉구청, 수락산역, 중계역, 하계역, 과학기술대입구, 공릉역, 태릉입구역, 먹골역, 중화역, 화양사거리, 청담역, 선릉역, 역삼역, 강남역28201수택동역수평사거리, 검배사거리, 남양시장, 한양대구리병원, 남양시장, 교문사거리, 동부제일병원, 금란교회, 망우역, 상봉역, 중랑역, 중랑교, 삼육병원, 신설동역, 역버스환승센터16240중랑공영차고지신사역신내우체국, 중랑소방서, 동성프라자앞, 능산지하차도, 망우지구대, 상봉터미널, 면목역, 면목본동주민센터, 사가정역, 중곡역입구, 군자삼거리, 화양시장앞, 건대역, 학동역, 신사역15340강동공영 차고지강남역상일동역, 고덕역, 장애인종합복지관, 시동부기술교육원, 천호동공원, 천호역, 올림픽공원, 한티역, 뱅뱅사거리 강남역26341하남공영 차고지강남역새능마을입구, 하산곡삼거리, 창우마을, 하남시청, 장지마을앞, 덕풍시장, 강동역, 천호역, 몽촌토성역, 잠실역, 잠실새내역, 종합운동장사거리, 선릉역, 역삼역, 강남역19401장지공영 차고지광화문수서역,삼성역,강남구청역,영동시장,고속터미널,시청앞,남대문시장21402장지공영 차고지광화문장지역가든파이브, 수서역, 개포동역, 대치역, 도곡역, 강남역, 논현역, 신사역, 역버스환승센터40406개포동역남부터미널,서초동예술의전당,방배역,남산3호터널,세종문화회관,남대문시장14441월암종점신사역중앙도서관,인덕원역4호선,양재역,논현역,신사동사거리.신사역,신분당선강남역30505노온사동역가리대사거리, 시흥사거리, 금천구청, 구로디지털단지역, 보라매공원, 동작세무서, 공군회관, 샛강역, 남영역, 숙대입구역, 스퀘어앞, 남대문시장, 숭례문, 역버스환승센터25541군포공영차고지강남역군포보건소, 수리산역, 군포문화예술회관, 금정역, 만안구청, 종합운동장, 갈현동부대, 정보과학도서관, 선바위역, 서초역, 교대역, 신분당선강남역19542부속버스공영차고지신사역군포부곡도서관, 군포역, 군포문화예술회관, 금정역, 산본고가도로, 안양우편물류센터, 범계역, 동안구청, 갈현동부대, 선바위역, 양재역, 뱅뱅사거리, 강남역, 신사역, 논현역15600온수동광화문온수역, 오류동삼거리, 고척근린공원, 고척시장, 동양미래대학, 구일역, 신도림역, 영등포역, 마포역, 공덕역, 충정로역, 역사박물관26643양천공영차고지강남역개봉고가, 개봉역, KT구로지사, 호림박물관, 신림역, 봉천역, 낙성대입구, 사당역, 이수역, 구반포역, 고속터미널, 사평역, 강남역12704송추역장골부대앞, 송추검문소, 지축예비군훈련장, 사기막골, 관세농원, 입곡삼거리, 기자촌사거리, 구파발역, 연신내역, 녹번역, 홍제역, 무악재역, 서대문역, 역버스환승센터, 숭례문5740덕은동무역센터삼성역수색교, 수색역앞, 디지털미디어시티역, 모래내시장.가좌역, 신촌역, 서강대학교, 대흥역, 공덕오거리, 녹사평역, 서초역, 교대역, 강남역, 선릉역302416중랑공영차고지무역센터삼성역중랑구청, 상봉역, 장안시장, 새병원, 장한평역, 군자역, 어린이대공원역, 건대입구역, 청담역, 포스코사거리, 한국무역센터.삼성역, 휘문중고등학교, 대치사거리, 한별구립어린이집63317마천동잠실역거여초, 오금동, 문정로데오, 가락시장, 석촌역, 잠실역거여초, 오금동, 문정로데오, 가락시장, 석촌역, 잠실역113319장지공영차고지잠실역장지공영차고지, 문정현대아파트, 경찰병원, 가락시장, 방이역, 올림픽공원역, 강동구청, 올림픽회관, 몽촌토성역, 잠실역, 잠실나루역93414오금동고속터미널방이동사거리,잠실역.롯데월드,종합운동장사거리,삼성역7번출구,강남구청역,고속터미널103422장지공영차고지고속터미널문정로데오거리, 가락시장, 송파사거리, 잠실119안전센터, 잠실3사거리, 삼성역, 도성초교사거리, 한티역, 강남세브란스병원, 신논현역, 고속터미널164319사당동잠실역방배역,남부터미널,대치역,삼성역,잠실역.롯데월드,잠실종합운동장,숙명여고185413시흥동고속터미널은행나무입구사거리, 현대시장, 독산동쌈지공원, 독산동남문시장, KT구로지사, 신림사거리.신림역, 봉천역, 낙성대입구, 서초동예술의전당, 서초역, 고속터미널, 센트럴시티55712가산동홍대입구역마리오아울렛, 가리봉시장, 구로시장, 구로역, 신정네거리역, 까치산역, 화곡역, 강서구청, 등촌역, 합정역, 홍대입구역46654해군회관여의도역영진시장, 신풍역, 대영중고, 도림동자치회관, 대신시장, 신길역, 여의도환승센터, 여의도공원, 대윤병원, 대신시장, 해군회관37022구산동역구산동주민센터, 신사동고개, 응암역, 역촌역, 불광역, 구기터널, 세검정.상명대학교, 부암동주민센터, 청운중, 경복궁역, 역버스환승센터207711덕은동홍대입구역상암DMC홍보관.YTN, 월드컵경기장북측, 성산2교, 서농협홍대역점, 홍대입구역, 성산2동주민센타, 누리꿈스퀘어.MBC, 대덕동주민센터47734진관공영차고지홍대입구역구파발역, 독바위역, 불광역, 녹번역, 은평구청, 명지대학교, 백련시장, 홍대입구역, 서교동주민센터, 동교로197739은평공영차고지홍대입구역덕은교, 수색교, 수색역앞, 디지털미디어시티역, 연가교, 연희교차로, 홍대입구역, 동교로사거리,  모래내우체국, 북가좌동삼거리78541호압사강남역산복터널, 미림고개.고시촌입구, 관악산입구, 대학교, 관악구청, 봉천사거리, 낙성대입구, 사당역, 이수역, 총신대입구역,구반포역, 신반포역, 고속터미널, 사평역, 강남역49401구미동차고지역대원사거리.까치마을, 푸른마을, 샛별마을, 중앙공원, 효자촌, 서현역, 판교역, 순청향대학병원, 세종문화회관, 역버스환승센터, 숭례문, 오리역189404분당구미동신사역대우.롯데아파트상가, 대원사거리.까치마을, 분당구청입구.수내교, 시민의숲, 양재역, 뱅뱅사거리, 신분당선강남역, 논현역, 신사역, 논현역, 농수산물센터129703일산차고지.이마트역일신자동차학원, 중산사거리, 일산복음병원, 원당역, 구파발역입구, 연신내역, 불광역, 녹번역, 홍제역, 무악재역, 독립문역, 경복궁역, 역149714교하차고지역교하동차고지, 대화역, 주엽역, 일산동구청, 마두역, 백석역, 디지털미디어시티역, 연세대학교, 광화문, 역, 서대문역7 ​[ 버스TV집행사례 ]     ​공익광고, 기관, 상업성 등다양하게 진행 가능하며원하는 지역, 시간을 선택하여타겟또한 지정할 수 있어합리적인 금액으로 광고효과가 상당히 좋기 때문에많은 광고주분들의 문의가 많습니다  ​​애드강산은 버스 TV광고뿐만 아니라버스 스티커, 외부광고, 정류장 쉘터, 음성 광고 등다양한 버스 관련 광고매체도 집행 가능하며 뿐 아니라 타지역에서도 가능하니궁금하신 점은 언제든지 네이버 톡톡 및 전화로 문의 주세요 ​​​​ 애드강산경기도 남양주시 다산중앙로 153 1505동 11층 4호  ​ 
0. 여 행 지 : 북한산 둘레길 01.코스 ( 소나무숲길 )0. 여행 일시 : 2022. 04. 03. (일) AM 10시 40분~ PM 12시 10분0. 여행 시작 : 우이우이령길 입구0. 걷기 코스 : 우이우이령길 입구~우이구곡 제9곡 재간정~우이동 만남의 광장~손병희묘역              ~소나무쉼터~이용문 장군 묘역 ~자수박물관~상단0. 걷는 거리및 시간 : 3.1 km.  1시간 30분​0. 교 통 편- 갈 때 : 지하철 우이신설선 북한산우이역(도선사입구)2번출구에서 우이우이령길 입구까지 도보이동 - 올 때 : 에서 지하철 우이신설선 솔밭공원역 2번출구까지 도보이동0. 문의 전화 :  북한산 둘레길 탐방안내센터  02) 900 8085~8086     ​0. 코스    소나무숲길​웅장하면서도 우아한 자태가 신령스럽기까지한 소나무, 그 소나무가 빼곡한 이 길은 넓고 완만하여 산책을 즐기기에 적합하다. 이 구간에 들어서면 강령한 송진 향이 온 몸을 감싸 상쾌함이 느껴진다. 또한 일부 구간은 북한산 둘레길중에서 유일하게 청정(우이)계곡을 따라 시원한 물소리를 지척에서 들으며 걸을 수 있는 곳이기도 한다. 
우이동 솔밭공원역신축빌라 분양매매중 go go~​큰방3개 욕실2개거실과 주방 넓어 좋네요~​  ​일주일의 시작~월요일 입니다엊그제 다녀왔던 우이경전철라인신축빌라분양중인 솔밭공원역에답사 다녀온 소식 전해드립니다~​솔밭공원 인근에서 점심을 먹고 차도 한잔 하면서 여유로운 점심시간을 보내며 느끼는것이우리나라가 공원등이 많아졌고또 편하게 산책하며 운동할 수 있는 녹지환경정책이 참 잘되고있다는 생각이 들었답니다.​우이솔밭공원 가까운 공기맑은곳에 보금자리를 만들 수 있는 기회! 우이동 솔밭공원역 3룸 신축빌라 분양 매매 안내 들어갑니다 go~​​#우이동신축빌라 #솔밭공원역신축빌라#솔밭공원역2번출구 #우이솔밭공원#방3개우이동빌라 #방3개신축빌라#3룸신축빌라분양 #솔밭공원빌라#신축빌라분양매매 #강북구신축빌라​  ​한층에 두세대씩 두가지 구조로 분양 매매중인 솔밭공원역 신축빌라동영상으로 실내 인테리어랑 구조 먼저확인하시구요. 다음은 지도를보며 위치를 확인하시면 되겠습니다~~​ 솔밭공원역2번출구특별시 강북구 우이동  우이경전철 솔밭공원역 2번출구방향이라면 대략 지역적 위치는 확인 가능 하시겠지요?우이솔밭공원 인근이며 대로변에서도그리 멀지 않으므로 다니시기에불편하지 않겠으며 대로변 바로 접하였다면 먼지에 소음에 불편 하실텐데 솔밭공원역 신축빌라는한골목쯤 후퇴하여 위치한데다북한산자락아래로 근린생활공원지역이라는 으로 말미암아 공기도맑은곳이라 할 수 있겠네요~​   ​우이솔밭공원 인근의 신축빌라크기가 좀 있다보니 금액도 3억 중반대로 분양중에 있습니다​ 대로변 가깝고 공기도 맑고 교통환경도 좋은.. 주거환경이 좋은곳이라 여기로 이사 와도 좋겠다고 생각이 되었던 우이동 솔밭공원역 신축빌라 랍니다~​    ​4인용쇼파 충분히 들어가는 거실 가족모두가 모이는곳이므로거실공간은 여유롭고 넓어야겠지요?​솔밭공원역 신축빌라 넓다란 거실~요기 아늑한 거실에서 온 가족 모두 모여 행복을 나누어 봐요...​솔밭공원 신축빌라는 2층과 6층에폭과 길이가 넓은 외부 테라스 공간이 만들어질 예정이라고 하네요~​폭이 넓은 테라스 공간은 인기가아주 많은데요.  카페처럼 이뿌게꾸미거나 분위기있게 꾸며도 되겠고요​ 무엇보다 반려동물 있는 분들에게 이런 테라스 공간은 특히 더 인기가 있어 많이 찾기도 한답니다~​   ​솔밭공원역 신축빌라 안방입니다.커다란 창문으로 햇살 잘 통하겠고요  가로세로 열한자+열두자장농이 들어가는 싸이즈(3300×3600)라집 구경 다니실때 안방이 커야 한다고 주장 하시는 분들께 보여 드리고 싶은집 솔밭공원 인근의우이동신축빌라 되시겠습니다~​       ​안방욕실과 거실욕실..욕실 2개거실욕실에는 샤워부스가 설치되어 있으며 바닥은 모두 미끄럼방지 타일로 시공되었다고 하네요   ​    ​두번째방과 세번째방 모두 적당한 크기로 불편하지 않겠으며 창문을통한 채광으로 밝은 실내 공간이 될것이며 튀지않는 무난한 벽지 사용으로방3개 모두 어떤 가구를 놓던지간에 자연스럽게 조화를 이룰 수 있는 실내 공간이 되겠습니다 ~​​      ​주방이 상당히 넓지요????주방에서 필요한것들은 모두 주방에 수납이 가능하겠어요~대형냉장고등 주방에서 필요한 가전제품가구들도 제자리에 쏙쏙~​환기창문과 키높이장까지 설치되었으며 싱크대 상부장 하부장을 투톤으로 마무리하여 깔끔하고 세련된 주방에 수납공간도 부족하지 않겠고 더 할말 없이 주방구조 굿굿~ 입니다​  위치 /교통 강북구 우이동 솔밭공원역2번출구방향 우이경전철 솔밭공원역 도보1분 버스정류장 도보3분 구조/편의시설 방3개/욕실2개 거실. 주방  주거분리형 엘리베이터.CCTV.무인택배함. 소방시설완비.내진설계적용시공. 120%일렬주차 학군/주변환경 백운초.서라벌중.효문고 선덕중고.덕성여대 북한산둘레길.우이솔밭공원. 우이천산책로 ​   다음은 분양사무실의 맞은편 구조가 다른  1호라인 보실께요~솔밭공원역 신축빌라의 2번째 구조는한층에 두세대씩 각각 다른구조인 1호라인  방3개욕실2개 구조입니다​   ​예전에 지어진 오래된 구옥빌라들을 보면 거실없이 방만3개인 구조가 많았지만 지금은 거실생활이 일상이기에 거실없는 빌라는 분양매매가 어려운것이 신축빌라 분양현장의 현실입니다.​때문에 가족이 모이는 공동생활공간인 거실은 꼭 필요한 공간으로 설계되어 시공이 되고 있는 신축빌라들입니다~​솔밭공원역 신축빌라는 거실폭이 3미터이상되는 싸이즈에 4인쇼파 충분히 들어가는 거실크기 되겠으며편안하고 아늑한 휴식의 공간으로 가족 공동의 공간이 되겠습니다~​   ​주부의 마음을 담은듯한 주방구조널찍널찍하고 시원스런.. 탐나는 주방!요리할맛이 나는 주방공간이네요~​   ​두번째 구조의 주방에도 창문을 달아 주셨고키높이장을 짜넣어 수납공간 부족하지 않겠고 주부의 마음을 담아 설계를 하였나봅니다~​    ​대형냉장고 2개 들어가는 주방크기에주방옆으로 다용도실이 있어 더 편리한 주방!​투톤으로 안정감있는 주방인테리어거기에 세련되고 널찍하기까지..편리한 주방구조에 주부의 마음을 담았으니 분양완료가 금새 되겠는걸요~​   ​솔밭공원역 신축빌라의 안방!하루의 피로를 풀어주는 휴식의 공간잠이 스르르~ 새근새근 꿀잠을 자요~     ​둘째방과 세째방 아늑한 방들~솔밭공원 신축빌라는 방3개 화장실2개 거실과 주방 분리형구조로 되어 있어요​     ​환기가능한 창문이 있는 신축빌라 욕실샤워기와 선반.변기.세면대까지 깔끔하게마무리 되었으며 욕실바닥은 당연히 미끄럼방지타일로  시공되었다네요~    ​엘리베이터 있음. 무인택배함. cctv. 내진설계적용시공. 층간소음완화적용시공. 스프링쿨러,공기정화시스템등건축법에따라 잘 지어진 믿고보는우이동 솔밭공원역 신축빌라넓은평수로 절찬리 분양중에 있으니우이솔밭공원인근 또는 솔밭공원역 주변의 내집마련의 보금자리를 찾으신다면 편의성까지 갖춘 우이동신축빌라를 들려보시길 바래여~​   ​120%의 주차가능, 일렬식주차구조누구나 편리하게 그리고 자유롭게  주차할 수 있는 여유로운 주차공간으로 주차문제를 해결하였네요~~~​   우이동 솔밭공원역 신축빌라는도시지역으로 제2종 일반주거지역가축사육제한구역, 상대보호구역대공방어협조구역, 과밀억제권역등 지역 지구 법령에 따르는 위치의공동주택(도시형생활주택)로서 11월1일 준공완료 되었으며 이사날짜 빠르신분들도 바로 입주 가능한방3개 욕실2개구조의 신축빌라 입니다​   ​주거환경 교통환경 좋은 여기솔밭공원역 신축빌라 보시고 가셔요~​    감 사 합 니 다 ~ 
0. 여 행 지 : 북한산 둘레길 02.코스 ( 순례길 )0. 여행 일시 : 2022. 04. 04. (월) AM 10시 50분~ PM 12시 50분0. 여행 시작 : 0. 걷기 코스 :  상단~4.19민주묘지 전망대~보광사~사산금표~김도연묘역~주말농장             ~백련탁구회~백련1.2교~무장애탐방로~수유분소~탐방안내센터 ~통일교육원0. 걷는 거리및 시간  :  2.3 km.   1시간 00분​0. 교 통 편 - 갈 때 : 지하철 우이신설선 솔밭공원역 2번출구에서 으로 도보 이동 - 올 때 : 통일교육원(09506정류장)에서 강북01번(마을버스)을 타고 지하철 4호선 수유역 4번에서 환승0. 문의 전화 :  북한산 둘레길 탐방안내센터  02) 900-8085~8086     ​0. 코스  (순례길​)독립유공자 묘역이 조성되어 있는 구간으로, 우리 조상의 불굴의 독립정신을 느낄 수 있는 구간이다. 헤이그 밀사인 이준열사와 초대부통령이신 이시영선생의 묘소, 조국을 위해 꽃다운 청춘을 바친 17위의 광복군 합동 묘소등 모두 12기의 독립유공자 묘역이 조성되어 있으며, 민주주의를 위해 희생하신 분들이 잠들어 계신 4.19 민주묘지가 있는 곳이기도 하다. 조상의 지혜가 담긴 자연친화적 다리인 섶다리와 계곡쉼터가 있어 역사와 자연이 어우러진 구간이다. 
자연과 어우러진 겨울 풍경대전 서구 소태봉안녕하세요. 돌아오는 계절의 한 부분, 겨울은 따스하기도 하고 춥기도 하여 단순할 틈이 없는 계절같이 다가오기도 합니다. ​그러한 기온과 더불어 눈 내리는 날이면 반복된 경치가 아니라 맑은 날과는 또 다른 분위기로 낯선 풍경으로 다가오기도 하지요. 새해가 다가온 지 어느덧 한 달이 지났습니다. ​새해 시기 이루고자 했던 다양한 생각들을 다시 한번 만 혼자만의 사유를 하기에 괜찮은 계기로 삼아 오히려 홀로 언택트로 일정하게 거리를 두면서 고요할 곳으로 방향을 하게 되는데요. 아무래도 더 생각나는 한적한 곳일 듯합니다. ​눈이 내린 길, 아름다운 #대전서구 #소태봉 겨울 전경을 담아 보았습니다. 융단이 깔린 듯 흰 눈이 이룬 풍경입니다.  그 뒤로 대전 서구 산길 중에서도 소태봉으로 향하는 길 가운데 육교를 따라 오르면 한 방향은 오르고 내릴 수 있는 층계 시설과 흙과 돌이 깔린 길을 같이 거닐 수 있는 길이 있고요.  한 방향은 공원 편에서 오르는 방향으로 근방에는 #도안근린공원 과 #소태근린공원 이 위치해 있습니다.  소태봉으로 가는 길, 층계 데크로 이어진 길 편으로 올라서 다시 이정표를 따라서 도안 근린공원 방향으로 내려왔습니다.  잠시 눈이 많은 부분을 보니 또 생경한 느낌도 들더라고요. 오랜만에 전체적으로 거닌 풍경 길은 얕은 눈과 주변의 이제 막 녹으려 하는 눈입니다. 지난밤 눈이 내렸던 풍경은 어땠을지를 상상하며, 눈 길 항시 안전에 유의하며 조심스레 올라 보았습니다.  발을 디딜 때, 조금 더 걸음과 방향에 집중을 하니 주변부의 눈길과 내려진 눈이 보이고 도심보다는 조금 더 하늘과 닿아서 걷는 듯한 인상도 느끼며 조심스레 올랐습니다. 빛이 내렸을 때. 잠깐이지만 눈이 내리고 있는 거처럼 느껴지기도 합니다. 새하얀 눈이 내린 자취입니다. 얕게 쌓인 눈을 보며 더 올랐습니다. 바스락거리는 떨어진 나뭇잎이 있는 길, 소태봉으로 이르는 길 안내가 있습니다.  이곳에서도 조금 더 발걸음을 옮겨서 흙길이나 비탈길을 이어서 마주하게 됩니다. 조금씩 자세히 보면 다른 수목이 식재되어서 식물의 도 여럿 살펴보면서 거닐으니 지루할 틈 없습니다. 계단을 오르고, 평평하다가 또 조금 더 가파르다가 하다 보니 무난히 산을 오를 수 있었던 듯합니다.   곳곳에 오르다가 조금 동안이지만 잠시면서 가지런히 숨을 고르고 이어 나갔습니다.  대전 서구 소태봉으로 그 높이는 164m로 별도로 표지는 없는 듯한데요. 이곳에서 이어난 길로 #옥녀봉 이 있어 조금 더 여유가 된다면 다음에는 옥녀봉 이어진 산길로도 가봐야겠다는 생각이 들더라고요. 대전 서구 산 위에서 바라본 건너편 이어진 산맥 풍경입니다.  모처럼 만에 산과 하늘 풍경을 보니 트인 정경의 매력을 느껴볼 수 있는 듯합니다. 대전 서구 소태봉에서 솔밭이 있는 숲길, 그 위에 흰눈이 조금 쌓인 모습과 햇살 아래 그림자까지 이제는 그 길을 따라서 하산을 했습니다. 내려오는 길, 무심한 듯 멋진 풍경이라는 생각이 불현듯 들더라고요. 빼곡하지 않아도 계절은 수묵 풍경처럼 아름답게 풍겨 나오는 멋이 있는 듯합니다. 작은 돌탑과 역광으로 본 풍경도 산속에서 고요하게 느낄 수 있는 예술이 되는 듯합니다. 길을 오르고, 또 내려오는 길입니다.  계단으로 내려오는 길로 공원 시설과 이어져 있습니다. 한 발자국 들여 디디고 봤을 때와는 달라진 대전 서구 근린공원과 이어진 설경이 펼쳐진 경관입니다. 도안공원 입구 편에서 600m 거리로 소태봉까지 이를 수 있는데요. 대전 서구 도시 가까이서이지만 공원과 가깝고 자연을 보고 오를 수 있는 소태봉이었습니다.​​  소태봉대전광역시 서구 가수원동 ​  ​​ ​​ ​ 
  ​“벌써 1년이나 됐어요?!”​삼각산시민청이 첫 돌을 맞이했습니다. 돌잔치에는 케이크가 빠질 수 없겠죠? 시민들의 박수 속에 케이크도 썰었습니다. 잔치인 만큼 여러 행사들도 열리며 1주년의 기쁨을 시민들과 함께 나누고자 했습니다.​​  삼각산시민청 개관 1주년 기념식 ​지난 28일, 삼각산시민청은 강북구 삼양로 561(우이동)에 위치한  애솔마당에서 개관 1주년 기념식을 개최했습니다. 삼각산시민청은 기념식 이전에 ‘찾아가는 시청(25~26일)’, ‘찾아가는 시민청(27일)’, ‘삼각산시민청 열린 포럼(27일)’을 선보였습니다. 주요 행사인 ‘개관 1주년 기념식’에는 시와 강북구 주요 내, 외빈들이 대거 참석한 가운데 시민들도 약 800여 명이 참석해 자리를 빛냈습니다. 기념식과 함께 여러 공연들을 선보였습니다.​​  삼각산시민청 개관 1주년 기념식 ​​삼각산시민청은 2018년 4월 28일에 새롭게 문을 열었습니다. 시 신청사에 있는 ‘도심권 시민청’에 이어 우이신설선 솔밭공원역에 자리 잡고 시 동북권 주민들의 소통공간으로 거듭나기 위해 탄생했습니다.​삼각산시민청은 독특한 특징들을 지닙니다. 먼저, 2개의 건물로 구성돼 솔밭공원역 상부에 조성됐습니다. 지하로는 지하철이 다니는데 지상으로 올라오면 삼각산시민청이 위치한 것이죠. 그리고 삼각산시민청은 두 개의 건물들이 위치한 동네가 다릅니다. 길 하나를 두고 1동은 도봉구 쌍문동, 2동은 강북구 우이동에 위치했습니다. 그래서 시는 강북구, 도봉구, 노원구 등 시 동북권 넓은 지역을 아우르는 북한산의 옛 이름인 ‘삼각산’을 따와 시민청의 이름을 지었습니다.​​  삼각산시민청 갤러리를 찾은 시민 ​​삼각산시민청 1동은 누구나 자유롭게 즐기고 휴식하는 친화공간으로 만들었습니다. 공연, 전시, 영상관람 등이 열리는 활짝라운지와 독서, 휴식을 위한 북카페가 조성돼습니다. ‘토요일은 삼각산청이 좋아’ 같은 프로그램들이 1동에서 주로 열립니다. 2동은 시민이 주체가 되어 운영하는 심화공간입니다. 토론, 모임, 강연 등이 가능한 워크숍룸과 전시실로 구성됐습니다.​삼각산시민청은 시민이 주체가 되는 공간, 소통하는 공간으로 발돋움하고 있습니다. 시민들이 문화생활을 할 수 있게 돕고 편하게 이용할 수 있는 장소가 되기 위해 여러 행사들과 프로그램들을 운영하는 중입니다.​​  삼각산시민청 첫 돌 케이크를 자르는 주요 인사들 ​​그렇다면 왜 삼각산시민청 개관 1주년은 삼각산시민청이 아닌 에서 열렸을까요? 삼각산시민청은 시민과 함께 만들어가는 장소를 추구합니다. 그동안 시민청에서 시민들과 함께 누리고 즐겼던 만큼 개관 1주년은 더 많은 시민과 같이하기 위해 주변에 있는 에서 진행했습니다.​박원순 시장은 기념식 참석 대신 영상으로 삼각산 시민청 개관 1주년을 축하했습니다. 박 시장은 “시민청이 권역별 첫 번째로 이곳 삼각산에 들어선 지 벌써 1년이 됐다. 삼각산시민청은 시민이 시와 직접 소통할 수 있는 공간이다. 앞으로 더욱더 찾아오고 싶은 공간, 함께 즐기는 소통 공간으로 꽃피울 수 있도록 응원해달라.”라고 전했습니다.​​  시민과 호흡하며 즐겼던 기념식 ​​기념식은 탤런트 선우재덕 씨가 사회를 맡아 진행했습니다. 주요 인사들의 축하 인사들과 삼각산 시민청을 위해 공로한 사람들에게 감사패를 전달했습니다. 이후 기념식은 음악회 위주의 공연을 펼쳤습니다. 튜티챔버오케스트라와 함께 소프라노 정희경, 이명희, 인구슬, 테너 김은국, 노윤섭, 바리톤 김준동 6명의 실력파가 가곡과 대중 가요들을 부르며 흥을 돋웠습니다. 한국예술종합학교 성악과 학생들도 뮤지컬 같은 무대를 선보여 눈길을 끌었습니다.​​​  모두 일어나 시민과 출연진 모두가 노래를 따라 불렀다 ​​마지막에는 출연진 모두와 시민들이 함께 조용필의 ‘여행을 떠나요’를 불렀습니다. 삼각산시민청이 시민과 함께 하는 축제로 만들기 위한 노력의 하이라이트였습니다. 삼각산시민청과 시민 모두가 같은 노래를 부르며 화합의 장을 선보였습니다. 기념식 자리를 끝까지 지킨 한 시민은 “이런 행사에 시민들과 함께 노래를 부른다는 건 처음 본다. 단순히 공연만 하고 끝내는 것이 아니라 시민과 같이 한다는 느낌이 들었다”라고 말했습니다.​​  에서 열린 아트마켓 ​​이날은 기념식과 함께 부대행사들도 진행중이었습니다. 오전 11시부터 삼각산 살림장(아트마켓)이, 정오부터 삼각산 소소한 배움터(체험프로그램)이, 오후 1시에는 지역예술가 초청 캐리커쳐가 운영됐습니다. 오후 4시까지 진행된 부대행사들은 시민들의 이목을 끌기에 충분했습니다. 공원 속 아트마켓은 아기자기한 액세서리들을 비롯한 여러 품목들이 저렴한 가격에 판매돼 시민들은 흡족해 했습니다. 이연주(가명) 씨는 “제 취향에 맞는 것들이 있어서 몇 개를 구매했다. 공원 속에 아트마켓이 있으니 신선하다”라고 소감을 밝혔습니다.​​​  가죽키링 만들기 체험을 하는 아이​ ​  양말목 위빙을 만들고 있는 아이들 ​​어른들이 아트마켓에 관심이 많았다면, 아이들은 소소한 배움터인 체험 프로그램들에 주목했습니다. 체험 프로그램으로는 머리핀 만들기, 브로치 만들기, 가죽키링 만들기, 캘리그라피, 양말목 위빙 총 5개 프로그램이  일대에서 벌어졌습니다. 아이들은 선생님의 설명을 들으며 직접 만들었습니다. 서툴지만 만드는 재미를 들이며 웃음꽃이 여기저기서 만발했습니다. 아이들의 모습에 부모도 옆에서 따라하며 좋은 추억을 남기는 가족도 흔하게 볼 수 있었습니다. 자녀와 함께 을 찾은 한주연(가명) 씨는 “아이가 재밌어 하니까 저도 같이 하고 싶을 정도다”라면서 프로그램들을 만족해했습니다.​이외에도 에서는 지역 예술가들을 초청해 공연을 가지기도 했습니다. 우이동 풍물 동아리, 김은진(하나예술단), 행뚱과 친구들 등 시민청예술가들의 멋진 공연이 이어졌습니다.​​  시민청 2동 3층에서 열리는 남중림 작가 초청전 ​​또, 삼각산시민청은 개관 1주년을 맞이해 기념 전시를 진행중입니다. 지역 청년예술가 초청 전시 ‘남중림 작가 초청전’이 삼각산시민청 2동 3층 시민청갤러리에서 열리고 있습니다. 이 전시는 삼각산시민청의 지난 1년간 기록을 일러스트로 그려내 또 다른 삼각산시민청의 매력들을 느낄 수 있습니다. 문화 프로그램, 시민 활동 등 삼각산시민청의 발자취들이 여러 일러스트 그림으로 나타나 있으니 한번 방문해보길 권합니다. 전시는 5월 18일(토)까지 이어지고 매일 오전 9시부터 오후 9시까지 운영됩니다.​​  체험 프로그램으로 배운 캘리그라피로 적은 소감들 ​​삼각산시민청 개관 1주년 행사는 처음부터 끝까지 오직 시민과 함께하는 행사로 만들고자 했습니다. 삼각산시민청 관계자는 “삼각산시민청 개관 1주년에 지역과 함께하는 화합의 장으로 모든 시민이 참여해 즐길 거리와 볼 거리 공유를 통해 우리동네 문화행사라는 콘셉트로 진행했다”라면서 “앞으로 삼각산시민청은 지역과 소통하고 연계해 지역의 을 잘 살려 더 시민들에게 웃음과 행복 그리고 다양한 문화예술과 함께 친근한 동북권 대표 시민 소통공간으로 만들려고 한다”라고 포부를 밝혔습니다.​​  기념식 객석을 가득 메운 시민들 ​​첫 돌을 뗀 삼각산시민청은 좀 더 시민들의 장소로 거듭나기 위해 고민하고 또 고민하고 있습니다. 이곳은 시민 없이는 운영되기 어렵기 때문입니다. 그런 의미에서 이번 개관 1주년 기념식은 시민들의 쉼터로 찾아가 열릴 정도로 삼각산시민청의 시민들을 향한 열의가 느껴졌던 시간이었습니다. 시민들과 함께 하고자 하는 의지가 엿보였습니다. 시민과 진정한 소통의 공간으로 자리 잡는 삼각산시민청 앞으로의 행보에 기대합니다.​삼각산시민청은 지금도 시민들을 위한 여러 문화 프로그램들을 벌이고 있습니다. 자세한 사항은 삼각산시민청 누리집에 있으니 참고하길 바랍니다.​삼각산시민청 누리집 삼각산 시민청에 오신 것을 환영합니다.삼각산시민청은 우이신설경전철 솔밭공원역과 연결된 시민을 위한, 시민에 의한 두 번째 시민소통공간입니다.sg.seoulcitizenshall.kr ​​   ​ 
북한산 둘레길- 제1구간 소나무숲길     북한산 들레길은 북한산과 도봉산 자락을 에워도는 산책로다. 마을 사람들이 뒷산 오솔길처럼 이용했던 길 또는 북한산, 도봉산을 오르내리던 샛길을 연결하여 만들었다. 북한산과 도봉산의 경계를 이루는 우이령을 포함하여 총 71.8㎞,21개 구간으로 구성되어 있다.각 구간은 흙길, 물길, 숲길, 마을길 등 고유한 을 지니고 있을 뿐 아니라 우리 삶의 역사와 앞서 살다간 아름다운 사람들의 육성을 들을 수 있고 체취를 느낄 수 있다.제주 올레가 자연과 삶이 어우러져 아름답듯이 북한산 둘레길도 삶과 자연이 행복하게 포개져서 아름답다. 북한산 둘레길이 열리면서 북한산은 우리 삶 곁으로 더 가까이 다가왔다. 어떤 구간이든 지하철과 시내버스로 접근이 가능하고 가까이 사는 사람들은 언제든 마음만 먹으면 산책 삼아 걸을 수도 있다.역설적이게도 여름 피서철의 은 아주 매력적인 휴양 도시다. 많은 사람들이 들로 산으로 바다로 떠난 자리에는 한가로움마저 감돈다. 텅빈 도시의 고궁은 가족 나들이 장소로 더없이 좋다. 여기에 또 하나, 북한산 둘레길이 더해졌다. 혹시 먼곳으로 여름 휴가를 갈 상황이 못된다면 북한산 둘레길은 어떨까? 의 또 다른 매력에 흠뻑 빠지게 될 것이다.▲ 1구간 소나무숲길 초입.  1구간 소나무숲길에 북한산이 있다는 건 축복이다. 세계 어디에도 수도 한가운데에 이렇게 아름다운 원시의 자연을 간직한 자연 공원이 있는 나라는 없을 것이다. 북한산 둘레길 1구간은‘소나무숲길’로 이름 붙여져 있다. 출발점은 우이령길 입구다. 이곳에서 우이계곡을 거슬러 오른다. 세월이 아무리 변했어도 물빛과 물소리는 청정 그대로다. 삽시간에 도시의 혼잡한 시간은 저만치 물러난다.북한산으로 오르는 길가의 탐방 안내소에서 손병희 선생 묘소 쪽으로 길을 건너면 마을 뒷길이다. 손병희 선생 묘소로 난 길로 들면 곧장 숲길이다. 아름드리 소나무가 마중을 나와 있듯이 서 있다. 고운 황토 길은 마을 사람들이 가꾸는 텃밭과 약수터를 지난다.비싼 생수를 살 필요도 없으니 여로 모로 고마운 길이다. 약수터를 지나면 여느 등산로와 하등 다를 바 없는 산길이 나온다. 하지만 오르막이 아니다. 높이를 버리고 자락을 향한다. 기분 좋게 땀 방울이 고일 쯤이면 다시 마을 뒷길이다. 하지만 길이 끝나는 곳에, 이곳이 과연 이 맞는가 싶을 정도로 아름다운 소나무 숲이 나온다. 도로와 아파트의 숲에 둘러싸인 우이동 솔밭은 섬 같은 숲이다. 북한산이 빚은 천연 숲이다. 100년 생 소나무 1천여 그루가 건강한 숲을 이루고 있다는 사실만으로 경이롭다.한때 이 숲도 개발 압력의 유혹에 이끌려 사라질 뻔했다. 아파트 부지로 입에 올랐으나 주민과 강북구청에서 보존 운동을 벌였고 그 결과 1997년에 시와 강북구가 땅을 매입하여 2004년에 이라는 이름으로 단장됐다. 우이동 솔밭은 우이동 주민의 정신적 육체적 허파 같은 곳이다. 아이들이 자전거를 타고, 손녀가 할머니 손에 이끌려 걸음마를 베우고, 할아버지들이 한담을 나누는 모습도 보기에 좋다. 우이동 소나무숲길은 자연과 인간의 공존이 얼마나 아름다운 일인지를 가르쳐 주는 길이기도 하다. ▲ 약수터 ▲ 약수터에서 솔밭공원 가는 길  <이미지를 클릭하시면 크게 보실 수 있습니다>           너의 방식대로 산을 즐겨라Keep your way<에코로바 바로가기>﻿ ﻿        여러분들의 댓글과 공감이 블로거에게는 큰 힘이 됩니다 !!   
설 연휴의 마지막 날인 2월 6일.긴 휴일이 끝나는 것을 아쉬워하며 몇 명의 친구들과 함께 북한산 둘레길을 갔다.  제주도 올레길과 지리산 둘레길이 사람들의 큰 사랑을 받으면서전국의 지자체는 앞다투어 각 지역을 대표할 수 있는 도보여행 코스를 만들고 있다. 북한산 둘레길도 그 중의 하나로 북한산을 한바퀴 도는 총 63.2 km 구간을 13코스로 나누어각각의 에 따라 이름을 붙이고 자연을 느끼며 걸을 수 있게 하였다.    한가지 주의할 점은 13코스 중 마지막인 '우이령길' 구간은 사전 예약을 해야만 갈 수 있다는 것.   (예약 바로가기 - http://www.knps.or.kr/knpshp/visit/reservation/uir.jsp) 군사지역으로 민간인의 출입이 불가능하였던 곳을 둘레길을 만들면서 개방하였다.따라서 자연의 모습이 훼손되지 않고 잘 보존되어 있는 지역이라고 할 수 있다.   * 북한산 둘레길 홈페이지 : http://ecotour.knps.or.kr/dulegil/index.asp * 북한산 둘레길 탐방안내센터 <li>전화 : 02) 900-8085 </li>팩스 : 02) 900-8087 주소:  강북구 수유 4동 산 73-1 ----------------------------------------------- 둘레길의 첫 출발점인 소나무숲길을 가기 위해서는 지하철 4호선 '수유역 3번 출구'로 나와 버스 120번, 153번을 타고 종점에서 내려 도보로 10분을 올라가면 산으로 올라가는 길과 소나무숲길로 들어가는 갈림길이 나온다.  (주의할 점 : 등산객을 따라 위로 계속 올라가면 안되고, 표지판이 나오면 왼쪽(수유동)으로                 꺽어져야 한다.)  < 둘레길 시작점 >  소나무숲길은 이름 그대로 소나무가 울창하게 자라 있는 숲길을 따라 걷게 된다. 지금은 겨울이라 다소 황량하지만 여름이나 가을에 온다면 푸른 소나무 숲길을 걸으며 향긋한 솔향을 맡을 수 있다. (대부분이 숲길이지만 이따금씩 숲에서 내려와 마을길을 걷는 구간도 있다.)   구간거리 : 2.9km 소요시간 : 약 90분 난이도 : 하 둘레길의 중간 중간에는 여행객을 위한 다양한 편의시설이 마련되어 있다.그 중에는 세계 각국의 명언을 적어놓은 표지판도 보인다.  소나무숲길의 마지막 도착점은 으로 산의 밑자락인 마을에 위치하고 있다. 이곳에 도착하여 아침을 거른 관계로 간단하게 간식을 먹었다.   < 둘레길 1구간 '소나무숲길' >   <  >  --------------------------------- 에서 간단하게 간식을 먹은 후 2구간인 순례길을 향해 출발했다. 순례길은 독립유공자 및 조국 광복을 위해 희생된 사람들의 묘역과 4ㆍ19 민주묘지가 위치하고 있어여유있게 걸으며 그들의 행적을 살펴보는 것도 큰 묘미라고 할 수 있다.    구간거리 : 2.3km 소요시간 : 약 70분 난이도 : 하  순례길에는 총 16기의 묘역이 있으며 4ㆍ19 민주묘지는 그 중에서 가장 큰 규모로 지어졌다.그 외에 일제시대 조국의 광복을 위해 몸을 바친 유공자들의 묘역이 흩어져 있고독립운동과 관련된 자료가 표지판으로 잘 만들어져 있다.  길이 험하거나 높지 않아 70분이면 찬찬히 둘러보며 걸을 수 있다.   < 둘레길 2구간 '순례길' >  순례길의 끝에는 '둘레길 탐방안내센터(02-900-8085 )'가 위치하고 있다. 이곳에 들러 둘레길과 관련된 정보를 얻고 휴식을 취할 수 있다. 우리는 이곳에서 미리 준비한 점심을 먹었다. (실내에서는 식사를 할 수 없고, 실외에 식사를 할 수 있도록 테이블이 마련되어 있다.)  < 둘레길 탐방안내센터 >  --------------------------------- 점심을 먹고 휴식을 취한 후 오늘의 마지막 구간인 3구간(흰구름길)을 향해 출발했다. 흰구름길은 중간에 12m 높이의 전망대가 설치되어 있어 그곳에 올라가면 앞으로는 을 한 눈에 내려다보고 뒷편으로는 북한산과 도봉산을 바라볼 수 있다.  날씨가 좋은 날에는 흰 구름이 두둥실 떠있는 아름다운 하늘과 함께 멋진 경관을 볼 수 있어'흰구름길'이라는 이름이 붙게되었다.    구간거리 : 4.1km 소요시간 : 약 120분 난이도 : 중  멋진 경관을 볼 수 있는 '흰구름길'이라는 이름이 무색하게 이 날은 날씨가 흐려전망대에서의 푸른 하늘과 구름은 볼 수 없었다.  앞의 두 구간과 달리 이 구간은 난이도가 '중'으로 전망대로 올라가는 길이 약간 가파라서산책보다는 한 단계 높은 등산 코스라고 할 수 있다.    < 흰구름길과 전망대 >  이렇게 당초 계획했던 하루 코스의 3구간을 모두 걷고 돌아왔다.총 소요시간은 5시간으로 사진을 찍고 이야기 나누며 천천히 걸었으니,좀 더 빠르게 걷는다면 하루에 5~6개의 구간을 걸을 수 있을 것으로 생각된다.  앞으로 시간이 허락하는대로 나머지 구간도 나누어 걸을 예정이다.봄이 와서 꽃이 피고 파릇한 잎이 나기 시작하면 더욱 걷는 재미가 있을 것이다.  마지막 우이령길 구간까지 GO~ GO!! 2011.02
​​ 청주 아파트 매매 괜찮을까?부동산 투자관점에서의 분석​​부동산 지방투자 시에는어느정도 규모가 있는 도시에 투자하는 것이 난이도가 쉽기 때문입니다.​자체수요 혹은 주변도시의 거주수요가 있기 때문에가격이 하락하더라도 일시적일 가능성이 높으며,​이 사실을 바탕으로 설령 가격이 빠지더라도언젠가 가격이 회복될 거라는 믿음에팔지 않고 버틸 수 있기 때문입니다.​거주수요가 뒷받침되지 않으면전세가격도 하락하고 매매가격도 하락하는끊없는 하락장에 대한 두려움이 커집니다. ​​기본적인 분석 틀 입니다.​​I. 인구수 확인 통해 도시를 선정- 각 도별 3위까지- 인구수 20만 이하는 제외​II. 지역분석 확인을 위한 인자- 입주물량 확인- 지역 대장아파트 분석   *  구축, 신축 둘다 확인 (입지 확인을 위함)- 해당 도시의 분석대상 아파트 선정 분석- 지역 분석 (일자리, 개발 등 특이사항)​III. 해당 도시의 투자 대상아파트 분석- 관심 아파트별 매매가, 전세가 추이와 투자금액 등 계산 - 관심 아파트별 전세가율의 등락폭 (전고점, 전저점, 추이)- 기타 입지분석 호재 등 분석​​위의 순서로 손품으로 분석한 후현장을 임장하여 최종확인 합니다.​​이번 글에서는 충청북도 인구수 1위충청북도 청주시의 아파트 매매를 위한 분석을 시작해볼까요 ?​​​ 충청북도 청주시 인구수​충청북도 인구수 Top3 지역은청주시, 충주시, 제천시 입니다.​​- 충청북도 각 시별 인구수 출처 : 네이버​충청북도 인구수는 청주시, 충주시, 제천시 순 입니다.그래프로 확인되는 것처럼 청주시의 인구수가 독보적 입니다.​​- 청주시의 인구수 변화청주시의 인구수는 약 85만명이며, 소폭이지만 늘어나고 있습니다.청주시는 SK하이닉스 등 지자체 일자리가 풍부합니다.충청북도의 일자리는 청주에 몰려 있습니다.​ 출처 : 네이버​​청주시의 인구이동을 살펴 보겠습니다. 출처 : 아실세종시과 괴산군으로의 유출이 가장 많습니다.하지만 많은 인원이 이동한다고 보기는 어렵습니다.​​청주시는 자체적으로 85만의 인구수로주택 거주수요가 충분하고지역 거점으로서의 인구의 유출도 거의 없습니다.​​인구수 변화로 충청북도 청주시가 부동산 투자처로서의 매력이 있다는 것을 확인하였습니다.​​ 입주물량과 시장강도 확인충북 청주의 입주물량 입니다. 출처 : 아실​입주물량은 2018년에 점점을 찍고 2020년까지 과잉공급이 이어지다가2021년부터 적정수요 수준의 공급으로 조정되었습니다.​​참고용 데이터도 보겠습니다.아파트지인에서 매매강도, 전세강도를 확인해보겠습니다. 출처 : 부동산 지인​​지방아파트는 매매가와 전세가가 동시에 움직이는 경향이 강합니다.이유는 투자수요가 거의 없고 실수요만 있기 때문입니다.​따라서, 청주에 2018년에 과도한 입주물량의 여파가2019년에 전세가와 매매가를 끌어 내리는 결정적인 역할을 했다고 판단됩니다.​그럼 2022년 이후로는 어떻게 될까요 ?2022년, 2023년은 적정물량이 공급되므로 전세가와 매매가는 큰 변동이 없을 것으로 예상됩니다.​따라서, 청주에 실거주하실 분들은 아파트를 매매하셔도 괜찮은 상황입니다.​적어도 떨어질 이유는 찾기 힘들기 때문입니다.​​​추가로, 청주와 인구교류가 그나마 있는 세종의 입주물량을 확인해 보겠습니다. 출처 : 아실​ 세종시도 2021년 입주물량을 마지막으로 2022년 부터는 입주물량이 대폭 줄어 들게 됩니다.따라서, 청주의 수요를 세종에 빼앗길 가능성도 매우 낮아 보입니다.​※ 참고로 세종시는 투자수요가 있는 곳이기 때문에, 입주물량으로만 세종시의 부동산을 분석하면 안됩니다.​​ 청주 대장아파트 분석청주에서 가장 비싼지역은 흥덕구 입니다.흥덕구 내에서도 복대동 부근이 가장 비싼 동네 입니다.​쉽게 말씀드리면, 현대백화점이 있는 부근이 가장 비싼 동네 입니다.​국평기준으로 대장아파트는 두산위브지웰시티 2차 아파트 입니다.​ ​​하지만 청주도 입지의 힘이 강력한 곳은 아니기 때문에신축이 지어지면 신축아파트가 비싼 경향은 있습니다.​2위를 차지한 청주가경아이파크 3단지가 그러한 예시 입니다.​청주시 가경동에는 아이파크 1단지~5단지가 있습니다.이 자체가 미니신도시로서 입지를 변화시키기 때문입니다. 출처 : 호갱노노​​따라서, 청주의 대장아파트는 흥덕구 위쪽이 개발된다거나대규모 아파트 신축이 들어선다면 그 지역이 대장지역이 될 가능성이 높습니다.​즉, 청주는 자체수요로 해결이 되며,그 수요는 입지보다는 신축으로 모일 가능성이 높습니다.​​하지만, 결론적으로주변의 상권과 인프라는 복대동의 입지의 힘을 강하게 하고 있습니다. 대형백화점과 아울렛은 쉽게 추가할 수 있는 것들이 아니기 때문입니다.​​ 청주 투자대상 아파트제가 청주에서 눈여겨 보고 있는 아파트는 청주 복대두진하트리움2차 아파트 입니다.​해당아파트는 현재 청주에서 가장 비싼 메인 입지인 흥덕구 복대동에 위치해 있습니다. 출처 : 호갱노노현대백화점과 청주에서 국평기준으로 가장 비싼 아파트인두산위브지웰시티2차 아파트 근처에 위치하고 있습니다.​​2018년 11월에 입주한 신축 아파트 입니다.세대수는 293세대(총 4개동)으로 큰 규모는 아닙니다. ​​실거래가 변화는 다음과 같습니다. 출처 : 호갱노노청주는 위의 입주물량으로 설명했듯이2018년 입주물량이 2019년 부터 해소되고전세가와 매매가가 지속적으로 상승해왔습니다.​​​매물가격을 알아보겠습니다.매매가는 4.8억이고전세가는 3.9억 입니다.​ 출처 : 네이버 부동산​​갭은 9천만원 입니다.전세가율은 약 80% 입니다.​투자매물로서 적당한 투자금과 준수한 전세가율 입니다.해당 매물의 전세가율 평균은 76.3 % 이기 때문입니다. 출처 : 호갱노노​​입지는 주변에 청주시 대장아파트가 있을 정도로 검증되었으며,근린공원, 솔밭공원, 하천으로 쾌적한 환경이 모두 도보권 입니다.​또한 현대백화점과 롯데아울렛 지웰시티몰 등 종합 쇼핑몰과주변 상권도 훌륭합니다. 출처 : 호갱노노​초등학교는 직지초등학교로 등교하게 됩니다.초등학교까지와의 거리는 약 400 m 이지만,모두 아파트로 둘러쌓인 길로 등교하므로 비교적 안전한 등교길이 될것으로 판단됩니다.​​​추가적으로 복대동 주변에는 학원도 꽤 있기 때문에 거주환경은 종합적으로 우수합니다.​​ 결론​본 글에서는 청주 복대두진하트리움2차 아파트를 투자대상으로 선정하였습니다.​이유는1) 청주는 아직 상승여력이 있다2) 청주는 입지만큼 신축의 힘이 강한 지역이다.3) 신축이 모여 있고 강력한 상권인프라를 바탕으로 신흥 부촌이 된 복대동 인근에서     비교적 신축 아파트인 복대두진하트리움2차 아파트가 투자로 좋아보인다.​였습니다.​주변의 상권과 인프라는 복대동의 입지의 힘을 강하게 하고 있습니다.​추천 아파트 외에도청주에서는 신축 아파트를 매수하시는 게 좋다고 판단됩니다.​​​​※ 모든 투자에 대한 책임은 본인에게 있습니다. 
https://blog.naver.com/haksu01/222151810293지역별 주요 둘레길 (40개)■ 지역별 주요 둘레길 (40개) □  둘레길 을 한 바퀴 휘감는 157Km(숲길 85km, 마을길 40km, 하...blog.naver.com 지역별 둘레길 (40개)□  둘레길을 한 바퀴 휘감는 157Km(숲길 85km, 마을길 40km, 하천길 32km)의 둘레길은 8개 코스로 의 역사, 문화, 자연생태 등을 스토리로 엮어 국내외 탐방객들이 느끼고, 배우고, 체험할 수 있도록 숲길, 하천길, 마을길로 조성하여 2014. 11. 15(토) 개통되었다. 둘레길 곳곳에 휴게시설과 북카페, 쉼터가 있어 쉽게 휴식을 취할 수 있고, 전통깊은 사찰과 유적지를 연결해 의 역사와 문화, 자연생태를 체험할 수 있도록 하였다. 어느 코스나 대중교통으로 쉽게 접근이 가능하고 경사가 심하지 않은 흙길로 되어 있어 안전하고 편안하게 돌아볼 수 있도록 하였다.  - " 한양 도성길"도 있음.□ 북한산둘레길북한산과 도봉산 자락의 샛길을 연결하여 조성한 산책로. 산책로의 형태에 따라 21개 주제로 구성하여 총 21개 구간으로 이루어져 있다. 전체 길이는 71.8㎞이며, 2010년 9월 45.7㎞ 구간이 개통되고 2011년 6월 완전 개통되었다.  - 01구간 소나무숲길：우이동 우이령길 입구에서  상단부까지 3.1K - 02구간 순례길： 상단에서 이준열사묘역 입구까지 2.3K - 03구간 흰구름길：이준열사묘역 입구에서 북한산생태숲 앞까지 4.1K - 04구간 솔샘길：북한산생태숲 앞에서 정릉주차장까지 2.1K - 05구간 명상길：정릉주차장에서 형제봉 입구까지 2.4K - 06구간 평창마을길：형제봉 입구에서 탕춘대 성암문 입구까지 5.0K - 07구간 옛성길：탕춘대 성암문 입구에서 북한산생태공원 상단까지 2.7K (둘레길 중 유일하게 성문을 통과) - 08구간 구름정원길：북한산생태공원 상단에서 진관생태다리까지 5.2K - 09구간 마실길：진관생태다리에서 방패교육대 앞까지 1.5K - 10구간 내시묘역길：은평구 방패교육대 앞에서 경기도 고양시 덕양구의 효자동공설묘지까지 3.5K - 11구간 효자길：효자동공설묘지에서 사기막골 입구까지 3.3K - 12구간 충의길：사기막골 입구에서 교현우이령길 입구까지 3.7K - 13구간 송추마을길：교현우이령길 입구에서 원각사 입구까지 5.3K - 14구간 산너미길：원각사 입구에서 안골계곡까지 2.3K - 15구간 안골길：안골계곡에서 회룡탐방지원센터까지 4.7K - 16구간 보루길：회룡탐방지원센터에서 원도봉 입구까지 2.9K - 17구간 다락원길：원도봉 입구에서 다락원까지 3.1K - 18구간 도봉옛길：다락원에서 무수골까지 3.1K - 19구간 방학동길：무수골에서 정의공주묘까지 3.1K - 20구간 왕실묘역길：정의공주묘에서 우이우이령길 입구까지 1.6K - 21구간 우이령길：강북구 우이동의 우이령길 입구에서 경기도 양주시 교현리의 우이령길 입구까지 6.8Khttp://www.knps.or.kr/portal/dulegil/bukhansan/index.do북한산국립공원 북한산둘레길 | 국립공원공단북한산 둘레길이란 북한산 둘레길은 기존의 샛길을 연결하고 다듬어서 북한산 자락을 완만하게 걸을 수 있도록 조성한 저지대 수평 산책로입니다. ...www.knps.or.kr​□ 평화누리길경기도 김포시의 DMZ접경 지역에 조성된 39Km의 걷기 길로 2010년 5월 8일 개장하였다. - 1코스 평화누리길은 염하강 철책길이라 불리우는 길로 강변 트레킹이라고도 한다.   대명항을 시작으로 중간지점 원머루나루를 거쳐 문수산성 남문까지의 14km 구간을 걷는 코스이다.   대명항 인근의 김포함상공원, 덕포진, 문수산성에서 내려다 보는 김포, , 인천의 풍경을 볼 수 있다.  - 2코스 평화누리길은 조강철책길이라 이름이 붙여졌으며 김포 숲길이라고도 불리우는 걷기 길이다.   문수산성 남문부터 애기봉 입구까지 8Km 구간이며, 북한을 가장 가까이에서 볼 수 있는 길이다.   민간인 통제구역이 많은 구간이다.  - 3코스 평화누리길은 한강철책길이라는 불린다.   애기봉 입구를 시작으로 후평철새도래지를 거쳐 전류리 포구까지 17km 구간을 걷게 된다.   북한의 쌍마고지와 선전용 위장마을을 볼 수 있으며 드넓은 김포평야와 철새를 관찰할 수 있다   후평리 평야지대를 거쳐서 한강 최북단의 어촌마을인 전류리 포구에서 마무리된다. 확장된 평화누리길□ 강화나들길강화나들길은 1906년 화남 고재형 선생이 강화도의 유구한 역사와 수려한 자연을 노래하며 걸었던 길을 살려냈다. 2009년 3월 처음 4개 코스를 열었고, 지금은 19개 코스 20개 구간으로 310.5km에 달한다.□ 인천둘레길인천광역시 미추홀구 문학산에 조성한 둘레길로 17개 코스가 있다. 140㎞를 16개 구역으로 나누어 녹지 축 둘레길 66.9㎞(계양산 ~ 봉제산 7개 코스), 누리 둘레길 8.5㎞(인천 대공원 ~ 소래 습지 생태 공원 1개 코스), 해안 둘레길 23.1㎞(소래 포구 ~ 월미도 2개 코스), 월미 해안 둘레길 11㎞(월미 문화의 거리 ~ 만석, 화수부두 1개 코스), 거점 둘레길 30.5㎞(월미산, 자유 공원, 수도국산, 마니산, 구봉산 5개 코스)로 조성된다.□ 관악산둘레길관악산을 둘러싼 평탄한 숲길을 걸으면서 자연과 문화, 역사를 건강하게 즐길 수 있도록 조성된 3구간 14km의 길이다. - 1구간(6.2Km) 애국의 숲길 : 까치산생태육교 ~ 대정문 - 2구간(4.7Km) 체험의 숲길 : 대정문~국제산장아파트 - 3구간(4.1Km) 사색의 숲길 : 국제산장아파트~신림근린공원관악산둘레길(http://www.gwanak.go.kr/site/gwanak/gis/Road_View.do?type=all)□ 다산길경기도 남양주시에 조성된 장거리 걷기 코스. 남양주시 전역에 걸쳐 13개 코스에 총길이 169.3㎞로 이루어져 있다. 2010년에 8개 코스가 먼저 개통되었고, 2011년에 나머지 5개 코스까지 완전 개통되었다. 남양주에서 나고 자란 조선시대의 실학자 다산(茶山) 정약용(丁若鏞)을 기려 명명한 이름이다.□ 시흥늠내길경기도에서 유일하게 내만(內灣) 갯골을 끼고 옛 염전의 풍광을 감상하며 걸을 수 있는 길이다. 옛 시흥 지역의 고구려시대 지명인 잉벌노(仍伐奴)를 우리말로 풀이한 것에서 비롯되었다. 늠내는 뻗어 나가는 땅, 넓은 땅의 의미로 해석된다. 1코스부터 4코스까지 총 55.9km의 거리다. 2009년 제1코스와 제2코스를 2010년 제3코스와 제4코스를 이어 개발하였다.□ 성남누비길성남누비길은 7개 구간 62.1km로 성남시의 4대 명산을 종주할 수 있는 둘레길이며, 도심 가까이 위치해 접근하기 쉽고 등산로가 잘 정비되어 있어 남녀노소 누구나 산행할 수 있습니다. - 남한산성, 검단산 등산로 : 위기의 순간에도 역사를 이어온 문화유산 - 영장산, 불곡산 등산로 : 심신을 수련하기 좋은 트레킹 코스 - 태봉산 등산로 : 솔향기가 가득한 호젓한 오솔길 - 청계산, 인릉산 등산로 : 수도권을 지키는 푸른용, 도심에서 가깝고 다양한 산행이 가능성남누비길(https://www.seongnam.go.kr/city/1000267/30212/bbsView.do?idx=117245)□ 수원둘레길수원둘레길은 수원팔색길 중 6코스로 52.7Km의 거리이다. 신대저수지를 기점으로 수원시의 진산 광교산(582), 수원시 4대 하천 중 자연 생태 환경의 보전이 높은 황구지천, 정조(正祖)의 효심을 기리기 위하여 1993년 지지대(遲遲臺) 고개 주변에 조성된 효행공원, 일제시대 수원과 인천을 오가던 협궤열차길, 의왕시 경겨로 철새와 꽃, 자연식물이 많은 왕송저수지, 광교산 쇠죽골에서 발원한 물이 광교저수지를 지나 남쪽으로 흐르는 원천리천(먼내 라고도 함), 7가지 보물이 숨겨져 있다는 전설이 전해지는 칠보산, 일제시기 농업용수 공급을 위해 만들어진 원천호수공원 등을 볼 수 있다. - 1코스(9.4Km) 신대저수지 - 광교산 - 2코스(12Km) 광교산 - 효행공원 - 왕송저수지 - 3코스(5.7Km) 왕송저수지 - 칠보산 - 4코스(4.9Km) 칠보산 - 황구지천 - 5코스(4.2Km) 황구지천 - 수인선 협궤열차길 - 6코스(16.5Km) 수인선 협궤열차길 - 원천호수공원 - 신대저수지주변의 둘게길로 모수길(22.2K), 지게길(5.3K), 매실길(17K), 여우길(9.6K), 도란길(10.5K), 효행길(13.2K), 화성성곽길(5.1K) 등이 있다. - 모수길 22.2Km  . 광교공원, 화홍문(2.5K), 수원화성박물관, 팔달문시장(0.9K), 수원천, 수인선협궤열차길(4.2K)    잠사과학 박물관(1.9K), 서호(서호공원 1.9K), 서호천, 노송마을, 광교산(0.7K), 광교공원(3.8K) - 지게길 5.3Km  . 광교쉼터, 광교마을회관(1.9K), 용수농원, 모수길교차점, 한철약수터(1.1K), 뱀골주말농장    항아리화장실(0.7K), 파장시장(0.7K) - 매실길 17.0Km  . 국립산림과학원, 호매실천, 경기농업기술원(3.7K), 금곡천, 칠보산 여가녹지(3.6K), 까치화장실    왕송저수지(1.7K), 일월저수지(3.4K), 황구지천(2.8K), 국립산림과학원(1.8K) - 여우길 9.6Km  . 원천저수지, 여우골 숲길, 봉녕사(4.0K), 광교공원(1.2K), 경기대학교(0.3K), 광교역사공원(1.7K)    광교중앙공원, 원천저수지(2.4K) - 도란길 10.5Km  . 영통중앙공원, 영흥공원(1.4K), 영흥공원축구장(0.3K), 원천리천(2.2K), 머내생태공원(0.8K)    영통초교 걷기좋은길(4.1K), 영통중앙공원(1.7K) - 효행길 13.2Km  . 효행공원, 노송지대(1.5K), 파장시장, 만석공원(2.2K), 장안문(2.2K), 화성행궁(0.7K)    팔달문(0.6K), 매교삼거리, 수인천(6.0K) - 화성성곽길 5.1Km  . 화서문, 화서공원, 장안문(0.6K), 화홍문(0.4K), 창룡문, 팔달문시장, 영동시장, 못골시장, 미나리광시장    팔달문(2.5K), 수원향교(0.3K), 팔달산(0.5K), 화성행궁, 화서문(0.8K)수원둘레길(https://www.suwon.go.kr/sw-www/deptHome/dep_env/env_05/env_05_04/env_05_04_02/env_05_04_02_06.jsp)□ 양평물소리길양평물소리길은 남한강과 북한강의 맑은 물소리와 자연의 소리를 느낄 수 있는 걷는 여행길이다. 총 6개의 코스 57Km로 태백산 검룡소에서 시작한 남한강, 실개천이 흐르는 흑천길, 시원한 바람과 맑은 계곡, 시골풍경이 그림처럼 펼쳐진다. 중앙선 전철역이 개통되어 있어 짐을 간단히 꾸려 가까운 전철역으로 쉽게 떠날 수도 있다. 문화유적길(1코스 8.3Km) 양수역 ~ 신언역, 터널이 있는 기찻길(2코스 9.8Km) 신원역 ~ 아신역, 강변이야기길(3코스 10.2Km) 아신역 ~ 양평역, 버드나무 나루께길(4코스 10.8Km) 양평역 ~ 원덕역, 흑천길(5코스 7.2Km) 원덕역 ~ 용문역, 용문산 은행나무길(6코스 10.7Km) 용문역 ~ 용문산관광단지 까지이다.□ 강릉 바우길강릉 지역을 중심으로 한 백두대간에서 경포(鏡浦)와 정동진(正東津) 등 동해를 잇는 총연장 350㎞의 트레킹 코스로서, 강릉 바우길 16개 구간, 대관령 바우길 2개 구간[대관령 국민의 숲길, 대관령 눈꽃 마을길], 울트라 바우길, 계곡 바우길로 이루어져 있다. 바우는 강원도 말로 바위를 가리키며, 따라서 바우길은 강릉을 중심으로 한 트레킹 코스를 친근하게 표현한 말이다. 또한 바빌로니아 신화에 손으로 한번 쓰다듬는 것만으로 중병을 낫게 하는 바우(Bau)라는 여신의 이름을 따서 사람들 모두가 건강해지길 바라는 염원을 담아 바우길로 표현하였다. □ 대부해솔길대부해솔길은 서해의 아름다운 바다와 갯벌을 체험하고 낭만과 추억의 명소로 개발하기 위해 인공적인 시설은 설치하지 않고 자연 그대로의 길을 유지하는 트레킹 코스로 총 7개 코스 74km로 2012년 10월 25일 최종 개통하였다. - 1코스에는 개미허리 아치교와 낙조전망대 및 종현어촌체험관광마을의 볼거리와 체험 - 2코스는 해안가 갯벌 - 3코스에는 아일랜드리조트코리아 골프장과 선재대교를 볼 수 있다 - 4코스는 쪽박섬, 유리섬 박물관, 베르아델승마클럽을 만나 볼 수 있다. - 5코스에는 동주염전과 대부도 펜션타운 - 6코스에는 선감어촌체험마을과 선감유원지, 누에섬등대전망대 - 7코스는 안산어촌민속박물관, 탄도항, 대송단지내 바다향기 테마파크를 만나 관광체험을 할 수 있다.□ 평택섶길□ 여강길□ 외씨버선길우리나라 대표 청정지역인 경북 청송, 영양, 봉화 및 강원도 영월 등 4개 군이 모여 만든 4색 매력이 있는 길이다. 외씨버선길이라는 명칭은 전체 구간이 조지훈 시인의 승무(僧舞)에 나오는 외씨버선과 닮았다고 하여 붙여지게 되었다.총 200㎞(연결구간 포함 240㎞)로 경상북도 청송군에서부터 강원도 영월군에 달한다. - 청송군 구간은 주왕산, 달기약수탕길 18.5㎞, 슬로시티길 10.5㎞, 김주영객주길 16.6㎞이다.□ 소백산자락길소백산자락길은 영주시와 봉화군, 충북 단양군, 강원도 영월군의 3개 도, 4개 시, 군에 걸쳐져 있는 길이다.전체 12자락 143㎞로 각 자락의 평균 거리는 12㎞ 내외로 구성되어 있다. - 1자락(12.6㎞)  . 선비길(3.8㎞)은 선비촌, 배점분교(삼괴정)  . 구곡길(3.3㎞)은 배점분교(삼괴정), 초암사  . 달밭길(5.5㎞)은 초암사, 달밭골, 삼가주차장 - 2자락(22.0㎞)  . 학교길(4㎞)은 삼가주차장, 삼가분교, 영전펜션마을  . 승지길(4㎞)은 금계호, 풍기소방서  . 방천길(8㎞)은 남원천, 방천길, 희방사역  . 곰네미길(6㎞)은 삼가주차장, 골넘이재, 풍기온천 - 3자락(11.4㎞)  . 죽령 옛길(2.8㎞)은 희방사역, 죽령마루  . 용부원길(3.9㎞)은 죽령마루, 용부원리(버들마), 죽령터널  . 장림말길(4.7㎞)은 죽령터널, 장림리 - 4자락(11.7㎞)은 가리점마을 옛길로 당동리, 기촌리(금곡초등학교) - 5자락(15.8㎞)은 황금구만량길로 기촌리, 구만동, 보발재(고드너머재) - 6자락(13.8㎞)은 온달평강로맨스길로 보발재, 온달산성, 영춘면사무소 - 7자락(18.2㎞)은 십승지 의풍 옛길로 영춘면사무소, 의풍리 - 8자락(6.5㎞)  . 접경길(2㎞)은 의풍분교, 삼도접경공원, 마흘천  . 대궐길(4.5㎞)은 마흘천, 주막거리 - 9자락(7.2㎞)  . 방물길(3.7㎞)은 주막거리, 늦은목이재  . 보부상길(3.5㎞)은 늦은목이재, 오전댐 - 10자락(7.0㎞)  . 쌈지길(2.5㎞)은 오전댐, 봉화학예관  . 소풍길(4.5㎞)은 봉화학예관, 부석사 - 11자락(13.8㎞)  . 과수원길(6.0㎞)은 부석사, 사그래이  . 올망길(4.0㎞)은 사그래이, 모산  . 수변길(3.8㎞)은 모산, 좌석(시거리) - 12자락(8.0㎞)  . 자재기길(2.5㎞)은 시거리, 자작재, 두레골  . 서낭당길(2.7㎞)은 두레골(장안사), 점마  . 배점길(2.8㎞)은 점마, 배점분교(삼괴정)□ 해파랑길우리나라의 동서남북을 잇는 코리아둘레길의 동해안 구간으로, 부산 오륙도 해맞이공원에서 강원 고성 통일전망대까지 이르는 750km의 걷기여행길이다.  동해의 상징인 떠오르는 해와 푸르른 바다색인 파랑, ~와 함께라는 조사 랑을 조합한 합성어로, 전체 10개 구간, 50개 코스로 이루어져 있다.해파랑길은 부산, 울산, 경북, 강원 4개 광역지자체와 19개 기초자치단체를 통과하며, 2016년 5월 7일 전 구간이 개통됐다. 지역별로 10개 구간(부산, 울산, 경주, 포항, 영덕, 울진, 삼척·동해, 강릉, 양양·속초, 고성) ▷ 동해아침(1 ~ 4코스) ▷ 화랑순례(5 ~ 18코스) ▷ 관동팔경(19 ~ 40코스) ▷ 통일기원(41 ~ 50코스) 등 4개의 주제, 총 50개 코스로 구성되어 있다.해파랑길 고성 방향은 붉은색, 부산 방향은 푸른색 화살표로 표시한 안내판이 설치돼 있으며, 스티커와 리본 등으로 걷기 여행자들을 위한 방향을 안내한다.□ 청풍호자드락길자드락길이란 나지막한 산기슭의 비탈진 땅에 난 좁은 길을 일컫는다. 이 앞에 청풍호란 이름이 붙은 것은 청풍호를 둘러싼 산간마을을 중심으로 길이 이어지기 때문이다. 7개 구간 58km로 2012년 3월에 정식으로 준공식을 가지면서 개통하였다. ①코스 작은동산길 19.7km(청풍 만남의광장 ~ 능강교) / 청풍면 교리 ~ 학현리 ~ 도화리 ②코스 정방사길 1.6km(능강교 ~ 정방사) / 수산면 능강리 ③코스 얼음골 생태길 5.4km(능강교 ~ 얼음골) / 수산면 능강리 ④코스 녹색마을길 7.3km(능강 야생화단지 ~ 상천 민속마을) / 수산면 능강리 ~ 하천리 ~ 상천리 ⑤코스 옥순봉길 5.2km(상천민속마을 ~ 옥순대교) / 수산면 상천리 ⑥코스 괴곡 성벽길 9.9km(옥순대교 ~ 지곡리) / 수산면 괴곡리 ~ 지곡리 ⑦코스 약초길 8.9km(지곡리 ~ 말목장) / 수산면 지곡리 ~ 도전리 ~ 서곡리 ~ 율지리□ 내포문화숲길충청남도 서산시, 당진시, 홍성군, 예산군에 4개 테마 26코스 총 315.3km(서산 38km, 당진 92.3km, 홍성 84.0km, 예산 101km)로 조성된 길이다. 내포란 사전적 의미로 바다나 호수가 육지로 휘어 들어간 부분 즉 내륙 깊숙이 바다와 연결되는 물길을 통하여 포구가 형성되어 있는 곳을 의미한다. - 백제부흥군길(109.9㎞)는 나당 연합군과 치열한 전투를 치룬 역사적 의미를 갖는 지점들을 연결한 곳으로   백제부흥운동의 역사를 느낄 수 있는 길 - 원효깨달음길(91.1㎞)는 불교의 중흥을 가져왔던 백제시대 원효대사의 흔적을 따라 불교의 역사 발자취를   걸으면서 느낄 수 있는 길 - 내포천주교순례길(44.1㎞)는 내포지역의 천주교 성지를 따라 걸으면서 천주교 역사를 느낄 수 있는 길 - 내포역사인물길(70.2㎞)는 홍성지역의 대표적인 역사인물인 이응노 화백, 만해 한용운 등 생가지를 연결하는   길과 당진지역에 천도교 4대 교주인 춘암 박인호가 외세에 항거하며 저항했던 내포동학의 역사가 깃든 길□ 대전둘레길□ 대청호오백리길대청호오백리길(Daecheongho Obaekri-Gil)은 총 21구간으로 대전(동구, 대덕구)과 충북(청원, 옥천, 보은)에 걸쳐 있는 약 200km의 도보길이며 대청호 주변 자연부락과 소하천, 등산길, 임도, 옛길 등을 포함하고 있다. 공식 슬로건은 사람과 산과 물이 만나는 곳(Where people, mountains and water meet)이다. - 1구간(두메마을길) 12.4km  . 대청댐물문화관, 숫고개(2.0km), 전망쉼터(0.4km), 미호동산성(지명산 0.7km), 비상여수로댐(1.0km)    삼정마을(이촌, 강촌마을 1.7km), 민평기가옥(0.5km), 덕골(1.5km), 갈전동 송전식당(2.6km), 두메마을(2.0km) - 2구간(찬샘마을길) 10.0km  . 이현동 거대억새밭, 찬샘농촌체험마을(1.0km), 부수동(3.0km), 성치산성(2.0km), 직동 윗피골(2.0km)    찬샘정(1.0km), 냉천버스 종점(1.0km) - 3구간(호반열녀길) 8.0km  . 냉천버스 종점, 양구례(1.2km), 사슴골 입구(1.3km), 냉천길 삼거리(0.5km)    미륵원(0.4km), 관동묘려(1.1km), 냉천길 삼거리(1.3km), 윗말뫼(2.2km) - 4구간(호반낭만길) 12.5km  . 윗말뫼(주차장), 들마루식당(1.0km), 드라마 촬영지(1.4km), 가래울(1.4km), 대청호자연생태관(1.3km)    추동취수탑(0.6km), 황새바위(1.7km), 연꽃마을(0.6km), 원주산(0.5km), 금성마을 입구(1.1km)    엉고개(1.8km), 신상교(1.1km) - 5구간(백골산성 낭만길) 13.0km  . 신상교, 흥진마을 입구(0.6km), 신상동(1.8km), 바깥아감(0.2km), 강살봉(1.7km), 백골산성(0.8km)    절골(1.6km), 방축골길(1.0km), 모래재(2.3km), 와정삼거리(3.0km) - 6 ~ 20구간 : 충북 구간     - 21구간(대청로하스길) 21.0km  . 문의대교, 삿갓봉(1.3km), 구룡산장승공원(0.5km), 진장골(0.6km), 성마루(3.3km), 용방이들(1.4km)    용호동유적지(조정지댐 0.3km), 대청공원(3.3km), 대청댐물문화관(1.3km) □ 안동유교문화길□ 군산 구불길구불길은 자연 경관이 아름다운 비단강 길, 햇빛 길, 큰들 길, 미소 길, 구슬뫼 길, 달밝음 길, 물빛 길, 탁류 길, 새만금 길, 고군산 길, 금강 하굿둑 길의 11개 코스 210㎞로 2013년 9월 8 구불길, 3 테마 코스 전체가 개통되었다. 테마길은 햇빛 길에 이어지는 미소 길, 달밝음 길에 이어지는 탁류 길, 신시도 길에 이어지는 새만금 길이다. - 구불 1길인 비단강 길은 공주산에서 나포 삼거리와 조류 관찰소, 성덕 마을과 금강호 관광지, 금강 철새 조망대   금강호 시민 공원, 채만식 문학관, 진포 시비 공원을 거쳐 군산역에 이른다.   동쪽으로 코스를 조정하면 햇빛 길에, 서쪽으로는 달밝음 길이나 구슬뫼 길로 이어 갈 수 있다. - 구불 2길인 햇빛 길 역시 공주산에서 시작해 깐치멀 마을에서 끝난다.   나포 삼거리에서 비단강 길과는 다른 길로 접어들어 불주사, 상주사, 백릉 채만식 생가터, 임피 향교, 노성당 등을   거쳐 깐치멀 마을에 이른다. 한쪽 끝은 비단강 길에, 다른 끝은 큰들 길로 이어진다.   임피 향교와 백릉 채만식 생가터에서 김제 쪽으로 방향을 정하면 구불 2-1길인 미소 길로 이어진다. - 구불 2-1길인 미소길은 임피 향교에서 신창 마을까지 가는 길이다.   남산과 호원 대학교를 거쳐 임피역, 탑동 마을과 탑교 마을 등 옛 임피 지역에 속했던 마을을 두루 돌아볼 수 있다. - 구불 3길인 큰들 길은 깐치멀 마을에서 옥산 맥섬석 허브 한증막까지 가는 길이다.   채원병 가옥, 최호 장군 유지, 발산리 선돌, 발산 초등학교의 유적지를 돌아 대야역과 옥흥 마을을 거친다.   한쪽 끝은 햇빛 길에, 다른 쪽 끝은 구슬뫼 길에 이어진다. - 구불 4길인 구슬뫼 길은 군산시 전체를 잇는 구불길의 한가운데를 가로지르는 길이다.   옥산 맥섬석 허브 한증막에서 군산 저수지 제방, 군산 중앙 교회, 군산 간호 대학, 이영춘 가옥을 거쳐 군산역 까지   한쪽 끝은 큰들 길에, 다른 쪽 끝은 비단강 길에 이어진다.   길 전체의 전반부에 해당하는 군산 저수지 제방에서 물빛 길과 이어진다. - 구불 5길은 군산 저수지 제방에서 시작해서 은파 관광 호수까지 걷는 물빛 길로 옥구 지역을 살펴볼 수 있는 코스이다.   백석제, 옥구 향교, 옥구 토성을 거쳐 은파 관광 호수를 한 바퀴 돌고 은파 관광 안내소에서 코스가 끝난다.   구슬뫼 길과 달밝음 길을 잇는다. - 구불 6길인 달밝음 길은 은파 관광 안내소에서 시작해 군산역에서 끝난다.   나운 배수지, 월명 호수 제방, 점방산 봉수대, 군산 근대 역사 박물관을 거쳐 진포 해양 공원, 째보 선창   경암동 철길 등 자연 경관도 좋고 볼거리도 많은 코스로 구성되어 있다. 물빛 길과 비단강 길을 잇는다. - 구불 6-1길인 탁류 길은 달밝음 길 안에 월명 공원 수시탑에서 군산 근대 역사 문화 경관을 구성하는 길이다.   구 일본 제18 은행 군산 지점, 구 조선 은행 군산 지점, 군산 신흥동 일본식 가옥, 동국사 등   일제 강점기의 건축물을 다수 볼 수 있다. - 구불 7길은 현재는 육지로 연결된 신시도를 한 바퀴 돌아볼 수 있는 신시도 길이다.   미니 해수욕장이나 몽돌 해수욕장, 신시도 마을 등 섬 지역의 다양한 풍광을 느낄 수 있다. - 구불 7-1길은 가력도에서 비응항을 잇는 길이다.   새만금 방조제를 따라 걸으며 곳곳에서 쉼터와 휴게소를 만날 수 있다.   구불 7길과 구불 7-1길을 함께 새만금 길이라고 부르기도 한다. - 구불 8길은 고군산 길로 고군산 군도의 대표적인 섬이자 다리로 연결된 선유도와 무녀도, 장자도를 돌아보는 길이다.   세 개의 아름다운 섬을 돌아보며 바다와 섬의 산세를 즐길 수 있다. 선유 팔경의 아름다움을 찾아보는 재미도 있다. □ 진안 고원길진안고원길은 마을길·고갯길·숲길·옛길·논길·밭길·물길 등을 통해 진안군을 환형으로 이은 도보길이다. 100여 개 마을과 50여 개 고개를 지나며, 마을과 마을의 문화를 이어 주는 길이기도 하다. 환형 14개 구간과 1-1구간까지 모두 15개 구간 210㎞로 2016년 12월 전체구간이 이어졌다. 걸어서 여기저기 여행한다는 의미에서 이웃에 놀러 다닌다는 뜻을 가진 마실을 선정하였는데, 부정적인 이미지가 강하고 다른 지역과의 차별성과 진안만의 을 갖는 이름으로 하기위해 진안고원길로 명칭을 변경하였다. - 1구간(12.9㎞) 마이산길은 진안읍 진안만남쉼터에서 마이산을 거쳐 마령면사무소에 이르는 길이다. - 2구간(10.5㎞) 들녘길은 마령면사무소에서 백운면사무소에 이르는 길이다. - 3구간(17.8㎞) 내동산(백마산) 도는 길은 백운면사무소에서 성수면사무소에 이르는 길이다. - 4구간(12.4㎞) 섬진강 물길은 성수면사무소에서 섬진강 본류와 달길천을 따라 오암에 이르는 길이다. - 5구간(12.3㎞) 고개 너머 마령길은 성수면 중길리 오암에서 부귀면 장승삼거리에 이르는 길이다. - 6구간(15.4㎞) 전주 가는 길은 부귀면 장승삼거리에서 곰재, 옛곰재, 적내재, 모래재, 조약재, 보룡고개 등을 지나   부귀면사무소에 이르는 길이다. - 7구간(17.8㎞) 황금폭포 하늘길은 부귀면사무소에서 정자천과 황금리, 수항리, 심원재를 거쳐   정천면 마조에 이르는 길이다. - 8구간(17㎞) 운장산 넘는 길은 정천면 마조에서 주천면 삼거에 이르는 길이다. - 9구간(8.8㎞) 운일암반일암 숲길은 주천면 삼거에서 주천면사무소에 이르는 길이다. - 10구간(15.4㎞) 용담호 보이는 길은 주천면사무소에서 주자천을 따라 용담면사무소에 이르는 길이다. - 11구간(16.6㎞) 금강 물길은 용담면사무소에서 금강 본류를 따라 안천소운동장에 이르는 길이다. - 12구간(19.8㎞) 고개 너머 동향길은 안천소운동장에서 갈티재, 갈골재, 가래재, 말고개로 이어지는 동향면 고갯길이다. - 13구간(16㎞) 천반산길은 동향면사무소에서 정여립을 품은 천반산과 금강 상류지나 상전면사무소에 이르는 길이다. - 14구간(13.4㎞) 진안천 물길은 상전면사무소에서 진안천을 따라 진안읍 진안만남쉼터에 이르는 길이다. - 11-1구간(3.7㎞) 감동벼룻길은 용담체련공원에서 금강 본래의 강변을 따라 감동에 이르는 길이다.□ 무주 마실길전라북도 무주군 부남면 대소리, 무주읍 용포리, 무주읍 대차리 일대에 있는 마실길로 2010년 백두 대간 마실길과 더불어 금강 마실길이 벼룻길이라는 명칭으로 20Km 조성되었다. - 1코스(12.8Km)는 무주군 부남면 대소리 도소 마을을 시작으로 대문 바위, 부남면 소재지, 벼룻길, 각시 바위   상굴암 바위, 굴암 삼거리, 무주읍 용포리 잠두 마을로 이어진다. - 2코스(7.2Km)는 잠두 마을을 시작으로 요대 바위, 금강(소아진), 무주읍 대차리 서면 마을까지 이어진다.□ 대구 둘레길대구광역시 동구 일부를 거점으로 한 대구광역시 외곽의 둘레를 따라 16개의 코스로 총 연장 138.6Km이다. - 1코스는 안심매여길이다. 2005년 건설된 신서혁신도시는 대구 정보화 산업의 성장거점으로 주목받고 있다. - 2코스는 매여평광길이다. 동구 평광마을은 가장 오래된 사과재배 마을이자 대구 사과의 마지막 집단 생산지이다. - 3코스는 평광공산길이다. 천연기념물 1호 도동 측백나무 숲에는 약 700여 그루의 나무가 절벽에 자라고 있다. - 4코스는 공산무태길이다. 동화천과 금호강이 만나는 북구 동변동 화담이라는 마을은 예부터 붉은 빛의 진달래가   장관을 이뤘다하여 꽃밭소로 불렸다고 하며, 퇴계 이황도 화담의 아름다움을 극찬했다고 전해져 온다. - 5코스는 무태팔달길이다. 구암동 고분군은 1975년 157기, 후에 198기가 추가 확인되어 대구 최대 규모를 자랑하고 있다. - 6코스는 팔달서재길이다. 금호강의 여러 하중도 중 가장 큰 규모를 자랑하는 것이 바로 이곳이다.   봄에는 유채꽃, 가을에는 코스모스밭으로 변모하여 주말 나들이 코스로 각광 받고 있다. - 7코스는 서재문양길이다. 달천진은 나루터인데, 마을 사람들이 대구 큰장으로 통행하는 주요 지름길이었다. - 8코스는 문양강창길이다. 강정고령보는 2009년부터 4년간에 걸쳐 시행된 4대강 살리기 사업을 통해 만들었다. - 9코스는 강창대곡길이다. 달성습지에는 천연기념물이자 국제보호조수로 지정된 흑두루미를 비롯하여   재두루미, 황새, 큰고니 등 다양한 조류들이 서식하고 있다. - 10코스는 대곡마비정길이다. 대구수목원은 2002년과 2005년, 환경부 자연생태복원 우수사례기관으로 선정되었다. - 11코스는 마비정정대길이다. 마비정 벽화마을은 2012년 녹색 농촌마을사업이 추진되면서 벽화마을로 재탄생하게 되었다. - 12코스는 정대우록길이다. 대구미술광장은 1994년 폐교된 후 방치되던 용계초등학교 정대분교를 리모델링하여   2000년에 개관한 곳으로 현재 대구미술협회에서 운영하고 있다. - 13코스는 우록상원길이다. 녹동서원은 김충선 장군의 업적을 기리기 위해 세워진 서원이다. - 14코스는 상원용지길이다. 진밭골은 경치가 빼어나고 물과 공기가 맑아 오랜 시간동안 시민들의 휴식처가 되어왔다. - 15코스는 용지팔현길이다. 두사충의 자손들은 그의 유언에 따라 형제봉 기슭에 그의 묘소를 마련하였다.   그의 호인 모명을 따서 그리워할 모, 명나라 명자를 써서 명나라를 그리워한다는 의미로 재실 모명재를 세웠다. - 16코스는 팔현안심길이다. 안심습지에는 큰기러기, 기러기, 청둥오리, 흰죽지, 청둥오리, 흰 뺨검둥오리   쇠오리, 알락오리 등이 무리를 이루어 서식하고 있다.□ 비슬산 둘레길대구광역시 달성군, 경북 청도군, 경남 창녕군의 비슬산을 중심으로 형성된 도보길로 11개 구간 총 108㎞로 유가권(20㎞), 앞산권(20㎞), 가창권(18㎞), 화원, 옥포권(34㎞)으로 2015년 11월에 둘레길 보완이 완료되었다. - 1구간(8km) 화원 역사 탐방로길은 대구시 달성군 화원읍 본리리남평 문씨 본리 세거지부터 옥포읍 기세리소계정까지 - 2구간(11.0㎞) 옥연지 송해 공원 둘레길은 옥포읍 기세리소계정부터 유가읍 양리유가사까지 - 3구간(8.3㎞) 유가 테크노길은 유가읍 양리유가사부터 유가읍유곡 1리 마을 회관까지 - 4구간(8.1㎞) 석새 미송림길은 유가읍유곡 1리 마을 회관부터 창녕군 성산면안심 정류장까지 - 5구간(10.2㎞) 청도 웃음길은 창녕군 성산면안심 정류장부터 청도군 풍각면 성곡리코미디 철가방 극장까지 - 6구간(10.6㎞)청도 몰래길은 청도군 풍각면 성곡리코미디 철가방 극장부터 청도군 이서면 수야리수야 교회까지 - 7구간(10.1㎞) 우록 백합나무길은 청도군 이서면 수야리수야 교회부터 달성군 가창면 우록리녹동 서원까지 - 8구간(13.2㎞) 가창 은행나무길은 가창면 우록리녹동 서원부터 가창면 용계리가창면사무소까지 - 9구간(10.3㎞) 신천 물길은 가창면 용계리가창면사무소부터 대구광역시 남구 대명 9동대덕 문화 전당까지 - 10구간(6.8㎞) 앞산 자락길은 남구 대명 9동대덕 문화 전당부터 달서구 도원동도원지까지 - 11구간(11.4㎞) 마비정 벽화길은 달서구 도원동도원지부터 달성군 화원읍 본리리남평 문씨 본리 세거지까지□ 영남알프스 둘레길영남알프스는 울산광역시 울주군, 경남 밀양시, 양산시, 경북 청도군, 경주시의 접경지에 있는 가지산을 중심으로 형성된 수려한 산세와 풍광이 유럽의 알프스와 견줄 만하다 하여 붙은 이름으로 울산구간은 총 길이 77.3㎞이며 2013년 6월 준공하였다. 영남알프스 울산구간은 영축산, 신불산, 간월산, 가지산, 고헌산 아래로 연결된 총 5개 구간으로 이루어져 있다. - 1구간(6.8㎞)은 OK목장식당 ~ 후리마을삼거리 - 2구간(10.5㎞)은 후리마을삼거리 ~ 농공교  . 2-1구간(4.8㎞)은 양등마을 ~ 석남사 입구  . 2-2구간(13㎞)은 상북농공단지 북단 ~ 백화원  . 2-3구간(2.6㎞)은 명촌리회관 ~ 상북교 - 3구간(10.3㎞)은 농공교 ~ 보림마을 - 4구간(10㎞)은 보림마을 ~ 중선필회관 - 5구간(9.3㎞)은 중선필마을 ~ 외와마을2016년에는 안전한 산행을 위한 ‘영남알프스 둘레길 모바일 안심서비스 앱’이 출시되었다.영남알프스(http://www.yeongnamalps.kr/index.ulsan)하늘억새길 지도□ 지리산 둘레길지리산 둘레를 환형으로 연결하는 장거리 도보길로 3개 도(전북, 전남, 경남), 5개 시군(남원, 구례, 하동, 산청, 함양) 20개 읍면 120여 개 마을에 걸쳐 있으며 지리산길이라고도 한다. 2016년 7월 지리산 둘레길은 순환로를 포함한 총 285㎞에 걸쳐 22 구간으로 1. 주천-운봉, 2. 운봉-인월, 3. 인월-금계, 4. 금계-동강, 5. 동강-수철, 6. 수철-성심원, 7. 성심원-어천-운리, 8. 운리-덕산, 9. 덕산-위태, 10. 위태-하동호, 11. 하동호-삼화실, 12. 삼화실-대축, 13. 하동읍-서당, 14. 대축-원부춘, 15. 원부춘-가탄, 16. 가탄-송정, 17. 목아재-당재, 18. 송정-오미, 19. 오미-난동, 20. 오미-방광, 21. 방광-산동, 22. 산동-주천 등이다.지리산 둘레길(http://jirisantrail.kr)□ 장수마실길□ 서해안길□ 부안마실길변산(부안) 마실길(57K)은 새만금방조제 전시관에서 시작하여 변산반도 해안을 따라 이어진다. 1970년대까지 서해안의 3대 해수욕장(송도, 만리포, 변산)의 하나였던 변산 해수욕장의 백사장, 고사포 해수욕장의 솔숲길을 걷는다.http://www.ibuan.co.kr/tour05/index.htm변산반도 마실길변산반도, 채석강, 해수욕장, 갯벌체험장, 변산반도펜션, 변산반도여행정보www.ibuan.co.kr - 1코스(5.0K) 조개미 패총길 : 새만금전시관(서두터) ~ 송포항 - 2코스(6.0K) 노루목 상사화길 : 송포항 ~ 성천항 - 3코스(7.0K) 적벽 노을길 : 성천항 ~ 격포항 - 4코스(5.0K) 해넘이 솔섬길 : 격포항 ~ 솔섬 - 5코스(9.0K) 모항갯벌 체험길 : 솔섬 ~ 모항갯벌체험장 - 6코스(11.0K) 쌍계재 아홉구비길 : 모항갯벌체험장 ~ 왕포마을 - 7코스(12.0K) 곰소 소금밭길 : 왕포마을 ~ 곰소염전 - 8코스(11.0K) 청자골 자연생태길 : 곰소염전 ~ 부안자연생태공원 * 해안 누리길(18.0K) : 새만금방조제 ~ 격포항□ 고창마실길□ 무등산무돌길□ 갈맷길갈맷길은 부산의 시조인 갈매기와 길의 합성어로, 부산광역시 등이 시민 공모를 통해 확정한 이름이다. 갈매는 순수 우리말로 깊은 바다를 뜻하기도 한다. 개설된 탐방로는 전체 184개소, 총 863㎞이다.걷고싶은 부산(http://www.greenwalking.co.kr/)□ 남해안길(남파랑길)남파랑길(남해안길)은 부산 오륙도에서 시작해 해남의 땅끝마을까지 연결된 총 90개 구간 1470km의 걷기여행길이다.한국관광공사가 운영하는 걷기여행 안내 두루누비 누리집과 두루누비 응용프로그램에서 남파랑길 전체 90개 구간에 대한 상세내용과 위치정보시스템(GPS) 기반 노선 정보를 확인할 수 있다.두루누비(https://www.durunubi.kr/)□ 남해바래길바래는 남해 사람들의 토속어로, 옛날 남해 어머니들이 가족의 생계를 위해서 바다가 열리는 물때에 맞춰 갯벌에 나가 파래나 미역, 고둥 등 해산물을 채취하는 작업을 뜻하는데, 그때 다니던 길을 바래길이라고 한다. 남해지역의 바닷가를 따라 바래를 하러 다니던 해안길, 산길, 들길 등 옛길을 찾아 동네길과 연결하여 구성되어 있으며 8개 코스에 총 120km거리이다.□ 한라산둘레길한라산 둘레길은 한라산 국립 공원 내 해발 600 ~ 800m의 국유림 일대를 둘러싸고 있는 80㎞의 숲길이다. 일제 강점기 때의 병참로, 임산 자원 수송로, 화전터를 볼 수 있도록 구성되었으며 절물 자연 휴양림, 사려니 숲길, 수악교, 돈내코 상류, 시 오름, 서귀포 자연 휴양림, 거린 사슴, 노루 오름, 1100 도로, 제1 산록 도로, 한라 생태 숲, 절물 자연 휴양림에 이르는 약 80㎞ 구간이다.□ 제주올레길올레는 제주 방언으로 집 대문에서 마을 길까지 이어지는 아주 좁은 골목길을 의미한다. 언론인 서명숙씨를 중심으로 구성된 사단법인 제주올레에서 개발한 제주 올레길은 제주도의 지역경제 활성화에 크게 기여했을 뿐만 아니라, 전국적으로 길 걷기 바람을 불러 일으켰고 전국 각지에 수많은 여행길이 조성되는 계기가 되었다.전체 코스는 1코스(15.1Km) 시흥-광치기, 1-1코스(11.3Km) 우도, 2코스(15.2Km) 광치기-온평, 3코스(20.9Km) 온평-표선, 4코스(19Km) 표선-남원, 5코스(13.4Km) 남원-쇠소깍, 6코스(11Km) 쇠소깍-서귀포, 7코스(17.6Km) 서귀포-월평, 7-1코스(15.7Km) 서귀포터미널-서귀포, 8코스(19.6Km) 월평-대평, 9코스(6.7Km) 대평-화순, 10코스(15.6Km) 화순-모슬포, 10-1코스(4.2Km) 가파도, 11코스(17.3Km) 모슬포-무릉, 12코스(17.5Km) 무릉-용수, 13코스(15.9Km) 용수-저지, 14코스(19.1Km) 저지-한림, 14-1코스(9.3Km) 저지-서광, 15코스(16.5Km) 한림-고내, 16코스(15.8Km) 고내-광령, 17코스(18.1Km) 광령-제주원도심, 18코스(19.7Km) 제주원도심-조천, 18-1코스(18.2Km) 추자도, 19코스(19.4Km) 조천-김녕, 20코스(17.6Km) 김녕-하도, 21코스(11.3Km) 하도-종달 등이다.제주올레(https://www.jejuolle.org/trail/kor/)□ 기타이 외에도 전국적으로 걷기 열풍에 전국의 시도군 지역별로 지역경제 활성화 및 여행자들이 주변의 경관을 즐기며 역사를 느낄 수 있도록 마실길, 누리길 등이 아주 많이 조성되어 있고 코스별 안내자료와 설명이 개별 웹페이지 및 시도군의 홈페이지에 잘 되어있다[출처] 지역별 주요 둘레길 (40개)|작성자 걸음동무
두류공원과 우방랜드(이월드)■ 성당동의 기원과 두류공원 △ 성당동의 명칭기원 성당동에서 으뜸되는 마을에 팔성당八聖堂이 있어서 팔성당리八聖堂里로 불렸고 이를 줄여 성당聖堂 혹은 성당리라 하였다. 그 뒤 팔성당을 헐고 1760년 경 대구 판관判官이었던 김노金魯가 못을 조성하여 현재의 성당못이 된다. 황색못으로 불리기도 했으며 성당못 바로 옆에 앞산에서 안지랑 계곡으로 내려오는 하천이 있어 이 물로 못을 채운 것으로 보인다. 성당못은 성댕이못으로도 불렸으며 길지吉地로서 인명 피해가 없는 좋은 땅이란 뜻으로 성당못을 중심으로 산의 모습이 용이 승천하는 모습이라고 한다. 조선시대에 이곳에 남씨, 채씨들의 집성촌이 있었다고 하며 정승, 판서가 나서 남정승, 채판서의 마을로도 불렸다. 왕기가 서린 명승지라 용머리격인 독산(성당못 서편)에 철퇴를 치고 집터를 못으로 만들어 남씨, 채씨의 번창을 막았다는 얘기도 있다. 성당동 명칭의 ‘성당’을 가톨릭 성당聖堂으로 잘못 해석해 가톨릭 성니꼴라오피정의 집을 성당동의 기원으로 보는 설이 가톨릭계와 주변 주민들이 증언하지만 근거없는 이야기다. 성당동이란 단어는 조선 후기 형성된 것으로 보이며 피정의집은 1920년대에 건립되었기 때문이다. ‘성댕이’란 표현도 ‘성당을 다니는 사람’으로 잘못 해석되었으며 경상도 사투리로 ‘성당(팔성당)이 있는 지역’으로 해석할 수 있다. △ 성당못 주변의 옛풍경 성당동의 중심 마을은 야외음악당 서쪽의 땅골, 두류정수사업소의 감나무골, 가톨릭병원이 있는 장등산의 도촌 등이었다. 결론적으로 땅골(당곡), 안땅골, 바깥땅골 등은 성당동, 내당동 등의 명칭으로 정착한 듯 보인다. 내당동은 1887년 정식 명칭이 되었다. 주변의 오래된 동네이름으로 ‘바래미’는 남부초등학교 쪽이고, ‘지루지’는 현재의 본리동이며, ‘가무네’는 지금의 본동을 말한다. ‘감생이’는 감삼동이다. 못을 중심으로 남쪽의 산은 장등산長燈山으로 가톨릭병원, 달성교육청이 들어선 비스듬한 언덕은 공동묘지였고 서쪽 편은 농사를 지을 수 있는 땅이었다. 1970년대에 도로 주변에 주택이 10호 정도 있었으며 대명동, 성당동, 두류동에 있는 주민들이 와서 농사를 지었는데 자작동, 소작농이 반반쯤 되었다. 못 주변의 마을이름을 남산갈림이라 불렀으며 공동묘지 부근에 영구차가 겨우 지나다닐 수 있을 정도의 울퉁불퉁한 길이 나 있었다. 그 외 사람들은 논둑길로 걸어다. 못이 매몰되자 농사를 지을 수 없어 점차 주택지로 변해 성당동으로 되었다가 행정구역 변경으로 대명11동(1972년)으로 되었으며 다시 대명4동(1976년)으로 바뀌었다. 성당시장은 1971년 6월에 개설, 이 지역이 차차 주택수가 늘어나게 되어 시장이 확장되었다. △ 두류공원의 가장 높은 봉우리, 금봉산  못 주변을 분지처럼 둘러싼 야트막한 산들은 1960년대까지 버려진 야산이었다. 북쪽으로는 감삼못이 광장코아에서 황제예식장까지 넓게 형성되어 있었다. 1965년 공원부지로 지정되고 1977년부터 면적 51만평, 해발 135m의 금봉산을 중심으로 공원으로 조성되어 현재까지 이르고 있다. 산세가 용의 모양을 닮았으며 항아리 모양을 닮아 ‘독산(시루봉)’으로도 불린 부분이 용의 머리 부분이라고 한다. △ 궁데이산이라 불린 두류산 문화예술회관 뒤편 주변에서 가장 높은 봉우리가 금봉산이지만 두류공원으로 불린 이유는 두류산이 다른 봉우리보다 일찍부터 ‘두리산’, ‘원산’, ‘두류봉’이란 이름으로 친숙하게 불려졌기 때문이다. 이런저런 봉우리가 많아 멀리서 보면 사람의 엉덩이를 닮아있어 ‘궁뎅이산’, ‘엉덩이산’으로도 불렸다. 우방타워랜드가 자리잡은 산이 두류산으로 산이 둥글게 펼쳐져있어 두리산으로 불리다가 1930년대 원산으로, 후에 다시 두류산으로 불렸다. 일제시대 현재의 대명2.7동 동사무소에 있었던 영험어린 곳으로 소문난 성황당이 옮겨온 적이 있다. 많은 무당을 초청하여  굿을 올린 뒤 두류산으로 옮겨 돌담을 쌓고 정중히 모셨으나 당시 이웃 나병 환자들의 자녀들이 장난 삼아 돌담을 훼손하고 나무를 베는 등 하여 이후 종적을 감추었다 고한다. 두류산 동편으로 파도고개가 지나가고 있다. 파도고개는 길이 오르막 내리막이 험하게 이어져있어 마치 파도가 치는 것 같다하여 불린 이름이다. △ 두류공원의 조성 두류공원은 약50만평의 공원지대로 국유 7.6%, 시유 48.8%, 사유 43.6%로 구성되어있다. 1965년 2월 공원으로 결정되고 20년이 지난 뒤 1977년 공원으로 개원하였다. 조성초기 제일먼저 1977년 10월 ‘젊은이의 광장’이 들어선다. 이후 두류도서관이 1981년 개관했다. 1984년 광장 자리에 두류운동장이 들어선다. 두류축구장 등으로 불렸고 대구의 유일한 잔디축구장으로 있다가 월드컵경기장이 들어서면서 자리를 내어주고 2003년 U대회 테니스장으로 변경되면서 광장으로서의 모습을 잃었다. 축구장 북편 못자리를 메워 1981년 야구장이 들어서고 대대적인 두류공원 조성에 들어간다. 1984년 대대적인 공원조성사업에 들어가 성당못의 70% 이상을 메워 현재의 부용정, 호안공사를 마무리한다. 메운 부분은 성당주차장으로 조성하고 1988년부터 일부를 로라스케이트장으로 사용하게 된다. 문화예술회관은 1983년부터 공사를 시작해 1991년 준공했다. 두류유도관은 1984년 LA올림픽에서 금메달을 딴 안병근 선수의 업적을 기리기 위해 1987년 9월 준공했다. 1981년 도축장이 중리동으로 옮겨가면서 그 자리에 1984년 수영장을 조성했다. 우방타워랜드 안에 있는 우방(주)이 시공한 우방타워는 탑높이 202m(탑신 153m, 철탑 49m), 해발 312m로 대구직할시 승격(1981. 7. 1) 기념으로 1984년 10월 건립을 시작하여 1992년 1월 개관한 국내 최대의 전망탑이다. 1990년 2.28민주의거 30주년을 기념해 2.28기념탑이 명덕네거리에서 두류공원으로 옮겨왔으며 1992년 두류테니스장, 두류골프연습장이 개관했고 1996년 인물동산, 1998년 대구관광정보센터, 2000년 코오롱야외음악당, 벽천폭포 등이 건립되었다.■ 전국최대집객을 자랑하는 달서구 생태공원, 두류 대구 두류공원·앞산공원 방문객 '전국 1·2위' 50만평 규모의 거대한 두류공원은 대구에서 가장 큰 도시근린 공원이다. 이곳에는 시민들을 위한 각종 시설들이 있는데 마치 종합선물세트를 보는 것 처럼 온갖시설들이 거의 이곳에 모여있다고 해도 과언이 아니다.  이곳에 들어서 있는 시설들을 대충 살펴보자면, 테니스장, 야구장, 운동장, 체육공원, 성당못, 대구시관광정보센터, 야외음악당, 수영장, 골프연습장, 도서관, 유도관, 문화예술회관, 산책로, 롤러스케이트장, 2.28기념비, 각종 기념비등이 설립되어 있다.두류공원은 면적 165만 3965㎡이며, 두류산과 금봉산을 중심으로 조성된 공원입니다. 1965년 공원으로 지정되어 1977년부터 본격적으로 개발되었다. 체육·교양·문화 및 위락시설을 고루 갖추고 있으며, 대구광역시의 명소인 우방타워랜드와 시민문화의 전당인 문화예술회관이 자리잡고 있습니다. 두류공원의 체육, 문화, 위락시설을 고루 갖춘 도시근린공원으로서 전국최대규모의 타워시설이 있으며 133종 15만본에 달하는다양한 수종의 조경수목과 4계절 꽃이 피는 가로를 조성하여 시민정서함양에 기여하고 있으며, 특히 성당못 5색 수중분수는 여름철 시민휴식처로서 각광을 받고 있습니다. 주요시설로는 체육시설인 두류운동장(인조잔디축구장), 야구장, 테니스장, 수영장(실내,외수영장, 다이빙장), 유도관, 로라스케이트장, 크로스칸트리경기장, 골프연습장 등이 있으며 교육문화시설로는 두류도서관, 대구문화예술회관, 2.28기념탑 등이 있습니다. 그 외에 위락시설로 우방타워랜드가 있습니다. 문화관광부가 2006년 ‘최다 방문객 관광지 100곳’을 조사했다. 조사결과 대구 두류공원이 1위를 차지했고 앞산공원이 2위였다. 두류공원은 연인원으로 계산하면 2006년 3천3백만명이 넘는 사람들이 방문했다는 것이다. 대구의 팔공산 동화사도 9위를 차지했다. 두류공원과 앞산공원이 최대집객을 자랑한 이유로는 도심 인근에 자리잡아 접근성이 좋은 것이 가장 큰 이유이며 주변에 주택지가 많아 외부 관광객들보다 지역 주민들이 더 많이 찾는 곳이다.■ 달서구의 허파, 두류1만명의 하루분량 산소를 공급하는60만평 25만 그루의 잘 가꾸어진 녹지 두류공원은 공원조성지역 약 50만평의 녹지와 주변 장등산, 시루봉, 모그동산, 우방타워랜드 등지의 녹지를 포함해 약 60만평에 달한다. 60만평의 녹지에 25만 그루가 넘는 나무들이 뿜어내는 수분과 산소는 두류공원을 찾는 시민들에게 쾌적함을 제공하고 있다. 잘 가꾸어진 1헥타르(3천평)의 숲은 탄산가스 16톤을 흡수하고 12톤의 산소를 방출한다고 한다고 한다. 한사람이 하루에 0.75kg의 산소를 소비한다고 계산했을 때 1헥타르의 숲은 하루에 44명의 산소를 공급하고 한 사람이 21년동안 마실 수 있는 산소를 공급한다고 한다. 두류공원을 일대를 60만평으로 산정하면 약 1만명이 숨쉴 수 있는 하루분량의 산소를 만들어 내고 있는 것이다. 산소 이외에 두류공원은 도시의 먼지를 걸러내는 역할을 한다. 1리터의 도심지 공기속에는 40만개의 먼지가 있는 반면에 1헥타르의 침엽수는 1년동안 약 30-40톤의 먼지를 걸러내고 활엽수는 68톤의 먼지를 걸러낸다. 1헥타르의 나무들이 평균 50톤의 먼지를 걸러낸다고 계산하면 두류공원은 1000톤의 먼지를 걸러내는 거대한 자연산 필터인 것이다. 독일의 한 연구보고서에 지금 20cm의 나무가 하루에 5드럼의 수분을 내 뿜는다고 한다. 두류공원은 약 60만평, 25만그루이며 평균 20cm로 계산하면 125만드럼의 수분을 제공한다고 볼 수 있다. 건조한 공기를 막아주어 화재발생량도 낮추어 준다.△ 두류공원 수종교목 121종32,146그루관목 78종184,209그루상록수 49종37,285그루낙엽수 150종179,070그루침엽수 30종7,950그루활엽수 169종208,405초화류(35종)222,921본잔디85,280m2총량 200종 216,355그루 <2006년 12월 31일 현재>        △ 가장많은 수종1. 영산홍 36,917   2.산철쭉 28,240  3.남천   16,128  4.개나리 16,061 그 외 느티나무, 무궁화, 모감주, 명자나무, 매자나무, 단풍나무, 산수유, 왕벚나무, 조팝나무, 히말라야시다, 광나무, 등이 수천그루 있다.△ 한그루만 있는 나무 가막살, 갈참나무, 감탕나무, 개쉬땅나무, 교욤나무, 개느삼, 돈나무, 노간주, 눈잣나무, 병아리꽃, 배나무, 백당나무, 세리티나벚나무, 왕버들, 위성류, 왕쥐똥나무, 아왜나무, 새우나무, 서양측백, 종대가리, 졸참나무, 희말채, 희어리, 호랑버들△ 두류공원의 특이한 수종한그루만 있는 나무 - 낙우송 ‘낙우송’은 특이한 나무로 두류공원에 딱 1그루가 있다. 낙엽 침엽 교목의 하나로 높이는 50미터 정도 자란다. 잎은 짧은 가지에 두 줄로 줄지어 붙는데 윗면은 진한 풀색이고 뒷면은 연한 풀색이다. 목재는 연하고 가벼우며 결이 곧고 잘 썩지 않는다. 특이한 점은 뿌리로 호흡하기 때문에 땅위로 노출된 뿌리(기근)가 나무 주변에 10m 정도 뻗어있으며 포항 기청산 식물원의 경우 30cm 정도 땅위로 솟아있다.향토수종 - 솔붓꽃소나무 주변에 나는 붖꽃으로 향토수종이다. 두류지구대 뒤편에 땅안에 있는 변전함 주변 솔밭에 형성되어있다.400년 된 대롱나무(백일홍)합천댐 수몰지역에서 수몰될 뻔했던 대롱나무 2그루를 대구시장 이상희씨가 헬기를 동원해 1983년 경 두류수영장을 조성할 당시 옮겨심었다. 1그루는 경남도에서 가져가서 창원시청 앞에 심었다.△ 앞산에서 이주해온 개척자, 너구리가족 앞산은 대구라는 회색도시를 풍요롭게 하는 핵이면서 축이다. 두류공원은 장등산을 통해 앞산과 이어진 생태축이다. 2003년부터 두류공원에서 보이는 너구리 가족들은 앞산에서 이주해 온 야생동물이다. 신천 수달이나 고라니도 모두 앞산 자연생태계와 연결되어있다고 한다. 신천의 수달은 ‘왕자’대접을 받고 있지만 똑같은 야생동물인 ‘너구리’는 천덕꾸러기로 취급당하고 있다. 최근 두류공원관리사무소에서 사료를 주면서 개체수가 늘어나 30여마리가 넘는다고 한다. 이곳 너구리들은 매일 2번씩 두류공원내 산마루 휴게소에 내려와 사료와 물을 먹고 이곳 주변을 배회하며 살고 있다. 개체수가 늘어난 이유는 삵, 스라소니, 늑대 등 너구리의 천적이 없어 숫자가 크게 늘고 있다는 것이다.■ 다세대문화공감지역, 두류 두류공원은 과거와 미래가 공존하는 역사문화 경관지역이면서 실버세대에서 청소년까지 다양한 세대들이 즐기수 있는 공간과 프로그램이 존재하는 지역이다. 관광을 비롯해 소풍, 산책, 산행, 죠깅, 마라톤, 인라인, 문화공연, 축제행사, 레포츠 등등 다양한 장르의 프로그램을 복합적으로 즐길 수 있는 공간은 두류공원 만한 곳이 없다.△ 문화예술회관 - 한국적 선들이 교차하는 아름다운 건축물 대구문화예술회관은 두류공원의 가장 명승지에 자리잡고 있다. 앞으로는 성당못을 바라보고 뒤로는 금봉산을 두면서 남향으로 자리잡았다. 1981년 건립계획이 수립되고 대구지역의 유명한 건축가 고 김인호 건축가의 작품이다. 1990년에 공연관, 1991년 전시관, 1993년 예련관이 개관하면서 현재의 모습을 갖췄다. 총 66,100평방미터의 터에 1,090석을 갖춘 대극장, 320석을 둔 소극장을 비롯해 13개의 전시실을 가진 대전시실, 약200석 규모의 국제회의장, 8개의 연습실과 사무실을 갖춘 예련관 등이 있다. 화랑의 투구를 닮은 대구체육관, 전통지붕과 기둥미를 살린 시민회관을 설계한 건축가 김인호선생은 문예회관에도 아름다운 선들을 남겼다. 문예회관의 특징은 사각형의 틀에서 벗어난 육각형과 팔각형의 기하학적 선들에 있다. 뒤편 금봉산의 형태에서 유추한 선의 흐름을 건축물의 입면과 단면에 표현했고 광장 중심에 아리랑곡선을 도입했다. 전시동에서는 시화인 목련 꽃잎 모양을 조형화하여 대구를 상징하였고, 공연동의 지붕에는 승무의 갑사 고깔의 우아한 선과 면에서 유추한 형태미를 표현했다. △ 코오롱야외음악당 - 눈이 시원한 두류의 명소 코오롱야외음악당은 ‘금봉지’라는 저수지 앞에 형성된 곳으로 쓰레기매립장으로 사용하다가 두류공원 임업시험장으로 사용했다. 지역에서 시작한 향토섬유기업인 코오롱이 130억, 총공사비 200억원을 들여 완공해서 대구시에 기부채납하면서 대구를 대표하는 문화 광장이 된다. 총부지 3만평에 공연장 1만7백평(좌석 12,700석, 최대수용인원 13,400명), 잔디광장 1만9천3백평으로 1999년 10월 개장하였다. 개장기념공연으로 오페라 투란도트를 많은 대구시민들이 본 기억이 있을 것이다. 야밤에 사람을 불러들이는 매력을 가진 시원시원하면서 디자인이 잘 된 곳이다. 주공연장은 뒷면에서 소공연을 할 수 있는 방식으로도 설계되어 있다. ‘공간채우기프로그램’에 그쳐왔던 대구 조경설계의 한계를 뛰어넘은 작품으로 평가받고 있다.△ 7호광장 - 시민 가슴속에 새겨진 이름 최근에 두류네거리로 불려지는 ‘7호광장’이란 이름은 도심지를 동서로 관통하며 50m에 가까운 달구벌대로 네거리의 을 보여주는 이름이다. 이름이 ‘7호’라 붙은 것은 조성된 순서에 따라 반월당을 ‘1호광장’, 대구역을 ‘10호광장’으로 부르던 시기의 이름이지만 지금은 ‘7호광장’만 명칭이 남아있다. 부심이 형성되기 힘든 분지적 구조를 지닌 대구에서 처음으로 부심역할을 하던 곳이 7호광장이었다. 이후에 수성구, 칠곡, 월배, 하양 등이 개발된 것이다. 7호광장 주변으로 서부교육청, 광장타운, 달성고, 경운중, 경운초교, 삼익뉴타운, 신흥초교, 서대구세무서, 삼정그린빌, 두류지하상가 등을 비롯해 병원, 시장, 식당 등이 밀집해 있어 지하철2호선 개통과 더불어 역세권 현상이 더욱 두드러지고 있다.■ 역사문화경관지구, 두류△ 성당못 - 대구십경의 제5경 남소南沼 대구십경은 조선시대 문장에 능한 문인 서거정(徐居正1420-1488)이 남긴 시詩에서 유래되었으며 1767년(영조44)에 편찬된 대구읍지大丘邑誌에는 ‘달성십경達城十景’으로 정리되었으며 사가집四佳集에는 ‘대구십영大丘十詠’으로도 불린다. 대구십경의 제5경 명승지로 꼽힌곳이 바로 남소南沼, 지금의 성당못을 말한다. 성당못 원래의 크기는 지금도 경작하는 대성사 우측편 논밭에서 현재의 두류공원 내거리까지 미쳤고 복숭아밭이였던 문화예술회관 주차장까지 포함했다. 문화예술회관 대전시실 앞 쪽으로 작은 길이 있었고 1923년 건립된 성유스티노신학대학의 ‘니콜라오 피정의 집’으로 가는 신학도들의 행렬이 옛 사진으로 남아있다. 니콜라오 별정을 지을 때 성당 못 건너편 못마래이(물 넘는 곳)에서 배로 실어 나르고 싣고 온 벽돌은 남자들은 지게로 여자들은 머리에 이고 운반했다는 이야기도 전해온다. 근대에 이르러 못은 ‘황색못’이라고 불렸고 동네 아이들이 수영을 하거나 겨울이면 스케이트를 하던 곳이며 어른들이 낚시를 즐기던 곳이었다. 갓난애기의 탯줄과 시체를 버리기도 했다는 이야기도 있다. 못주변에 계단식 논밭이 있었고 미나리깡 재배지가 주변에 많았다. 문화예술회관 뒤편으로 못물이 빠지는 곳이 있었다. 일제시대에는 수리조합, 토지개량조합 등의 이름으로 물세를 걷었다. 현재의 수영장 자리에 도축장이 들어서면서 도축폐기물을 성당못에 버리기도 했다. 1984년 현재의 모습으로 성당못이 축소되어 호안이 정비되었고 못의 일부지역에 문화예술회관, 성당주차장, 인라인스케이트장 등이 들어서 현재의 모습을 보이고 있다.△ 성니콜라오 피정의집 - 신학도들의 소풍장소 성니콜라오별장은 일제시대 가톨릭대구교구가 1923년 10월 11일 설립한 ‘피정의 집’으로 대구유스티노신학교의 별장으로 사용되었다. 현재 두류공원 대성사 위쪽 순환 도로변에 일부가 남아 있으며 지을 당시는 적벽돌로 지은 별장이었다. 주위경관이 아름답고 깨끗하여 봄, 가을에는 소풍지였으며 신부와 신학생들의 소풍 행렬이 찍힌 옛날 사진도 있다. 성니콜라오별장은 원래 1915년부터 계획을 세웠으나 마땅한 대지를 구하지 못해 미뤄오다가 1923년 3월 11,934원에 계약을 하고 시공자는 화교건축가 모문금이였다. 붉은 벽돌은 성당 못 건너편 못마래이(물 넘는 곳)에서 배로 실어 나르고 싣고 온 벽돌은 남자들은 지게로 여자들은 머리에 이고 운반하였다는 옛 사람들의 이야기가 있다. 현재의 별장은 순환도로가 생기면서 잘려나가 폐허로 있다가 1998년 대대적인 수리를 거쳐 건평30평으로 짓게 된다. 이곳을 관리해오던 신부는 박상태(루도비꼬) 신부였으며 그는 성유스티노신학교 14대 졸업생이었다.△ 금룡사金龍寺 - 산속에 숨은 아담한 절 금룡사는 두류공원 안에 있는 아담하고 이쁜 비구니스님들이 계시는 곳이다. 1931년 3월 본심스님이 창건했으며 마당에 큰 탑을 중심으로 대웅전, 산신각, 요사체 등이 있다. 대한불교조계종이며 신도수가 4-5천명에 달한다. 두류공원 차없는 거리 산책로에 고풍스런 경관을 만들어 주는 곳이다. 금용사 앞의 철쭉길과 벚꽃길이 아름답다. 두류수영장이 2003년 유니버시아드대회를 앞두고 확장공사를 하면서 금용사 앞 왕벚나무 가로수 사라질 위기에 있었다. 당시 두류수영장은 시설관리공단에서 관리하고 있었고 당시 공단 이사장 이현희씨는 왕벚나무를 없애지 않고 수목전문가 이정웅선생에게 자문을 받아 보존하게 되어 오늘날 금용사 앞 왕벚나무 길을 계속 보고 있는 것이다.△ 대성사 - 독특한 경관의 천태종 사찰 복개천 횟집골목에서 두류공원 골프장으로 가는 길 왼편에 복층의 절건물이 보이는 특이한 경관의 절이 있다. 이곳이 대한불교 천태종 대구 말사인 대성사로 67년 대구 중구 동성로에서 대구신도회가 결성된 것을 시작했다. 1981년 지금의 위치에 건립돼 천태종 2대종정 남대충으로부터 대성사란 사찰명을 받아 지금에 이르고 있다. 대성사 입구를 들어서면 가장 먼저 눈에 들어오는 것이 서원당이다. 서원당은 지하1층, 지상3층에 8각정 내부계단을 병립한 기와지붕 형태의 서원당은 다목적용 종합불교 회관으로 3층은 2천5백여명이 동시에 법회나 기도할 수 있는 공간이다. 2층에는 어린이회, 학생회 사무실과 처사실, 보살기도실 등이 갖추어져 있으며 1층은 회의실, 사무실, 공양실, 청년회의실 등 다양도로 사용되고 있다. 서원당 바로 옆 대웅전은 단층기와 지붕형태로 구성돼 있으며 석가모니불을 본존불로 하고 좌측에는 관세음보살이 우측에는 지상보살을 봉안돼 있다. 천태종은 산사에서의 참선을 기본 수양방법으로 하는 조계종과는 달리 생활불교를 모토로 하는 종파다. 그래서 이 곳 대성사에도 3만여명의 신도들이 직장생활과 가정생활을 하면서 주로 밤 10시부터 새벽 3시까지 저녁기도를 많이 드린다. 대성사 부설로 동해유치원을 운영하고 있다.△ 2.28민주의거기념탑 - 30주년을 기념해 명덕네거리에서 이전 2.28민주의거기념탑은 2.28대구학생의거를 30주년을 기념하기 위해 1961년 명덕네거리에 건립된 것을 1990년 두류공원으로 옮겨온 것이다. 1961년 4.19의거를 촉발시킨 대구 학생들의 의거를 기념하기 위해 지금의 명덕네거리 중앙에 시민들의 성금으로 높이 0.3m 와 2.3m의 두 기둥으로 남녀의 젊음을 상징하는 탑을 세웠다. 탑이 있었다는 것을 알리는 탑터비석을 2004년 다시 세우게 된다. 2.28의거는 1960년 2월 28일(일요일)수성천변에서 열리는 야당 후보의 유세를 들으러 가는 것을 막기 위해 학생들에게 등교하라는 지시를 내린 것에 항의, 700여명의 경북고 학생이 거리로 뛰쳐나오면서 시작되었다. 이에 대구고, 사대부고 학생들의 합세로 마산부정선거반대시위, 나아가 4.19의거를 촉발시킨 결정적인 사건이 되었다.△ 인물동산 - 대구 근대 인물들의 쉼터두류공원 금봉산 북쪽 기슭에 자리잡은 인물동산은 향토출신 시인, 예술인, 애국지사 등의 업적을 기리기 위해 1997년 건립된 곳이다.1995년 시인 이상화 동상 | 이윤수 글, 이상일 조각1997년 독립운동가 박희광선생 흉상1997년 대구사범학생 독립운동기념탑 | 오세창 건립문씀1997년 소설사 현진건 문학비 | 한국문인협회 건립1997년 고월 이장희 시비 | 한국문인협회 건립1997년 목우 백기만 문학비 | 한국문인협회 건립1999년 운영 조기홍지사 흉상 | 3․8만세운동 참가2003년 화가 이인성 동상 | 대구미술협회 건립2001년 한시漢詩 시인 만포 최양해 선생 흉상△ 각종 기념비 -1941년 위인 달성 서강준 창덕비1955년 맥가우 소장 공덕비1976년 젊은이의 광장 조성 기념비1982년 경로헌장비1984년 허병철 애국선양비1977년 시민헌장비1978년 자연보호헌장비1987년 푸시킨 시비1991년 남의말좋게하자 비△ 특이한 기념비 ‘허병철애국정신선양비’는 83년 대구미문화원 폭파사건에서 희생당한 영남고 1학년 허병철 군을 기리는 것이다. 후에 알게된 일이지만 미문화원 폭파사건은 북한 간첩단의 소행으로 밝혀졌다. 1983년 9월 22일 21:25경 숨진 허 군이 여학생 보조가방으로 쓰이는 가로 세로 각 26㎝ 두께 5㎝의 감색 헝겊 가방을 현장에서 300미터 떨어진 대구시경 정문 근무자 김일환 일경에게 가지고 와서 신고했다. 김일경에 따르면 허군은 길을 가다 이상한 가방이 있어 주워왔으며 미 문화원 앞에는 이 보다 더 큰 가방이 하나 더 있다고 해서 김철호 순경이 시경으로 와 허군을 데리고 미 문화원 현관 앞 계단에 도착한 순간 현장에 있던 큰 가방이 갑자기 터졌다. 영남고등학교에서 1984년 3월 15일 허군을 기리는 제막식을 가졌다.맥기우소장 공덕비E. J. McGaw Commanding General"주한 미 후방기지 사령관으로서 남긴 불멸의 공훈을 영원히 기념하기 위하여, 대구시민의 이름으로 이 공적비를 세우다." 대구 달서구 두류공원내에 외로이 서있는 E·J 메카우 소장 전공비에 새겨진 글귀다. 두류공원에 웬 외국인의 공덕비가 서 있는지 의아해 하는 시민들이 많다. 그는 한국전쟁이 끝난 1954년 1년간 미군사령관으로 근무했다. 가난한 사람들을 위해 몸을 아끼지 않았던 그를 기리기 위해 1955년 3월 30일 시민과 부대원들이 현 대구 달성공원에 그를 기리는 기념비를 세웠다. 1978년 우방랜드 자리로 옮겼다가 1991년 현재의 자리에 옮겨오게 된다.△ U대회테니스장 U대회테니스장은 구 두류축구장이다. 1977년 취로사업(공공근로사업)의 일환으로 ‘젊은이의 광장’이란 이름으로 조성된 곳이다. 1984년 지금의 모습을 만든 두류운동장이 건립되고 대구에서 인조잔디가 처음으로 들어선 랜드마크로 기억되어있다. U대회를 준비하기 위해 2002년 16면의 테니스장으로 변경되어 사용되고 있다. 축구장 용도로 월드컵경기장이 새로 생겼지만 광장이 부족한 대구에서 아쉬운 감이 있다. 전용 테니스장으로 설계된 곳이 아니라 관전거리가 너무 먼 단점이 있다.△ 두류테니스장 1992년 제73회 전국 체육대회 개최로 신설된 테니스장으로 두류공원 북측에 위치해 있다. 국제규격을 맞춘 코트로써 하드코트 6면과 크레이코트 3면을 보유하고 있으며, 쾌적한 환경은 물론 부대시설로는 150여대 주차장과 샤워실을 갖추고 있고, 각종 대회를 치룰 수 있도록 관람석 150석과 AMP시설을 갖추고 있다.△ 두류야구장 두류야구장 입구는 저수지가 있던 자리였으며 예비군훈련장으로 사용되었던 곳이다. 취로사업의 일환으로 1978년 1억4천만원을 들여 조성했다. 1998년 현재의 모습을 만든 스탠드와 옹벽을 개보수해서 폭76m×길이105m의 규모로 운영되고 있다. 야구장 주변에 낙우송, 위성류 등 희귀 수종들이 많다. 연례적으로 달구벌축제, 어린이날행사, 경로체육대회 등이 치러져왔다. 연간 이용객이 약 40만명에 이르다. 원래 두류운동장을 야구장으로 만드는 계획을 삼성이 1983년 제안한 바가 있으나 공원 소유주인 대구시의 반대로 전용구장 건설 계획은 무산되었던 적이 있다.△ 두류유도관 두류유도관은 1984년 미국LA 올림픽에서 개최된 제23회 올림픽 유도부문 라이트급에서 금메달을 획득한 안병근 선수의 업적을 기리기 위해서 1987년 건립되었다. 정식시합용 매트가 두개 붙어있어서 내부가 엄청 넓으며 관람석이 있다. 바닥은 나무마루에 스프링장치가 되 있고 그 위에 시합용 다다미가 깔려 있다. 떨어지면 경기장 바닥 전체가 울리면서 충격을 흡수해 준다. 회원들도 많으며 고단자협회 체육인들도 자주 방문한다.△ 인라인광장 30-40대 시민들에게 두류공원하면 ‘로라스케이트’가 생각날 것이다. 이곳은 성당못 자리였으며 1984년 성당주차장 조성공사가 시작되기 전까지 북쪽으로 도축장이 있었다. 1988년 주차장 일부를 용도 변경해 로라스케이트장으로 사용하게 되었다. 2000년대 들어서 인라인스케이트 붐이 생기면서 두류공원이 인라인 동호회의 결집지가 되었다.△ 두류수영장 1984년 7월 제65회 전국체전을 준비하며 건립되었다. 1990년 73회 전국체전에 다이빙풀을 증축했다. 2000년 9월 두류수영장 선수팀이 창단 되기도 했다. U대회를 준비하기 위해 대규모 업그레이드 되어 다이빙풀이 증축되고 웜업다운폴이 신축되면서 1급경기장으로 공인되었다. 50m풀, 25m풀, 어린이풀, 야외연습풀, 다이빙풀 등 7000명을 동시에 수용할 수 있는 수영풀이 갖춰져있다.△ 두류골프연습장 두류공원 외곽순화로 성당동성당 삼거리에 있으며 1993년 4월 대구가톨릭사회복지회에서 운영하고 있다. 42개의 타석과 주차장을 겸비하고 있다.△ 우방타워 - 202m의 대구 랜드마크‘대구타워’로도 불리는 대구 야경의 랜드마크인 우방타워는 1984년 10월 대구직할시 승격(1981. 7. 1) 기념으로 건립을 시작하여 1992년 1월 개관한 국내 최대의 전망탑이다. 우방(주)이 시공했으며 탑높이 202m(탑신 153m, 철탑 49m), 해발 312m로 다보탑 형태의 팔각형 탑신으로 안정감과 한국의 전통적 건축미를 살려낸 작품이다. 대구 어디에서나 보이며 대구 밤을 강하게 인상지우는 좌표역할을 한다. 우방타워랜드는 세계 최초로 Tower와 Park가 어우러진 유럽식 공원으로 1995년 3월 개장했다. 우방타워랜드 안에는 6개의 각 테마별로 구별된 광장과 놀이시설, 3개의 공연장(대공연장, 영타운, 잔디광장 야외무대), 2개의 전시관(고스트하우스, 수퍼시네마), 잔디썰매장, 눈썰매장 등이 있다. 조경 시설로는 인공연못 3개소, 분수 2개소, 대형 폭포 1개소와 플라워 가든(튤립, 장미, 국화 등 꽃식재), 느티나무·소나무 등 5만 여 그루의 식재가 있다.△ 복개천횟집골목 - 두류공원의 심야 먹거리명소 대명동 복개천 횟집은 성당못 건너편 안지랑오거리를 거쳐 내려오던 앞산 물길을 93년 복개하고 생겨난 곳이다. 원래의 장소는 서부정류장 옆 관문시장이었다. 공간이 비좁아 93년 현재의 하천이 복개되자 옮겨오게 된다. 이곳에 수산물도매시장을 처음 연 곳은 ‘삼천포수산’ 정막달 할머니였다. 이곳의 횟감은 7․80%가 마산, 삼천포, 동해에서 온 것들이다. 점차 손님들이 신선한 회요리를 즉석에서 찾게 되며 수산물 도매업상들은 횟집을 겸하거나 전환하게 된다. 90년대 초반 번성기에는 40여집이 복개천에 모여 있었고 지금은 통폐합되어 현재 14집 정도가 영업을 하고 있다. ‘회맛보다 찌개다시(반찬)을 보고 횟집을 간다’는 유행을 만들어 낸 골목이기도 하다. 이곳은 다른 곳과 달리 오징어와 아나고를 재료로 무침회가 유명하다. 
프랑스 남부의 국경 마을인 생장피데포르에서 시작해 피레네 산맥을 넘어 스페인의 산티아고 데 콤포스텔라을 향해 800km를 걷는 길이 있습니다. 예수의 열두 제자 중 한 사람이며 스페인의 수호 성인인 야고보의 무덤으로 가는 길입니다. 그 길의 이름은 카미노 데 산티아고(Camino de Santiago). ‘산티아고의 길’ 또는 ‘산티아고 순례길’이라고 합니다. 카톨릭 성지 순례길이었으나 현재는 세계 각지에서 도보여행자 들이 찾고 있습니다. ​우리나라에 걷기 열풍을 몰고 온 제주올레길은 산티아고 순례길을 걷고 와서 개설하였으며, 제주올레길은 지리산과 북한산에 둘레길을 파생했습니다. 그런 북한산둘레길에도 카미노 데 산티아고같은 순례길이 있습니다. 삶을 돌아보고 싶을 때 찾는 길입니다.   북한산둘레길 2구간은 순례길입니다. 우이동  상단에서 출발하여 이준열사 묘역 입구에 이르기까지, 나라의 독립을 위하여 희생한 애국선열들을 추모하며 애국을 생각하는 길입니다. 이 길은 자유와 민주와 정의가 살아 숨쉬는 길입니다. 애완동물 출입, 오물투기, 야간산행 및 야영은 금지되는 길입니다.  북한산둘레길 순례길 구간은  상단에서 시작합니다. 순례길 구간을 알리는 아치를 통과하면 경사가 급한 계단 길입니다. 곧 참나무 숲속으로 부드러운 능선길이 이어집니다.    유순한 능선길은 짧게 끝나고 순례길은 보광사로 진입하는 시멘트 포장도로와 만납니다. 길은 포장도로를 가로 질러서 4.19묘지 전망대로 이어집니다. 잠시 숨을 고르며 자유와 정의, 민주주의를 위해 청춘을 희생한 영령을 추모합니다. 잘 다듬어진 묘지에는 그들의 영혼들이 살아서 움직이는 듯합니다. 4.19묘지로 소풍을 와서 멋모르고 떠들던 학창시절과 지금의 순례길에서 묘지를 내려다 보는 감회는 사뭇 다릅니다.   순례길에서 우이동 보광사로 들어갑니다. 3층의 제법 규모가 큰 전각은 시민선원으로 이용하고 있습니다. 대웅전 앞에는 '큰스님 숙제 내용'이 게시되어 있습니다. "1.광명진언 1일 1000번 이상 21일간 2.지장경 10독...  그것이 보살행을 원만히 실천하는 덕목이 됨"이라 쓰여 있습니다. 어쩐지 숙제를 받은 기분입니다.  순례길 구간에서 첫번째로 만나는 신숙선생 묘역입니다. 순례길 구간에는 헤이그에서 순국한 이준열사와 대한민국 초대 부통령 이시영 선생의 묘소, 조국의 광복을 위해 꽃다운 청춘을 바친 17위의 광복군 합동묘소 등 12기의 독립유공자 묘역이 조성되어 있습니다.  신숙선생의 묘역은 순례길 바로 옆이지만 그 다음 김도연 선생의 묘소는 순례길에서 300m 산중턱으로 올라가야 합니다. 일부러 찾는 사람이 적어 길은 고즈넉합니다. 조금 힘이 들지만 순례의 의미를 되새기며 오릅니다. 순례는 종교의 발상지나 성인의 무덤을 찾아 다니며 방문하여 참배하는 것이기도하지만, 여러 곳을 찾아다니며 방문하는 것을 비유적으로 이르는 말이기도 합니다. 북한산둘레길 걷기를 시작하면서 이미 순례의 길에 들어섰습니다.  (김도연선생 묘역)                                 (서상일선생 묘역) ​김도연선생의 묘역은 말끔하게 단장되어 있습니다. 선생의 묘소 앞에는 마애불 형상의 기묘한 바위가 추모하는 듯한 모양으로 서 있습니다. 길은 산 중턱에서 옆으로 서상일선생의 묘역으로 안내하고 있습니다. 서상일선생의 묘역은 풀이 무성하여 안쓰럽습니다. 커다란 비석이 선생의 기품을 대신하고 있습니다.  서상일선생 묘역에서 230미터 내려와서 길을 따라 김창숙선생, 양일동선생 묘역을 둘러봅니다. 아담한 백련사에서 애국선열의 천도를 기원합니다. 순례길구간으로 진행하려면 여기서 다시 되돌아 내려가야 합니다. 그대로 올라가면 북한산 대동문으로 가는 진달래능선입니다. 평일이라도 산행하는 사람이 많아서 사람들을 따라가면 낭패를 봅니다. 어느 분의 북한산둘레길 여행기를 보니 길을 잃었다고하여 고소를 금하지 못했는데 바로 이곳입니다. 순례길구간을 그대로 따라가면 길을 잃을 염려가 없지만 애국선열의 묘역을 차례로 참배하면 대동문으로 가는 길을 걷게 됩니다.  삼거리 이정표에서 정릉동 방향이 순례길 구간입니다.  북한산둘레길에서 가장 멋있는 백련교입니다. 계수기를 통과하면 오늘 방문객수에 포함됩니다. 쉼터에서 목을 축입니다. 꽁꽁 얼려온 물은 아직도 다 녹지 않아 시원합니다. 이 쉼터는 양쪽으로 계곡이 있어 계곡물이 풍부하면 서늘한 기운이 감돌것 같습니다.  유림선생의 묘역 앞에서 섶다리를 건넙니다. 섶다리는 예전에 강원도 정선,영월 일대에서 많이 볼 수 있었습니다. 섶다리는 매년 추수를 마치고 10월말경에 마을 사람들이 모여 4~5일에 걸쳐 다리를 만들었다가, 다음 해 5월 중순경 장마가 시작되기 전에 거두어들입니다. 굵은 Y자형 나무를 거꾸로 박고, 그 위에 굵은 소나무와 참나무를 얹어 다리의 골격을 만든 후 솔가지로 상판을 덮고 다시 흙을 덮습니다. 섶다리는 다리가 많아 지네발을 닮았다고도 비유하며, 못을 사용하지 않고 도끼와 끌로 들보를 만듭니다. 조상의 지혜가 담긴 섶다리는 역사와 자연이 어울러진 모습입니다.  ​​섶다리를 지나서 길은 계곡의 음식점를 지납니다. 을씨년스런 식당 풍경을 애써 외면하며 광복군 묘역과 이시영선생 묘역를 둘러봅니다. 광복군 묘역은 대한민국 임시정부의 광복군으로 1943년 7월부터 1945년 8월 사이에 중국 각 지역에서 일본군과 치열하게 싸우다가 전사하거나 순국한 애국선열 17위의 합동묘소입니다. 봉분과 묘역은 조그만합니다.   이준열사 묘역 입구에는 위훈비와 홍살문 있고, 묘역으로 올라가는 숲속 오솔길 곳곳에 이준열사가 남긴 말을 적은 비석들이 배치되어 있습니다. "인간이 하고 하는 일은 하고 하고 또 하여야 한다. 하고 하고 또 하다가 후인이 다시 하고 하여야 한다."  가슴을 울리는 이준열사의 말씀입니다.   묘역에 들어서면 이준열사의 흉상부조가 부착된 벽체 아래에 태극기가 새겨진 석판이 놓여 있는데, 그 석판 밑에 이준열사가 묻혀 있습니다. 한말의 독립운동가 이준(李儁 1859~1907)은 1907년  을사조약이 일제의 강압에 의해 체결된 것임을 세계에 알리기 위해 이상설, 이위종 등과 함께 네덜란드 헤이그에서 열린 만국평화회의에 고종의 밀사로 파견되었습니다. 하지만 일제의 압력과 방해로 결국 목적을 이루지 못한 채 1907년 7월 14일 숙소였던 데 용(De Jong)호텔에서 갑작스러운 죽음을 맞았습니다.  이준열사 묘역에서 숲 탐사하는 팀을 만납니다. 묘소 주변에 있는 측백나무, 향나무, 광대싸리, 생강나무, 호장근 등 나무의 을 열심히 공부하고 있습니다. 꼽싸리 끼어서 숲해설을 듣다가 숲해설사에게 슬그머니 다가갑니다. "혹시 나무동무 일곱동무라는 동화시 아시나요? 거기에 나오는 보습나무는 어떤 나무인가요? 모르시면 숙제입니다."  보광사에서 숙제받은 기분이 저절로 풀어집니다. ■ 여행정보   -거리: 2.3km   -소요시간: 1시간      
연일 추운 날씨가 계속됩니다. 그저께 대구다녀오면서 첫눈도 봤네요. 가을이 독서의 계절이라고 하지만 추운 겨울도 도서관이란 매력적인 곳 같습니다. 따뜻한 온돌방에서 몸을 녹이며 책 한권 읽는 기쁨은 겨울에만 느낄 수 있지요. 오늘은 지난 토요일 송도솔향 작은도서관에 다녀왔습니다. 저희 아내과 아이들은 종종 다녀오는 곳인데 저는 오랜만에 찾게 됐네요. 추운 겨울,  마음 따뜻한 포항人이 계시는 솔향작은도서관을 소개해드리려고 합니다.     송도동 태왕아너스아파트 관리사무소 2층에 숨겨진(?)솔향작은도서관입니다.   솔향작은도서관은 2010년 6월에 개관하였습니다. 송도해수욕장 바로 앞에 있는 태왕아너스아파트내 관리사무소 이층에 자리잡고 있답니다. 특히 송도솔밭이 바로 앞에 있어 숲속 솔향을 맡으며 책 속 이야기로 빠져들 수 있답니다. 사진 속의 그림에도 멋진 소나무가 새겨져있네요. 그냥 소나무가 아니라 방풍림으로 조성한 해송이랍니다. 그리고 일제시대까지 거슬러 올라가는 이야기와 역사를 지닌 나무입니다. 바다가 코앞인데 바다 대신 솔숲을 이름으로 정한 것은 대대로 이곳 주민의 삶에서 송도솔밭을 빼놓을 수 없기 때문이겠죠. 송도솔밭은 일제시대 이곳에 정착한 일본인의 애정에 의해 인공적으로 조성된 솔밭이라고 합니다.송도에 가면 간략한 역사가 소개된 안내문도 있습니다.   도서관을 잠시 둘러봅니다. 도서관은 입구에서 신발을 벗고 실내화로 갈아신고 들어갑니다. 어른용 서가는 6개 정도가 있었고, 이곳은 아이들 공간입니다. 어린이실은 실내화도 벗고 들어갑니다. 아이들 책읽기 좋네요. 어른들은 책읽을 공간이  따로 있어 조용히 하라는 제지받지 않아 좋습니다. 어떤 작은 도서관은 어른들과 함께 쓰기에 마음대로 아이들 책도 읽어줄 수 없었거든요.   솔향작은도서관에서 하나 놀란 것은 제가 1년전에 봤던 다슬기가 아직도 살고 있답니다. 저도 계곡에서 다슬기를 잡아와 키워봤는데 물을 잘 갈아줘야해서 집에서 키우기 어렵더군요. 그런데 여기 다슬기는 이렇게 장수하고 있습니다. 관리하시는 황은미 선생님의 따뜻한 관심과 정성이 느껴졌습니다. 이런 작은 것 하나가 많은 것을 보여준답니다. 도서관은 책만 있는 줄 알았는데 이렇게 생물도 함께 살고 있으니 좋습니다.   화장실 모습입니다. 여기 2층은 여자화장실이고, 남자분은 1층으로 내려가시는 센스. 화장실도 환한 모습이네요.    도서관 한켠에는 확트인 유리창이 있는 작은 강의실이 있습니다. 근무하시는 선생님께서도 가장 좋아하는 공간인데요. 저도 이곳에 처음 오고 여기 강의실의 풍경에 마음을 뺏겼던 기억이납니다. 송도솔밭이 바로 앞에 있어 창문을 열면 솔향이 그대로 전해지고, 햇빛도 풍부해 책읽기 좋은 곳입니다. 특히 여름에 빗소리를 들으며 차한잔과 함께 책읽는 경험도 황선생님이 강추해주시네요.    앉으면 보이는 소나무숲 풍경입니다. 바로 앞에는 바다가 있어 아련히 파도소리도 들리는 것 같네요. 솔향과 파도소리를 들으며 독서하는 기분 어떨까요?   저희 둘째는 도서관을 집인냥 열심히 탐색 중이네요. 이렇게 맘껏 기어다닐 수 있는 도서관도 있어 좋네요. 엄숙하고 조용한 도서관이라는 선입견을 잠시 내려놓는 것은 어떨까요?   이곳은 문학코너입니다. 이쪽은 색색깔의 예쁜 책 표지를 만날 수 있습니다.   따끈따끈한 신간도서는 이렇게 따로 모아져있네요.책이 많지는 않지만 다양한 분야의 책이 골고루 있고, 신간이 많은 편이라 이용하기 좋다고 하십니다. 이용하시는 분들은 대부분 아파트주민들이고, 아이들은 적은 편이라고 합니다.     탐나는 신간들입니다.   서가옆으로 근무하시는 선생님의 모습도 보이네요.  우수문학도서가 따로 모여있습니다.   저 창을 열며 바로 솔밭이 펼쳐집니다. 서가사이의 간격도 너무 좁지않아 좋네요.    저 창을 열면 바로 이런 풍경이 펼쳐집니다. 숲속 도서관 너무 좋네요.    솔숲에 숨겨진 작은도서관 모습이 멀리 보입니다. 바닷가 바로옆이라 나무들의 허리가 부드럽게 굽어있네요.  어린이 서가에는 외국문학이 따로 모여있는 게 특별하네요.  알록달록한 서가에는 아이들책이 빼곡하네요.   아이들이 만들기 수업한 후 전시한 작품입니다.   아이들 수업하는 모습이네요. 여름방학인 것 같네요.    두 아이의 어머니이기도 하신 선생님과 많은 얘기를 나눴습니다. 지난번에는 두 아이를 키우는 저희 아내에게 좋은 말씀 전해주시며 육아에 대해 조언을 해주셨답니다. 도서관이란 공간이 책을 통해 정보만 얻는 딱딱하고 차가운 공간이 아니라 사람과 만나고 소통하는 따뜻하고 부드러운 공간으로 느껴졌답니다. 바로 작은도서관이란 공간적 때문에 가능한 게 아닐까 싶습니다.    도서관 강의실의 문학수업 풍경입니다.  어릴때부터 책을 좋아하셔서 사서의 꿈이 있으셨던 선생님은 이렇게 그 꿈 하나를 이루셨네요. 형식적으로 운영하셔도 누가 뭐라고 할 사람 없지만 기본적인 대출, 반납 같은 도서관 업무 외에도 북적거리고 신나는 도서관을 만들고 싶으셔서 프로그램에 관심이 많으셨습니다. 바램으로는 어린이대상, 중년층 대상, 그리고 노년층 대상으로 각각 프로그램이 진행되어 도서관을 중심으로 지역 주민들이 많이 교감하기를 바랬습니다. 하지만 이곳 여건 상 대상자 모집이나, 강의하실 강사를 섭외하기가 어렵다고 하십니다. 혹시 재능기부하실 선생님이 계신다면 맘껏 이곳 도서관에서 자신의 재능을 나눠주시면 좋겠네요.  도서관에 근무하면서 가장 기억에 남는 에피소드를 전해주셨습니다. 어느날 한 젊은 청년이 쭈볏거리며 도서관에 들어왔습니다. 작은 도서관 내부를 이곳저곳 살펴보더니 선생님과 이야기를 나누게 되었답니다. 알고보니 예전 여자친구와 이곳 도서관에서 데이트 삼아 책을 읽고 쉬어갔다고 합니다. 옛 사랑을 떠올리며 다시 추억의 장소를 방문한 청년은 잠시 나가더니 다시 돌아와 음료수 한박스를 건냈다고 합니다. 작은도서관이지만 이곳에서 작은 사랑이야기도 남겨졌다는 게 특별하네요. 그냥 책만 보며 공부하는 공간이 아니라, 두 연인이 좋은 추억을 만들어간 장소가 바로 도서관입니다.   엄마처럼 이모처럼 저희 아이에게도 직접 책을 골라주시고, 읽어주시니 너무 감사했습니다. 사서분이 직접 아이에게 책읽어주는 도서관이라니... 우리나라에 하나뿐인 도서관이 아닐까요.   그런데 슬픈 현실은 작은도서관에 근무하시는 사서선생님은 모두 계약직이셔서 1년단위로 바뀝니다. 그래서 운영노하우나 지역주민과의 안면 등 좋은 경험이 쌓이지 않고 사라져버리는 것이죠. 간혹 연장해서 2년도 가능하다고 하는데요. 도서관이나 책이라는 눈에 금방 보이는 하드웨어에만 관심을 기울이지 않고, 책만 있는 딱딱한 공간을 움직이는 중심인 사람에 대한 관심과 지원이 필요하다고 생각됩니다. 그래야지 정말 작은도서관이 '책방'이 아니라 '문화사랑방' 역할을 할 수 있지 않을까요.   포항시내는 아무래도 대중교통이 불편한 편이어서 시립도서관을 찾기 어려운 시민분들이 가까운 곳에 도서관이 있어 만족해하십니다. 또 한 주민분께서는 초등학교 입학한 딸들과 가까운 이곳을 찾는다고 하시는데요, 가족과 함께 쉽게 찾을 수 있어 가족과의 대화도 풍부해지고 본인의 독서습관도 바꼈다고 도서관에 대한 고마움을 전해주시네요.      선생님께 인사를 드리고 잠시 바다를 보러나왔습니다. 도서관에서 나와 몇 걸음만 떼면 바로 드넓은 바다가 저희를 반겨줍니다. 동빈운하, 죽도시장도 바로 근처랍니다.  송도해수욕장에 들려 바닷길과 솔밭을 산책하고, 작은도서관에 잠시 들려 따듯한 독서시간을 갖는 것,포항시민의 겨울여행으로 추천해드립니다.    
 강북구도시관리공단 탄소중립 실천 사례▶강북문화예술회관은 수영장과 샤워장 등에서 폐수열을 회수해 수영장 온수 공급 등으로 재활용하고 있다.[공감,강북구도시관리공단 ]​▶강북문화예술회관은 수영장과 샤워장 등에서 폐수열을 회수해 수영장 온수 공급 등으로 재활용하고 있다.[공감,강북구도시관리공단 ]제조업 의존도가 높은 우리나라가 2050 탄소중립을 이루기 위해서는 다른 국가들보다 더 많은 비용과 노력이 필요하다. 우리나라는 경제협력개발기구(OECD) 회원국 중 온실가스를 다섯 번째로 많이 배출하는 나라다(2021년 9월 기준). 화력발전소의 비중이 여전히 높고 탄소배출이 많은 철강, 시멘트, 석유화학 등을 주력업종으로 하고 있다. 2050년까지 쉽지 않은 목표를 이루기 위해서는 공기업들의 선도적 역할이 매우 중요하다.  강북구도시관리공단은 2021년 환경부가 주관하는 공공부문 온실가스 에너지 목표관리 우수기관으로 선정됐다. 공공부문 온실가스 목표관리제는 공공부문이 매해 온실가스 감축 목표를 정하고 이에 대한 이행 실적을 관리하는 제도다. 강북구도시관리공단 외에 중소벤처기업부, 인천시, 대전시교육청, 한국체육산업개발주식회사, 한국방송통신대학교 등이 우수기관에 뽑혔다. 강북구도시관리공단은 기후·환경네트워크가 주최하는 ‘2021 탄소중립 경연대회’에서도 우수기관으로 선정되는 성과를 거뒀다.   ‘2021 탄소중립 경연대회’ 우수기관 선정▶여러 대의 소규모 보일러를 병렬로 연결함으로써 사용량에 따라 필요한 만큼 보일러를 가동해 에너지 낭비를 방지한다.[공감,강북구도시관리공단 ]강북구도시관리공단은 1997년 설립된 공기업으로 강북문화예술회관·강북웰빙스포츠센터·강북구민운동장·오동골프클럽을 비롯해 문화정보도서관 8곳, 공영주차장 7곳 등 33개 시설을 운영하고 있다. 강북구도시관리공단은 시설의 에 맞게 친환경 설비 또는 에너지절감 장치 등을 구축해 에너지 비용을 줄였다. 폐수열회수기와 에너지 절약형 보일러를 설치하고 태양광 발전설비를 늘렸다. 공공시설물에 대한 건물별 에너지 상시 점검(모니터링) 및 관리시스템을 도입하고 친환경 이동수단(그린 모빌리티) 활성화에도 앞장섰다. 2021년 온실가스 감축 실적은 전년 대비 62%에 이르러 공기업 중 가장 우수하다. 2015년 강북문화예술회관에 교체 설치된 폐수열회수기는 그동안 강북구도시관리공단의 에너지 절감에 많은 몫을 했다. 폐수열회수기는 물 사용량이 많은 목욕탕, 공장 등에서 그대로 하수구로 버려지는 따뜻한 폐수를 재활용하는 방법이다. 따뜻한 폐수는 여과기(필터)로 걸러내 열교환기로 투입된 뒤 상수도에 열을 전달하고 하수도로 버려진다. 강북문화예술회관의 경우 수영장과 샤워장 등에서 폐수열을 회수해 수영장 온수 공급 등으로 재활용하고 있다. 강북구도시관리공단은 폐수열회수기 투자 비용도 에너지절약사업(ESCO)을 통해 충당해 비용을 아꼈다. 에너지절약사업은 에너지절약 전문기업이 먼저 에너지절약 시설을 설치하고 이에 따른 에너지 절감액으로 투자비를 회수하는 사업이다. 에너지 사용자는 투자비 부담 없이 에너지절약형 시설로 바꿀 수 있고 에너지절약 전문기업은 투자 비용을 정부에서 설치한 에너지합리화 자금에서 지원받을 수 있다. 공공기관의 경우 별도의 예산 확보 없이 에너지절약 시설을 교체한다는 장점이 있다. 투자비가 회수되면 설치된 에너지절약 시설은 고객(기관)이 소유하게 된다. 강북문화예술회관의 에너지 사용 비용은 폐수열회수기 교체 전인 2014년 상반기(1~6월)엔 2억 2100만 원이었는데 2021년 상반기엔 9900만 원에 불과하다. 폐수열회수기 교체 전보다 55%(1억 2200만원)나 에너지 비용을 줄였다.   에너지 절약형 보일러로 비용 절감▶2020년 강북문화예술회관에 설치한 태양광 발전설비[공감,강북구도시관리공단 ]​보일러 역시 기존 증기보일러 대신 경제성과 효율성을 겸비한 에너지 절약형(캐스케이드) 보일러 시스템으로 바꿔 운영해 비용을 줄였다. 강북구도시관리공단은 2018년에 강북웰빙스포츠센터에 캐스케이드 보일러 36대를 도입해 급탕·수영장 수온 조절에 사용하고 있고 2020년에는 강북문화예술회관에 캐스케이드 보일러 22대를 도입해 수영장 온수를 공급하고 있다. 공단이 캐스케이드 보일러 시스템을 도입해 얻은 에너지 절감률은 연간 25%에 이른다. 캐스케이드 보일러 시스템은 여러 대의 소규모 보일러를 병렬로 연결함으로써 사용량에 따라 필요한 만큼 보일러를 가동해 에너지 낭비를 방지하는 보일러 시스템이다. 강북구도시관리공단은 또 시설물별로 매월 전기·가스·수도 등 에너지 사용 현황을 분석해 지속적으로 에너지를 효율적으로 사용하기 위해 노력하고 있다. 에너지 사용에 대한 원인을 분석하고 효율성을 개선하며 절감 방안을 이끌어냄으로써 낭비되는 에너지가 없도록 하고 있다.2021년 상반기 에너지 사용 현황을 분석해보면 에너지 비용이 2020년 4억 2000만 원에서 2021년 3억 7100만 원으로 4900만 원(12%) 줄었다. 전기 비용은 2020년보다 17%(4000만 원) 늘었지만 가스(45%·5200만 원)와 수도(55%·3700만 원) 비용이 많이 줄었기 때문이다. 강북문화예술회관이 백신접종종합센터로 운영되고 캠핑장을 새로 운영하면서 전기 사용량은 늘어난 반면 코로나19 확산과 새 단장(리모델링) 등으로 문화체육시설 운영이 중단 또는 단축되면서 가스와 수도 사용량은 줄었다.   친환경 재생에너지 시설도 꾸준히 늘려▶전기차 충전소는 공영주차장을 중심으로 2022년까지 12기가 세워진다. 현재 미아동 공영주차장, 가오리 공영주차장 등에 11기가 설치됐다.[공감,강북구도시관리공단 ]에너지 체계(패러다임)의 전환을 위해 태양광 등 친환경 재생에너지 관련 시설도 꾸준히 확대하고 있다. 2013년 번동햇살 공영주차장에 태양광 발전설비를 설치한 이후 2014년 오동근린공원 실내배드민턴장과 수유마을시장 공영주차장, 2015년 구세군길 공영주차장과 송중동 공영주차장 등에 태양광 발전설비를 설치하는 등 공영주차장과 시설물 옥상 등을 중심으로 태양광 발전설비를 확대했다. 2020년에 설치한 강북문화예술회관 태양광 발전설비까지 포함해 모두 12곳에 444.96kW 용량을 확보하고 있다. 태양광 발전설비를 통한 에너지 생산은 2021년 1~7월 기준 304MWh에 이르며 이를 통해 2000여 만 원의 에너지 비용을 절감할 수 있었다. 강북구도시관리공단은 전기차와 수소차 등 친환경 이동수단 활성화에도 앞장서고 있다. 공단 차량을 전기차로 지속 교체하고 전기차 충전시설을 확대하고 있다. 현재 보유한 전기차 1대, 휘발유차 7대, 경유차 6대 중에서 10년 이상 노후된 차량 9대는 순차적으로 전기차로 바꿀 예정이다. 2022년 모닝 2대, 2023년 스타렉스 2대 등 2025년까지 9대 모두 교체된다.강북구도시관리공단 관계자는 “전기차 충전소는 공영주차장을 중심으로 2022년까지 12기가 세워진다. 현재 미아동 공영주차장, 가오리 공영주차장 등에 11기가 설치됐고 2022년 강북문화예술회관에 두 번째 전기차 충전소가 설치될 예정”이라고 말했다.​시민과 함께하는 탄소중립 실천 노력도강북구도시관리공단은 직원, 시민과 함께하는 탄소중립 실천 노력도 시행하고 있다. 자전거 이동 수리 서비스는 강북구 관내에 자전거 타기 문화를 확산시켜 온실가스 감축에 기여해 공공기관으로서 사회적 역할에 충실하고 있다. 우이동 솔밭공원과 강북문화예술회관, 우이천 등에서 매년 시행하고 있으며 2021년에는 10월까지 모두 10차례 출장해 275건의 자전거 수리 서비스를 실시했다. 자원절약 실천을 위한 ‘일회용품 사용 제로 캠페인’은 2021년 2월부터 계속 추진 중이다. 전 사업장 임직원은 물론 시설 이용 고객과 지역 주민을 대상으로 하고 있다. 현재 공단은 임직원 234명 전원이 100% 통컵(텀블러)·머그컵을 사용해 일회용 컵 사용 제로를 달성했다. 생활 속 탄소 줄이기의 하나로 직원을 대상으로 아이스팩 재활용 운동도 시행 중이다. 가정에서 사용한 아이스팩을 수거한 뒤 깨끗이 씻어 지역 소상공인에게 전달함으로써 자원재활용은 물론 환경오염 예방과 지역 상생 발전에 기여하고 있다. 부서별로 건물 안에 아이스팩 수거함이 마련돼 있다.일회용 플라스틱 컵을 화분으로 재활용하는 ‘청렴 다짐 화분 가꾸기’ 운동은 친환경에 대한 관심과 청렴 의지를 다지는 계기로 활용하고 있다. 부서별로 모은 일회용 플라스틱 컵을 씻어 모종을 심은 뒤 맥반석을 넣고 스티커를 부착한 다음 공단 전 임직원에게 나눠주었다. 스티커에는 개인별 청렴 다짐 문구가 들어 있다. 모종은 개운죽을 선택했는데 청렴 의미가 있고 수생식물이라서 물만 보충하면 키우기도 쉽다. 탄소중립 문화 확산을 위한 교육·홍보활동도 계속하고 있다. 이사장과 함께하는 특강 ‘ESG 경영의 이해교육’을 통해 ESG(환경·사회·투명 경영)에 대한 바른 이해를 돕고 있다.임옥기 이사장은 “작은 것이 아름답다는 말이 있듯이 큰 것만 탐하는 세태를 벗어나 소박하지만 파급효과가 큰 ‘작은 ESG 경영’ 사례를 적극 발굴하고 실천을 확산해 환경과 이해관계인을 중시하는 지속 가능한 공기업으로 탈바꿈해가겠다”고 말했다. ​​[출처]https://gonggam.korea.kr/newsView.do?newsId=GAJlhV6dQDDGJ000[정책주간지 공감][출처] 글 이찬영 기자, 사진 강북구도시관리공단 ​​ 
그간 인천에서 조성,추진한 역사문화들레길을 조성한다는  포스팅과 연계 오늘은 조성된 둘레길및 종주길에 대하여 각 코스별 노선과  경로 접근할 수 있는 교통편 등에 대하여 포스팅 해 보겠습니다.​먼저 총 16코스로 조성되어 있는 둘레길에 대하여 알아보겠습니다. 1 코스는 총 7.4km구간으로 계양산성박물관-청수수목원-솔밭쉼터-피고개-중심성터-징매이고개-계양산 장미원(이규보 시비)-계양문화회관-계양산성 박물관을 거치는 코스로 옛 부평(계양)도호부의 진산인 계양산의 둘레를 한 바퀴 도는 코스로 인천지하철 1호선 계산역(5번 출입구), 지선 584번.587번(사회복지관.계산궁도장하차)의 교통편을 이용해 접근할 수  있습니다. 2 코스는 6.5km의 구간으로 산길, 숲길 그리고 도시의 길까지 천마산과 그 주변의 다채로운 정취를 느낄 수 있는 코스로 징맹이고개 생태통로-중구봉-천마산 정상(부근)-연희샘터-서구사계절썰매장-심곡초등학교-인천광역시인재개발원-인천소방학교-동우약수터-동우아파트-서인공원을 거치는 코스로 간선버스 66, 79번, 경기도버스 90, 90-1번(계산동자연풀장 하차)이용해 접근할 수 있습니다. 3 코스는 6.9kn의 구간으로 인천의 부평구와 서구 경계에 있는 장수산과 원적산을 일주하는 코스로 곳곳에 산책로가 잘 조성되어 있어 걷기에 큰 무리가 없는 코스로 세일고등학교-마가의다락방-석남약수터-원적정-구름다리-나비공원인근(장수간)-원적산공원-백련사-원적산체육공원-원적산생태통로(세일고등학교)를 거치는 코스로 간선버스 11번, 24번, 2-1번, 28번, 67-1번, 지선버스 556번(새사미아파트, 세일고등학교하차)이용해 접근할 수 있습니다. 4 코스는 6.2km의 구간으로 철마산, 함봉산, 호봉산 등 사람들 사이에 지명이 혼재되어 불리는 코스로 원적산생태통로(세일고등학교)-보각사-징고개-열우물마을-경원대로 벽화거리-백운공원(부평아트센터)-십정공원(법성산)-신명요양원을 거치는 코스로 간선번스 11번, 24번, 24-1번, 28번, 67-1번, 지선버스 556번(새사미아파트, 세일고등학교 하차)를 이용해 접근 할 수 있습니다. 5 코스는 7.1km의 구간으로 만월산과 만수산을 잇는 코스로 신명요양원-약사사 입구-인천사회복지회관 뒷길-만월,만수산 연결다리-만월산터널 입구(부근)-도롱뇽마을-만수산(광학산)-불로약수터-수현마을-보세이고개-인천수목원(인천대공원)을 거치며 인천지하철 1호선 부평삼거리역(2번 출입구), 간선버스 2, 11-2, 34, 45, 111-2번 등을 이용해 접근할 수 있습니다. 6 코스는 9.8km의 구간으로 장수천과 소래습지(갯벌)을 따라 걷는 구간으로 인천대공원 호수공원-장수천변-담방마을-남동경기장-만수물재생센터-소래습지생태공원-소래포구를 거치며 간선버스 8, 8A, 11, 14-1, 14-1A, 16-1, 30, 37번, 급행버스 909번, 인천지하철 2호선 인천대공원역 등을 이용해 접근할 수 있습니다. 7 코스는 7.4km의 구간으로 갯벌 매립으로 조성된 인천 남서 쪽 해변을 걷는 길로 소래포구(어시장)-한화에코메트로앞 해안길-고잔톨게이트(인천운전면허시험장)-남동유수지-동막역을 거치며, 수인선 소래포구역(2번 출입구), 간선버스 20, 21, 754번(소래역사관 하차)를 이용해 접근할 수 있습니다. 8 코스는 9.3km의 구간으로 승기천을 따라 걷다 문학산으로 들어가 삼호현(사모지고개)까지 이어지는 길로 동막역-승기천변(원인재)-선학역-법주사-문학산-길마재-삼호현을 거치며, 인천1호선 동막역(3번 출입구), 간선버스 6, 6-1, 8, 8A, 9, 35, 65, 81, 지선버스 523-1번, 광역버스 9201번, 급행버스 908, 909번을 이용해 접근할 수 있습니다. 9 코스는 8.1km 구간으로 문학산, 청량산, 봉재산의 잘 조성된 등산로로 이동하는 코스로 삼호현(사모지고개)-녹정봉입구-영남아파트-청룡공원-병풍바위약스터-동춘터널(상부)-봉재산-인천환경공단을 거치며, 간선버스65, 65-1, 82, 좌석버스 780-1(청학사거리 하차), 인천1호선 동막역을 이용해 접근할 수 있습니다. 10 코스는 12.6km의 구간으로 인천 들레길 16코스 중 거리 상 가장 긴 코스로 인천환경공단-새아침공원-달빛공원-송도국제어린이도서관-아암도해안공원-용현갯골유수지-인천중구문화회관(국민체육센터)-신선초등학교-인하대병원사거리-숭의역-숭의공구상가-도원역을 거치며, 인천1호선 동막역(3번 출입구), 인천1호선 캠퍼스타운역(4번 출입구), 간선버스 6, 6-1, 8, 9, 16, 304, 지선버스 523-1(부대앞 하차), 좌석버스 780-1번(동막역 하차)를 이용해 접근할 수 있습니다. 11 코스는 4.9km 구간으로 과거 인천 달동네의 모습이 남아 있는 코스로 도원역-우각로 문화마을-인천세무서-금창동 주민센터-창영초등학교-배다리헌책방거리-송현근린공원-수도국산달동네박물관-동인천역을 거치며, 경인선 도원역(1번 출입구), 간선버스 15, 22, 28번, 지선버스 506번(도원고개(도원역)하차)을 이용해 접근할 수 있습니다. 12 코스는 4.9km 구간으로 인천 근대 개항의 역사를 체험할 수 있는 코스로 동인천역-중앙시장-배다리사거리-답동성당-신포시장-홍예문-자유공원광장-송월동동화마을-공화춘-개항박물관-제물포구락부-자유공원(한국최초 플라타너스)-삼국지변화거리-인천역을 거치며, 경인선 동인천역(4번 출입구), 간선버스4, 9, 21, 24, 좌선버스 306, 307번(동인천역북광장 하차)을 이용해 접근할 수 있습니다. 13 코스는 5.0km 구간으로 월미도를 한 바퀴 도는 코스 입니다. 인천역-대한제분-월미공원 정문-월미문화의 거리-월미테마파크-한국이민사박물관-월미산 산책로-월미공원 정문을 거치며, 경인선 및 수인선 인천역(1번 출입구), 간선버스2, 10, 15번, 좌석버스 307번(인천역(차이나타운)하차)를 이용해 접근할 수 있습니다. 14 코스는 8.4km 구간으로 인천의 오래된 포구, 부두를 거치는 코스로 인천역-대한제분-북성포구-동일방직-화평동냉면거리(입구)-화도진공원-괭이부리마을-만석부두-두산인프라코어-화수부두-송현초등학교-동인천역을 거치며, 경인선,수인선 인천역(1번 출입구), 간선버스2, 10, 15, 좌석버스 307번(인천역(차이나타운)하차)를 이용해 접근할 수 있습니다. 15 코스는 5.2km 구간으로 인천 둘레길 15코스부터 인천시내를 벗어나 섬에 조성된 코스로 단군왕검의 이야기가 전해지는 마니산을 걷는 코스로 마니산국민관광지 입구-마니광장-계단로-참성단(정상)-단군로-마니산국민관광지 입구로 순환하며, 도심지내 보다는 접근이 다소 불편한 코스로 자가용 또는 강화군버스터미널에서 강화군 내 버스를 이용해 접근할 수 있습니다. 16 코스는 4.9km 구간으로 인천 둘레길의 마지막 코스로 옹진군의 장봉도를 걷는 코스로 장봉항-상산봉-구름다리-거머지산-옹암해변-장봉항을 거치며, 영종도 삼목선착장(간선버스 204번, 좌석버스 307번)에서 장봉도해 여객선을 이용해 접근할 수 있습니다. ​다음은 10코스로 조성되어 있는 종주길에 대하여 알아보겠습니다. 1 코스는 3.0km 구간으로 인천 한남정맥을 지나는 종주길 첫 구간으로 계양산성박물관-육각정-계양산성-팔각정-무당골,하늘재-700계단-계양산정상-헬기장-계양구,서구 경계지점-징맹이고개를 거치며, 인천지하철 1호선 계산역(5번 출입구), 지선 584번, 587번(사회복지회관, 계산궁도장 하차)를 이용해 접근할 수 있스브니다. 2 코스는 4.9km 구간으로 징맹이고개부터 천마산 정상 부근을 지나는 코스로 징맹이고개 생태통로-중구봉-천마산 정상(부근)-하나2차아파트-루원교를 거치며, 간선버스 66, 79번을 이용해 접근할 수 있습니다. 3 코스는 7.4km 구간으로 경인고속도로 서인천IC 인근에서 출발하여 부평아트센터까지 서구와 부평구의 산과 녹지를 남북으로 길게 잇는 코스로 루원교-원적산-세일고등학교-철마산(함봉산)-백운공원(부평아트센터)를 거치며, 인천지하철 2호선 가정역(4번 출입구), 간선버스 12, 14, 2-1, 300번, 좌석버스 103번(대우하나아파트 하차)를 이용해 접근할 수 있습니다. 4 코스는 6.6km 구간으로 들레길 5코스와 마찬가지로 만월산과 만수산을 잇는 코스로 법성산-약사사-만월산-만월산터널(입구)-민수산(광학산)-물넘이 뒷산을 거치며, 경인선 백운역(2번 출입구), 지선버스 564번, 564-1번(백운공원 하차)를 이용해 접근할 수 있습니다. 5 코스는 9.8km 구간으로 인천대공원을 출발하여 소래산을 거쳐 다시 인천대공원(습지원)으로 돌아오는 형태의 코스로 수현마을-인천대공원-거마산-소래산-관모산-인천대공원(습지원)을 거치며, 간선버스8, 8A, 11, 30, 37번, 지선버스 534번(수현마을 하차)를 이용해 접근 할 수 있습니다. 6 코스는 5.9km 구간으로 장수천의 천변으로 걷는 코스로 주변이 아름답고 걷기에 좋은 길로 인천대공원(습지원)-장수천변-담방마울-남동아시아드경기장-영동고속도로 하부도로-인천도림초등학교를 거치며, 간선버스8, 11, 14-1, 16-1, 좌석버스 103-1번(인천대공원 하차), 인천도시철도 2호선(인천대공원역)을 이용해 접근할 수 있습니다. 7 코스는 6.9km 구간으로 인천의 산이지만 모르는 사람이 많은 오봉산, 듬배산을 거치는 길로 오봉산 입구-오봉산-듬배산-논곡중학교-승기근린공원-선학경기장을 거치며, 인천도시철도 1호선 선학역, 간선버스6-1, 16-1, 21, 지선버스537번, 급행버스 909, 1302번(도림주공1단치 하차)를 이용해 접근할 수 있습니다. 8 코스는 5.3km 구간으로 인천의 역사가 시작된 곳이자 인천의 진산이기도 한 문학산을 걸어 삼호현을 지나 수인선 송도역까지 이르는 길로 선학경기장-문학산-문학산성-노적봉(입구)-송도역을 거치며, 인천도시철도 1호선(선학역), 간선버스6, 63, 좌석버스 303번(선학체육관 하차)를 이용해 접근 할 수 있습니다. 9 코스는 5.4km 구간으로 인천 여수구를 남북으로 잇는 청량산과 봉재산을 걷는 길로 송도역-청량산-동춘터널(상부)-봉재산(정상)-인천환경공단을 거치며, 수인선 송도역(1번출입구), 인천도시철도 1호선 동막역, 간선버스 65-1, 72번을 이용해 접근 할 수 있습니다. 10 코스는 5.3km 구간으로 인천 종주길의 마지막 길로 이길에서 종주길은 기나긴 산행을 마치고 바다를 매립해 만들어진 송도국제도시로 진입하며, 송도국제도시에 깔끔하게 조성된 여러 공원을 거치면서 편안한 휴식을 취해볼 수 있는 길이며 매립지의  상 오르막길이 거의 없어 걷기에 부담이 없는 길로 해안도로(달빛공원입구)-해돋이공원-송소컨벤시아-센트럴공원-인천대학교-솔찬공원을 거치며, 인천도시철도 1호선 캠퍼스타운역(4번 출입구), 동막역(3번 출입구)을 이용해 접근할 수 있습니다. ​* 접근할 수 있는 교통편 중 버스노선은 인천시의 정책에 따라 변결 될 수 있으니 출반 전 미리 확인 필요하며, 조성된 길을 걸으시며 힐링하세요!​  ​ 
           지난 9월 2일 신설동역에서 북한산우이역까지총 13개 역을 23분 만에 주파하는 우이신설선을 개통했다.우이신설선은 역마다 문화와 역사를 느낄 수 있는 명소와 연계하고역사마다 예술 작품을 전시해 시민들에게 문화의 향기를 전하고 있다.신설동에서 우이동까지 23분이면 갈 수 있어요강북구 북한산우이역과 동대문구 신설동역을 연결하는 총길이 11.4km의 노선으로, 13개 역사로 이루어졌다. 신설동에서 우이동까지 버스로 50분 정도 걸리던 시간이 경전철이 개통하면서 23분으로 단축됐다. 버스와 자가용에만 의존하던 동북부 지역에 도시철도가 들어서면서 교통 혼잡이 해소될 것으로 예상되며, 도심으로 나가는 시간이 줄어들어 접근성이 좋아졌다.휠체어와 유모차를 위한 공간이 따로 있어요차량 2개가 이어지는 곳에 유모차나 휠체어를 거치할 수 있는 공간을 마련했다. 단, 차량이 2개뿐으로 공간이 작기 때문에 사고를 예방하기 위해 자전거는 가지고 탈 수 없게 했다. 그뿐 아니라 휠체어나 유모차 등의 바퀴가 걸리지 않도록 차량 연결 통로의 문턱을 없앴다.5분 간격으로 운행해 편리해요첫차는 오전 5시 30분, 막차는 밤 12시 37분이다. 차량이 2개뿐이지만 출퇴근 시간에는 3분 간격으로 운행해 심하게 붐비지 않도록 배려했다. 또 등산객이 많이 이용하는 을 살려 주말 오전 10시부터 오후 4시까지는 4분 간격으로 평일보다 더 자주 운행한다.상업광고 대신 예술 작품을 만나요경전철 역사나 차량 내부에 상업광고 대신 예술 작품을 전시했다. 13개 역사를 모두 문화 예술 전시 공간으로 꾸몄고, 특히 북한산우이·솔샘·정릉·보문·성신여대입구·신설동역에서는 천경자를 비롯한 유명 작가와 신진 예술가의 다양한 작품을 감상할 수 있다.문의고객지원센터 02-3499-5561, www.ui-line.com문화와 역사를 만나는 우이신설선 따라가기신설동지하철 1·2호선으로 환승 가능. 인근에 풍물시장과 동묘벼룩시장이 있다.보문지하철 6호선과 환승할 수 있는 역이다. 성북구청사와 보문사가 가까이 있다.성신여대입구성신여대와 돈암전통시장이 가깝다. 4호선으로 갈아탈 수 있다.정릉걸어서 10분이면 조선 태조의 두 번째 비 신덕왕후의 능이 나오고, 좀 더 걸어가면 흥천사가 나타난다. 아리랑고개, 북악스카이웨이와 연계된다.북한산보국문북한산 보국문까지 약 70분 소요된다. 북한산국립공원 정릉탐방지원센터가 있다.솔샘주민의 휴식 공간인 솔샘근린공원이 인접해 있다.삼양사거리주택가 밀집 지역이다.삼양삼양시장을 이용할 수 있다. 북한산 빨래골이 유명하다.화계조계종 사찰로 유명한 화계사가 걸어서 10분 거리. 중부 제일의 독성 기도 도량이라는 삼성암과도 이어진다.가오리미래유산으로 지정된 고 문익환 목사의 유택 ‘통일의 집’이 걸어서 약 10분 거리에 있다. 시 유형문화재 목조지장보살좌상을 볼 수 있는 사찰 본원정사도 걸어서 약 20분 거리다.4·19민주묘지국립4·19민주묘지, 근현대사기념관, 윤극영가옥기념관, 수유동 분청사기 가마터 등 볼거리가 풍부하다.솔밭공원이 인근에 있다. 보광사와 북한산둘레길 순례길 코스도 만날 수 있다.북한산우이의암 손병희 묘역, 봉황각 등 역사 탐방 명소와 1,100년이 넘은 고찰 도선사와 가깝다. 백운대, 인수봉 산행 코스와 우이령을 넘어 경기도 송추까지 닿는 둘레길 코스도 이용할 수 있다. 
#노원구 #힐링노원 #경춘선숲길 #태릉솔밭공원 #나비떼 #나빌레라 #노원구걸을만한곳 #노원구공원 #경춘선숲길근처공원 # #재상사업개장​​상계동 한신아파트 걷고싶은길을 갔다가​경춘선 숲길로 해서 여기까지 왔다. 이 나비들을 어디에 가면 볼 수 있을까?나비떼가 나빌레라 내가 젤 맘에 들어하는 나비 사진도 찍고 버거킹도 보고​버커킹 이전에 카페 꽤 오랫동안 여기에서 자리를 지킨 것 같은데​버거킹에게 내줬다. (세대교체?) NOWON이라고 조형된 행잉조명​NOWON 거꾸로 해도 NOWON????​깔깔 ​여기를 걷다보면 한 표지판을 볼 수 있는데​ 바로 솔 밭 공 원 순환산책로(데크)이다.​진짜 봤는데 모르고 지나쳐 갈 수 있기 ​좋다! 친절하게 계단도 있다.(유모차, 휠체어, 자전거 분들은 여기 길 보다 양 끝에서 진입하는 게 좋다.) 갑자기 분위기 나우시카????????????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여태껏 경춘선숲길만 많이 걸어 봤는데 이러한 공간이 숨겨져 있을 줄이야 솔 밭 공 원 솔밭이 모자이크로 맞춰져 있는 그림도 볼 수 있다. 솔밭 근린공원 지도​솔밭이 뭔가 순간 헷갈려서 국어사전을 찾아보니​소나무가 많이 들어선 땅이라고 한다. ​왠지 소나무가 많더라니 영축산 순환산책로, 불암산 힐링타운 길처럼 무장애숲길로 되어 있는 곳도 있었다.​그런데 저 차곡차곡 돌로 쌓고 격자무늬 철로 고정시키는 것은 노원구 특유의 시그니처인지 궁금해졌다. 유모차, 휠체어로 쉽게 올라 갈 수 있고, 자전거를 타고 온 사람도 자전거를 가지고 올라갈 수 있다는거! 나무가 푸르고 우거져서​공기가 신선했다.​시원했고 여기 주민분들이​산책하는 모습이나 담소를 나누는 모습도 볼 수 있었다. 힘들때 언제나 앉을 수 있도록 데크길 옆에 앉을 곳이 있었다. 데크길로 올라왔는데 정자가 보이는감? 운동기구들도 있다. 푸른 소나무 정자에서 잠시 앉아서 쉬었는데​가운데에 위치하고 있어 주변을 잘 관찰할 수 있다.​그리고 정자도 나름 운치있게 잘 만들었다. 문양도 맘에 듦 정자의 모습 정자에서 주변 풍경을 본 모습 정자에서 주변 풍경을 본 모습2​땀을 흘렸고 조금 힘이 들어 정자에 앉아서 쉬었다.​푸른 소나무와 맑은 공기 그리고 녹음을 보니 피로가 싹 풀렸다. 다시 길을 떠나 보자 철봉도 있다. 주변 아파트와 길이 연결되어 있다. 여기 주변에 살면 운동을 안할 수 없을 것 같다.​넘모넘모 좋은 공원이 바로 옆에 있는 걸  계단도 있어서 어디든 접근성이 좋다. 일단 풍경이 쥑임​어디 놀러가지 않아도 여기오면 소풍이나 다른 지역에 온 느낌이 든다. 분명 여긴 산이 아닌데​산에 온 것만 같은 느낌 옆에 풋살장도 있다!​젊은 청년들이 풋살을 하고 있었다. 솔 밭 공 원 비석​왠지 숨겨져 있었는데 이게 예전에 솔밭공원이라는 것을 알려주는 표지판이었을까? 나무에 풀이  이제 내려가야지 경춘선숲길↑로​가는 길이라는 표지판도 볼 수 있다. 경춘선숲길에서 솔밭공원길로 들어오면 이런 풍경이 ​눈에 펼쳐질 것이다.​​경춘선숲길과는 새로운 느낌의 공간이었다.​​ 특별시 노원구 화랑로51길 17 ​ 
대전 유성구 가볼만한곳, 도심 속 리틀포레스트 '갈마봉근린공원'안녕하세요. 따사로운 햇살이 가득한 요즘, 집 근처 공원에서 산책하기 정말 좋은 날씨입니다. 유성구 내에 많은 근린공원이 존재하지만 각각의 매력은 다 다른 것 같습니다. 공원이지만 작은 숲 느낌이 물씬 풍기는 갈마봉근린공원을 소개합니다. 지족역 1번 출구로 나오시면 바로 앞에 위치한 갈마봉근린공원을 쉽게 찾으실 수 있습니다.  일반 공원과는 입구가 조금 다른데요, 공원 초입은 계단을 오르는 것으로 시작합니다. 앙상했던 나뭇가지에도 점점 푸르른 기운이 찾아오고 있네요. 오른쪽으로는 노랗게 핀 개나리도 보입니다. ​​​​​ 갈마봉 근린공원은 2012년 12월 1일부터 금연 공원으로 지정이 되었습니다. 흡연 시에는 3만 원의 과태료가 부과된다고 하니 유의하시기 바랍니다. 따듯하지만 건조해진 날씨에 식물이 많은 곳은 특히 불을 조심해야 하는데요, 불의 원인은 대부분 실화로 발생한다고 하니 공원 내에서의 금연만큼은 꼭 지켜주시길 바랍니다. ​​​​​ 공원의 중간에는 그늘에서 편히 쉴 수 있게끔 평상이 놓여 있습니다. 꽃가루가 많이 날리는 시기에는 평상 위를 살짝 쓸어내고 이용하셔야 할 것 같습니다. ​​​​​ 보다 많은 시민이 이용할 수 있게끔 운동기구도 여러 가지가 준비되어 있습니다. 이전에 놓여 있던 기구보다 좋아진 걸 보니 유성구에서 공원 관리에 힘쓰고 있다는 것이 느껴집니다. 바닥에는 야자 매트가 깔려 있어 비가 온 뒤에도 공원 이용이 한결 수월해 보입니다.​​​​​ 전체적인 느낌이 공원보다는 등산로 같은 느낌이 듭니다. 우거진 나무 덕분에 공기도 정화되고 천연 그늘에서 덥지 않게 산책이 가능합니다. ​​​​​ 위 사진 왼쪽에서 작게 보이던 것은 화장실입니다. 현재는 사용이 중지된 것으로 보이는데요, 가운데 소변기만 개방되어 있습니다. ​​​​​ ​공원 끝자락까지 가보면 쉴 수 있는 평상이 하나 더 있고, 게이트볼장이 있습니다. 게이트볼 운동모임 지족클럽 신규 회원도 모집 중이라고 하니 관심 있으신 주민분들은 함께 해보시면 어떨까요? ​​​​​ 길의 모난 부분이 없고 아스팔트가 아니라 발을 디딜 때 자극 없이 편안한 느낌이었습니다. 삭막한 도시 숲은 잠시 뒤로하고 리틀 포레스트 갈마봉 근린공원에서 잠시 휴식하면 참 좋을 것 같습니다. ​​​​​ 눈이 편안해지는 하늘색, 초록색 그리고 각종 꽃을 보며 힐링하기 좋은 장소, 갈마봉 근린공원. 조용하고 편안한 공간에서 힐링하고 가시길 바랍니다. 갈마봉근린공원대전광역시 유성구 지족로328번길 123 갈마봉 근린공원 게이트볼장 ​​  ​ 
 잔잔한 바다 풍경이 보이는 보성 득량만을 따라 돌아본 보성 가볼만한곳들의 아담한 풍경 입니다.​코로나 때문에 거리두기 여행이 필요한 지금남도의 수채화 같은 바다 풍경 따라가족끼리 안전하고 즐거운 여행을 할 수 있는아름다운 보성입니다~~​​- 여행일 : 2021년 7월 17일 (토요일 )-돌아본 곳 : 율포 솔밭 해수욕장, 녹차해수센터,비봉공룡공원, 벌교 월곡영화골벽화마을​-사진, 글 by 혼소풍​   1. 보성 율포 솔밭 해수욕장-주소 : 전남 보성군 회천면 동율리 649-넓은 무료 주차장, 화장실, 유료 샤워장 있음- 해변 무료 샤워 시설 등 편의 시설 잘 구비되어 있고 코로나 방역도 철저함코로나로부터 안전한 해수욕장!! 보성 득량만을 따라 여행하면서 첫 번째 코스인 보성 율포 솔밭 해수욕장의 넓은 무료 주차장에 도착했습니다.좌측의 큰 건물은 ​해수욕장의 필수 4대 요소는 접근성, 주차장, 화장실, 샤워 시설인데 율포 해수욕장은 이 모든 것이 완벽하여편안하게 해수욕을 즐길 수 있고​ 율포해수녹차 센터, 숙박시설, 음식점 등 배후 편의시설도 잘 갖추어져 있어 편안하게 쉴 수 있는 곳입니다.​​ 율포 솔밭 해수욕장의 방풍림인 울창한 소나무 숲이 길게 이어지는데일부 구간에 공식적으로 텐트 설치를 허용하고 있어무료로 야영도 할 수 있습니다.​ 코로나 방역 때문에 해수욕장 출입은 두 곳만 가능한데입구에서 발열 체크를 하고 이상이 없으면 손목밴드를 채워주는 등코로나 방역 수칙도 완벽하게 준수하고 있습니다.​거리 두기를 위하여 동시에 1500명 이하만 입장이 가능한데네이버 검색에서 "보성율포해수욕장예약"을 검색하고인터넷으로 예약 후 입장할 것을 추천합니다.​일행이 있을 경우 거리 두기 규정에 따라 4명까지만 입장이 가능합니다.​보성 율포 해수욕장 예약 바로 가기  (클릭하세요^^) 사진에 보이는 안내를 따라인터넷에서 예약을 하면 편하게 입장을 할 수 있습니다.​18시에서 다음날 9시까지는 해수욕장 출입을 금지하고 있으니이 점은 꼭 유의해야 합니다.​​아름답고 수심이 낮아 해수욕하기 좋은 곳!!  아름다운 율포 해수욕장의 서쪽 풍경인데요율포항 방파제가 보입니다.​겨울에서 봄까지는 율포 해수욕장 동쪽 해변에서일출도 볼 수 있는 곳입니다.​(맨 밑에 율포 해수욕장 일출 여행 포스팅을 따로 소개하겠습니다) 해수욕객의 안전을 위하여 많은 안전요원들이 상주하면서계속 바다를 주시하고 있습니다.​ 또한 안전 요원들이 자주 해변을 순찰하면서만일의 사태에 항상 대비하고 있었습니다.​  ​  해변에는 무료 샤워와 발을 씻을 수 있는 시설이 있습니다.화장실이 있는 곳에 유료 샤워장도 있는데요 사용료가 1000원이라다른 해수욕장에 비교하면 아주 저렴합니다.​ 부잔교를 설치하여 수상에서 안전요원들이구조 장비를 갖추고 항상 대기하고 있습니다.​ 해수욕을 즐기고 있는 풍경인데요간만의 차가 적어 썰물 때도 해수욕을 즐길 수 있고수심도 깊지 않아 아이들과 같이 안전하게 해수욕을 즐길 수 있습니다.​서해안은 물때를 못 맞추면 해수욕도 못하고 갯벌만 바라보아야 할 때가 많고동해안은 수심이 깊어 안전이 항상 우려되는데요율포 해수욕장은 낮은 수심에서 항상 해수욕을 즐길 수 있습니다.​​ 솔밭을 산책하려 할 때 소나기가 내려 안전요원들이 근무하는 천막 아래서무료로 솔밭에서 야영하는 풍경을 줌렌즈로 당겨 보았습니다.​울창한 솔 밭이라  한여름의 땡볕을 피하면서무료로 야영을 할 수 있는데요 바로 앞에 화장실과 유료 샤워장이 있습니다.  ( 보성 율포 솔밭 해수욕장 ) 2. 율포 해수 녹차 센터- 1층  : 특산품 판매장, 오션뷰 카페, 해수탕 매표소-  2층 : 해수 녹차탕 (남탕, 여탕)- 3층 :오션뷰 노천탕 가족끼리 편하게 물놀이할 수 있는 해수녹차 센터 !! 해수 녹차 센터 건물의 전경인데요대도시 주변과 비교가 안되는 저렴한 가격으로해수탕에서 목욕하고 오션뷰 노천탕에서 가족끼리 놀 수 있는 곳입니다. 특급 호텔과 같이 잘 단장된 1층 로비의  해수탕 매표소인데요입장료가 동내 목욕탕 값인 7000원 (어린이는 5000원)이라저렴한 가격으로 해수탕을 즐길 수 있습니다.​이곳에서 표를 구입한 후 2층 해수탕을 올라가면 되는데요3층 노천탕은 옷을 입어야 하는데적당한 옷이 없으면 2000원을 주고 옷을 빌릴 수도 있습니다.​  1 층 로비 옆에는 해변이 보이는 카페가 있어해수욕장이 보이는 창가에 앉아 커피를 마시며휴식을 취할 수 있습니다.​ 농수산물 가공식품을 중심으로보성의 특산물을 판매하는 매장도 있는데요군청이 직영하는 만큼 품질이 보장되는 곳입니다.​ 특히 특산물 판매장과 같은 공간에 전시관이 있는데요주기적으로 주제를 바꾸어 가며 다양한 전시를 하고 있는해변의 예술 공간 입니다.​  3층에 있는 오션 뷰 노천탕입니다.이곳에서는 옷을 입고 아이들과 같이 해변을 바라보면서 물놀이를 할 수 있어해수욕을 싫어하시는 분들은 해수욕장보다도 더 편하게여름 피서를 할 수 있는 곳입니다. 율포솔밭해수욕장전라남도 보성군 회천면 동율리 544-13주차장전라남도 보성군 회천면 동율리649율포해수녹차센터전라남도 보성군 회천면 우암길 21  3. 보성 비봉 공룡 공원- 주소 : 보성군 둑량면 비봉리 산 114-4- 주차비 무료-입장료 : 성인 6000원, 8~19세 : 5000원, 24개월~7세 : 4000원,                1개월~23개월은 무료-영상 관람료와 체험료는 별도더운 여름날 아이들이 실내에서 놀기 좋은 곳!! 율포 해수욕장에서 차량으로 25분 정도의 거리에 있는 비봉 공룡 공원의넓은 무료 주차장입니다.​기본 입장료 외에 영화 관람료와 각종 체험료는 유료인데요자유스럽게 선택할 수 있습니다.​ 공룡공원과 조금 떨어진 선소 해안에 천연기념물 418호인보성 비봉리 공룡알 화석지와 연계하여 만든 비봉 공룡 공원인데요​공룡 조형물 등을 중심으로 아이들의 호기심을 자극할 수 있는볼거리와 놀 거리 가 많은 곳입니다.​ 2층으로 올라간 후 밖으로 나가 광장에서 바라본 비봉 공룡공원의 전경입니다.​대부분의 시설물이 돔형 구조 건물인 실내에 있으니더운 여름날에도 아이들과 시원하게 실내에서 다양한 공룡과관련한 볼거리를 구경 할 수 있습니다.​ ​ 광장에서는 보성의 명산인 오봉산 줄기가 보이는데요오래전에 오봉산 능선에서 득량만을 바라보며 풍경에 감탄한 적이 있었는데​드디어 이날 득량만을 바라보며 여행하면서보성의 아름다운 풍경을 볼 수 있었습니다.​저는 이날 오전부터 14시 정도까지 당일치기로 보성을 여행했는데요산행을 좋아하시는 분들은 1박 2일 정도로 시간을 잡으시고꼭 오봉산에 올라 아련한 득량만의 풍경도 감상하고보성 녹차밭도 둘러보실 것을 추천합니다​​(오래전 오봉산 산행 포스팅도 맨 밑에 있습니다)​ 요금을 지불하고 아이들이 미니 공룡을 탈 수 있는실내 놀이터도 있습니다.​​​​ 다양한 볼거리가 있는 미니 공룡 빌리지(마을입니다)이곳에서는 공룡에 대해서 즐겁게 체험할 수 있는 유료 프로그램에도참여할 수 있습니다.​다양한 볼거리가 많은 공룡 공원의 이곳저곳을 둘러 보고보성 여행의 마지막 장소인벌교 벽화마을로 득량만 해변 도로를 따라 이동합니다. 비봉공룡공원전라남도 보성군 득량면 공룡로 822-51 ​ ( 득량만)비봉 공룡 공원에서 벌교의 월곡 영화골 벽화마을까지는 승용차로 약 40분 정도가 소요되는데요저는 득량만의 해안 도로를 이용하여 수채화같이 아름다운 해안 도로를 천천히 드라이브하면서이동하다가 득량면 해평리 방조제에 올라가 득량만과 오봉산의 풍경을 봅니다.​사진 우측에 보이는 산이 오봉산 줄기입니다.내비를 이용하면 득량만 해안 도로가 아닌 빠른 일반 도로로 안내를 하니내비를 이용하지 않고 스마트폰의 지도를 이용해야 득량만 해변 도로를 드라이브할 수 있습니다.​  4. 보성 벌교 월곡 영화골 벽화 마을- 내비 주소 : 보성군 벌교읍 벌교리 515- 화장실 있는 무료 주차장 있음추억의 영화 골목, 월곡 마을!! 보성 벌교 읍내에 위치한 월곡 영화마을의 화장실이 있는 아담한 무료 주차장입니다.​화장실 내부와 외부에도 벽화가 그려져 있습니다^^​ 오래되어 낡은 골목이 많았던 월곡마을의 담벼락에 영화를 주제로 한 다양한 벽화를 그려 넣어마을 주민의 삶 속에 문화디자인을 도입한 월곡 영화골 벽화마을입니다. 그리 넓지 않은 마을 골목에는 어벤젼스, 세일러문 등 모두 20개의 영화 벽화가 그려져 있으니​시간이 많다면 담벼락에 그려진 영화 벽화를 하나하나 찾아보는 즐거움을 느낄 수 있는 곳입니다.​ 영화 벽화와 더불어 근처의 초등학교 학생들이 그린 그림도같이 전시되어 있습니다.​ 이 벽화는 추억의 만화 아톰 아닌가요?​ 영화 벽화와 더불어 마을의 주거지역과 조화를 이루는 아름다운 벽화들도 많이 그려져 있습니다.​ 담벼락에 그려진 예쁜 벽화와 벤치가 예쁜 조화를 이루고 있어 인증 샷 하기 좋은 곳입니다.​그리 넓지 않은 곳이라 1시간 정도 벽화마을을 두루두루 돌아보고벌교 읍내로 늦은 점심을 먹으러 갑니다.​ ( 보성 벌교 월곡영화골벽화마을 ) 월곡영화골벽화마을전라남도 보성군 벌교읍 월곡길 32 벌교 읍내 중심지인 태백산맥 문학거리는잘 단장되어 있고 맛집도 많아 ​천천히 걸으면서 거리를 구경하기에 좋은 곳입니다. ​​  식당을 찾으려고 벌교 읍내 무료 주차장에  주차를 했는데주차장 바로 앞에 국밥을 파는 진미식당이 있어 무조건 들어가 봤는데 올바른 선택이었습니다.​ 도가니 와 수구리탕등 국밥만 전문적으로요리하는 곳입니다.​유명한 벌교 꼬막은 겨울에 먹어야 제맛이니오늘은 구수한 국밥을 선택했습니다.​​ 여행을 할 때 저는 대부분 외관이 허름한 식당에 들어가는데이유는 주인분들과 이런저런 이야기를 나눌 수 있어서입니다.( 블로그에 얼굴이 나와도 된다는 허락을 받아 모자이크 처리를 안 했습니다)​40년째 부부 어르신이 운영하고 있는 식당에서이런저런 사연을 들으며 맛있게 수구리탕을 먹고 아름다운 보성 여행을 마칩니다.​코로나가 기승을 부리고 있는 지금  보성 득량만을 따라 여름휴가 여행을 한다면수채화 같은 추억을 얻을 수 있을 것입니다.​   ( 지나간 보성 율포 해수욕장 일출 여행기)https://blog.naver.com/ka8564/222291905435 보성 가볼만한곳 보성 율포해수욕장 과 캠핑장 일출 명소2021년 3월 초에 보성 율포솔밭해수욕장 주차장에서 차박을 한 후 일출을 보았습니다. 일출 풍경은 희미하...blog.naver.com ​( 오래전 보성 오봉산 산행 기록 )​https://blog.naver.com/ka8564/221102352251 보성 오봉산,득량만 조망 명품 등산코스~*코스:오봉산주차장-도로길-용추교삼거리-주능선-득량만조망능선-칼바위-오봉산-용추폭포-출발지 *거리:gps...blog.naver.com ​( 본 포스팅은 보성군의 제작비 지원을 받아 직접 체험하여 작성하였으며업체로 부터는 어떤 지원도 받지 않았습니다) 
요즘은 아이들 놀이터가 점점 좋아지더군요.예전에는 미끄럼틀, 시소, 철봉 정도가 다였는데,.언제부터인가 놀이터인지 놀이동산인지 헷갈릴정도로 놀이터들이 좋아지더군요.5~6년전까지만해도 근처 일본이나 대만 여행가면 아이들 맘껏 놀 수 있는 놀이터가 부러웠는데이제는 우리나라 놀이터도 너무 좋아지는것 같아요.​ 부산 엄마들, 특히 서부산권 엄마들 사이에서 핫한 사상근린공원 놀이터에 다녀와봤답니다.심지어 놀이터에 주차장도 있답니다. 정확히 세어보지는 않았지만, 대략 40여대 가량 무료주차가 되는 사상근린공원무료주차에 입장료 없는 놀이터지만, 화장실도 잘 되어있고, 군데군데 손이나 발을 씻을 수 있는 곳들까지그리고 관리직원들 뿐 아니라 자원봉사자까지 있어 쾌적하기까지한 사상근린공원 모험놀이장.​더불어 사상밥집도 하나 알려드릴까요? 사상 밥집 할매재첩국. 사상 맛집 인정합니다 ^^사상에 삼락재첩거리 라는게 있더군요. 전 오늘 처음 알았답니다. 사상을 지나던 중 밥집 없을까 싶어서 검...blog.naver.com ​ 사상근린공원부산광역시 사상구 감전동 35 주차장에서 내리자마자 보이는 사상정원 (산을 봤을때 왼쪽)이 아니라 어린이들의 행복한 모습을 보실분들은 오른쪽으로 조금 걸어가야합니다.모험놀이장이라고 적혀있는 곳이 어린이놀이터인데요.규모가 꽤 엄청나답니다.​ 입구를 지나 처음 보이는 뜀동산이랍니다.트램펄린과는 조금 다른 시설인데요. 안에 공기가 들어있는건지 아이들이 폴짝폴짝 뛰거나 점프하면 탄성이 있어 튕겨나는 재미난 공간이죠.수없이 많은 아이들이 즐기고 있는 모습 보이시나요?신발 벗고 올라가서 즐기니 그리 위험하지도 않은 부산 아이와 가볼만한곳 놀이터 추천하는 이유를 아시겠죠?게다가 혹시나 밀려서 내려가더라도 모래로 되어있어 위험하지 않답니다.​언제부터인가 아파트 놀이터에는 모래들이 사라지고, 발포우레탄으로 푹신하게 유지하고 있잖아요.모래놀이 도구만 가지고 오면 굳이 해변까지 가지 않더라도 모래놀이를 즐길 수 있다보니,영유아들은 모래놀이 하는 친구들도 많이 있더군요.​사상근린공원 모험놀이장 뜀동산 뒤에는 롤러슬라이드가 있어 데굴데굴 구르는 롤러 위를 미끄럼틀 타듯 내려올 수 있답니다.외국에서만 경험해봤는데, 우리나라 놀이터에서도 즐길 수 있어 좋네요.​ 부산 아이와 가볼만한곳 사상근린공원 놀이모험장의 대표 놀이기구(?)이죠.꽤 긴 미끄럼틀 슬라이드 3종. 여기는 모험성 놀이터입니다.아래 뜀동산과 롤러슬라이드가 있는 곳보다는 꽤 높은 지대에 위치한 곳이랍니다.기상천외한 모임이 시작되는 곳이라는 스토리를 가진 시계광장을 지나, 토끼사육장도 지나야 신비의 숲과 모험성 놀이터가 나타난답니다.부산 아이와 가볼만한곳 사상근린공원 모험놀이장 신비의 숲은 버섯 모양의 의자, 놀이하우스 같은 것들이 있어 영유아가 좋아할만한 공간이구요. 그 위 모험성놀이터에는 해먹뿐 아니라 짚라인 놀이기구도 있어 초등학생 정도까지도 아주 즐겁게 놀 수 있는 공간이랍니다.성모양의 미끄럼틀과 나무짐이 있는 공간 위로 올라가면 또다시 작은(?) 미끄럼틀과 동굴 같은 구조물이 있어 숨바꼭질등을 하며 놀기에도 좋을듯하네요. 아이들이 놀기 꽤나좋겠죠? 동굴을 지나 미끄럼틀 타고 뛰어다니기 좋은 잔디밭. 이 미끄럼틀은 옷 재질에 따라 마찰 거의 없이 아주 잘 내려오는 미끄럼틀이랍니다. 이 미끄럼틀 바로 앞에는  양 체험장이 있는데, 양 뿐 아니라 염소도 있답니다.단, 양에게 먹이를 주지 말아주세요. 관리인들이 적정량의 음식을 준답니다.가끔 블로그 검색해보면 아이가 풀을 뜯어 줬다고 자랑스럽게(?) 적어놓으신 분들 있던데,주지 말라고 되어있는것은 서로가 지킬 수 있으면 더 좋을것 같아요. 그렇다면 사상근린공원은 아이들이 즐길 공간만 있냐? 아닙니다.동굴 위 미끄럼틀 위로는 약수터 올라가는 길뿐 아니라 어른들 운동할 수 있는 체력단련장도 함께 있어 부산 아이와 가볼만한곳 뿐 아니라 가족 나들이 장소로 추천할 수 있답니다. 여기저기 잔디가 파릇파릇한 사상근린공원. 아이들이 노는 공간에는 나무껍질등을 깔아놓아 푹신푹신해서 좋더군요. 올해 기존 공간의 옆을 정비해서 오픈했다는 사상공원 솔밭쉼터.사상근린공원을 줄여 사상공원이라 부르나봅니다.솔밭쉼터에는 무인도서관도 있구요. 꽤 넓은 평상이 소나무 숲 사이사이 있어 데이캠핑 즐기기에 더할나위 없이 좋아보이네요. 평상 데크를 사용하면 가장 좋겠지만, 사이사이 그늘막 텐트를 쳐도 되는것 같더군요. 솔밭쉼터 여기저기 사진 찍을 포토존도 준비해놓은듯한데, 저녁즈음 은은한 조명이 있어야 좋을듯하지만, 사상근린공원 개방시간은 09시부터 18시 까지랍니다. 솔밭쉼터에서 아이들이 노는 공간을 내려다볼 수 있어 좋은것 같아요. 아까 말씀드린 솔밭쉼터 무인 도서관. 이렇게 알록달록한 그네도 있어 아이들 혹은 어른들도 즐길 수 있답니다. 그네만 있느냐? 빈백도 있어 편안한 휴식을 취하기에 아주 좋아보이죠? 적당히 놀다가 일찍 정리하고 내려오는길에 토끼 체험장을 가 봤습니다.시계광장에서 신비의숲 놀이터까지는 꽤 가파른 오르막길이라 개장시간즈음 정신없이 올라가느라 토끼체험장은 그냥 지나쳤거든요. 아이들이 꽤 모여있는 토끼체험장.역시나 가능하면 토끼에게도 미리 준비한 먹이를 주는것은 하지 말아달라고 적혀있답니다.공원관리인들이 있어 적정량의 먹이를 주시는듯합니다.​무료주차장과 입장료가 없는 사상근린공원 모험놀이장부산 아이와 가볼만한곳으로 손색없죠?​ 
 안녕하세요 프랭키입니다!​오늘은 제천 당일치기 여행 2부!​충청도 제천 가볼만한 곳과 야경 맛집관광 명소 그리고 근교 드라이브 까지총정리해서 알려드릴게요!​ 충청도 제천여행 당일치기 코스 #1 청풍호반 케이블카, 옥순봉 출렁다리, 청풍호 카누 카약, 황금 떡갈비 맛집 추천!안녕하세요! 프랭키입니다! 여러분은 보통 주말이나 연휴에 근교로 여행이나 드라이브 많이 가시나요? 요즘...blog.naver.com 혹시나 제 블로그에 올려놓은 충청도제천 여행 1부 포스팅 보지 못한 분들은먼저 위에 링크 통해 보시고 오시면제천 여행 코스 계획 잡는데도움이 될 거라고 생각해요!​그럼 제천여행 코스 2부!  바로 시작해볼게요! 레쓰기릿!  제천 가볼만한 곳 야경 명소 관광 정보 지난 1부 포스팅에 이어서​이번 포스팅에서 소개해드릴 내용은충청도 제천여행 당일치기 코스 2탄!​제천 카페피노 → 의림지 솔밭공원 야경→미디어파사드 공연 → 용추폭포 유리전망대  1. 카페피노 수요미식회 제천 마카롱 맛집 카페​카페피노는 제천 의림지 바로 앞에 위치해있어요!​제천 여행 오셨다가 의림지 야경 보시고싶은 분들 중에 해가 지지 않았다면마카롱과 커피한잔하면서 밤이 되어 야경을보기 전까지 카페에서 기다리시면 좋을 듯합니다!​카페피노는 제천카페 중에 정말 추천드리는제천맛집 중에 하나입니다!​ 카페피노충청북도 제천시 세명로2길 27 제천 카페피노 정보주소 : 충북 제천시 모산동 65-2전화번호 :043-642-1376운영일자 : 매일운영시간 : 11:00 ~ 22:00 라스트오더 21:30주차장 : 무료 공간 넓음​네비게이션 "제천 카페피노" 검색카페피노는 단독 건물로앞에 잔디밭 정원이 있는데 야외에서커피 마시기에 정말 좋더라고요밖에 테이블이 있어서 날씨 좋은 날 오시면굉장히 여유가 느껴지는 카페입니다.  카페피노 인테리어는 노출인테리어로굉장히 빈티지한 감성을 느끼게 해줬어요! 카페 피노는 다양한 메뉴들이 정말 많았어요!의림지가 전국의 다양한 관광객들이 몰리는곳이 다보니 커피, 티, 음료가일반적인 카페들에 비해 종류가 많더라고요!   카페피노 주방인데놓여져 있는 컵과 그릇이 너무나 이쁘네요!  수요미식회에 나온 마카롱 맛집이라 그런지마카롱에 종류가 정말 많더라고요!마카롱 안내 책자가 있을 정도로맛과 색깔이 다양했어요!​일단 카피피노 마카롱은 가짓수가 많아서쇼케이스에 진열된 모습이 보니 정말 이쁘더라고요​ 카페피노는 직접 매장에서스트롱홀드 S7 로스팅기로직접 원두를 로스팅해서 커피를 내리더라고요​어쩐지 커피맛이 정말 진하고 좋았어요! 피노비엔나와 아이스아메리카노를주문해서 마셨어요! 피노비엔나는 비엔나커피의특별함을 더한 음료였어요.특히 위에 뿌려진 시나몬 가루가 일품! 마카랑은 종류가 많아서 고르는게 어려웠지만얼그레이 누아와 밀크티&딸기를 먹었어요!​카페피노의 마카롱은인위적인 식용색소의 단맛이 없어서맛있게 먹었던거 같아요!​저는 마카롱이 너무 달아서별로 좋아하지 않는 편인데마카롱 정말 강추합니다!진짜 맛있어요 ㅎ​  카페피노의 소품은 빈티지 하면서 다양했어요!​역시 카페는 커피맛도 중요하지만다양한 소품을 구경하는 재미를 빼놓을 수 없죠!  카페 운영하시면서 공방을 운영하시는지실 공예로 만드신 다양한 작품들이 많더라고요! 카페피노 주차장은 정말 넓어요!​근처에도 주차할 곳이 많으니주차 걱정은 안하셔도 될 듯 합니다!  카페피노 매장 도로 건너편에 심어져있는하얀 데이지 꽃이 너무나 이쁘네요!  2. 의림지 제천 야경이 멋진 미디어 파사드 공연의림지는 국내에서 가장 오래된 3대 저수지인제천 의림지, 김제 벽골제, 밀양 수산제 중하나의 저수지 입니다.​의림지는 삼한시대에 축조되어 아직까지 남아있는저수지이고 겨울에는 빙어잡이로 유명한 곳이죠! 의림지충청북도 제천시 모산동  241 제천 의림지 솔밭공원 정보주소 : 충북 제천시 모산동 241전화번호 : 043-651-7101운영일자 : 연중무휴운영시간 : 24시간 운영입장료 : 무료주차장 : 무료 공영주차장 넓음​네비게이션 : "제천 의림지" 검색 제천 의림지 솔밭공원은 충북의 야경 맛집명소로 유명한 곳 중에 하나 입니다!​저수지를 따라 원형으로 이루어져 있는나무데크 산책로를 걷고 있으면기분이 정말 좋아져요! 의림지는 낮에 오리배를 운영해서연인들이라 가족들이 많이 타고의림지의 풍경을 즐기더라고요!  특히 조명이 곳곳에 잘 설치되어 있어서충청도 제천 여행하실때 밤에 방문해서관광하시는 것을 추천드립니다  제천 의림지 인공폭포미디어파사드 상영 시간 안내​상영시간 10분​2월 ~ 4월, 9월 ~10월19:30, 20:00, 20:305월 ~ 8월20:00, 20:30, 21:0011월 ~ 1월19:00, 19:30, 20:00 ​의림지를 밤에 방문해야하는 가장 큰 이유!​의림지 인공폭포 미디어파사드공연을 관람할 수 있습니다!​우거진 숲을 배경으로 스크린 삼고그 영상 불빛에 반사되어 비추는 저수지의 물을보고 있으니 그야말로 장관이 따로 없었어요!   배가 떠다니고 노를 젓는 장면이 나오는데산 전체가 스크린 화면이라 웅장하면서숲과 물이 어우러져서 정말 멋졌어요!  용이 승천하는 장면을 미디어파사드 공연으로보여주는데 뒤에 숲과 나무의 초록색이 어우러져빛이 반사되어 보여지는데 정말 실감나더라고요!​의림지 미디어파사드 공연은총 10분 정도 상영을 했습니다!​여러분들도 충북 제천으로 여행가시면시간맞춰서 꼭 방문해서 공연 감상해보세요! 용추폭포유리전망대​사실 여기를 방문하려고 의림지를 간건데이 날은 폭포가 흐르고 있지 않았어요!​유리 전망대 발밑으로 오색 불빛이밝혀지면서 폭포수가 흐르는제천의 야경 명소 중에 하나인데오래된 가뭄 탓에 의림지에 전체적으로물이 없어서 폭포가 흐르지 않는것인지 ㅠ너무 아쉬웠지만 다음을 기약하기로 했답니다! 용추폭포유리전망대충청북도 제천시 모산동 581 용추폭포 유리 전망대는의림지 나무데크 산책로를 따라 가시면불 빛이 있는 유리 다리를 발견할 수 있어요!​바로 그 곳이 야경 맛집입니다! 돌아오는 길에 불빛이 있는 동굴이예요​여기가 진짜 사진 맛집이니 의림지 방문시여기서 꼭 사진 찍고 오세요!  마무리 제천 근교 여행 야경 드라이브 추천!지금까지 제천 당일치기 여행 코스를1부 2부에 나눠서 포스팅 해봤습니다!​혹시나 아직 1부 포스팅을 못보셨다면밑에 링크에서 확인 하셔서당일 여행이나 근교 드라이브 계획중인분들 중에 충청도 제천 관광 하실때도움이 되셨으면 좋겠습니다! 충청도 제천여행 당일치기 코스 #1 청풍호반 케이블카, 옥순봉 출렁다리, 청풍호 카누 카약, 황금 떡갈비 맛집 추천!안녕하세요! 프랭키입니다! 여러분은 보통 주말이나 연휴에 근교로 여행이나 드라이브 많이 가시나요? 요즘...blog.naver.com 저는 다음시간에 또 다른 여행지 정보포스팅으로 다시 돌아올게요!​  그럼 다음에 만나요! 빠잇!  #의림지 #제천의림지 #제천야경 #제천드라이브 #용추폭포유리전망대 #카페피노 #제천마카롱 #마카롱맛집 #제천카페피노 #제천카페 
​​[솔밭 근린공원 / 강북구 가볼만한 곳] 솔밭 근린공원, 산림욕우이동에 사는 친구가 있어서 친구도 볼겸, 산책도 할겸​솔밭 근린 공원에 놀러 갔어요. 친구는 아침마다 아이들 등교한 후에운동하러 들르는 장소라니 .... 너무 부러워요.  공원 입구에 있는 안내도입니다.나름 알차게 잘 꾸며져 있어요~   공원 입구에 ​까막 딱따구리 가족 조각상이 있어서 찰칵~~새끼 딱따구리들이 너무 귀엽네요.          숲의 모습입니다.숲 전체에 우거진 소나무를 볼 수 있는데요.이곳은 100년생 소나무 1000여 그루가 자생하던 숲을 공원으로 조성한 거래요.소나무에서 나오는 피톤치트 향 때문인가요.​머리가 맑아지는 느낌이었어요.     공원 곳곳에 방문객을 위한 편의 시설이 많이 준비되어 있어요.앉아서 쉴 수 있는 벤치도 곳곳에 있네요.​이곳저곳 앉아서 도란도란 얘기를 나누는 사람들의 모습~~​ 생태 연못도 있어요.    운동기구들도 많이 준비되어 있어요.열심히 운동하시는 어르신들의 모습..... 보기 좋았습니다.​  ​삼각산을 상징하는 돌탑입니다.​가운데 자리잡은 최고봉은 백운봉, 왼쪽은 만경봉, 오른쪽은 인수봉으로뿔과 같이 생긴 세 개의 봉우리로 이루어져 삼각산이라 불리워지는 한민족의 영산입니다.​   공연을 할 수 있는 무대도 준비되어 있어요.   집 근처에 이런 공원이 있다면 너무 좋을 것 같아요.저녁 먹고 가볍게 산책도 할 수 있고요. 앞으로도 이런 숲이 더 많이 만들어졌으면 좋겠어요.​​           
우이동  도봉도서관 NIE 교육을 받고 나왔어요.도봉도서관 건너편에 이 있답니다.지금은 공사중이여서 한 바퀴를 다 돌아볼 수는 없었어요.공사가 다 끝나면 더 멋진 공원의 모습을 확인할 수 있겠죠.^^  솔밭공원은 주차장이 없고, 주변 우이동공영주차장을 이용하셔야해요.소나무숲을 보전하기 위함이라고 하네요.  삼각산 까막딱따구리새끼들이 많이 귀여워요.^^  이동식 화장실도 있으니 솔밭공원으로 나들이도 좋을 것 같아요.  소나무가 가득입니다.피톤치드 마실 수 있는 삼림욕 좋은데요. 산책하기 딱 좋은 날씨네요. 삼각산탑봉우리들 중 가운데 자리잡은 최고봉은 백운봉, 왼쪽은 만경봉, 오른쪽은 인수봉으로뿔과 같이 생긴 세 개의 봉우리로 이루어져 삼각산이라 불리워지는 한민족의 영산입니다. 운동기구도 많이 있어요. 노송마당과 삼각산송림정이 있어요. 소나무가 가득이니 산책하기 정말 좋겠죠.^^ 솔밭숲속문고도 있어요.책을 꺼내서 벤취에 앉아 읽으면서 시간을 보내도 좋을것 같네요. 소나무여...산책을 하다가 좋은 글귀도 읽어보고, 금낭화 꽃이 가득이예요.꽃도 보고, 산책도 하고, 즐거운 시간이 되겠죠.^^ 은 북한산 둘레길에 포함되어 있기도 해요. 솔밭숲속문고 한 곳이 더 있군요. 생태연못도 있답니다. 진달래꽃이 여기 저기 활짝 피어 있어서 넘 좋았어요. 공사가 다 끝나면  다시 걸어보기로 하고,집으로... 아홉번 남은 교육 잘 다닐 수 있겠죠.^^  ﻿
강북구 가볼만한 곳 삼각산탑과 까막딱따구리 이야기   안녕하세요. 강북구 블로그기자단 채성미입니다.오늘은 강북구 가볼만한 곳으로  삼각산탑과까막딱따구리 이야기를 만나보겠습니다 까막딱따구리에 들어서면 삼각산 까막딱따구리 동상이 있습니다.삼각산 까막딱따구리는 천연기념물 242호입니다.그런데 왜 삼각산 까막딱따구리일까요?천연기념물인 까막딱따구리는 점점 희귀해져가는 가운데20년만인 2000년도에 강북구 우이동 북한산 소귀천계곡에서생태사진작가이자 삼각산 까막딱따구리 사랑회 정봉용회장에 의해 발견되었습니다.강북구는 천연기념물 제242호인 까막딱따구리를널리 알리고 자연생태보존의 메시지를 전하고자이곳 에 삼각산 까막딱따구리 사랑회 회원들의 후원 등으로삼각산 까막딱따구리 부조를 세웠습니다. 삼각산탑백운봉, 만경봉, 인수봉 세봉우리로 이루어져 삼각산이라 불렸으나지금은 북한산이라 불립니다.삼각산탑은 솔밭공원 조성을 기념하고예로부터 조상들이 마을의 전통의례와 천재지변 등의 맥을 막기 위해마을 어귀에 돌을 쌓았던 의미를 되새기고자삼각산을 상징하는 돌탑을 쌓았습니다.강북구 가볼만한 곳으로 은시민들이 운동도 하고 산책도 하는 곳이지요.아이들은 자전거를 타기도 하고 연인들은 의자에 앉아 대화를 나누는 곳커다란 솔숲에 앉아 있으면 산바람이 살랑살랑 불어오는 곳언제 가도 좋은 공원이랍니다. 에는 국화과인 벌개미취꽃이 연보라 빛을 내며 흔들거리고 있습니다.'너를 잊지 않으리'라는 꽃말을 가진벌개미취가 한참 피어난 으로 산책을 가보는 건 어떨까요?이상, '강북구 가볼만한곳  삼각산탑과 까막딱따구리 이야기'채성미였습니다. 강북구 블로그기자단 채성미http://blog.naver.com/csm0720♥나라양의 세상이야기♥ : 네이버 블로그오늘 만나는 세상이야기  책냄새를 좋아하고 사진속 세상놀이를 즐깁니다. 지구별여행자로 살아가고싶은 나라양의 세상이야기 햇살한모금 전할수 ...blog.naver.com
 강북구 우이동 인근 신축빌라를 소개합니다.(우이.신설선)솔밭공원역 약280m버스정류장 도보2분 거리에위치해 있습니다.​주변에는 ,도봉도서관, 백운초, 서라벌중,우이천 등 인접해 있습니다.  구조 및 옵션 2룸, 2.5룸, 3룸 테라스, 엘리베이터, CCTV, LED조명, 개별창고, 옥상텃밭, 등 시공되어 있습니다.주변시세 대비저렴한 분양가격 입니다.​분양가격은2룸 1억 후반2.5룸 2억 중반3룸 2억 중초반 입니다.​그럼 사진을 보시겠습니다.2.5룸 입니다.   거실   거실  주방   거실에서 본 출입구     주방    주방    주방   안방      중간방    창고겸 방 3룸   거실     주방             안방    화장실   중간방   베란다   작은방 검색창에 빌라를 검색하세요.(예)빌라 우이동신축빌라 분양정보 공유 "카페" 입니다.카페에 가입하시면 더 많은 정보를 보실 수 있습니다.http://cafe.naver.com/villawarehouse NO.1 신축빌라 분양 전문  빌라창고개방 : 네이버 카페/경기 신축빌라 분양 전문,수수료NO,실사진100%,역세권/신혼집/급매물 전문,무료투어가능,특가전문분양cafe.naver.com     강북구다우에코빌 우이동다우에코빌 
​​​안녕하세요~오늘아침에 영상옮기는거 때문에 엄청 일찍일어났더니 좀 피곤하네요 친오빠가 집들이 겸 와서 도와주었습니다 아이폰으로 영상을 찍었는데 분량이 한시간 반이상이 되는건 쉽게 옮겨지지 않아 애를 먹었거든요일단 방법을 알았으니 주말에 작업을 해야죠 ​이번시간에는 설치후기를 가지고 와봤는데요 바로 공릉동  재생사업 개장식대행 입니다2021.05.27 목요일 16:00 진행이되었는데요날짜를 보시면 아시겠지만 바로 어제 진행된따끈따끈한 설치후기 랍니다~​공원에 있는 시설이 오래된 노후화가 심각해미관을 저해를 할 뿐만 아니라 구민의 안전을 위해서도개선이 시급하여서 추진을 하게 되었는데요 ​​​ ​​​개선사업으로 인해서 주민들에게 몸과 마음을 힐링하고쉴 수 있는 쉼터를 제공을 할 수가 있게개선이 되어서 축하와 기념을 하는 자리에 나우에서 개장식대행 맡을수가 있어서 너무 뿌듯했습니다 ​깨끗해진 공원에서 주요 내빈분들과 시민들의참석을 할수 있게끔 환경을 만들어 드렸습니다 체육시설이 있는 야외 인조잔디가 깔려 있는 곳중심부에 무대를 설치를 해드렸는데요 ​아무래도 공원에서 진행을 하는 것이어서 간이무대가 적합하여 미니트러스를 사이즈에 맡게 조립을 한 후에 행사의 취지와 목적에 맞게 디자인이 된 현수막을 걸어드렸습니다​​​ ​​인조잔디가 깔끔하게 깔려있지만 무대의 퀄리티와분위기를 좀 더 살리고자 밝은 그레이 컬러에 파인텍스를 깔아드리고 바로 앞에는 레드 색상의 파인텍스로좀 더 무대의 경계선을 정확히 주면서 넓은 간격을 만들어서 편안하게 만들었습니다 ​아크릴 사회자 단상을 두개를 두어서 개장식대행 하나는 진행자가 사용을 하도록 하고 다른 하나는 참석하신 내빈 관계자 분들이 사용을 하셨습니다 ​의자를 넉넉하게 깔아드려서 몇시간 동안진행되는 행사에서도 다리가 아프지 않게편안하게 앉아계시라고 등받이와 팔걸이가 있는플라스틱의자를 놓아드렸어요~​​ ​​무대 양 사이드에는 스탠드 스피커를 놔드리고 한쪽으로 캐노피텐트를 이용을 하여서 간이 음향공연시스템 조정실을 만들어 드렸습니다 ​야외에서 공식행사나 개장식대행 할때 공연장이아닌 이상은 조정실이 따로 마련이 되어 있지 않아 저렇게 행사텐트를 사용을 하여서 아늑한 조정실을 제작을 할수도 있습니다 ​그리고 인조잔디가 끝나는 시점에서 부터는 차단봉을 이어서 연결하여 라인을 잡아주었는데 공간이 애매하거나 혹은 분리가 안되는 곳에는 간편하면서 시인성 확보에도 좋고자리차지도 않고 높은 휀스가 아니어서 답답해 보이지 않는 차단봉을 많이 사용을 합니다 ​​​ ​​행사장 바로 입구에는 캐노피텐트로 방역수칙을 지키기 위해서 방역안내소를 만들었습니다캐노피텐트와 듀라테이블을 두어서 전신 소독이 가능한 대인소독기와 안면인식카메라를설치를 해드렸으며 듀라테이블 위에는 방명록과생수를 세팅을 했습니다 ​개장식대행 이렇게 시작을 기념을 하고 축하를 하는 자리에 스타트를 끊는 식순이 있는데그걸 테이프커팅식이라고 부르는데요 ​레드카펫을 쭉 깔아서 뒷 배경으로는 현수막을 걸고봉과 오색 테이프 리본을 예쁘게 세팅을 합니다그리고 한 곳에는 축하의 노래를 위해 음향장비와커팅을 할수 있는 금장가위 흰색 면장갑등을 놔드렸어요~ 
오늘은 강북구 우이동 솔밭공원역 역세권에 위치한2룸, 3룸, 3룸테라스, 신축빌라 답사를 다녀왔습니다.실 매물이니 이사 예정이신 분들은 참고하세요.솔밭공원역특별시 강북구 우이동 57-38   교통(우이.신설선) 솔밭공원역 약 120m,버스정류장 도보 약 3분 거리에위치해 있습니다.​ 서라벌중학교.우이동대동아파트간선 109, 151, 120, 144, 153,지선 1120, 1144, 1166,마을 노원15,주변환경서라벌중, 여운형선생묘소, 메리츠화재연수원,, 도봉도서관, 백운초, 덕성여대,우이천, 이마트에브리데이, 하나로마트,등 인접해 있습니다.​ 구조 및 옵션1개동 16세대,2룸(8세대), 3룸(6세대), 3룸테라스(2세대),엘리베이터, CCTV, LED조명,시스템에어컨. 2룸(빌트인냉장고),무인택배함, 등 시공되어 있습니다.주차 100%가능(자주식)강북구 우이동 솔밭공원역 역세권에 위치한2룸, 3룸, 3룸테라스, 신축빌라를 소개합니다.강북구 우이동 솔밭공원역 역세권 3룸테라스 입니다. 강북구 우이동 솔밭공원역 역세권 3룸테라스전용 : 43.78㎡실평 : 약21평특징 : 자주식 주차 100%          시스템에어컨, 무인택배함, 엘리베이터, 등                                    아래 동영상을 클릭하시면 강북구 우이동 솔밭공원역 역세권3룸테라스 신축빌라에 대한 좀 더 많은 자료를 확인할 수 있습니다. 강북구 우이동 솔밭공원역 역세권 2룸 입니다. 강북구 우이동 솔밭공원역 역세권 2룸전용 : 27.25㎡ ～ 29.60㎡실평 : 약 15평특징 : 빌트인냉장고, 시스템에어컨, 인덕션, 시공                        아래 동영상을 클릭하시면 강북구 우이동 솔밭공원역 역세권2룸 신축빌라에 대한 좀 더 많은 자료를 확인할 수 있습니다. 검색창에 빌라를 검색하세요.(예)빌라 역세권2룸​ 빌라가 소개하는 강북구 우이동 솔밭공원역 역세권2룸, 3룸, 3룸테라스, 신축빌라는 건축주 직거래 분양이며,중개수수료 없는 신축빌라 분양입니다.주말 공휴일에도 상담이 가능합니다.  강북구GY펠리체 우이동GT펠리체 솔밭공원역역세권신축빌라분양매매 
보슐랭, 세상을 하다.안녕하세요 XD구독자님들, 이웃님들여행인플루언서 보슐랭입니다!오늘은 제가 예~~전부터 꼭 한번 가보고싶었던#북한산인수재 후기를 알려드릴까해요.어느순간부터 인스타에서 굉장히 핫해져많은 사람들이 궁금해하는 이곳,근데 북한산 어딘가에 위치해있는데가는방법도 자세히 나와있지도 않고,산속이라 지도가 잘 안찍히더라구요!!!!저도 419카페거리에서 계속 돌다가어찌저찌 믿고 한번 걸어보자! 하면서꼭 가는방법 상세히 알려드려야지결심했답니다! (길찾는거 진짜 어려웠음 ㅠ)​  ​저의 출발지는 바로 여기입니다.419 카페거리에서 올라오면 있는형 도시텃밭!여기 바로옆에 ㅊㅎㄱㄷ 이란 식당이 있어요.명확한 좌표를 찍어드리고 싶은데-이곳도 북한산 인수재와 메뉴가 같아상도덕에 어긋나는 것 같아 초성만 썼는데혹시나 궁금하시면 댓달아주세요!비댓으로 알려드리도록 하겠습니다 :-)​  ​북한산 둘레길 안내표지판을 보면서데크길을 따라 쭈우욱 가시는게 포인트지도상으로 ㅊㅎㄱㄷ 이랑 엄청 가까운데자꾸 반대방향으로밖에 길이 없어서.....사실 걸어가면서 이런곳에 노포가 있다고?내가 진짜 제대로 가고있는게 맞을까?의심 백만번 가질 수 밖에 없어요.​ ​하지만 요 팻말을 찾으셨다면굉장히 잘 따라오고 계시는 중이랍니다.에서 올라오셔도이 팻말을 만나실 수 있답니다.김도연선생묘소 방향으로그냥 길따라 쭈우욱 올라가시면 됩니다.​ ​내가 진짜 제대로 가고있는게 맞을까의문이 들 수 밖에 없는 산길을 따라계속 걷고 또 걷습니다...다시한번 헉헉 거리면서 도데체 어디야?우리 제대로 가고있는건 맞을까?의심하며 딱다구리도 만났어요.비록 영상은 못찍었지만 넘넘 신기신기​ ​그리고 무작정 걷다보니 도착한북한산 인수재 바로 이곳입니다!!!!꺄아아앙 진짜 넘넘 와보고싶었어!!!!평일 낮에 사람이 많지는 않겠지?라는 생각으로 올랐는데 이런..........테이블이 가득 차서 난리였어요 ㅠ.ㅠ...제가 앉고 싶었던 자리엔 못 앉고결국은 마지막자리에 앉을 수 밖에....그래도 웨이팅 없이 앉은거에 만족을..!​  ​북한산 인수재 메뉴판입니다.메인메뉴는 갈매기살!!!!그리고 어르신들 내장수육진짜맛있게 잘드시더라구요 *_*토요일에는 내장탕을 판매하고,일요일엔 해장국을 판매합니다.​ ​참고로 컵라면과 물은 셀프!!!물은.. 정수기가 있었다만...차마..먹고싶지 않은 비주얼이기 때문에혹시나 예민하신 분들이면 물 챙겨오세요.그리고 컵라면은 셀프랍니다.​  ​짜잔, 깔끔하게 생고기 1인분양념 1인분 이렇게 주문했어요!다양한 메뉴를 먹어보고싶어서2명이서 1인분씩 주문했답니다.​  ​고기 굽는것 역시도 셀프!숯불이 올라오고, 불판위에서 굴려가며갈매기살을 맛있게 구워줬어요.​  ​참기름장에 콕, 소금에 콕,그리고 함께 내어주신 고추장? 에도 콕개인적으로 생고기는 소금에 먹는게 최고-​  ​도토리묵을 주문하고 싶었는데묵은 쒀야 한다고 말씀하셔서 ㅠ.ㅠ어쩔 수 없이 주문한 두부!!!!!!근데 두부 미쳤어요. 진~~짜 맛있어요!저 두부 싫어해서 안먹는데그냥 직접만드시는 것 같길래맛이나 한번 보자 하고 먹어봤는데세상에나.. 저거 반판 혼자 다먹었지 뭐에요.​  ​원래 뷰가 이쁜 곳? 에 앉아서..먹고싶었는데 흑 ㅠ.ㅠ 자리가 없어서제일 바깥자리에 앉아서 먹었답니다.사실 아직 봄이오기 전이라 그런지푸릇푸릇한 느낌이 없어서 아쉬웠어요.​ ​다만.. 원래 뷰가 그렇게나 이쁜 곳은 아니고그냥 이런 산속에서 고기를 먹는다는게너무나도 신기한 그런 느낌이랄까요?​아마 여름, 가을에 오셔야 이쁠듯해요!아직은 황량한 느낌이 많이드는 겨울산​ ​양념도 신나게 구워주고~양념은 자극적인맛! 맛있어요!!!껍데기 추가주문하려고 했는데이날 껍데기도 없었어요...ㅠ.ㅠ하................... 운이 안따라줘...그래서 고기를 추가주문할까 하다가두부도 남아서 애매할 듯 해서...​ ​컵라면을 셀프로 뜯으러 갔습니다.컵라면 뜯고 물까지 셀프서비스!!!종류는 육개장 사발면이랑 신라면 작은거이렇게 두개있는데 가지러 가면서 혹은가지고 오면서 컵라면 먹을게요!!하면알아서 영수증에 체크해두십니다.​ ​후식으로 믹스커피도 한잔 셀프로호로록 하고 왔어요! 크으-아, 참고로 현금과 계좌이체만 됩니다.산속에 고기먹는곳이 있다고? 하면서진짜 안믿겨하면서 왔는데 있었어...!!북한산이 국립공원이라 상상도 못했는데...담엔 보광사쪽에서도 한번 올라와보려구요!​ 북한산 인수재특별시 강북구 수유동 산17-1 ​ 
청명한 가을날 산행을 즐기기 좋은 북한산 둘레길에는 특별한 코스가 있다. 북한산 둘레길 2구간이자 김창숙·이시영·이준 등 10여 기의 애국선열 묘소가 모여 있는 ‘순례길’이다. 4·19민주묘지, 광복군 합동묘역, 근현대사기념관도 자리하고 있어 발길을 머물게 한다. 총 2.4km 코스로 1시간 남짓이면 충분히 완주할 수 있지만, 고즈넉한 사찰 보광사에 잠시 쉬어가고 역사를 곱씹으며 걷다 보면 서너 시간이 훌쩍 지나게 된다. 북한산에 잠든 애국선열들의 묘소를 만날 수 있는 순례길 ⓒ강북구3·1운동부터 대한민국 건국까지의 격동기 근현대사의 주인공인 순국선열과 애국지사들을 걷기 좋은 숲길에서 만날 수 있다니, 과연 ‘순례길’이라 이름 지을 만했다. 독립운동가들의 약력과 생전의 활동내역이 적힌 안내판 또는 QR코드 안내가 있어 역사를 이해하는 데 많은 도움이 된다. 독립을 향해 고난과 역경 속으로 뛰어든 훌륭한 선조들 앞에 부끄러움과 함께 숙연한 마음을 가지게 되는 시간이다.​북한산 순례길은 애국선열들의 영웅적 활동이나 역사적 사건만을 강조하지 않는다. 선열들이 얼마나 모진 고초를 견뎠는지보다는 역경 속에서 지키려 했던 가치에 주목한다. 그것이 순국하신 선열들이 남긴 진정한 유산이기 때문이다. 선열들의 묘 또한 안내판이 없었다면 무심코 지나칠 만큼 규모가 소박하고 단출하다. 순례길 들머리에 있는  ⓒ김종성순례길의 들머리는 (강북구 삼양로 561)으로 우이신설선 솔밭공원역에 내리면, 우람하고 울창한 소나무 숲이 여행자를 맞이한다. 도심 속에 이렇게 울울창창한 솔숲 공원이 있다니 나도 모르게 솔밭을 거닐어보게 된다. 가을날 북한산 둘레길에서 가장 많이 눈길을 끄는 존재는 가을비를 생명수 삼아 피어난 야생 버섯이다. 길섶과 나무에 붙어 꽃처럼, 작은 우산처럼 혹은 망태처럼, 날카로운 표창처럼 피어났다. 봄날 들꽃만큼이나 수가 많고 모양이 다양해서 놀랐다. 곳곳에서 만나는 흥미로운 야생버섯 덕택에 산행이 지루할 틈이 없다. 순례길에서 보이는 국립 4.19민주묘지 ⓒ김종성순례길에서 맨 처음 만나게 되는 곳은 국립 4·19민주묘지 전망대다. 4·19혁명은 1960년 우리나라 헌정사장 최초로 자유민주주의 수호와 불의한 독재 권력에 항거하기 위해 일어났다. 당시 희생된 290명의 묘역이 산자락 아래로 펼쳐져 있어 절로 숙연한 마음이 생긴다. 3.15부정 선거에 반대하는 학생 시위에 이승만 정권은 무장 경찰을 동원해 학생들을 폭력으로 진압한다. 이에 격분한 시민과 대학생들은 물론 고등학교 학생들까지 궐기해 독재 정권 타도와 부정 선거를 규탄하는 4·19혁명을 일으키게 된다. 둘레길에 보광사라는 고즈넉한 사찰이 있어서 쉬어가기 좋다. ⓒ김종성4·19민주묘지 전망대를 지나면 신숙·김도연· 김창숙·양일동·서상일 선생의 묘역이 차례로 이어진다. “일본의 노예가 되어 사느니 차라리 자유민으로 죽으리라”, “국가의 기본은 국민이요. 정치의 대상은 국민의 복리에 있다”, “우리가 믿고 바랄 것은 우리 스스로의 힘뿐이다” 무덤 입구에 서있는 안내판에 새겨진 애국지사들이 남긴 어록도 인상적이다. 엄마와 아이들이 순례길에 자리한 애국선열 묘소를 둘러보고 있다. ⓒ김종성한국의 노블레스 오블리주를 실천한 성재 이시영 선생의 묘소 앞 안내판은 역사책 읽듯 보게 된다. 일본이 조선을 강제 병합한 해가 저물어가던 1910년 12월30일 새벽, 건영·석영·철영·회영·시영·호영 여섯 형제는 집안의 재산을 전부 처분한 수백억의 거금을 챙겨 가족들과 함께 비밀리에 만주로 망명한 뒤 일생을 독립운동에 헌신했다. 항일무장투쟁의 요람이던 신흥무관학교도 이시영 형제들이 세우고 운영했다. 이후 형제들은 모두 돌아가시고, 일제의 패망과 함께 고국으로 돌아온 이는 이시영뿐이었다. 독립운동가 월남 이상재 선생은 "우리 민족은 우당 가문에 큰 빚을 졌다"며 이렇게 말했다.​“동서 역사상 나라가 망한 때 나라를 떠난 충신 의사가 수백, 수천에 그치지 않는다. 그러나 우당 일가족처럼 6형제 일가족 40여 명이 한마음으로 결의하고 나라를 떠난 것은 전무후무한 것이다. 장하다! 우당의 형제는 참으로 그 형에 그 동생이라 할 만하다. 6형제의 절의는 참으로 백세청풍이 될 것이니 우리 동포의 가장 좋은 모범이 되리라.” 여섯 형제 가족이 독립운동에 투신한 이시영 선생 묘역 ⓒ김종성일제강점기 독립을 위해 일본군과 싸우다가 순국한 김찬원·문학준·정상섭 선생 등 애국선열 17위를 모신 ‘광복군 합동 묘역’에도 발길이 머문다. 중국의 태행산지구전투, 산지성능천전투 등에서 임시정부 광복군으로 일본군을 무찌르다 전사했거나 지하공작원으로 활동하다 순국한 선조들이다. 모두 20대의 젊은 나이로 후손이 없어서 이렇게 합동 묘역을 조성했단다. 1967년 광복군 동지회에서 조성했다. 17명의 독립운동가가 잠들어 있는 광복군 합동묘역 ⓒ김종성순례길의 끝에 있는 근현대사기념관(강북구 4.19로 114)에 들어가면 국권회복을 위해 피흘려 싸운 애국지사 선열들의 발자취를 더듬어 볼 수 있다. 독립정신과 민주주의의 뜻을 제대로 기억하고 알리기 위해 2016년 설립된 곳이다. 헌법에 담긴 ‘자유’, ‘평등’, ‘민주’의 이념은 선열들이 피땀 흘려 체득하고 축적해 온 소중한 가치이며, ‘독립운동가들이 꿈꾼 나라’가 대한민국의 미래상임을 알리고자 한다는 소개말이 인상적으로 다가왔다. 근현대사기념관을 나오면 다양한 맛집과 카페가 이어져 있는 4.19카페거리가 있어 들르기 좋다. 근현대사기념관 앞 애국선열 동상들이 서 있다. ⓒ김종성여러 맛집과 카페가 이어진 4·19카페거리도 있다. ⓒ김종성이 외에도 강북구 문화관광해설사의 안내와 설명을 들으며 순례길을 탐방할 수도 있다. 강북구청 문화관광 홈페이지에서 로그인 후 소식& 메뉴에서 ‘강북구문화관광해설’을 클릭해 해설예약을 신청할 수 있다. 국립 4·19민주묘지○ 위치 : 특별시 강북구 4.19로 8길 17○ 참배시간 : 월요일~금요일 09:00~17:00○ 4·19혁명기념관　 - 운영시간 : 하절기 09:30 ~ 17:30 / 동절기 09:30 ~ 16:30　 - 휴무일 : 매주 월요일 (월요일이 휴일인 경우 그 다음날 휴관)○ 홈페이지​근현대사기념관○ 위치 : 특별시 강북구 4.19로 114○ 운영시간 : 09:00~18:00○ 휴무일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날/추석 연휴 휴관○ 홈페이지  ​시민기자 김종성나는야 금속말을 타고 다니는 도시의 유목민. 매일이 여행이다!  출처 : 내 손안에 시민기자 김종성 
북한산 둘레길 - 1코스 소나무숲길 구간우이령길 입구 ->  상단 2.9km         아마도 방문객수 체크하는 기계인듯      자수박물관     북한산 둘레길 - 2코스 순례길 구간 상단 -> 이준열사 묘역입구 2.3km 에서 나오면 2시방향 아파트 사이길로 쭉~            보광사              많은 묘역이 있었으나 다 찍지 못함  물 정말 깨끗하다  바위 틈에서 자라나온 나무    사람들이 풀을 넘 많이 줌...뚱땡이 토끼 되면 어카나...  북한산 둘레길 - 3코스 흰구름길 구간이준열사 묘역입구 -> 북한산생태숲 4.1km      이렇게 주택기로 지나고  삼각산 운가사        계단이 좀 많음  전망대   북한산 생태숲         오랫만에 엄마랑 나들이 했다.북한산 둘레길도 생겼다고 하고...아빠 계실때는 두분이서 엄청 다니셨었는데...쩝~~ 엄마랑 엄마친구분이랑 나랑 이렇게 셋이서...나두 잘 모르는데  아닌 가 되어..ㅋㅋ이정표가 그래도 나름 잘 되어있어 다행...^^ 2코스만 가려고 했는데 좀 아쉬운듯해서 3코스까지...산타는 사람들은 재미 없을거 같다.그리고 동네도 지나고 그래서거기 사는 사람은 정말 싫을듯새로 생겼다해서 그런지 사람이 많다. 둘레길이지만 그래도 산이라고 평지 걷는거랑 틀리다.ㅋ쬠~~ 다리가 뻐근하네 그려~~ 앞으로 한달에 한번은 엄마랑 나들이 가기로 했다.담달은 인왕산이나 수근이 갔던 성곽길로~~~ ^^        그냥 가시려구요  ... 댓글 . 공감 꾹~~~    쌩유~~~ 
오늘은 강북구 수유동 우이신설선 역세권에 위치한 2룸, 3룸,신축빌라 답사를 다녀왔습니다.실 매물이니 이사 예정이신 분들은 참고하세요..​교통(우이.신설선) 4.19민주묘지역 약 380m,버스정류장 도보 약 3분 거리에위치해 있습니다. 4.19민주묘지역특별시 강북구 우이동 72-223   국립4.19민주묘지입구사거리지선 1126, 1165, 1119,간선 104, 109인수동장미원간선 104, 144,지선 1144, 1166, 1218,주변환경인수중, 인수초, 우이동주민센터,덕성여대, , 국립4.19민주묘지역,장미원시장, 등 인접해 있습니다. 구조 및 옵션2개동 27세대,2룸, 3룸/화장실1, 3룸/화장실2,엘리베이터, CCTV, LED조명,내진설계, 한샘주방, 중문, 강마루,개인창고, 무인택배함, 등시공되어 있습니다.주변시세 대비평균적인 분양가격 입니다.​분양가격은2룸 1억 후반,3룸 2억 초중반 ～2억 중초반 입니다. 강북구 수유동 4.19민주묘지역 역세권에 위치한2룸, 3룸, 신축빌라를 소개합니다.오늘 포스팅은 3룸/화장실2, 타입니다.궁금하신 점은 연락 주세요..3룸/화장실2   거실 사진입니다.   전체적인 집구조 입니다.주방과 거실 분리형 입니다.   거실 시스템에어컨 설치..        주방에 하이라이트 와 드럼세탁기 빌트인 시공되어 있습니다.   전체 적인 주방 모습입니다.     안방      방 2    화장실 2   방 3     검색창에 빌라를 검색하세요.(예)빌라 강북구빌라는 매일 매일 현장 답사를 통해, 경기, 전 지역 신축빌라 정보를 좀 더 정확하게 올리고자 노력합니다.중개수수료 없는 신축빌라 직거래 분양..   강북구하나아이파크 수유동하나아이파크 4.19민주묘지역역세권신축빌라분양매매 
북한산 둘레길을 가다.﻿기존의 샛길을 연결하고 다듬어서 북한산 자락을 완만하게 걸을 수 있도록 조성한 저지대 수평 산책로.전체 70km중 시 구간과 우이령길을 포함하여 현재 44km만 개통되었으며 나머지 구간은 2011년이후 개통될 예정.사람과 자연이 하나 되어 걷는 둘레길은 물길, 흙길, 숲길과 마을길 산책로의 형태에 따라 각각 13가지 테마로 구성.우리의 소중한 자연을 보존하는 길,그리고 역사와 문화, 생태를 체험할 수 있는 길.(북한산 둘레길 안내문에서)  ﻿북한산 둘레길이 만들어지고 벼르고 있었다.^^얼른 가야지.생각보다 빠른 시간내에 그 바램은 이루어졌다.북한산과 자매결연을 맺어 매달 북한산을 방문하여 봉사활동을 하는 큰 아들의 청소년 단체 활﻿동으로 가족 모두가 둘레길을 찾았다.그 때는 코스를 구름정원길 부터 시작하여,마실길, 내시묘역길, 효자길까지 걸었다.우이령길을 걷고 싶었으나 그렇지 못해서 매우 아쉬웠었다.그러나 그 아쉬움도 오래가지 않았으니..^^생태탐방단으로 드디어 우이령길을 포함하여 다른 코스의 북한산 둘레길과 함께 할 수 있게 되어 무척이나 기뻤다.이번에는 40여년만에 개방되었다는 우이령길을 포함하여 소나무숲길, 순례길 그리고 흰구름길 구간을 걷게 됐다.단풍의 색이 고운 이 시점에 북한산 둘레길을 찾게 되다니 기쁘기 그지 없었다.^^아름다운 북한산에 마음껏 취할 만반의 준비를 하고 떠났다.                       *하나 둘 일행이 모여 들고 스텝분들은 분주하다.                     *출발 전 다 함께 준비 운동을 하고..하나, 둘, 셋..으윽!^^         *멋진 우리 4조 샘들.카메라에 담으려는데 왜 이리 어려운지                                                                                   세컷만에 비로서 두 분 다 괜찮은 표정의 사진을 얻었다.ㅋㅋ   우이령(소귀고개)길에서'자연은﻿ 인간을 치유하는 능력을 가지고 있습니다'-강북구 우이동과 양주 교현리를 연결하는 작은 길,북쪽의 도봉산과 남족의 북한산의 경계.무장공비의 청와대 침투사건(1968.1.21)으로 출입이 전면 금지 되었다가 2009년 7월 개방되어 자연생태계가 잘 보존된 지역.화강암이 풍화되어 생긴 흙인 마사토로 덮인 구간은 맨발로걷기에 좋다.(북한산 둘레길 안내문에서)   *일행이 알려 준 반말의 신호등이 불쾌감이 느껴지기 보다는 재밌다.^^   *솔방울이 일기예측을 한다??^^(벌린 솔방울)-실험 전^^                 *솔방울이 일기예측을 한다??^^(닫힌 솔방울)-물에 담가 둔 얼마 후*그냥 둘레길을 걷는 것이 아닌 국립공원  샘들이 생태 해설을 유머와 재치로 설명해 주셔서 즐거웠다. *아름다운 풍경들 *맨발로 느끼는 우이령 숲-마사토로 되어 있어 먼지도 별로 없고 부드럽고 촉촉하다고 한다. 원래 맨발 무지 좋아하는 나, 그러나 차마 그렇지 못한 아쉬움이.ㅜㅜ다음에 올 땐 꼭 맨발로 걸어 보리라.ㅎㅎㅎ*우이령 길에서 바라 본 오봉의 모습.*오봉의 유래-다섯 개의 봉우리로 이루어져 오봉이라 부르며, 한 마을의 다섯 총가들이 원님의 외동딸에게장가들기 위해 상장능선(오봉과 마주한 뒷편의 능선)의 바위를 오봉에 던져올리기 시합을 하여 현재의 기묘한 모습의 봉우리가 만들어졌다고 한다.                                                                    *단체사진 찍을 준비 중^^   *우이령 안보체험관                                           *시대의 아픔을 같이 한 우이령길 대전차 장애물                                                                                     *색깔 예술의 진수!~         *맛있는 점심,산채비빔밥을,미림산장식당   소나무숲길에서'바람이 흔들고 간 소나무 가지는 짙은 솔향기를 떨구고'웅장하면서도 우아한 자태가 신령스럽기가지 한 소나무, 그 소나무가 빼곡한 넓고 완만하여 산책을 즐기기에 적합.강렬한 송진향이 온 몸을 감싸 상쾌함이 느껴짐.일부 구간은 북한산 둘레길 주에서 유일하게 청정(우이)계곡을 따라 시원한 물소리를 지척에서 들으며 걸을 수 있는 곳. (북한산 둘레길 안내문에서) ﻿                                                   *풍경 -또 다시 시작되는 대자연의 향연^^  *잠깐 쉬며 샘께 소나무에 대한 강의를 듣다.                                                                                                               *붉은 단풍과는 사뭇 대조되는 여기는 푸른 빛  나라^^     *울 멋진 두 샘과 기념촬영을, 강산이 변한다는 십년이 넘는 세월은 머쓱해하는 샘들을 진압(?)하다.ㅋㅋ                                        *             *내의 삼각산탑-최고봉 백운봉(836.5m), 왼쪽이 만경봉, 오른쪽이 인수봉. 그래서 삼각산으로도 불리운다고.  순례길﻿'자유,민주, 정의가 살아 숨 쉬는 곳'헤이그밀사인 이준 열사와 초대 부통령이신 이시영 선생의 묘소가 있다.또한 꽃다운 청춘을 바친 17위의 광복군 합동 묘소까지  모두 12기이 독립 유공자 묘역이 조성된 구간.민주주의를 위해 희생하신 분들이 잠들어 계신 국립 4.19 민주묘지도 바라볼 수 있다. (북한산 둘레길 안내문에서)                                                                     *순례길에 여지없이 이어지는 절경                                                                     *국립4.19민주묘지                                                                        *신숙 선생 묘                              *섶다리﻿를 건너고 있는 체험단-섶다리란 나룻배를 띄울 수 없는 낮은 강에 통나무와 솔가지, 흙을 이용해 만든 임시 다리  *이준 열사 위훈비 앞에서 잠깐 역사적 설명을 샘께 들으며..                             *이준 열사 묘 앞 홍살문                                                                *이준 열사 묘 주변의 아름다운 풍경                                                         *이준 열사의 묘-그러나 그냥 모양만이라고..   흰구름길﻿'땅 길이 끝나는 곳에서 다시 구름 길이 시작되다.'12m높이의 구름전망대가 설치되어 북한산,동봉산,수락산,불암산,용마산,아차산의 경관이 한누에 들어온다.빨래골 계고은 물이 맑고 수량이 풍부해 대궐의 궁중 무수리들이 빨래터와 휴식처로 이용하면서 빨래골이란명칭이 유래되어 현재까지도 사용됨.(북한산 둘레길 안내문에서) 탐방 내내 편안한 길의 연속이더니 막바지에 갑자기 경사 많은 오름이 ..으윽! 그래도 구름 전망대를 향하여.아자화이팅!                                                                              *통일 연구원   ﻿*북한산 둘레길 안내소 앞에서                                                           *북한산 둘레길 안내소 바로 앞의 절경^^                                 *구름전망대에서-오후고 약간 날씨가 흐려 아주 선명하게 관망할 순 없었으나 엄청 장관^^       *독특한 원형계단의 구름 전망대(12m), 오를 때는 끝도 없는 길이 같더만                                         *빨래골 계곡   내려갈 때는 어찌나 후다닥인지 이렇게 짧았었나?ㅋㅋ허무함마저 들게 했다.^^                                                                            *빨래터            *예쁘고 멋진 울 선생님들^^하루종일 정말 수고가 많으셨다.샘들과 함께 했기에 더 유익하고 즐거운 둘레길 탐방이 될 수 있었다.감사해용~!^^                *탐방을 마치며 모두가 한 자리에 모였다.우리 4조는 맨 마지막으로 합류해 우뢰(?)와 같은 박수를 받았다.^^                     우리 모두 자연이 되고, 도 친구가 되고..모두 수고 많았다.기쁨으로 자축의 박수를,짝짝짝!!!^^  *북한산 둘레길:http://ecotour.knps.or.kr/dulegil/index.asp*북한산국립공원:http://bukhan.knps.or.kr/*생태관광:http://www.eco-tour.kr/home/main.asp    *일시:2010년 11월 4일*북한산 둘레길 우이령길,소나무숲길,순례길,흰구름길을 걷다.
 도봉구 쌍문동 백운시장인근에 위치한 신축빌라를 소개합니다.(우이.신설선) 솔밭공원역 약440m버스정류장 도보 약3분 거리에위치해 있습니다.​주변에는 초당초, 효문고, 효문중, 덕성여대, 백운초, 하나로마트,서라벌중, , 우이천 등인접해 있습니다.  구조 및 옵션 2룸, 3룸화장실1, 3룸화장실2, 엘리베이터, CCTV, LED조명, 붙박이장, 비데, 주방옆베란다, 층간소음방지 등 시공되어 있습니다.주변시세 대비저렴한분양 가격입니다.​분양가격은3룸 2억 ∽ 2억 중초반 입니다.​그럼 사진을 보시겠습니다.   거실   집구조 1   집구조 2   집구조 3   주방    주방 옆 베란다   안방    안방 화장실   안방 구조    붙박이   중간방    화장실 2   작은방 3룸 B타입   거실   집구조 1   집구조 2   집구조 3   집구조 4   집구조 5   주방      안방    안방 화장실   중간방    화장실 2   작은방    베란다 겸 보일러실 검색창에 빌라를 검색하세요.(예)빌라 쌍문동신축빌라 분양정보 공유 "카페" 입니다.카페에 가입하시면 더 많은 정보를 보실 수 있습니다.http://cafe.naver.com/villawarehouse NO.1 신축빌라 분양 전문  빌라창고개방 : 네이버 카페/경기 신축빌라 분양 전문,수수료NO,실사진100%,역세권/신혼집/급매물 전문,무료투어가능,특가전문분양cafe.naver.com     도봉구명성하이츠 쌍문동명성하이츠 
#공원의친구들 #친구공원 #공원봉사활동 #봉사활동 #결과보고회 지난 12월 8일, 공원의친구들은 친구공원과 함께 다사다난했던 한해의 활동들을 돌아보고 이야기를 나누는 온라인 결과보고 시간을 가졌어요.이제는 익숙해진 컴퓨터 속 얼굴들,, 직접 만나지 못해 아쉽기도 하지만모두 밝은 모습으로 컴퓨터 앞에 앉아주셔서 반갑고 감사했습니다:)​ 올해는 비기너(3곳), 주니어(6곳), 시니어(3곳)로 나누어 총 12개 기관을 모집해 봉사활동을 진행한 첫 해이기도 했습니다. 또, 코로나19의 확산세로 인해 평년보다 다소 늦은 6~7월부터 활동을 시작했어요. 이렇게 시작부터 조금은 달랐던 2020년 공원의친구들, 과연 기관들은 어떤 활동을 어떻게 진행했는지 살펴볼까요?  <비기너>#강동정원문화포럼 #사회적협동조합한강 #식물원  비기너  (왼쪽부터) 강동정원문화포럼, 사회적협동조합한강, 식물원  시 강동구에 위치한 암사역사공원에서 활동한 강동정원문화포럼은 올해 총 1,347시간을 달성했어요. 시환경상 우수상, 마을공동체 UCC공모전, 다다다놀이터 최우수상 등 조성 초기임에도 여러 차례 수상 소식을 들려준 비기너 기관이기도 해요. 마치 #경력같은신입 ㅎㅎ!  수상소식과 더불어 #김영철의동네한바퀴 와 촬영도 진행했고, 마을소식지나 인스타그램으로 입소문도 퍼졌어요. 이렇게 좋은 소식을 들려드릴 수 있었던 가장 큰 동력은 바로 공원을 시민들이 직접 A부터 Z까지 일구었다는 데 있어요.​👄담당자 한마디"올해 코로나로 멀리 이동하기 어려웠던 지역사회 고연령층을 대상으로 생활권 내 좋은 공간이 생겼다는 것. 그리고 일회성 참여가 아니라 지속적으로 봉사활동에 참여하는 봉사자들이 증가한 것이 가장 큰 의미가 있습니다."  시 영등포구에 위치한 여의샛강생태공원에서 활동한 사회적협동조합한강은 올해 총 1,040시간을 달성했어요. 특히, 여의샛강생태공원에서 진행하는 봉사활동이 대학 정규 수업 중 하나로 편성되었다는 성과가 눈에 띄네요!  올해는 봉사자 인원이 제한되고, 야외 활동만 가능하며 마스크나 장비를 소독하는 등의 새로운 요소들이 있었지만 이 또한 비대면 활동에 대한 고민을 해 볼 기회가 되었고 안전감수성도 높일 수 있었다고 해요.​👄담당자 한마디"공원 특성상 집중하는 활동이 생겨 반복 활동이 많고, 필요한 인원 수가 제한되는 단점이 있지만 올해는 소수로 활동하면서 활동 후 소통도 늘리고 추가적인 활동도 기획하는 등 변화를 추구했던 한 해였습니다. 서포터즈 샛숲지기 100명을 모집해 활동하면서 봉사자와 긴밀한 관계로 거듭날 수 있었습니다."  시 강서구에 위치한 식물원은 공원의친구들 비대면 캠페인에 함께했는데요. 시민들이 직접 만든 친환경 비료를 수령하고, 용산구립 #청파도서관 과 협력해서 식물원 내 재배온실에서 식물을 위한 영양분으로 사용되었습니다. [먹고 만들고 기부하라 시즌 2. 친환경 비료 만들기] 참여 방법 안내#친환경비료 #비대면봉사활동 #바나나 #달걀​지난 6월 많은 분들이 참여해주셨던 비료만들기 봉사활동이 ...blog.naver.com 👄담당자 한마디"올해는 코로나19로 인해 10만명이 참여하던 가을 축제는 식물원을 소재로 한 콘텐츠크리에이터를 모집해 온라인으로 진행하는 등 많은 변화가 있었어요."  <주니어>#녹색미래 #시설관리공단 #서부공원녹지사업소 #세계평화의숲사람들 #강릉생명의숲국민운동 #울산생명의숲 #충북생명의숲 #경북생명의숲 녹색미래, 시설관리공단 서부공원녹지사업소, 세계평화의숲사람들 강릉생명의숲국민운동, 울산생명의숲 충북생명의숲, 경북생명의숲  시 마포구에 위치한 난지한강공원 생태습지원에서 활동한 녹색미래는 총 1,500시간을 달성했어요. 특히, 박쥐서식 모니터링이나 유해어종잡기 등 생태감수성을 높이는 활동이 인상적이네요.  생태 모니터링 활동을 통해 박쥐가 교각 아래에서 먹이활동을 한다는 사실을 추가 확인하였고, 생태소통함을 설치해 시민이 공원봉사활동을 셀프로 할 수 있도록 했어요. 1365 봉사시간 인증이 아니어도 시민이 가꾸는 봉사활동도 충분히 가능하다는 걸 보여준 사례네요:) ​👄담당자 한마디"올해 다양한 연령대별 봉사를 목표로 했는데요. 20대 이상의 참여율이 가장 높았지만 올해는 시니어 봉사활동에 대한 문의도 많았어요. 교통편이나 안전성, 운영자의 자질 등을 개발하여 시니어 프로그램 개발이 필요하다는 생각이 들었습니다.  시 광진구에 위치한 어린이대공원에서 활동한 시설관리공단은 1,061시간을 달성했어요. 비대면 공원봉사활동으로 잡초제거활동, 공원에티켓 캠페인, 친환경 비료 만들기, 쓰레기 줍기 등의 활동을 진행했어요. 이 모든게 비대면으로 진행되었지만 친구, 가족 단위의 봉사자들의 모습이 보는 사람들의 마음을 훈훈하게 했던 활동이에요.  👄담당자 한마디"8월에는 대면 봉사활동이 가능했는데 11월에는 완전 비대면으로 운영할 수 밖에 없었고, 비대면 활동이지만 공원에서 진행해야했던만큼 봉사자들의 참여 인증이 중요했는데 대부분 잘 동참해주셔서 잘 마무리할 수 있었어요."  시 구로구에 위치한 푸른수목원에서 활동한 서부공원녹지사업소 푸른수목원은 1,009시간을 달성했어요. 재미있는 요소가 들어간 봉사활동으로 책방이나 리사이클 분야와의 협업이 돋보였던 공원이 지역사회로 확장해 간 좋은 사례에요.  👄담당자 한마디"비대면 봉사이다보니 신청율은 높지만 참여율은 비교적 낮았던 게 아쉬움이 남아요. 그렇지만 식물산책이라는 겨울 전시를 준비하면서 책방,양말목공예 등의 분야와 협업해 전시를 성공적으로 진행해 좋았습니다."  인천 중구에 위치한 세계 평화의숲 공원에서 활동한 세계평화의숲사람들은 366시간을 달성했어요. 태풍 피해로 죽은 고사목을 정리하고 폐목을 활용한 업사이클로 공원 경관에도 도움이 되었던 전체적인 스토리텔링이 있는 활동이었어요.코로나19로 숲속도서관이 폐쇄되었으나 산책을 하는 공원이용객을 위한 다양한 활동을 진행하며 아름다운 숲 경관을 가꿨어요. 덕분에 산림청이 선정한 2020 녹색도시 우수사례에 도시숲 부문에서 최우수상을 수상했다고 해요~ 🎉🎉🎉  👄담당자 한마디" 올해 수요처 이슈로 인해 봉사시간 인증을 할 수 없어 온전한(?) 봉사로 진행됐어요. 폐목을 활용한 산책길 경관 조성 활동, EM공을 만들어 진행한 수질 개선 활동, 가을식재활동, 제초활동 등 성인 봉사자들의 힘이 큰 힘이 되었습니다."  강원도 강릉시에 위치한 중앙생태공원, 남산근린공원, 허균허난설헌기념공원에서 활동한 강릉생명의숲은 1,126시간을 달성했어요. 비대면 활동으로 반려견 에티켓과 공원 ASMR등의 재미있는 기획이 돋보이네요. 대면활동으로는 숲가꾸기 활동, 씨앗공 만들기, 새모이집 만들기 등 활동을 이어가며 강릉의 도시숲을 보전하는 활동을 알리는 역할을 톡톡히 했어요.​👄담당자 한마디"비대면 활동으로 인건비는 절감하였지만 홍보물을 제작하는 등의 비용이 들었어요. 또한 진행만 하면 되는 것이 아니라 비대면 활동의 효과성을 어떻게 입증하고 추후 활용될 것인가에 대한 연계성 고민이 필요한 것 같습니다"  울산시 동구에 위치한 대왕암 공원, 중구에 위치한 공룡발자국 공원과 다사랑 공원에서 활동한 울산생명의숲은 140시간을 달성했어요. 상반기에는 코로나19로 인해 활동을 거의 하지 못했지만 행정과의 협력이 돋보였던 주니어 기관이에요. 특히 잡초뽑기와 같은 활동은 비대면으로 진행하기에는 범위가 넓고 양이 방대해 대면활동이 가능한 시기를 기다렸다가 진행했는데요. 기존에 함께하던 기업과의 지속적인 참여가 돋보였던 곳이에요.​👄담당자 한마디"오랫동안 활동을 하지 못하면서 온 세상 잡초가 여기 다 모인 것 같았어요. 그럼에도 봉사자들이 힘을 합쳐 많은 잡초를 제거할 수 있었고, 재참여해준 고등학생 봉사자들이 많았던 게 가장 기억에 남습니다."  충북 청주시에 위치한 용정산림공원과 율봉근린공원에서 활동한 충북생명의숲은 848시간을 달성했어요. 포스터 만들기나 야생동물먹이만들기 등 봉사자들의 흥미를 유발하는 활동이 인상적이네요.  👄담당자 한마디"공원 이용자도 감소하고 올해는 활동이 저조해서 아쉬움이 남아요. 또 비대면 활동은 실적 승인에서 문제가 있어 진행하지 못했어요. 대신 공원의친구들에서 진행한 쓰담쓰담 활동에 함께하지는 못했지만 벤치마킹해 저희가 보유한 에코백을 재활용한 플로깅 활동을 진행했습니다"  경북 포항시에 위치한 송도솔밭도시숲과 환호공원에서 활동한 경북생명의숲은 1,179시간을 달성했어요. 코로나의 영향을 크게 받지 않고 대면 활동을 이어갔던 사례에요. 특히 여러해 지속해 온 소나무잎 걷어내기 활동의 효과에 대해 포항시 차원의 관심을 끌어냈다고 하네요.  👄담당자 한마디"올해는 사전에 협력하여 봉사활동에서 나온 낙엽을 블루베리농가에서 수거해갔어요. 또, 다른 기관의 사례에서 벤치마킹한 씨앗공 봉사활동으로 시민들에게 게릴라가드닝에 대한 개념도 알리고 봉사자들도 즐거워했던 활동이 기억에 남습니다."  <시니어>#노을공원시민모임 #부산그린트러스트​  노을공원시민모임, 부산그린트러스트  시 마포구에 위치한 노을공원과 하늘공원 그리고 난지천공원에서 활동한 노을공원시민모임은 2,582시간을 달성했어요. 특히 공원의친구들의 필환경시점 운영의 모범 사례이기도 해요. 친환경 먹거리, 도구 재사용, 작업복과 장갑 직접 세탁하는 등 결코 쉽지 않은 활동을 이어갔어요. 짝짝짝9~12월에 진행한 비대면 활동 '집에서 씨앗 키우는 통나무'의 어린 나무들이 하나씩 돌아오고 있다는 기쁜 소식!  👄담당자 한마디"올해는 코로나로 쓰레기 문제가 부각되면서 쓰레기매립지 위에 조성된 저희 활동공원에 대한 관심도 높았어요. 천이숲을 조성하기에는 다수의 봉사자보다는 소수의 봉사자로 집중된 활동을 할 수 있던 점도 좋았던 것 같습니다. "  마지막으로, 부산시 동구에 위치한 APEC나루공원과 진구에 위치한 어린이대공원, 동구에 위치한 자성대공원에서 활동한 부산그린트러스트는 2,037시간을 달성했어요. APEC나루공원에서 진행한 5년간의 활동이 자리잡으며 지속적으로 오는 봉사자도 증가하고 있어요. 올해는 2개 공원을 추가해 조별로 교대하며 거리두기 활동을 진행했다고 합니다. 👄담당자 한마디"마지막 활동이었던 잔디 식재 활동에서는 거리두기 활동에 익숙해진 봉사자들도 생겼어요. 그렇지만 내년에는 100%대면활동이 가능해졌으면 좋겠습니다."  이렇게 올해는 비기너 3개기관, 주니어 8개 기관, 시니어 2개 기관으로 총 13개 기관이 선정되어 23개 친구공원에서 4,582명의 봉사자와 총 14,300시간의 봉사활동을 진행했습니다. 총 123,640,000원이 공원에 기부되었습니다!  올 한해 어려운 시기였는데도 모두 고생많으셨습니다.얼마남지 않은 내년, 지금과 크게 다를 거라는 기대를 하기에는 어려운 상황이지만 그럼에도! 올해를 잘 견디고 그런 상황 속에서도 건강한 공원과 건강한 나를 위해 이뤄낸 성과를 보시고 모두 조금 더 힘을 내볼 수 있는 시간이었기를 바랍니다.​공원의친구들은 앞으로도 변화에 대응하며 비대면 활동을 고민하되,거리두기가 완화되고 상황이 좋아지는 날, 다시 대면 활동을 진행할 수 있도록가족 단위, 시니어 활동, 생태 해설, 반려견 에티켓 등 공원 내 다방면으로고민하고 계획하는 시간을 가지고 내년에 다시 돌아오겠습니다.​  ​ 
​▶ 북한산 둘레길 스탬프 투어 준비~​총 71.5km. 재활 운동삼아 북한산 둘레길을 완주해볼까 한다.. 평소 컨디션이라면 3~4일 정도면 끝냈을테지만 10일 정도 일정을 생각 중이다. 평균 1일 7km 가량..처음엔 5km 쯤으로 시작해서 점점 늘려갈 계획이다. 5월 안에 마무리 목표로!!! 부디 둘레길 끝날 즈음엔 산에 갈 준비가 될 수 있기를~~ 　구간 이름출발지거리(km)시간Photo point1소나무숲길우이우이령입구3.11h30m소나무쉼터2순례길상단2.31h10m이준열사묘역앞3흰구름길이준열사묘역입구4.12h구름전망대4솔샘길북한산생태숲앞2.11h솔샘발원지5명상길정릉주차장2.41h10m명상길전망대6평창마을길형제봉입구52h30m보각사 위7옛성길탕춘대성암문입구2.71h40m탕춘대성암문8구름정원길북한산생태공원상단5.22h30m하늘전망대 스카이워크9마실길진관생태다리앞1.545m은행나무숲10내시묘역길방패교육대앞3.51h45m둘레교11효자길효자동공설묘지3.31h30my자 나무 앞12충의길사기막골입구3.71h45m출렁다리13송추마을길교현우이령길입구52h30m오봉탐장지원센터 야외무대14산너미길원각사입구2.31h10m산너미길전망대15안골길안골계곡4.72h20m직동공원(축구장 옆 돌문)16보루길원도봉입구2.91h30m사패산3보루17다락원길다락원3.11h30m돌탑18도봉옛길무수골3.11h30m국립공원생태탐방 연수원19방학동길정의공주묘3.11h30m쌍둥이 전망대20왕실묘역길우이우이령길입구1.545m정의공주묘 앞21우이령길교현우이령길입구6.83h30m오봉전망대　　　71.4　　 ​▶북한산 둘레길 탬 투어1.완주인증서(패스포트) 발급2.각 구간별 포토포인트에서 인증사진 촬영 후 북한산 국립공원 내 운영장소(11개소)에 제시하면 인증 스탬프를 찍어줌   지하철역 안내센터(불광역, 독바위역, 구파발역, 길음역, 수유역, 도봉산역)에 가면 대중교통 이용 스탬프도 찍어줌​ ​▶인증 사진 찍는 구간별 포토포인트 ​​▶북한산둘레길 리플릿 다운받기 ​​http://www.knps.or.kr/portal/dulegil/bukhansan/index.do 북한산국립공원  북한산둘레길  | 국립공원공단북한산 둘레길이란 북한산 둘레길은 기존의 샛길을 연결하고 다듬어서 북한산 자락을 완만하게 걸을 수 있도록 조성한 저지대 수평 산책로입니다. 둘레길은 전체 71.8km중 시 구간과 우이령길을 포함하여 2010년 9월 7일 45.7km를 개통하고, 2011년 6월 30일 나머지 26.1km구간을 개통하였습니다. 사람과 자연이 하나되어 걷는 둘레길은 물길, 흙길, 숲길과 마을길 산책로의 형태에 각각의 21가지 테마를 구성한 길입니다. 누구나 쉽게 이용할 수 있는 둘레길은 우리의 소중한 자연을 보존하는 길, 그리고 역사와 문화, 생태를...www.knps.or.kr ​ 
오늘은 도봉구 쌍문1동 백운초인근에 위치한2룸 2룸테라스 신축빌라 분양현장 답사를 다녀왔습니다.실 매물이니 이사 예정이신 분들은 참고하세요..백운초등학교특별시 도봉구 삼양로146길 17 백운초등학교  도봉구 쌍문동​특별시의 북부에 위치한 자치구. 2018년 6월 기준 인구 341,928명동쪽으로는 중랑천을 경계로 특별시 노원구와, 서쪽과 남쪽으로는 특별시 강북구와, 북쪽으로는 경기도 의정부시와, 북한산을 경계로는 양주시 및 고양시와도 접하고 있다. ​인지도가 낮아선지 모르는 사람도 많다. 같은  사람도 모르는 경우도 있다. 그럴 때는 "노원구 옆에"라고 하면 된다. 혹은 의정부 남쪽이나 미아리 옆이라고 설명해볼 것. 비슷한 예로 강북구 수유동은 알아도 전철로 한 정거장 거리인 도봉구 쌍문동이나 창동은 모르는 사람이 많다. 위와 마찬가지로 그럴 때 "상계동 바로 옆"(창동)이나 "수유리 바로 옆"(쌍문동)이라고 하면 다들 잘 알아듣는다. 위의 내용들은 결국 미아, 수유, 노원 중 하나라도 아는 사람은 정말 많지만 도봉구, 특히 쌍문동은  사람들도 잘 모른다는 것이다.(...) 하지만 이제는 드라마 응답하라 1988 의 배경이 된 덕분에 인지도가 상당히 올라갔다​지리적으로는 서고동저 지형. 서쪽에 북한산과 북서쪽에 도봉산이라는 크고 아름다운 산들이 위치하여 서풍을 타고 오는 미세먼지로부터 '상대적'으로 덜 고통받고, 여름에도 비가 많이 오는 편이다 도봉구 쌍문1동 백운초인근 2룸 2룸테라스 신축빌라 교통(우이.신설선) 4.19민주묘지역 약 320m,버스정류장 도보 약 3분 거리에 위치해 있습니다.​덕성여대입구간선 109, 120, 144, 151, 153,지선 1120, 1144,마을 노원15 도봉구 쌍문1동 백운초인근 2룸 2룸테라스 신축빌라 주변환경북한산근린공원, 국립4.19민주묘지, , 메리츠화재연수원, 백운초, 도봉도서관, 덕성여대,효문고, 서라벌중, 여운형선생묘소, 하나로마트, 이마트에브리데이, 등 인접해 있습니다. 도봉구 쌍문1동 백운초인근 2룸 2룸테라스 신축빌라 구조1개동 16세대, 2룸/화장실1, 2룸/화장실1테라스,​2룸/화장실1,전용   면적  : 29.92㎡～29.95㎡실사용면적 : 53.90㎡～58.90㎡대지   지분  : 18.35㎡옵          션  : 엘리베이터, CCTV, LED조명, 중문, 빌트인냉장고,  분   양    가 : 2억 초중반 ～  도봉구 쌍문1동 백운초인근에 위치한3룸 3룸테라스 신축빌라를 소개합니다.도봉구 쌍문1동 백운초인근 3룸 신축빌라 입니다.2룸 화장실1 구조 입니다.다른 타입도 있어요..   거실 입니다... 집이 블링블링 하네요..신혼부부 분들 정말 좋을것 같아요..역도 가까이 있어 출근도 편할듯 합니다.   집 구조 입니다.   주방.. 입니다.           방2개가 나란히 있어요..   안방   화장실    방 2   베란다 겸 보일러실 입니다.    아래 동영상을 클릭하시면도봉구 쌍문1동 백운초 인근에 위치한3룸 신축빌라에 대한 좀 더 많은 자료를 확인할 수 있습니다.​ 검색창에 빌라를 검색하세요.(예)https://blog.naver.com/daekwon1004 빌라 : 네이버 블로그누군가를 위하는 일에 '크고 작은 일'은 없습니다. 사소한 일은 사소한 일일 뿐. 사소한 일에 정성을 다하는 것은 위대한 일입니다.  정말 필요로하는 집 최선을 다해 찾아 드리겠습니다. HP 010-8900-8426  _blog.naver.com 빌라가 소개하는도봉구 쌍문1동 백운초 인근에 위치한 3룸 신축빌라는건축주 직거래 분양이며,중개수수료가 없는 신축빌라 분양입니다.주말.공휴일에도 상담이가능합니다..경기 전 지역 많은 매물들이 있으며,필요한 위치, 집 크기, 가격, 이사예정일 등상담하실때 꼭 이야기해 주세요..   
봄바람이 살랑살랑 불어 중국발 황사를 밀어내고 미세먼지도 없는 최고로 좋은 날씨를 보이고 있는 4월중 하루이다오랜만에 황사가 없는  화창한 봄날을 맞아 북한산 정상 백운대에 오르며 등산로의 경치를 담아봤다.코스는 진달래꽃이 한창 피고 있는 북한산 #진달래능선 코스을 타고 #대동문 ~ #동장대~ #용암문 ~ #백운봉암문에서 #백운대 찍고~ #도선사쪽으로 하산. #들머리를 우이역이 아닌  덕성여대 # 상딘에 #소나무숲길에서 시작했다. 가는길마다 봄을 알리는 #진달래꽃들이 한창 피워나고 있다. 화창한 날씨로 멀리 북한산 최고봉들이 선명하게 보인다. 진달래능선에서 바라본 북한산진달래꽃은 4월에 잎보다 먼저 피고 가지 끝부분의 곁눈에서 1개씩 나오지만 2∼5개가 모여달리기도 한다.​#허니 꽃이 꿀이 분비되는 부위가 잘 보이도록 색을 배치해 벌과 나비를 유도: 진달래꽃은 안쪽에 진한 색으로 벌을 안내한다. 강북지역 조망진달래능선 끝지점대동문대동문 쉼터코로나 여파로 쉼터는 여전히 패쇄중.대동문 갈림길 이정표대동문에서 동장대~용암문~백운대 까지는 3km.간다. 대동문 화장실대동문에서 백운대 방향으로 40m가면 화장실이 있다. 양지꽃#양지꽃은 산기슭이나 풀밭의 볕이 잘 드는 곳에서 자란다.  양지꽃한방에서는 식물체 전체를 약재로 쓰는데, 잎과 줄기는 위장의 소화력을 높이고, 뿌리는 지혈제로 쓰인다고 한다 [두산백과] 대동문에서 성곽길로 480m 오르면 동장대에 다다룬다. 오르는길에 성곽을 끼고 보이는 동장대의 옛스러운 풍경이 절경이다. 동장대#동장대는 산성이나 성곽 등의 동쪽에 만들어 놓은 대(臺)를 말한다.산성에는 대체로 동•서•남•북의 네군데에 장대(將臺)가 있음. 장수들은 각 장대에서 자기 휘하의 군사들을 지휘했음. ♡동장대 전망북한산 3대봉 왼쪽에  만경대 중앙에 백운대 그리고  오른쪽이 인수봉용암문대장대에서 1.5km 지점 용암문노적봉 갈림길노적봉 갈림길에서 오른쪽 백운대(0.9km) 방향으로 간다 ♡#노적봉을 지나면 장엄한 백운대의 자태에 감탄사를 연발하게 한다. ♡♡백운봉암문(위문)백운봉암문 산불감시초소주말이면 백운대를 오르기 위해 대기중인 산객들로 북적 거리는 백운봉암문 산불초소앞이다. 만경대♡백운대 적벽백운대 명물 오리바위위험천만한 #오리바위에  올라서는 무모한 도전을 하는 모델(?)이 없기를 바랍니다. ♡백운대 정상용감한 자만이 득할수 있는 #뜀바위에서 멋진 인생샷 백운대 마당바위 백운대 마당바위#백운대마당바위 백운대 마당바위 & 뜀바위백운대 마당바위 & 뜀바위북한산 백운대백운대는 높이 836m. 북쪽의 인수봉, 남쪽의 만경대와 함께 북한산 고봉 중의 하나이며, 화강암의 험한 암벽을 노출하고 있다, 산마루는 1000명 가량의 사람이 앉을 수 있는 암반으로 되어 있으며 기암절벽의 조망이 일품이다.​등산을 돕기 위한 철사다리가 놓여 있으며, 남쪽 비탈면에는 백운사지를 비롯하여 작은 절과 암자들이 산재하고, 아래쪽에는 백운수(白雲水, 일명 萬水)라고 부르는 약수가 솟는다. 또한 등반 코스는 계곡능선을 따라 사방으로 트여 있다. ​가장 많이 이용되는 코스는 우이동∼선운각∼도선사∼용암문∼노적봉∼위문∼백운대 코스이다.네이버 지식백과♡백운대 정상백운대 정상♡만경대,오리바위도선사주차장 갈림길도선사 주차장 아스팔트길을 피해 왼쪽 #백운대2공원 지킴터 방향으로 간다. 날머리 백운대2공원지킴터 혼자만의 시간을 자연과 함께 보람차게 보낸 4월중에 하루였다https://m.blog.naver.com/ksana0013/221872738503 [북한산] 칼바위 능선으로 백운대, 하산은 우이동 도선사코로나19 팬데믹에 피해 갈 곳은 자연이 있는 산이다.세계 각국을 통틀어 지하철 타고 명산에 갈 수 있는 ...m.blog.naver.com ​ 
 강북구 수유동 4.19민주묘지역  역세권 신축빌라를 소개합니다.(우이.신설선)4.19민주묘지역 약190m버스정류장 도보4분 거리에위치해 있습니다.​주변에는 덕성여대,우이천, 덕성여대외국인교수사택, 백운초, , 장미원시장 등인접해 있습니다.  구조 및 옵션 2개동 40세대, 2룸, 3룸OP, 3룸 엘리베이터, 주차타원, 옥상공원, 인덕션, 비데, 무인택배함, 등 시공되어 있습니다.주변시세 대비평균적인 분양가격 입니다.​분양가격은2룸 2억초초반3룸OP 2억 중초반3룸 2억 중초반 ∽ 2억 중중반 입니다.​그럼 사진을 보시겠습니다.2룸 사진입니다.   거실   주방   주방 확대     안방    화장실   작은방   작은방 베란다 보일러실   주방 인덕션 3룸 사진입니다.     거실   주방   주방확대   안방    안방화장실   중간방   베란다    화장실 2   작은방 검색창에 빌라를 검색하세요.(예)빌라 수유동신축빌라 분양정보 공유 "카페" 입니다.카페에 가입하시면 더 많은 정보를 보실 수 있습니다.http://cafe.naver.com/villawarehouse NO.1 신축빌라 분양 전문  빌라창고개방 : 네이버 카페/경기 신축빌라 분양 전문,수수료NO,실사진100%,역세권/신혼집/급매물 전문,무료투어가능,특가전문분양cafe.naver.com     강북구햇빛체 수유동햇빛체 
 ​날이 좋아 따릉이를 타고 북한산을 가기 위해 나왔습니다. 따릉이를 이용해 산에 간다? MTB도 아닌데 북한산을 가나다고 하면 의아해할 수 있는데요. 우이선 북한산우이역에 따릉이 거치대가 있기에 따릉이를 타고 가나 뒤에 북한산을 등산할 수도 둘레길을 산책할 수 도 이습니다. ​​​   저는 북한산에서 가까운편이라 40분 정도 따릉이를 타고 가면 북한산에 도착할 수 있는데요. 북한산에 가기 위해서는 우이천을 지나야합니다. 우이천에는 쌍문을 지나는데 아기공룡둘리가 살았던 곳인만큼 쌍문역이 둘리역이라 불리기도 하고 우이천쪽에는 둘리 벽화가 그려져있어 자전거를 탈때에 심심하지 않게 갈 수 있습니다. ​       ​우이천을 라이딩 한 뒤 북한산우이역에 도착했는데요. ​​   이번에는 등산이 아닌 북한산 둘레길 산책을 위해 찾았습니다. ​북한산 둘레길은 총 71.5킬로미터의 북한산 국립공원 젙에를 걸을 수 있는 말그대로 둘레길입니다. 2010년 9월 45.7㎞ 구간이 개통되고 2011년 6월 완전 개통되었습니다. ​​    저는 3년 전에 이미 전체 구간을 돌았는데요. 21구간의 둘레길 구간중 힘들어서 그리고 경치가 아름다워서 아직도 기억되는 둘레길 구간이 몇 있습니다. ​북한산 둘레길을 돌기위해서는 우선 준비해야 할 물품이 있는데요. ​바로 스템프를 찍는 패스포트입니다. 스템프투어에 피료한 패스포트는 정해진 운영장소에서만 구매가 가능한데요. ​11곳에서 구매가 가능하지만 가끔은 매진되는 경우도 있기에 본인이 가는 스탬프투어 구간에 수량이 있는지 확인하고 북한산 둘레길 스템프 투어를 진행하면 됩니다.​북한산 둘레길 스템프투어 패스포트 구매처 구매 방법 ​ 북한산국립공원  북한산둘레길  | 국립공원공단» 메뉴 건너 뛰기 26466 강원도 원주시 혁신로 22(반곡동) 국립공원공단 사업자등록번호 : 211-82-06541 대표전화 : 033-769-9300 팩스번호 : 033-769-9419 Copyright (c) Korea National Park Service. All Rights Reserved. www.knps.or.kr ​  ​북한산 둘레길 21구간을 순서대로 다니면서 스템프투어를 진행할 필요는 없는데요. 1~21구간을 쭉 가도 되지만 각 구간마다 다니면서 정해진 포토포인트에서 본인의 얼굴과 함께 안내표지판을 찍은 후 나중에 검사를 통해 스템프투어 운영장소에서 담당자에게 사진과 패스포트를 건내서 확인 도장을 받으면 됩니다. ​    ​​​이번에는 둘레길 산책을 위해 왔기에 쉬운 코스로 잡았는데요. ​북한산 우이동에서 바로 갈 수 있는 1구간과 2구간을 선택했습니다. ​​북한산 둘레길 1구간 소나무숲길은 우이령길 입구에서  상단부까지 3.1㎞ 거리이며, 약 1시간 30분이 소요됩니다. 우이계곡과 손병희선생묘역, 봉황각 등의 명소가 있습니다. ​2구간 순례길은  상단에서 이준열사묘역 입구까지 2.3㎞ 거리이며, 약 1시간 10분이 소요됩니다. 이준열사 묘소 외에 12기의 독립유공자 묘역과 섶다리, 계곡 쉼터 등이 있는 구간입니다 ​​    ​북한산 둘게길 1구간, 2구간은 상/중/하를 나뉘는 둘레길 코스 중 하 단계의 코스로 굳이 등산화가 없어도 충분히 갈 수 있는 구간인데요. ​그래도 산에 올때는 항상 오버스펙으로 간다고 생각하고 다녀야하기에 등산화를 시는 게 안전한 산행 방법입니다. ​​   ​북한산 둘게길 1구간, 2구간은 한국의 근현대사를 느낄 수 있는 장소가 있는데요. 고등학교까지 국사를 배웠지만 시험에  잘 안나오기에 소홀했던 근현대사의 아픈 흔적을 둘레길을 걸으며 느낄 수 있습니다. ​      ​북한산국립공원은 에 있고 세계에서 한 해 제일 많은 방문객이 방문하는 산으로 기네스에 오른 산이지만 야생동물도 있는 곳입니다. 특히 요즘에 문제가 되고 있는 멧돼지를 발견할 수도 있기에 혹시 멧돼지를 만나더라도 행동 요령을 미리 숙지하고 다니는 것이 안전한 산행 방법입니다. ​   ​사회적 거리두기가 이슈가 되고 있는 요즘이지만 자연은 봄을 알리고 있는데요. 북한산 둘레길에도 거리를 두면서 산을 즐기는 분들의 모습을 볼 수 있었습니다. ​   ​2구간으로 오니 옛날의 다리 방식인 섶다리를 재현해 놓은 것이 보였는데요. 섶다리는 나무와 흙 등을 만들었던 전통의 다리라고 하네요. ​물론 새로 만든 다리는 보수가 슆도록 철제를 기본 골력으로 해서 나무와 흙을 위에 깔아서 만들었습니다. ​     ​2구간의 이시영선생묘역을 가는 중에 한국이 낳은 산악인 엄홍길대장의  사인이 보여 한 장  담았습니다. ​   ​최근에 유튜브를 통해 인문학과 한국의 근현대사 관련된 영상을 보고있는데요. 조선 말 최고의  가족인 6형제가  일제로부터 나라를 되찾기 위해 모든 재산을 처분하고 만주로 망명하여 신흥무관학교를 설립하고 고생했다고 합니다. 과연 같은 상황이 오면 오늘날의 대기업 CEO가 그런 결정을 할 사람이 있을지 의문이 들었는데요. 이시영 6형제 중 광복 후에 살아남은 사람은 이시영 선생밖에 없었다고 하니 광복 전까지 얼마나 많은 고초를 6형제가 겪었는지  현재를 살고 있는 우리가 상상도 할 수 없을거 같습니다. ​    이시영 선생 묘 옆에는 광복군의 합봉묘소도 함께 있기에 더욱 숙연해졌습니다. ​   ​우리가 이렇게 봄에 꽃을 보며 즐길 수 있는 건 이런 분들의 노력이 있기에 가능하지 안핬을까 생각을 하게 되는 하루였습니다. ​   ​​​​ 
 오늘은 도봉구 쌍문동에 위치한 복층 테라스 신축빌라 분양 현장 답사를 다녀왔습니다. 실 매물이니 이사 예정 이신 분들은 참고하세요..   오늘 소개해드릴 현장은  대단지 현장은.. 다양한 크기의 집들이있다는.. 일단 구경 한번..​ 현장 인근입니다. 북한산우이역 우이신설선특별시 강북구 우이동 16-20    * 참고용 지도입니다. 현장이 궁금하신 분은 전화 주세요.. 다둥이 가족을 위한 쌍문동 복층테라스 교통(우이신설선) 북한산우이역 약 520m,버스정류장 도보 약 5분 거리에 위치해 있습니다.​쌍문동청한빌라간선 101,지선 1120,​청한빌라마을 도봉05,​동아운수앞간선 101, 109, 120, 144, 151, 153,마을 노원15,  다둥이 가족을 위한 쌍문동 복층테라스 주변 환경북한산우이역, 솔밭공원역, 백운시장, 덕성여대, 효문고, 효문중, 백운초, 도봉도서관, , 서라벌중학교, 여운형선생묘소, 우이동계곡, 손병희선생묘소, 등 다둥이 가족을 위한 쌍문동 복층테라스 구조 및 옵션복층 테라스전용 : 42.46㎡실평 : 약 35.8평대지 : 약 48㎡분양가 : 5억 초반​  도봉구 쌍문동 다둥이 가족을 위한  복층테라스 신축빌라를 소개합니다. 다둥이 가족을 위한 쌍문동 복층테라스 입니다.오늘 포스팅할 세대입니다.​복층 테라스전용 : 42.46㎡실평 : 약 35.8평대지 : 약 48㎡분양가 : 5억 초반  현관 (거실)    거실 옆 테라스   주방   주방 옆 보조주방 겸 보일러실  안방 (붙박이장 시공)  안방 화장실  중간방   가족 화장실  복층 계단  복층  복층 구조   복층 테라스 통로  복층 테라스   북한사 조망​ 아래 동영상을 클릭하시면 도봉구 쌍문동 다둥이 가족을 위치한 복층 테라스 신축빌라에 대한 좀 더 많은 자료를 확인할 수 있습니다.  빌라가 운영하는 네이버 tv입니다. 빌라의 빌라탐험 : 네이버TV안녕하세요.. 빌라의 빌라탐험에서 제공하는 동영상은 신축빌라, 전원주택, 타운하우스, 단독주택, 아파트, 상가 등 부동산 분양현장을 직접 답사하여 촬영한 정보 입니다.분양하고 있는 현장은 중개수수료가 없습니다.부담없이 연락주세요..김팀장 010-8900-8426갭투자 및 주택임대사업을 하시는 사장님과 사모님에게도 맞춤형 정보를 제공해 드리고 있으니 언제든 문의 주시면 됩니다.빌라의 빌라탐험에서는 김팀장이 소개하는 부동산 관리지역은 시 강동구, 송파구, 강남구, 서초구, 은평구, 서대문구, 마포구, 영등포...tv.naver.com  검색창에 빌라를 검색하세요.<=눌러주세요. 빌라 : 네이버 블로그누군가를 위하는 일에 '크고 작은 일'은 없습니다. 사소한 일은 사소한 일일 뿐. 사소한 일에 정성을 다하는 것은 위대한 일입니다.  정말 필요로하는 집 최선을 다해 찾아 드리겠습니다. HP 010-8900-8426  _blog.naver.com   . 경기 전 지역 많은 매물들이 있으며, 필요한 위치, 집 크기, 가격, 이사 예정일 등 상담하실 때 꼭 이야기해 주세요..   현장에 따라 대출은 약간씩 차이가 있습니다.​ 원하시는 집 빌라와 함께 찾아요..​ 실입주금 적으셔서 고민하시는 분 고민하지 마시고 상담전화 주세요..  ​ 
북한산 둘레길, 을 병풍처럼 감싸다 북한산 둘레길은 기존 샛길을 연결하고 다듬어 북한산 자락을 완만하게 걸을 수 있도록 조성한 산책로입니다. 총 70KM 정도 되는 코스로 북한산과 도봉산 자락을 에두른 산길이죠. 대부분 절과 약수터 등을 거치며, 울창한 숲길과 아담한 오솔길이 이어져 있어 남녀노소 누구나 부담 없이 산책을 즐길 수 있습니다. 우이령길입구에서 상단까지의 소나무 숲길 구간, 상단에서 이준열사 묘역입구까지의 순례길 구간, 북한산생태숲 앞까지의 흰구름 구간, 정릉주차장까지의 솔샘길 구간 등 아름다운 도심 속 경치를 조망할 수 있는 지점이 많습니다. 이 외에도 명상길, 평창마을, 예성길, 구름정원길 구간 등도 많은 이들이 찾는 걷기 좋은 산책로며, 내시묘역길, 효자길, 충의길. 우이령길 등의 구간 역시 운치 있어 가족과 함께 나들이하기에 제격이랍니다. 물 맑고 숲이 맑은 삼청공원에서의 한 때 에는 의외로 보물 같은 곳들이 많죠. 많은 이들이 삼청동 길은 잘 알지만, 삼청공원은 곧잘 지나치곤 합니다. 하지만, 이 가을 가장 운치 있는 곳 가운데 하나가 바로 삼청공원입니다. 경복궁에서 삼청동 길을 따라 끝까지 오르면 삼청공원이 자리하는데, 삼청동 길과 북한산이 만나는 지점이죠. 소나무, 잣나무, 아카시아나무 등이 울창하게 우거진 작은 숲이며, 요즘 같은 날씨엔 단풍 든 숲 사이를 산책하기에 그만입니다. 삼청공원 약수터는 물맛 좋기로 소문난 곳이기도 하죠. 농구장, 배드민턴장 등 간단한 체육시설도 마련돼 있어 주말 가족나들이나 연인들의 데이트 코스, 근처 직장인들이나 주민들이 산보를 즐기기에 매우 좋습니다. 교통이 편리하고 주변 삼청동 길에는 박물관, 맛집 등이 즐비해 많은 이들이 즐겨 찾는 산책 코스가운데 하나랍니다. 의 몽마르트 언덕, 북촌한옥마을 삼청공원에서 감사원 쪽으로 상행하다가 첫 번째 나오는 골목으로 우회전 해 내려오면 양쪽으로 북촌한옥마을이 자리합니다. 경복궁과 창덕궁 사이 860여 채의 한옥이 밀집된 지역으로 옛날 왕족이나 고위 관직 사대부들의 주거지로 의 정치, 행정, 문화의 중심지였던 곳이죠. 한옥의 멋과 분위기가 살아 있는 북촌 한옥마을은 북촌 8경으로도 유명합니다. 북촌 8경은 창덕궁전경, 원서동공방길, 가회동 박물관길, 가회동31번지언덕, 가회동골목길(내림), 가회동골목길(오름), 가회동31번지, 삼청동돌층계길 등을 말합니다. 의 전통을 고스란히 담아 낸 살아있는 박물관이죠. 이 가운데 가장 유명한 가회동 길을 걷다 보면 골목 양쪽으로 한옥이 길게 늘어서죠. 언덕길을 올라와 뒤돌아 보면 풍경이 한눈에 내려다 보여 북촌한옥마을을 의 몽마르트 언덕이라고도 부르는 이유를 알만 합니다. 푸르지오, 실개천과 오솔길이 들어서다 푸르지오 아파트 가운데 걷기 좋은 길, 산책로가 예쁜 길 하면 뭐니뭐니해도 길음뉴타운 대우푸르지오랍니다! '그린 프리미엄' 푸르지오의 다짐이자 결정체인 길음뉴타운 대우푸르지오는 '살기 좋은 아파트'로 대통령상까지 받았죠. 이곳은 원래 북한산 자락 달동네였어요. 단지의 경사가 심한 것을 나무를 심어 체감 높이를 감소시켰고, 실개천을 만들고, 오솔길 같은 산책로를 꾸며 단지 내 걷고 싶은 길을 조성했답니다. 배우 김태희씨가 출연한 푸르지오 CF 배경이 되기도 했었죠! 아파트 계단 주변에는 귀여운 돌 조각상과 벤치를 배치해 단지를 전체적으로 공원의 산책로 같은 느낌을 살려 많은 이들에게 회자되는 아파트랍니다. 단지 가장 안쪽의 월폭정원은 높이 20ｍ의 3단 인공폭포가 압권이죠. '인간=자연=공간'의 철학을 재미있게 풀어내기 위해 주력하는 푸르지오. 자연과 인간이 함께하는 아름다운 공간은 이렇게 지속될 것입니다. # TIP 1 의 '걷기 좋은 길' 110곳 찾아가 보기 시가 선정한 '걷기 좋은 길'은 모두 5개 유형으로 총 길이가 720㎞에 달한다. 각 지형 특성에 맞는 숲길(42곳)과 하천길(12곳), 공원길(17곳), 역사문화길(17곳), 숲속여행길(22곳) 등으로 나뉜다. 걷기 좋은 숲길은 지양산·우면산·봉제산·까치산 숲길을 비롯해 강동그린웨이1~3, 광개토대왕 숲길현충원·국사봉길 등이 속하고, 하천길은 청계천길을 비롯해 강동 한강수변1·2, 송파소리길, 양재천길, 중랑천길 등이 선정됐다. 공원길은 여의도 순환길과 봉화산자락길, 강서 생태길, 우장산길, 사달산 숲길, 월드컵공원 순환길, 여의도 순한길, 남산 순환 산책1·2길, 숲길, 어린이대공원길 등이 속한다. 역사문화길은 선정릉길을 비롯해 덕수궁돌담1~3길, 홍릉수목원길, 신촌 대학탐방길, 북촌 문화길, 용산 가족공원1·2길 등이 선정됐다. 숲속여행길은 인왕산, 아차산, 배봉산 등이며, 생태문화길은 남산 순환로와 노원 불암산 둘레길, 봉산 숲길 등이 있다.  걷기 좋은 길은 생태정보시스템 홈페이지(ecoinfo.seoul.go.kr)에 접속하면 자세히 알 수 있다.# TIP 2 산책로 바르게 걷는 법 꾸준히 걷는 것은 체력을 증강시키고 정신을 강화시킨다. 걸을 때는 천천히 걷지 말고, 빠른 걸음으로 걷는 습관을 들이자. 평상시 맨발로 길을 걷는 것이 좋으나 현실적으론 쉽지 않다. 때문에 공원의 부드러운 흙이나 풀밭 혹은 집안에서 맨 발로 걷는 습관을 들여보자. 특히 길을 걸을 때 어깨를 흔들거나 머리가 위아래로 흔들리면 피로를 쉽게 느낀다. 허리를 곧게 펴고, 아래턱은 당기고, 무릎을 굽히지 말고, 상반신의 중심을 허리 부위가 수평적으로 이동하는 데 둔다. 시선은 앞으로 고정하고 손은 가볍게 쥐며, 걸을 땐 발 뒤축을 먼저 대는 것이 바르게 걷는 법이다. 1. 돼지 스피커 design by : japan's I.D.E.A.돼지를 컨셉으로 한 제품은 그리 많지 않다. 기껏 해봐야 저금통이나 장난감, 인형, 캐릭터 정도 밖에 되지 않는다. 귀여운 동물이기는 하지만 돼지를 모티브로 하기에는 돼지가 주는 이미지가 너무나도 강력하기에 쉽게 접근하기가 쉽지 않은 법이다. 그럼에도 불구하고 이 아이디어의 디자이너는 완벽한 돼지의 모습을 하고 있는 스피커로 탄생 시켰다. 아이팟이나 MP3등을 돼지의 엉덩이로 연결하여 스피커로 사용할 수 있는 돼지모양 스피커이다. 세가지 컬러의 도자기로 만들어져 스피커로 사용하지 않을 때에는 이색적인 소품으로 활용을 할 수 있다. 책상 위는 물론 식탁, 테이블 위에서도 돼지를 통해 즐거운 음악을 들을 수 있겠다.2. 거리 공연을 위한 스피커 Designers: Lin Ding Yuan, Yeh Lan Hsing & Shao Wei Jhe 서양의 영화를 보면 종종 등장하는 거리의 악사들. 거리는 공연장으로 바뀌고 금새 너나 할 것 없이 어우러지는 모습이 이색적이기만 했다. 하지만 요즘 국내에서도 홍대나 강남등 사람들이 붐비는 곳에서는 종종 볼 수 있는 풍경이 되었다. 거리 공연을 통해 많은 사람들이 보다 윤택한 문화적 혜택을 누릴 수 있고 아티스트들은 그것을 발판으로 더 빛나는 작품들을 만들어 내기도 한다. 이 디자인은 거리에서 공연을 하는 사람들뿐만 아니라 거리에서 다양한 캠페인은 물론 광고 등을 할 때 유용하게 사용 될 수 있는 스피커 시스템이다. 스피커로 사용도 가능하지만 안전  역할을 해서 사람들이 많이 붐비는 공간에서 안전을 확보 할 수도 있다. 또한 언제든지 옮겨 다닐 수 있게 쉽고 가볍게 설계 되어 있어 유용하게 사용 할 수 있다.3. 지갑 속 라디오 Designers: Wu Kun-chia, Wang Shih-ju, Chen Ming-daw & Liou Chang-ho 음악이 빠지면 섭섭한 장소와 분위기가 있다. 그것이 장소의 영향을 받을 수도 있고 날씨의 영향을 받을 수도 있다. 또한 누구와함께 있느냐도 중요한 문제가 될 수 있다. 음악이 필요할 때 언제든지 꺼내어 들을 수 있는 MP3나 라디오가 있다면 얼마나 좋을까. 이 디자인은 아마도 그런 바램에서 부터 시작 되었을 것 같다. 얇고 가벼운 형태로 지갑 속은 물론 북마크로도 사용이 가능한 작은 라디오이다. 플렉시블 태양전지와 마찬가지로 플렉시블 스피커로 이루어진 라디오로 채널은 하나로 고정되어 있다. 채널은 하나로 고정되어 있지만 다양한 방면으로 사용할 수 있는 컨셉의 라디오이다. 홍보용이나 혹은 기념품등으로 사용되면 잊지못할, 버리지 못할 제품이 될것이다.4.비틀어야 하는 스피커 Designer: Isaac Teece 다양한 디자인의 스피커들이 등장하면서 이색적인 방법의 조작방법들이 생겨났다. 기본적으로 기술의 발달로 간단하게 조작이 가능하게 버튼을 눌러 조절하는 방법이 한때 유행처럼 번져나갔지만 '재미'라는 요소가 빠져 있어서 그런 것인지 우리는 쉽게 그런 방법을 지켜워하기 시작했다. 이 디자인은 선하나 없는 깔끔한 디자인으로 상판과 하판을 비틀면 전원이 켜지고 볼륨 업다운이 되는 이색적인 조작방법의 스피커이다. 블루투스를 통해 음악을 들을 수 있어서 깔끔한 디자인으로, 간편하게 음악을 즐길 수 있다. 5. 창에서 흐르는 음악 Designers: Hoang M Nguyen & Anh Nguyen 어떤 오디오이든, 어떤 스피커이든 그것들을 놓아둘 장소가 필요하다. 혹은 대게는 거치대가 딸려 있어 얼마든지 세워두거나 놓아둘 수 있게 되어있지만 이 모든 방법들은 따로 공간을 마련해야 한다. 하지만 이 스피커는 창문에 바로 설치할 수 있는 타입으로 반대편 태양광 셀을 사용해 전선이 없어도 태양광을 통해 충전이 가능한 똑똑한 스피커이다. 내장된 음악을 재생할 수도 있고 블루투스를 통해 음악을 즐길 수도 있으면 날씨나, 라디오등을 전해 들을 수도 있다. 창문에 장착이 가능하지만 뒷부분을 따로 떼어 내어 벽에 걸 수도 있다. 하지만 창에 걸어두는 것이 가장 이상적으로 보이는건 뒷면의 태양광 셀을 통해 태양광 충전이 가능하다는 것!6.함께 듣는 즐거움 Designer: Chris NG 다정한 연인들이 나란히 앉아 하나의 이어폰으로 나누어 음악을 듣는 모습을 보면 참 보기 좋다. 사실 한쪽 귀로 음악을 듣는 것이 힘들기는 하지만 음악이라는 것이 그렇다. 같은 장소에 있으면서 같은 음악을 듣는 것은 사진을 찍는 것 보다 더 오랜 공감대를 형성하기도 한다. 하지만 같이 듣기 위해서는 스피커를 통해 듣는 것 말고는 방법이 없다. 그렇게 하기에는 음악을 더 집중해서 들을 수도 없고 다른 사람들에게 방해가 되는 일이 될지도 모른다. 나뭇가지를 연생케 하는 이 작은 열쇠고리 같은 디자인은 함께 노래를 들을 수 있는 오디오 젠더(허브) 이다. 현재 이런 비슷한 제품이 나와 있긴 하지만 두 사람이상 듣기 힘들며 이런 깜찍한 디자인이 아니라 가지고 다니기 꺼려졌었다. 이런 나뭇가지 모양의 깜찍한 디자인 이라면 열쇠고리처럼 들고 다니면서 언제 어디서든 3,4명이 함께 같은 음악을 즐길 수 있겠다.7. 종이컵 스피커 Designer: Dmitry Zagga 매번 포터블 스피커를 들고 다닐 수는 없다. 물론 매번 들고 다닌다 하더라도 생각하지도 못할 장애가 생길 수도 있다. 건전지가 없을 수도 있고 깜빡 잊고 두고 올 수도 있는 법이다. 하지만 이런 아이디어라면 언제 어디서든 음악을 즐길 수 있을 것 같다. MP3를 이어폰으로 듣다가 모두와 음악을 즐기고 싶을 때 스피커가 없다면 종이컵을 이용하면 된다. 종이컵을 스피커 대용으로 두 개의 종이컵으로는 스피커를, 두 개의 종이컵으로는 스피커의 거치대로 사용하면 된다. 특별한 기능이 있다거나 새로운 기능을 추가한 디자인은 아니지만 언제 어디서든, 누구든지 적용이 가능한 아이디어로 더욱 이색적이다. 특히 엠티나 워크샵 갔을 때 더욱 빛나는 아이디어가 될 것 같다. 8. 롤링으로 조절하는 라디오 Designer: il-gu cha 작은 라디오 하나에도 여러 개의 버튼과 채널을 표시해주는 창이 있기 마련이다. 하지만 이 디자인은 그냥 겉으로 봤을 때 칠판 지우개나 혹은 액세서리 통 정도로 밖에 생각하지 못할 심플한 디자인을 하고 있다. 마치 마우스처럼 위 아래, 좌우로 움직이며 볼륨을 조절하고 채널을 바꿀 수 있는 라디오 디자인이다. 간단한 조작은 물론 심플한 디자인으로 쉽게 사용이 가능해 보인다. 굳이 우리가 보면서 채널을 바꾸지 않아도 된다는 고정관념을 깨기도 한다. 아날로그 타입의 사용방법이 아주 감성적이다. 우리는 아마도 죽을 때까지 아날로그를 그리워 하면 살 모양이다. 이런 직관적이고 아날로그 방식의 조작법을 환영하는 것을 보면.
박겸수 강북구청장이 6월2일 강북구의회 본회의에서 구정질문에 대한 답변을 하고 있다. ◆강북구의회 제235회 정례회 구정질문- 박겸수 구청장 답변요지박겸수 강북구청장 비롯 각 국장 총 41건의 지역현안 구정질문에 대한 답변펼쳐​지난 6월1일 제235회 강북구의회 정례회 제1차 본회의에서 펼쳐진 9명 의원들이 총 41건의 지역 현안사항과 강북구 숙원사업에 대한 질문을 쏟아냈고 다음날인 2일 제2차 본회의에서 박겸수 강북구청장과 각 국장들이 구정질문에 대한 답변에 나섰다. ​ 다음은 9명 구의원들의 질문에 대한 박겸수 강북구청장과 국장들의 답변 요지다. ​​■구청장 답변 ▲우이령길 상시 개방에 대한 입장은?(최치효 의원) -북한산국립공원 우이령길 상시 개방을 환경부, 국립공원관리공단에 여러 차례 건의했으나, 국립공원관리공단에서는 생태보전을 이유로 우이령길 상시 개방에 대해서 부정적인 입장을 보여 왔다. ​ 시에서도 우이령길 완전 개방 요청 공문을 환경부에 보낸 바 있으며, 양주시에서도 2017년부터 4차례에 걸쳐 우이령길 전면 개방을 요청했다. ​ 최근 국립공원 등에 대한 이용객이 증가하고 있는 상황이다. 특히, 우이~신설 도시철도 개통에 따라 우이령길 접근성이 향상됐고, 향후 우이령길 주변에 우이동 가족캠핑장, 인공암벽장, 우이동 휴양콘도미니엄 등 가족과 함께 즐길 수 있는 다양한 시설이 조성될 예정으로, 우이령길이 상시 개방된다면 보다 많은 탐방객이 강북구를 방문하여 지역경제 활성화에 기여할  것이다. 우이령길 상시 개방의 필요성이 어느 때 보다 높다고 할 수 있다. 강북구에서도 이에 발맞춰 민간단체에서 시작된 서명운동이 성공적으로 추진될 수 있도록 적극적인 지원 방안을 마련토록 하겠다. ​▲강북구 도시관리공단 등 강북구 소속 공공기관에 노동 이사제 도입의 필요성에 대하여(구본승 의원) -노동이사제의 필요성에는 충분히 공감을 하고 있다. 그러나 노동이사제가 이사회의 의사결정 지연, 경영권의 침해 가능성 등으로 노사 갈등이 심화될 수 있는 부정적 측면에 대한 사회적 우려가 있는 것 또한 사실이다. 강북구에서는 노동이사제 도입을 위한 충분한 사전검토가 필요하다고 생각되며, 앞으로 정부의 법률 개정화 과정, 시행중인 자치단체의 사례 분석, 타 자치단체의 추진사항 등을 종합적으로 검토해 나가도록 하겠다. ​▲수유로21길 20 저장강박 의심가구에 대해 조속한 해결방안에 대하여(김명희 의원) -강북구는 수유로21길 20 적치가구에 대하여 2016년 최초로 민원이 제기된 이래, 현재까지 5년 간 청결명령 8회, 과태료 부과 6건, 재산 압류 3건의 행정조치를 했고, 가옥주 설득을 통한 적치물 정비작업을 4회 실시했지만, 또 다시 적치하는 실태가 반복되어져 온 실정이다. 해당 적치가구로 인하여 인근 주민의 주택임대가 원활치 못해 재산상 피해와 적치가구의 화재발생 위험, 인근 주택가의 위생 문제 등의 민원이 지속적으로 제기되고 있는 상황이다. ​ 주택 내 적치된 물건들은 강제집행하기에는 법률적인 한계가 있다. 또한 강제집행을 위해 가옥주의 동의 없이 주거지에 강제로 진입할 경우 주거침입 등의 법률에 저촉될 수 있다. 향후 적치가구에 대해 적치물 정비작업이 필요할 경우 그 비용의 전부 또는 일부나 인력, 장비 등을 지원하고 적치가구 주거환경 개선에 어려움이 있는 가구에 대해서는 실태 조사연구 및 심리상담 등을 시행함에 있어서 관련부서와 협업을 실천하기 위해 구성되는 실무협의체, 인근 주민으로 구성된 이웃주민협의체 및 지역사회보장협의체와 함께 총체적 협력체계를 구성하여 추진해 나가도록 하겠다. ​​■부구청장 답변 ▲‘강북구 고용감찰관제’ 도입에 대한 의지와 추진계획에 대하여(구본승 의원) -고용감찰관제에 대해서, 기 시행중인 도봉구와 서대문구의 운영 현황 등을 조사, 참고하며 해당 제도의 도입에 대해 검토중에 있다. 다만 제도 도입을 위한 참고 사례가 아직까지는 드물고, 강북구가 참고 가능한 두 곳의 자치구도 아직은 사업 시행 초기단계인 점 등을 고려할 때, 제도 도입에 대한 면밀하고 신중한 검토가 필요하다고 보여진다. 해당 제도의 검토와 더불어 강북구에서 기 시행중인 공공기관 채용비리 근절추진단 주관으로 실시하는 관계부처 합동 공공기관 채용비리 전수조사와 계약직근로자 운영실태 특정감사, 종합감사 시 채용관련 분야 점검 등을 통하여 채용비리를 근절하고 투명한 채용문화를 확립할 수 있도록 노력해 가겠다. ​​■국장 답변 ▲강북구 스마트시티 조성을 위한 목적, 계획 결정 방법, 주민참여, 조례 제정에 대하여(구본승 의원) -스마트시티 사업계획의 결정은 강북구 36개 사업추진 부서의견과 스마트시티 인지도·선호도, 생활환경 만족도, 서비스 수요 등에 대한 지역 주민 의견 및 용역 추진 과정에 구의회 상임위원회 보고와 강북구 지역정보화협의회 등 다양한 의견을 청취하고 강북구 실정에 맞도록 용역에 반영하여 추진할 계획으로 있다. 주민 참여 계획에 대한 부분은 스마트시티 종합계획 수립 용역의 과업 내용에 포함되어 중점적으로 연구 및 조사 중에 있으며, 용역 결과를 바탕으로 지역공동체와의 연계 방안을 모색하고 주민 참여 활성화 방안 등을 마련하여 추진하도록 노력하겠다. ​▲구민운동장 우측 노면주차장 부지에 복합시설을 건립하는 방안에 대하여(김영준 의원) -현재 구민운동장 해당부지는 용적률 100%이하 적용을 받는 자연녹지지역으로 심도있는 검토가 필요하며 사업을 추진하기 위해서는 공원조성계획 변경이 필요한 사항이다. 건폐율 60% 적용시 1개층에 확보가능한 주차면수는 약 30대로 투입되는 예산대비 사업효율이 낮을 우려도 있다. 강북구민운동장 및 인근 웰빙스포츠센터 이용구민의 교통편의 증진을 위해 주차면수를 추가 확보 할 수 있도록 추진해나가겠다. ​▲코로나19로 인해 어려움에 처한 문화예술인들에 대한 지원방안에 대해(김명희 의원) -강북구에는 문화예술 각 분야에 활동하고 계시는 분들이 250여명 정도 계신 것으로 알고 있다. 문화예술인에 대한 지원은 기초자치단체 차원이 아닌 광역시, 도 또는 범정부 차원에서 지원되어야 할 사항이라고 판단하고 있다. 강북구에서도 그동안 강북문화재단을 통해 지역문화예술 공모사업을 추진하여 11개팀에 활동비를 지원하는 등 다각도로 지원 및 지원을 예정하고 있으며, 앞으로도 지역예술가의 참여와 지원을 확대하는 사업을 추진할 계획이다. ​▲청소년들을 위한 소규모 체육시설 확충과 관련하여 구체적인 계획에 대해(이상수 의원) -강북구에는 소규모 실외 체육시설이 부족한 것은 사실이다. 체육활동을 하고 싶은 청소년들은 학교나 강북구민운동장, 강북웰빙스포츠센터, 오동배드민턴장, 강북문화예술회관을 이용할 수 밖에 없으나 쉽게는 이용할 수 없는 현실이다. 향후 체육 시설 건립시 청소년 체육시설이 설치 될 수 있도록 적극 검토하고, 다른 공공 시설 건립시에도 풋살장 등 청소년 체육시설 설치가 가능한지 관련부서와 적극 협의하도록 하겠다. ​▲우이천을 경계로한 강북구, 도봉구 행정구역 조정에 대해(이상수 의원) -강북구 우이동 일부 지역에 있는 타자치구 일부 주민들이 생활권과 행정권이 달라 겪는 불편함을 해소하고자 1998년 도봉구에 우이천을 경계로 한 165필지 8만5천 제곱미터에 이르는 구간의 경계 협의를 요청했으나 도봉구에서 협의요청에 대한 회신이 없었으며 2003년 이후로 2006년, 2008년 총3회에 걸쳐 해당지역 주민들이 우이동으로의 구간경계 변경과 관련하여 강북구와 도봉구에 진정서 등을 제출했으며 강북구에서는 도봉구에 협의를 요청했으나 이와 관련하여 도봉구로부터 어떠한 의견도 회신 받지 못한 상황이다. ​▲시 동북권 아동·청소년예술교육센터와 강북구 종합체육센터의 설계 시 용적률, 건폐율을 채우지 못한 사유와 설계변경에 대하여(이정식 의원) -현재 시 동북권 아동·청소년예술교육센터와 강북구 종합체육센터 건립공사의 공정률은 5월 27일 기준 8.9%로 원활하게 진행되고 있다. 용적률의 경우 법정기준보다 다소 낮은 것이 사실이다. 용적률을 늘릴 경우 지하층을 추가로 굴착하여 주차면수를 확보해야 하는 부담이 있다. 설계변경할 경우 주차면수 확보를 위해 지하층의 추가굴착이 필수적이다. 법적기준 건폐율 60%와 용적률 200%를 적용할 경우 연면적은 현재보다 4,435㎡이 늘어나게 되며, 추가로 설치해야하는 주차면수는 45면로서 지하 1개층을 더 굴착해야 가능한 수준이다. 시 공공건축물 건립 공사비책정 라인에 따르면 체육시설의 ㎡당 공사비는 304만3천원으로서 용적률 200% 적용시 추가 공사비는 48억5천만원 정도가 예상된다. 2019년 실시설계시 지하 1개층을 추가하기 위해 화강암지대 암 파쇄비용 등 27억원이 추가된 것을 참고할 경우  공사비는 현재의 142억원에서 약 75억 5천만원이 증액되어 217억 5천만원 정도가 소요될 것으로 보인다. ​▲노후된 혜화여자고등학교 수영장시설 보수에 대한 지원방안에 대하여 (최미경 의원) -먼저 혜화여자고등학교의 수영장은 현재까지 약 20년이 경과한 상태로 수영장의 특성상 시설노후화 진행이 다른 시설에 비해 빠른 편으로 매년 보수비가 증가하고 있으며, 학교 의견은 전반적인 대수선이 필요한 상황임으로, 대수선을 위하여 성북강북교육지원청에 대수선비 13억원을 지원해 줄 것을 요청한 것으로 파악됐다. 이는 강북구 보다는 교육청이 주관적으로 관리해야 하는 점을 이해해달라. ​▲강북구의 여성 직원의 승진 비율과 국장급 여성 고위공직자가 늘어나 공공부문에 여성참여의 확대에 대하여(최미경 의원) -여성 관리직공무원 확대와 관련하여 강북구와 정부에서도 많은 관심을 가지고 있다.  작년 연말기준 강북구 비율은 총 관리자수 66명 중 여성관리자가 20명으로 30.3% 비율로 나타나고 있으며, 정부 목표율 23.8% 대비 6.5%포인트 초과했다. 이는, 강북구와 24개 자치구 평균 24.7%에 비해 높은 수준으로 시 자치구 중 4번째로 높은 비율이다. 2020년 현재 강북구의 여성 5급이상 관리자의 비율을 30.8%로 향상되고 있다. 앞으로도 여성관리자 비율이 향상 될 수 있도록 하여 공공부문 여성 참여 확대를 위해 노력하겠다. ​▲코로나19 이후 감염병 대응 관련부서의 확충 등 공공부분 변화에 따른 일·가정 양립을 위한 다양한 제도의 도입에 대하여(최미경 의원) -그 동안 일·가정 양립을 위한 제도운영과 관련하여 시차출퇴근제 등 유연근무제, 모성보호시간, 육아시간, 출산휴가·육아휴직 등을 운영해 왔으며, 코로나19 이후 확대 시행 중에 있다.여성 공무원들이 일·가정이 양립할 수 있는 기반을 마련할 수 있도록 노력하고 있으며, 앞으로도 직원들의 일과 삶이 조화롭게 균형을 유지할 수 있도록 지속적으로 노력하겠다. ​▲수유 2동 흰구름 어린이 공원 내 어린이 도서관 조성에 대하여(유인애 의원) -현재 수유 2동 흰구름 어린이공원은 지목상 공원 부지로 공공어린이도서관 조성은 건폐율이 7%(74.48㎡)로 증축 및 리모델링이 어려운 상황이다. 이 부지 내에 공공도서관 건립 및 기존 건물을 활용한 작은도서관 조성을 검토했으나 공공도서관 건립 기준을 충족하지 않으며 작은도서관 조성은 최소면적 33㎡(현장실사 결과 약30㎡, 9평)를 충족하지 않다.  공원 부지 해제 후 도서관 건립은 해당 공원을 대체하는 부지가 있는 경우 시 도시공원위원회 심의를 거쳐 의결된 후 건립을 검토하여야 한다. ​▲수유3동 주민센터 청사 건립 지연에 따른 대책에 대하여(유인애 의원) -2014년에 실시한 수유3동 주민센터 청사건립 타당성 조사 연구용역 결과에 따라 적정 면적의 부지를 확보하여 동청사를 신축하는 최적안에 맞춰 부지 매입을 위해 지속적으로 추진해 왔다. 하지만 매입가격, 면적, 매입조건을 충족하는 부지가 없어 신축 추진에 어려움이 있었다. 2018년 말 적정 부지를 확인하고 부지매입을 위해 행정절차를 이행하고 추진하여 왔으나, 소유주의 세입자 명도 책임과 관련하여 합의에 이르지 못했으며, 과도한 명도비용과 추가되는 세금 등을 요구함에 따라 매입이 이행되지 못한 상황에 있음을 이해해달라. 강북구에서도 지역주민을 위하여 빠른 시일 내 다방면으로 적정 부지를 확보토록 하여 청사 신축 추진에 최선을 다하겠다. ​▲강북사랑상품권 효과를 확대하기 위한 다양한 방안(카드·지폐 상품권발행, 사용처 지도구축, 공공서비스 사용료 연계, 조례제정 등) 마련이 필요하다는 질문에 대하여(구본승 의원) -강북사랑상품권은 30억원을 발행했고, 5월20일 1차 추가 20억원을 발행하여 판매완료 됐고, 7월경 50억원을 추가 발행할 예정이다. 취약계층과 어르신들을 위한 카드·지폐발행에 대한 부분을 검토하여, 필요하다면 시에 건의하도록 하겠다.  또한, 구청 공공서비스 사용료 등과 연계하여 13개 주민자치회관 문화강좌 및 강북문화정보 도서관, 강북웰빙스포츠 센터 등에서 상품권 사용이 가능하며, 앞으로도 지속적으로 확대해 나가도록 하겠다. 한편, 상품권 관련 조례는 상품권 발행의 효과성·확대필요성 등을 면밀히 분석하여 조례제정을 검토해 나가도록 하겠다. ​▲전통시장 활성화 대책으로 전통시장 활성화를 위한 추진사항 및 향후 계획에 대하여(이상수 의원) -강북구에서는 전통시장 활성화를 위해 ‘전통시장 및 상점가 육성을 위한 특별법’을 근거로 전통시장의 시설개선을 위한 시설현대화사업과 각종 시장 이벤트, 마케팅 지원 등 경영현대화사업을 추진하고 있다. ​ 향후에도 전통시장의 시설현대화 및 사용자 접근의 편의성을 증대시켜 전통시장 활성화에 기여하도록 하겠다. ​▲번1동 지역 구립경로당 신축 요청에 대해(김영준 의원) -신설 요청한 번1동 24통·25통·26통 인근 지역에는 논골어린이 공원 내에 있는 번1동 경로당이 있으며 번1동 경로당은 총 가입회원은 22명 중 일평균 이용 인원은 20명 내외가 이용 중이어서 여유 공간이 있으며 위치적으로 볼 때 번1동 경로당 반경 450m 범위 내에 있기 때문에 번1동 경로당을 이용하는 것이 용이하다고 판단되어진다. ​▲구민의 귀가안전과 범죄예방을 위하여 조성한 여성안심귀갓길의 관리대책에 대하여(이상수 의원) -강북구는 금년도에는 여성안심귀갓길 환경 유지관리를 위해 전수조사를 거쳐 훼손된 안내표지판을 교체했으며, 여성안심귀갓길 38곳에 도색을 완료했다. 또한, 112안내표지판의 시인성을 저해하는 불법현수막을 정기적으로 제거하는 등 최선을 다하고 있다. ​ 다음은 로고젝터 설치와 관련, 강북경찰서에서는 2018년 삼양로91가길 19(수유북부시장 입구)부근에 120만원을 투입하여 1대를 설치했고, 수유역 주변에 10대를 설치했다. 로고젝터의 설치는 여성안심귀갓길의 설치가 필요한 장소를 관할경찰서와 협의하여 설치할 수 있는 방안을 심도있게 검토하겠다. ​▲큰 길가 쓰레기 집하장소를 이전할 계획이 있는 지와 골목길 무단투기 쓰레기에 대하여 CCTV를 활용하는 것에 대해(이정식 의원) -삼각산동의 경우 재활용품 등 집하를 위한 장소가 마땅치 않아 삼양동(보훈회관) 환경미화원 휴게실 앞에서 재활용품 등 중간집하를 하고 있다. 주민불편사항이 없도록 하기 위해, 중간집하 없이 수거  처리하는 방향으로 개선해 나가도록 하겠다. ​▲‘다문화 가정에 대한 지속적인 지원’과 관련하여 강북구의 향후 계획에 대하여(최미경 의원) -강북구는 다문화가정의 가족 및 자녀 교육·상담, 통·번역, 역량강화 지원 등 종합적인 서비스를 제공하여 다문화가족의 한국사회 조기 적응 및 사회·경제적 자립 지원을 위해, 건강가정·다문화가족지원센터에 위탁·운영하여 다양한 서비스를 지원하고 있다.앞으로 다문화가족에 관심을 갖고 지원을 할 수 있는 관내 종교기관, 복지관 등의 민간기관 및 단체와 네트워크를 연계하고, 다양한 프로그램을 개발·추진하겠다. ​▲송중동 옛 할렐루야마트 옆 보행공간 확보를 위한 일방통행 후 보도설치에 대해(구본승 의원) -옛 할렐루야마트 옆 도봉로 34길은 도로폭(5.3m)이 협소하여 차량 교행 시 통행로가 확보되지 않아 보행안전사고 위험이 있는 구간으로 판단되고 있다. 이에 강북구에서는 강북경찰서에 도봉로 34길에 대한 일방통행 지정을 요청 했으며, 향후 강북경찰서와 협의하여 일방통행을 적극 추진하도록 하겠다. ​▲솔밭 근린공원 어린이 놀이터 앞 고물상 부지를 활용한 주차장 조성 방안에 대하여(이상수 의원) -솔밭 근린공원 어린이 놀이터 앞 고물상 부지는 용역 결과 해당부지는 주차장 수급율 등을 반영한 우선순위 분석에서 후순위로 선정됐다. 주차장으로 조성 시 더욱 많은 차량 이동으로 인하여 바로 앞 솔밭공원 어린이 놀이터를 이용하는 어린이들의 안전이 우려된다. 해당 고물상 부지는 향후 구에서 부지 활용에 대한 종합적인 방안을 검토해 나가도록 하겠다. ​▲수유초등학교 주변 통학로 개선대책에 대해(최미경 의원) -수유초등학교 앞 삼양로74길은 도로폭이 협소하여 관할경찰서에서 일방통행 시행을 검토했으나 우회도로가 멀고 수유시장 주차장 진·출입에 지장을 주는 등 일방통행 시행에 어려움이 있다. 이에 강북구에서는 보도설치가 어려운 어린이보호구역 내 통학로 개선을 위해 적색으로 도색하여 보도와 차도를 구분했다. 앞으로 수유초등학교 주변 교통안전을 위하여 강북경찰서, 학교관계자, 학부모 등과 함께 지속적으로 개선하도록 하겠다. ​▲수유3동 공영주차장 건립에 대하여(유인애 의원) -수유3동 공영주차장의 확충은 중기재정계획을 수립, 반영하여 2019년부터 수유3동 공영주차장 건립사업을 추진하고 있다. 향후 시 투자심사, 실시설계 용역, 인가 고시 및 토지매입을 추진하여, 토지 보상이 완료되면 공영주차장 건설 공사를 시행할 예정이다. 강북구는 수유3동 공영주차장 건설 사업이 조속히 시행될 수 있도록 최선을 다하겠다. ​▲수유역 박내과 앞 도로 대각선(교차) 횡단보도 설치에 대하여(유인애 의원) -대각선 횡단보도는 현재 우이초등학교 앞 교차로(가오리사거리) 외 4개소가 시행 중에 있다. 수유역 박내과 앞 교차로는 보행자 통행이 많은 곳으로 시 교통운영과에서 대각선 횡단보도 설치를 위한 기본설계를 수립하여, 현재 시에서 지방경찰청과 협의 중에 있다. ​▲우이동 등 경전철 구간의 전신주 지중화 방안에 대하여(유인애 의원) -우이~신설 경전철구간 지중화 추진은 ‘시 지중화사업 기본계획’에 따라 단계적으로 진행 예정이다. ​▲미세먼지 특화사업과 관련하여 타구 사업을 벤치마킹하여 추진하는 방안에 대해(구본승 의원) -강북구에서는 금년도 미세먼지 흡착필터 설치사업을 시행한 자치구들의 사업추진결과와 미세먼지 저감효과를 분석하고, 이를 보완·응용하여 내년도 시 미세먼지 특화사업 추진을 적극 검토하겠다. 또한 다른 지방자치단체의 미세먼지 저감사업 우수사례들을 지속적으로 모니터링하여 미세먼지 저감사업들을 발굴하도록 노력하겠다. ​▲오동근린공원 내 군부대 부지를 주민편의 시설로 활용할 수 있도록 건의해 줄 것에 대해(김영준 의원) -미아동 산25-33일대 군부대 건축물을 주민 편의시설로 활용하자는 주민 의견이 있어 협의한 바 있다. ​ 이후 지하 주차장을 건립하자는 의회의 제안을 받아 협의했으나 불가하다는 회신을 받았다. 그러나 건축물 옥상을 제외한 1, 2층 사용은 가능하다는 2018년 당시 협의결과에 따라 강북구에서는 건축물을 리모델링하여 활용하기 위한 다양한 방안을 강구중에 있으며, 시 ‘공원 내 숲속도서관’ 대상지로 선정 받기 위하여 시와 사전 협의 중에 있다. ​▲전기차 증가에 따른 전기차 충전소 설치 확대 필요성에 대하여(이상수 의원, 최미경 의원) -강북구 공공기관에는 강북구청, 동주민센터, 번동햇살공영주차장 등 19개소에 충전기 21대가 설치됐으며, 현재 수송초등학교 지하공영주차장 외 2개소에 전기차 충전소를 설치할 예정이다. 앞으로 전기차 충전소 보급사업을 통해 공공부문 설치를 확대하고, 민간 아파트에도 아파트용 전기차 충전소 구축사업을 지속적으로 홍보하여 전기차 충전소가 최대한 보급될 수 있도록 노력하겠다. 아울러, 가로등을 활용한 충전기 설치에 대하여는 공용 전기차 충전설비가 3상 고용량(50KW이상) 설비이므로 가로등 및 보안등에 별도의 수전설비가 필요하며, 한전주 관리 주체인 한전과 협의를 통해 충전기 설치를 적극 검토하겠다. ​▲빨래골 자재창고 이전시기, 생태공원 계획 시 주민의견 반영여부에 대하여(이상수 의원) -빨래골의 자재창고를 이전하고 북한산과 어우러진 자연친화적 생태공원을 조성하는 사업을 추진 중에 있다. 이 사업을 위해 현재 존치하고 있는 자재창고 내 제설장비 등을 순차적으로 이전 중에 있으며 금년 하반기 중으로 이전을 완료하고, 설계용역을 착수하여 2022년 상반기에 공사를 완료할 계획이다. 설계용역 시 주민설문조사, 주민설명회 등을 통하여  주민 의견을 최대한 반영하여 조성사업을 시행하겠다. ​▲북한산 숲정원 타당성 조사용역과 관련하여 유니버셜 디자인으로 조성될 수 있도록 설계단계의 주문이 필요하다는 질문에 대해(최미경 의원) -현재 수유동 산123-11번지 일대 부지에 숲정원 조성을 위한 기본구상 및 타당성 조사용역을 추진하고 있다. 대상지는 대부분 대우건설 소유의 토지이며 국립공원에 속해 있지 않으나 임상이 매우 양호한 산지로 기존의 숲을 최대한 활용함으로써 다양한 휴양과 치유활동을 즐길 수 있는 자연친화적 숲정원으로 조성할 계획이다. 향후 사업이 구체화 되는 설계 단계에서는 장애 유형에 관계없이 모두가 함께 이용할 수 있는 유니버셜 디자인으로 설계하도록 추진하겠다. ​▲가로수 현황 및 교체계획, 소나무가로수에 대한 관리방안 등에 대하여(김미임 의원) -가로수의 수종 교체는 시 도시공원위원회의 심의를 거쳐 제한적으로 시행될 수 있으며, 강북구는 금년 봄 은행나무 암나무 바꿔심기 사업을 시행했다.  강북구 소나무는 은행나무 다음으로 많은 1,007주로 전체가로수의 약13%를 차지하고 있으며, 솔샘로, 삼양로 등 10개 노선에 식재되어 있다. 현재 대체적으로 양호한 생육 상태를 유지하고 있다고 판단된다. ​ 강북구는 매년 다양한 사업으로 관리중이며, 오패산로, 수유로 등의 노선에 대하여 이팝나무 등의 수종으로 교체식재하고 있다. 번동의 유래와 관련된 오얏나무 식재는 생육 특성을 고려하여 적정 장소에 특화단지를 조성하여 관리하겠다. ​▲여름철 오패산 산책로의 상시 점검 및 안전사고 예방 대책, 그리고 금년도 오동근린공원 보수정비사업과 산책로 정비 계획에 대하여(김미임 의원) -오동공원은 노후된 시설물이 방대해 한정된 예산 및 인력으로는 주민들이 만족하는 수준만큼 산책로가 정비되고 있지 않은 것이 사실이다. 우기철 주민피해방지를 위해 배수로 등 공원시설을 수시로 점검하고 있으며, 발견된 위험요소는 즉시 처리하고 예산이 수반되는 정비사항은 순차적으로 우선순위를 정해 개선해 나가고 있다. ​오패산 기우제터에서 정상까지 이어지는 산책로 구간에 대한 정비는 우기 전 자체정비가 가능한 사항을 확인하여 즉시 처리하도록 하겠다. ​▲번동 148번지 쉼터 주변에 주민들이 이용가능한 공중화장실 설치 추진에 대해(유인애 의원) -번동 148번지 내 쉼터 주변 녹지대에 공중화장실을 신규 설치하는 사항을 검토한 결과 추가적인 화장실 설치의 필요성에 대해 강북구에서도 충분히 공감하고 있다. 해당 녹지대의 경우 폭이 지나치게 좁아 공간 확보에 어려움이 있고, 화장실 설치로 인해 또다른 민원을 야기할 우려가 있다고 판단된다. 화장실을 확보할 수 있는 방안을 다각도로 검토하겠다. ​▲비만 어린이 대상으로 비만 관리하는 프로그램의 자체 개발에 대해(구본승 의원) -비만 어린이를 위한 특화사업을 운영하기 위해서는 강북구 비만 어린이의 건강상태 파악, 요구도 조사, 사전·사후 검사 및 프로그램 진행 등의 절차가 필요할 것으로 생각된다. 비만 어린이 대상 비만관리 프로그램을 자체 개발하는 방안에 대해서 주민수요, 기존 사업과의 연계추진 가능성 등을 고려하여 사업추진에 대해 면밀히 검토해 가도록 하겠다. 
