6월 창덕궁 후원 나들이월요일은 휴무 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 예약은 아래의 사이트에서 가능합니다주말의 경우 예약 필수🧚‍♀️ 창덕궁 - 세계유산관람 안내 관람안내 관람코스 일반관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 예매안내 세계유산 창덕궁에 오신것을 환영합니다. > 관람예약/예매 > 후원관람예매  > 예매안내 후원예매 및 관람방법 홈페이지 예매 간편회원 등록 후 예매가 가능합니다. 관람희망일 6일전 오전 10시부터 선착순 예매가 가능하며 예매자는 예매현황에서 해당 거래건의 결제...www.cdg.go.kr 예약을 꽤 여러번했더니 이제 외울거같다관람희망일 6일전 오전 10시부터 예약이 가능하다일요일에 관람하고싶으면 월요일 오전 10시에예약을 해야한다미리 로그인은 해두는게 좋고 9시 59초쯤 됐을때한번 새로고침해서 슉슉 예약해주면된다 저렇게 예약해서 실패한적은 없었던거같다​현재 코로나라서 따로 해설은 없고, 자유관람이다해설도 들어보고 자유관람도 해봤지만 해설내용이유익해서 한번쯤 들어보면 좋을거같고자유관람이 개별적으로 다니기에는 좋다 ㅎㅎ​그리고 창덕궁정문에서 후원입구까지 15분이라고 적혀있는데 빨리걸으면 5분도 가능하다 ^_^항상 촉박하게 사는 인생 이런데서도 티가난다 현재는 한국어와 영어관람이 가능하다한국어 관람은 내국인만 가능하고 영어의 경우외국인 동반자가 있어야한다 이럴경우 내국인은 2명까지 입장가능결론적으로 함께올 외국인이 없으면 무조건 한국어 관람 타임에 들어가야함 !! 인터넷예매 20명, 현장예매 10명해서 총 30명이 입장가능하다.만약에 인터넷예매 실패했으면 직접 아침일찍 현장예매 하는것도 하나의 방법 ㅎㅎ 후원 5천원, 창덕궁은 3천원이다근데 토요일이나 일요일 오전에 카페 문연곳도 많지않고좀 힐링하고 싶을때 자연을 마구마구 느끼고 싶을때여기가면 딱이다 ㅋㅋㅋ여기 창덕궁이랑 후원이랑 같이 구경하면 2시간정도소요되는데 아침 가볍게 먹고 여기 돌아다니고점심먹으러 가면 딱이당 ㅎㅎㅎ 창덕궁 티켓발권을 9시40분쯤했는데그때까지도 아직 후원현장티켓이 남아있어서조금 일찍오면 현장발권도 가능할거같다 5월에오고 6월에 다시 찾은 올해 3번째 온다 ㅋㅋㅋ 3월,5월,6월5월이랑 또 다른 느낌 5월의 나무들은아이풀잎처럼 연두연두했는데 한달사이에초록색으로 많이 성장했다🌱🌱 6월 초였는데 아침 10시였는데너무 더웠다 타는거 너무 싫어서 모자까지챙겼는데 그래도 너무 더워서 이제는 가을돼야편하게 관람할수있을거같음 ㅜㅜ양산도 챙기고 선글라스도 챙기세요 희정당과 대조전 근처까지 부지런히 걸어왔다저기 공사는 꽤나 오랫동안 하고 있는거같음조금 일찍도착하면 낙선재 구경해도 좋을거같다 지붕이 너무 예쁘다 파란하늘에 곡선으로 우아하게 떨어짐 원예학과 친구가 있어서 꽃이름을잘 알려준다 ^_^ 이거 국화아니냐고 했더니꽃이름을 알려줌 다음 꽃검색안해도 되겠네 ㅋㅋㅋ 10시에 입장가능해서 그때까지조금 시원한곳에 숨어있었다.그늘 찾아서 숨어있는데 바로옆에탱자나무가 ~ 탱자가 아주 주렁주렁 달렸다 가만히 있으면 탱자 투투툭 떨어지는 소리가 들린다지나가는 어르신들이 방금 떨어진거는먹어도 된다면서 하나씩 드셨다조금만 지나도 바로 벌레 먹는다고재빠르게 드심 ㅋㅋㅋㅋ  이제 창덕궁 후원으로 들어가보장10시에 딱 들어가는거보다는 5분정도 지나고들어가는걸 추천한다처음에는 나름 사람들이 바글바글해서사진 찍기 별로다 사진도 찍고한산하게 즐기고싶은분은 사람들 많이들어가고나서 들어가면 편하게 구경할수있다  제일 좋아하는 창덕궁 담장샷담장이랑 나무랑 그사이에 보이는 하늘까지너무너무 예쁘당 ㅜㅜㅜ날씨가 너무너무 더웠지만 이쪽공간에 오면사진을 안찍을수가없음 일부러 옷도 하늘보라색 계열로입고왔당 ㅎㅎㅎ 가로로 찍어도 세로로 찍어도 모두 예쁜곳이다꼭 여기서 사진 많이 찍으세용저번에도 이거 적은거같은데 이번에도 또 적는다여튼 이쪽은 누구를 찍어도 다 존예로 나온다 사진 찍고 이제 부용지로 걸어간다그래도 이쪽이 그나마 시원하다큰 나무들이 빛을 막아줘서 나름 쾌적하게걸어갈 수 있당 ㅎㅎ 바람도 느끼고 초록색도보면서 힐링하는 일요일 초록잎 사이로 보이는 하늘하트모양이다 하뚜하뚜💙💙  혼자오는사람도 있고, 다들 사진도 많이찍고주말을 잘 보내는거같다성정각 일원에서 창경궁과 경계를 이루는 담을 따라 올라가면 왕실정원의 초입부인 부용지가 나온다 부용지와 부용정이 있는 공간이다.연꽃잎들이 많아졌넹 ㅎㅎㅎ휴식과 학문적 용도로 쓰인 아름다운 건물들 ​이곳은 후원의 첫 번째 중심 정원으로, 휴식뿐 아니라 학문과 교육을 하던 비교적 공개된 장소였다고 한다. 300평 넓이의 사각형 연못인 부용지를 중심으로 여러 건물을 지었는데주합루 일원의 규장각과 서향각 등은 왕실 도서관 용도로 쓰였고,영화당에서는 왕이 입회하는 특별한 과거시험을  치르기도 했다고 한다.​여기서 공부하면 마음이 평화로워져서 공부가잘될거같기도 하다. 그러면서 놀러나가고 싶은마음도 생길거같은데,,, 다시 오리식구들이 있으면 좋겠다오리들 둥둥 떠다니는거 귀여웠는데 애련지 쪽으로 걸어왔다뭔가 킹덤이 생각나는 공간이다 ㅋㅋㅋ연꽃을 특히 좋아했던  숙종이 이 정자에애련이라는  이름을 붙여,연못은 애련지가 되었다고 숙종은 ‘내 연꽃을  사랑함은 더러운 곳에 처하여도 맑고 깨끗하여 은연히 군자의 덕을 지녔기 때문이다’ 라고 새 정자의 이름을 지은 까닭을 밝혀 놓았다고 한다 진짜 잘 꾸며뒀다 근데 너무 덥다이마에 땀이 너무 난다  너무 파릇파릇해서 쪼그려앉아서 사진찍으면좀 예쁘게 나올거같다근데 너무 더워서 저기 앉아있을자신도 없다예전에는 이렇게 더위 안탄거같은데나이가 먹어서 그런건지 살이 쪄서 그런건지자주 덥당 ㅠㅠㅠ 그래도 마스크탓이라고 핑계를 대봄 ㅜㅜ 한명은 영상통화 한명은 셀카그늘을 잘도 찾아서 서있다 ㅋㅋㅋ귀여운녀석들 ㅋㅋㅋㅋㅋ 물 콸콸콸요즘 저런거보면 계속 사진이 찍고싶다할미감성이 되어가는듯 연경당쪽으로 들어왔다 저녁에 진행되는 달빛기행을 위해서 이렇게 세팅을 해둔거같다지금의 연경당은 고종이 1865년쯤에 새로 지은 것으로 추정한다고한다  사대부 살림집을 본떠 왕의 사랑채와 왕비의 안채를 중심으로 이루어졌으며 고종 이후 연경당은 외국 공사들을 접견하고 연회를 베푸는 등  정치적인 목적으로 이용되었다고 한다   여기도 기와랑 담벼락이랑 나무랑하늘이 다 너무 예뻐서 사진으로 남겼다 바닥만 봐도 더위가 느껴진다🌞🌞🌞 선향제 ㅋㅋㅋㅋ좀 반가워서 사진찍어봤다  문화재는 보호해야하니까 그냥돌부분에 앉아서 찍었다 비루한 궁둥이그래도 여기는 그늘이여서 좀 살거같았음그리고 뒤쪽에 열린 창문사이로 보이는초록초록함도 싱그럽당 기와 위에서도 풀이 자라나고 있다 관람지 쪽으로 올라감 ~~모자 챙겨오길잘했다 안챙겨왔으면눈을 못뜨고다녔을듯 올라가는 길 옆에 기와를 쌓아뒀당기와 쌓아두니까 뭔가 더 한국적인 느낌이많이 든다. 내 반짝이 샌들이랑 같이 찍어봄정말 이질적이다 한복입고 놀러오신 어머님들도 보인다사실 30대 접어들면서부터 한복입고 돌아다니기약간 부끄러운 ? 그런게 있었는데어머님들 입고 다니시는거 보니까 또 곱더라근데 많이 더우실거같다 ㅠㅠㅠ 옥류천 내려가는 길에 보인 버섯들이거 독버섯 아니냐고 ㅋㅋㅋㅋ 독버섯이 분명하다좀 동글동글해서 환공포증 있는사람들은징그러울듯 ~~한 친구가 많이 힘들었는지 싫어하는 사람한테독버섯따서 차 만들어주라고 ㅋㅋㅋㅋ 핵지쳤다 옥류천을 내려갈때는 좋지만 올라갈때 힘들어거 스킵하는 분들이 있는데 그래도물소리가 들리는 아름다운 공간이여서여기도 꼭 가보면 좋을거같다 옥류천은 후원 북쪽 가장 깊은 골짜기에 흐르고 있다 거대한 바위인 소요암을 깎아 내고 그  위에 홈을 파서  휘도는 물길을 끌어들여 작은 폭포를 만들었으며,  곡선형의 수로를 따라서 흐르는 물위에  술잔을 띄우고 시를 짓는 유상곡수연을 벌이기도 했다고한다 주위에 작은 규모의 정자를 곳곳에 세워, 어느 한 곳에 집중되지  않고 여러 방향으로 분산되는 정원을 이루었다  여기도 좋아하는 포토스팟일단 예쁜곳은 사람들이 다 사진찍고있당ㅎㅎ창덕궁 후원 너무 예뻐서 어미모를 꼭데리고 와야겠다 오면 분명 좋아할듯 더웠지만 너무 좋았다~옥류천을 끝으로 출구방향쪽으로 걸어가면된다옥류천에서 출구까지 지름길이 있는거같은데매번 잘 못찾겠다 ㅜㅜ지름길로 나오면 출구로 훨씬 빨리 나올수있음 !! 구경하고 인사동쪽으로 내려가서 안녕인사동 구경하고있는데 인스타에서자주보이던 금옥당이 있었다양갱집인데 케이스가 너무 예쁘당 ㅋㅋㅋ 보자기도 너무 예쁘고 ㅎㅎ가까운 지인들 하나씩 맛보라고몇개 사서 가야겠당 ㅎㅎㅎ 안녕 인사동 2층에있던 모나미가게모나미 플러스펜 60개짜리 가지고싶다예전에는 공부라도 해서 공부할 핑계로샀는데 요즘에는 공부 멀리해서 펜을사야할 이유가 없네~~​2021 상반기에 총 3번 놀러온 창덕궁2021 하반기에도 3번은 방문해야겠다9월 10월 11월 🚶‍♀️🚶‍♀️가야징​  # #창덕궁 #예약#가볼만한곳 #궁궐투어 #고궁투어# #나들이 
​  전국일주 D+22​2021. 11. 25. 목요일​​ ​​ 관광지 사대문안에서의 1박2일기입니다.전날 너무 맘에 들었던 한옥숙소에서편안한 하루를 보냈어요.​​ ​​침실에서 블라인드를 걷으니이런 풍경이네요.귀여운 강쥐한마리 뛰어놀면 더 완벽한 풍경이었겠죠^^​​ ​​체크아웃 하기전에 일찍이 숙소를 나서계동 길을 걷습니다.왜냐하면?!!​​ ​​올때 봐두었던  핫플레이스런던베이글 뮤지엄을 가기 위해서!!대기가 어마어마한베이글 맛집이라길래오픈런하면 기다리지 않고맛볼수 있지 않을까 싶어 찾았습니다.​​ ​​대기는 좀 있었지만..15분정도?한낮에 비하면 이건 아무것도 아닙니다!!근처에 한옥숙소에 머무르는 덕에이런 좋은 기회가 오네요^^​​  ​​빵순이는 아니지만 베이글은 좋아합니다!!게다가 이 근처에서 가장 인기있는 핫플레이스 베이글집이라니!!​​ ​​언제 다시 올지 모르니넉넉하게 사봅니다.근데 진짜 맛있어보이는거 투성이 ㅠㅠ가격은 착하지 않지만얼마나 맛있길래??​​ ​​매우 기대가 되네요!​​ ​​그렇게 다시 숙소가 있는유준당 바이 버틀러리로 돌아갑니다.이런 주민 코스프레 좋네요^^;​​ ​​아침먹기 전에 먼저 편백나무욕조에서목욕재계 해줍니다ㅋ전날 와인마시고 뻗어서..;;제대로 사용을 못했거든요.​​  ​​인테리어도 소품도 자연친화적인 식물들까지완전 내 맘에 쏘옥!​​ ​​몸은 따땃하고 살짝 답답해질 때쯤문을 살포시 열어주면시원한 바람 들어와 기분최고!!여기가 최고의 휴양지네요!!아 진짜 너무 행복했어요ㅠ​​ ​​나중에 집 짓게 되면 한옥스타일로짓는 것도 좋을 것 같다는생각을 이번을 통해 해보았습니다.음..언제?ㅋ​​ ​​이제  핫플레이스 런던베이글에서사온 아침을 먹을 차례!사실은 아점이었어요.​​  ​​이때 체크아웃까지 시간이 별로 없어..;;서둘러 준비했는데그래도 또 분위기는 내고 싶고 ㅋ사진으로는 굉장히 여유있고 정적으로 보이지만 사실 매우 바쁜아침이었습니다ㅎㅎ​​ ​​베이글은 세가지 종류를 샀는데진짜 다 맛있었어요ㅠㅠ줄서서 먹는집 솔직히 많이 기대하지않는 편인데..여기는 진짜 계속 생각나는 맛!!더 못산게 아쉽더라구요.​​ ​​ 북촌한옥마을 근처계동에 가신다면 런던베이글 꼭 맛보세요!!​​ ​​물론 낮에는 기본30분이상 대기해야합니다.ㅠ​​ ​​그렇게 너무 좋았던 한옥숙소를아쉬운 마음으로 나옵니다.​​​  ​​언젠가 다시 와서호캉스를 즐겨야겠어요!!​​ ​​골목길을 나오는데북촌한옥역사관이 있더라구요.​​   ​​사실 들어가볼 생각은 없었는데관리자분과 딱 마추지는 바람에!!가볍게 설명을 들으려고 했는데안들어갔으면 정말 후회할뻔!!북촌에 한옥마을이 생기게 된 역사와우리가 잘 알지 못했던 히스토리까지너무 좋았어요.계동에 가신다면 여기 꼭 방문해보세요!​​ ​​이날은 창덕궁 후원을 견학하기로 한 날이라 먼저 짐 없이 가볍게 다니려고 안국역으로 가서가지고 있던 소지품들을다 보관했어요.돌아오는 길에 배가 많이 고프지 않아분식으로 가볍게(?)때워줍니다. ​ ​​확실히 은 평일점심이 피크인듯..정말 쏟아져나오는 직장인들로거리가 가득차더라구요.+_+​​ ​​안국역에서 10분정도 걸으면 도착할수 있는 볼거리이자 관광지궁궐 (비원)​​ ​​경복궁만 많이 가봤지창덕궁은 이번이 처음인데요. 관광지중 궁궐 한곳은꼭 가고 싶었는데 검색해보니 창덕궁의 역사가 경복궁의 두배나 넘는 시기동안정궁의 지위를 유지했고한양 5대 궁궐중 그나마 원형의모습을 가장 잘 보존하고 있다고 해서 이곳으로 선택했어요.​​ ​​궁궐 창덕궁의 정문인돈화문을 시작으로창덕궁 견학을 시작합니다.​​ ​​ 관광지 은 예약을해야만 볼수 있습니다.그 사실을 전날에나 알아서..역시나 꽉 차버린 예약에경복궁야경에 이어 도 실패인가싶었는데 늦은 저녁이 되니예약취소가 나오더라구요??!!​​ ​​다행히 예약에 성공해서결국 을 관람할수 있었습니다.입장료를 내고 초입에 위치한여러 건물들은 보실수 있는데창덕궁은 후원(비원)을 꼭 봐야그 진면목을 볼수 있다고 합니다.면적이 어마어마하더라구요.창덕궁 후원 예약 미리 꼭 하시구 가세요!​​ ​​ 볼거리는 역시 궁궐 관광코스가최고인것 같아요.내국인 관광객들도 감탄하면서 보는데외국인친구들와서 같이 견학하면정말 좋아하더라구요.​​ ​​시간이 별로 없어 초입에 위치한인정전, 대조전, 선정전, 낙선재는 나오면서 보기로 하고창덕궁 후원입구로 갑니다.시간안에 입장해야 해설을 들을 수 있어요. ​ ​​와...근데이 풍경 무엇이죠. 최고의 단풍명소는 (비원)이네요.​​ ​​사실 단풍시기가 좀 지났는데도군대군대 너무 멋진 단풍풍경을 볼수 있었어요.​​ ​​ 궁궐 창덕궁에서 가장 멋진장소중 한곳인 부용지.이때 유투브로 살짝 예습하고 갔는데도워낙 볼거리가 많아서 해설을 들어야만중요포인트를 알수 있겠더라구요.​​   ​​이날 날씨도 너무 좋았고단풍명소도 너무 멋졌고해설도 좋았고^^생각보다 훨씬 좋았던창덕궁 후원 견학이었어요.​​ ​​엔 11월말쯤 도착해서 단풍구경은못하겠다 싶었는데생각지 않게 이렇게 멋진단풍명소 (비원)을 걷게 되네요. ​​  ​​평지가 아닌 산에 조성된정원이라 오르락내리락 해야해요.그래서인지 더 다른 분위기와다양한 풍경을 볼수 있어전혀 지루하지 않고시간가는 줄 몰랐네요.​​ ​​사실 이날 오후 일정으로창덕궁, 북촌한옥마을, 유명한 고택까지다 둘러볼 계획이었는데..ㅎㅎㅎ계획이 너무 무모했네요.​​  ​​창덕궁도 한나절을 봐도 제대로 못 둘러봤어요!경복궁과 비교가 안될 정도로면적도 넓고 볼거리가 많은 곳입니다.​​   ​​마지막엔 진짜 인증샷찍든발도장만 찍고 온 건물이 너무 많아요ㅠ나중에 다시 한번 찾고 싶은 곳입니다.창덕궁 포스팅은 나중에 따로더 자세하게 할게요^^​​ ​​그렇게 지하철3호선 타고 다시부모님계신 집으로 컴백.여담이지만..예전엔 허허벌판이었던 대곡역, 지축역등등에어마어마한 아파트단지가 세워지는걸보며 다시한번 놀랐다죠.​​ ​​오랜만에 먹어보는 엄마밥 ㅠ사실 엄마는 저녁먹고 오는 줄 알았다는데있는 반찬만으로도 이렇게 풍족하다니ㅠ​​ ​​ 20여일차이기도 했고오랜만에 집밥을 먹으니너무 맛있더라구요ㅠ집에 오니 너무 편해서인지결국 하루를 더 머물게 됐네요ㅠ자꾸만 딜레이되는 일정..여기서 충전좀 해야겠습니다ㅋ​​2021. 11. 25. 목요일의 기록​ 유준당 바이 버틀러리특별시 종로구 계동4길 10-4런던 베이글 뮤지엄특별시 종로구 북촌로4길 20창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁안국역 3호선특별시 종로구 율곡로 62 ​ 
 종로 에서 빼놓을 수 없는 곳 중 하나가 궁궐이겠죠 ^^!! 경복궁은 몇 번 가본 적이 있어서 이번에는 창덕궁에 가보기로 했습니다. ​창덕궁은 아름다운 후원으로 유명하지만 후원 관람은 따로 예약을 해야하고 해설사와 함께 다녀야 해서 후원은 다음 기회로 미뤘어요. 후원이 아니더라도 충분히 궁궐 느낌에 푹 빠질 수 있었습니다.​ 날씨도 너무 좋고!!하늘과 나무와 돌담, 모두 멋지고!!그런데 저 동물?? 괴물???은 무엇인고!!!???ㅎㅎㅎ​ 창덕궁✔ 운영 시간  - 2~5월 : 오전 9시 ~ 오후 6시 (입장마감 5시)  - 6~8월 : 오전 9시 ~ 오후 6시30 (입장마감 5시30)  - 9~10월 : 오전 9시 ~ 오후 6시 (입장마감 5시)  - 11~1월 : 오전 9시 ~ 오후 5시30 (입장마감 4시30)​  - 월요일 휴무,      휴무일이 공휴일과 겹칠 경우 다음날 휴무​​✔ 위치  -  종로구 율곡로 99 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 ​✔ 전각관람 관람료  (후원 X)  - 3,000원 (만 25~64세)  - 무료 관람 (내국인 만 24세 이하, 만 65세 이상, 등)​​ 창덕궁의 정문 '돈화문'을 통해 들어가 봅니다.정문 옆에 아트샵 겸 매표소가 있어서 표를 구입하고 들어가면 돼요.  우와아아!!나무 크기가 어마어마하게 커서 궁궐에 들어오자마자 나무에 시선이 꽂혔어요. 사람들 크기와 비교해 보면 그 크기가 정말 대단하죠!​ 궁궐의 세월만큼 나무도 오래된 걸까요.정말 낮은 건물을 압도하는 나무의 높이였어요.​ 돈화문을 지나 금천교를 건너갑니다.​ 토요일 오전의 창덕궁은 조용하고 평화로웠어요.방금  도심 한복판에 있다가 문 하나 통과했는데 시공간 이동한 느낌이 들었습니다.​ 그리고 돌로 만들어진 길을 따라 걸어봅니다.​ 궁궐에 대한 상식이 별로 없지만 창덕궁에서 이 안에 사람들이 제일 많은 걸로 봐서 중요한 곳(?)인가 하며 들어갔어요 ㅎㅎ​ 인정전은 (뒤늦게 찾아보니) 창덕궁의 정전으로, 중요한 국가적 의식을 치르던 곳이라고 합니다. 마당(?) 에는 품계석이 나란히 줄지어 있어 실감나는 현장감이 느껴졌습니다.​ 날씨 좋은 날의 궁궐 나들이는 기분 좋은 일 :)​ 저 멀리 남산타워도 보였어요.옛날과 오늘의 이 한 눈에 들어옵니다.​ 저 같은 귀차니즘 대마왕은 꿈도 못 꾸는 일이지만 한복 입고 오는 분들 정말 많더라고요 ^^제가 하지는 못하지만, 보는 건 너무너무 좋았습니다. 궁궐과 알록달록한 한복은 찰떡궁합!​ 흙마당에 궁궐 건물은 또 다른 조화를 보여줬고요~​ ​ 갓에 양산까지, 제대로 풀 장착한 한복 입은 사람들을 만나 멀리에서 한 컷 담아봅니다.​ 어렸을 때 궁궐 가자고 했으면 들어가자마자 지루해 했을텐데 이제 건물도 나무도 흙바닥도 멋지니 나이가 들어가면서 보이기 시작하는 것들이 많은 것 같습니다 ㅎㅎ​ 창덕궁 입구 옆에 이렇게 카페와 기프트샵을 겸한 통유리 건물이 있어요. 여기서 표도 구입할 수 있고요.​ ​창덕궁은 제2의 왕궁으로 창건했다가 임진왜란으로 의 모든 궁궐이 불탄 후 270여 년 동안 창덕궁이 조선 왕조 제1의 정궁 역할을 했다고 합니다. (이번에 처음 알았네요 ㅎㅎ)​역사적인 배경을 잘 모르더라도 좋은 계절, 날씨 좋은 날, 한 바퀴 둘러보기에 아주 좋은 궁궐 이었습니다.  
2022.4.6 창덕궁 후원의 봄꽃 ​​<영상후기> 카르페디엠's FOREST LIFE창덕궁 후원의 봄꽃 navernow.onelink.me ​ 창덕궁 후원으로 떠나는 봄꽃 봄꽃과 고궁의 조화가 아름다웠던 4월의 봄날..2022.4.6 모처럼 만에 평일 휴가를 내고 창덕궁 후원의 봄소식을 보기 위해 종로로 왔습니다.​창덕궁관람지원센터에 도착한 시간은 오전 8시30분..먼저 세분 정도 계셨고 제가 네번째로 줄을 섰습니다. ​창덕궁 후원은 회차별 방문객이 50명으로 한정되어 있습니다.30명은 온라인으로, 20명은 당일 현장발권으로 입장권을 구입하실 수 있는데 당일 발권은 9시 이전에 오셔야 안전하게 구매하실 수 있습니다.​<온라인 예매>☆ 관람희망일 제외 6일전 오전 10시 예약오픈 창덕궁창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 50명(인터넷 예매 30명, 당일 현장발매 20명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대 10명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용지 > 애련지...naver.me ​창덕궁 입장권은 3천원이고 9시부터 입장이 가능하며 창덕궁 후원은 10시부터 1회차 해설투어가 있습니다. (1회차~7회차 10시부터 1시간 단위로 16시까지 운영) ​입장권을 들고 먼저 창덕궁에 입장합니다.궁궐 내부에는 이미 봄꽃들이 여기저기 피어 있습니다. ​연두빛 어린잎들도 나뭇가지에 자라나 있어서 봄의 느낌이 확 와닿았습니다. ​만첩홍매화 나무인가요?고궁과 어우러지는 모습이 참 예뻤습니다. ​푸른 하늘 배경으로도 잘 어울리네요. ​버드나무엔 연두빛 어른잎들이 한가득 자라나 있습니다. 버드나무​창덕궁 후원 입구로 가기 위해 진선문을 지나갑니다.  진선문​진선문 뒤로 멀리 숙장문이 보입니다. 숙장문​진선문을 지나면 인정문(왼쪽)과 숙장문(가운데)이 보입니다. ​우선 인정전을 보기 위해 인정문 쪽으로 갑니다. 인정문​인정전은 왕의 즉위식이나 신하들의 하례식 등 국가 중요 행사에 사용되는 공간입니다. 인정전​품계를 나타내는 비석이 있네요. 예전에도 오와 열이 중요했나 봅니다.'똑바로 줄 서~!!!' ​겉에서 보기엔 2층처럼 보이지만 층고가 높은 단층 건물입니다. ​내부가 화려하다고 하는데 시간관계상 겉모습만 보고 지나가서 아쉬웠습니다. ​왕이 업무를 보던 선정전으로 가는 선정문입니다. 선정문​희정당은 왕이 가장 많은 시간을 머무르는 공간이라고 합니다. 희정당​꾸며놓은 모습이 참 아름답고 화려합니다. ​자시문과 만첩홍매화가 아름답게 어울립니다. 자시문​노란 산수유꽃도 고궁과 잘 어울립니다. ​창덕궁 후원 입구에 있는 만첩홍매화 나무에서 인증샷들을 많이 남기시더군요. 만첩홍매화​꽃 한번 흐드러지게 피어났습니다. ​희우정 담벼락 너무러 하얀 살구꽃이 인상적입니다.살구나무 꽃이 예쁜건 이번 봄에 처음 알았습니다. 살구나무꽃​파란 하늘에 하얀 살구나무꽃 잘 어울리죠? ​희우정은 조선 숙종때 이곳에서 기우제를 드렸더니 때마침 비가 내려 숙종이 이를 크게 기뻐하며 희우정으로 명칭을 개명하였다고 합니다. 희우정​살구나무꽃과 파란하늘 그리고 단청문양의 아름다움이 잘 어울립니다. ​10시가 되자 창덕궁 후원 해설투어가 시작됩니다.한복을 곱게 차려입으신 해설가님께서 투어 참가자들을 불러모아 후원 을 떠납니다. 창덕궁 후원투어 해설사님​가는길 초록의 모습도 보입니다.노란개나리꽃도 만납니다. 개나리꽃​단풍나무 잎들도 세상에 모습을 드러냈습니다. 단풍나무 잎​창덕궁 후원 의 첫번째 목적지는 영화당과 주합루가 있는 부용지입니다. 영화당​주합루의 현판은 정조대왕의 친필이라고 합니다. 주합루​어수문은 임금이 지나가는 문이고양쪽 옆의 작은 문은 신하들이 지나가는 문입니다.(문이 작으니 허리를 굽혀야 하고 이는 왕권을 강화하기 위한 다서 의도적인 시설이라고 해설해 주시네요.) 어수문어수문과 주합루부용지주합루(왼쪽)와 영화당(오른쪽) 부용정과 부용지부용정​영화당의 현판은 영조의 친필이라고 합니다. ​주합루와 영화당을 떠나 애련지로 향합니다.불로문을 지나가면 왼쪽으로는 의두합이 보이고 오른쪽으로는 애련지와 애련정이 보입니다. 의두합애련정애련지와 애련정​애련지를 구경한 뒤 문을 통과해서 연경당으로 가봅니다. ​장락문을 지나 연경당으로 들어갑니다.목련꽃이 가득 피어 있습니다. ​연경당 사랑채에서 해설사님께서 잠시 풍경을 담을 시간을 주셨습니다. ​연경당을 떠나서 다음으로 도착한 곳은폄우사와 존덕정입니다. 폄우사관람정과 관람지존덕정​존덕정을 지나서 취규정으로 향합니다.가는길 꽃들도 풍경과 함께 담아봅니다. 취규정​그리고 옥류천으로 내려가봅니다.취한정 앞에서 다시 해설을 듣습니다. 취한정 ​옥류천을 구경하고 취규정으로 돌아옵니다. ​연경당으로 내려가서 마지막 설명을 듣습니다. ​돌계단을 오르면 창덕궁 후원투어가 끝나게 됩니다.   ​개인적으로는 가을의 후원모습이 제일이고 봄의 후원이 그 다음 같습니다. ​그래도 이 멋진 봄날에 봄꽃을 가득 보고 와서 정말 행복했습니다. ​​<2021년 창덕궁 후원의 가을풍경> 창덕궁 그리고 창경궁 가을단풍2020.11.11. "창덕궁 그리고 창경궁" 가을단풍 아침 8시 40분.. 창덕궁 매표소에 도착했더니 이...m.blog.naver.com ​​ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁창덕궁인정문특별시 종로구 율곡로 99 ​#창덕궁 # #창덕궁비원 #고궁나들이 #고궁투어 #봄꽃 #창덕궁의봄 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 #힐링산책 #고궁산책 
창덕궁 후원 단풍 아름다움에 감탄 예약 방법아직 가을을 더 즐기고픈 맘에 어제 창덕궁 방문했습니다. 창덕궁 후원 예약 해야한다는데 운좋게 현장예매가 되서 창덕궁 후원 단풍 구경하고 왔어요. 에 이런곳이 있었나 싶을만큼 창덕궁 후원 단풍 아름다움에 감탄 했어요.​1976년 이후 보존을 위해 개방이 안돼었던 창덕궁 후원이 2004년 5월 일반인에게 공개가 되었다 하는데요, 28년만에 공개가 되면서 처음 공개되는날 관람했던 분들은 얼마나 감격스러웠을까,,, 다큐영상을 봤는데 이때만 해도 딱따구리도 있고 자연이 그대로 보존되어 더 아름다웠을것같아요.​​ ​창덕궁 후원 입장 시간이 정해져 있는데요, 저는 낮12시에 설명없는 자유관람 으로 들어갔어요. 이곳은 후원 들어가는 입구인데 이곳부터 단풍이 확실히 다르더라구요.​​ ​창덕궁 후원 예약 방법 ,,,,​온라인 창덕궁 홈페이지 에서 후원 관람 예매하기 하시면 되는데요, 당일 예매는 안됩니다. 1인 10매까지 예약이 가능하고 남아있는 인터넷 예매분은 현장판매표로 전환되어 매표소에 방문해서 선착순 구매 가능합니다. 입장료는 어른1인 5천원 입니다. 해설관람과 자유관람이 있습니다. ​창덕궁 전각 예매는 별도로 해야하는데요, 전각 입장료는 어른1인 3천원 입니다. 매월 마지막 수요일은 문화의날 이라서 저는 이날 전각은 무료입장, 후원 입장료만 내고 들어갔습니다. 매주 월요일은 휴궁일 이구요, 기타 자세한 사항은 홈페이지 참고하세요. ​​ ​날씨가 갑자기 또 추워지고 겨울된거 같아서 막바지 단풍구경 겸해서 걷기운동 하려고 갔던 창덕궁 이였는데요, 뜻하지않게 창덕궁 후원 관람하면서 너무 너무 좋았던 시간이였습니다. 단풍 구경 멀리갈거없네요 ㅎㅎ 이곳이 바로 단풍 명소 였네요. 👍​​ ​창덕궁 후원 단풍 명소 단풍구경 해보세요. 사진으로 다 담아지지 않는 자연의 신비로움과 아름다움 인데요, 포스팅 마지막 하단에 영상도 올려드릴께요. 좀더 생생한 자연의 아름다움을 영상으로도 즐겨보세요. ​​ ​창덕궁 후원 ,,,,​창덕궁 후원은 창덕궁 안에 있는 조선시대 정원 이라고 하는데요, 조선시대 궁궐의 후원 가운데 가장 넓고 경치가 아름다워 왕과 왕족이 독서를 즐기고 휴식을 취하고, 왕의 사냥터와 무술을 연마하는 곳으로도 쓰였다합니다. 연회장과 과거 시험장 으로 사용하기도 했는데요, 1997년 유네스코 세계문화유산 으로 지정되었습니다.​​ ​창덕궁 후원 부용지일대 ,,,,​창덕궁 후원 안으로 들어가면 처음 보이는 부용지일대로 네모난 못 주변에 부용정, 어수문과 주합루, 영화당이 들어선 곳입니다. 사진으로 보이는 곳이 부용정 이고, 주합루는 아래 사진으로 보시구요, 영화당은 주합루 옆쪽으로 있는데 사진에 짤려서 안담아졌네요.^^;; 영화당은 영상에서 보세요. ​ ​위에 보이는 건물이 부용정 입니다. 부용정은 두개의 기둥이 연못에 들어가 세워진 정자 인데요, 이때당시에 어떻게 이런 건물을 지었을까 신기하기도 했어요. 주변경관이 너무 멋있어서 이곳이 포토존 으로 인기짱 이였어요.​​ ​ 위에 오른쪽에 보이는 건물이 주합루 입니다. 주합루는 정조때 지어졌고 1층은 수만권의 책이 보관된 도서관같은 곳으로 규장각이라 하고, 2층은 우주의 모든 이치가 합하여 한자리에 모이게 하는 곳이란 의미로 주합루라 불렀다 하는데요, 이름에 담긴 의미만으로도 신기할따름입니다.^^​  ​창덕궁 후원은 부용지일대를 포함해 크게 네구역 으로 나뉘는데요, 이곳 부용지일대 경치가 제일 멋있었어요. 단풍이 물든 가을과도 너무 잘 어울리고 마치 조선시대로 시간 다녀온듯한 기분이 들만큼 신비롭고 감탄스러운 절경 이였습니다.​​ ​창덕궁이 경복궁 이나 덕수궁에 비해 교통이 조금 불편하다는 이유로 안가보게 된것 같은데 이번 기회에 창덕궁 후원 까지 모두 둘러보고오니 갠적으로 창덕궁이 고궁중 규모도 최고, 경치도 최고 라는 생각이 들더라구요.​   ​조선시대에 이렇게 큰 정원을 만들 생각을 했다는것에 놀랍고 이곳을 만들기 위한 많은 사람들의 땀과 노력으로, 몇백년이 지난 지금 우리가 볼수있는거구나 하는 생각도 들었습니다.​​ ​창덕궁 후원 단풍 아름다움을 카메라에 담느라 또 눈에 담느라 바빴는데요, 자연의 아름다움이 카메라에 다 담기지는 않겠지만 창덕궁 후원 못가보신 분들 위해서 올려드리니 구경해보세요~^^​​ ​창덕궁 후원 관람정 ,,,,​이곳은 관람정 인데요, 부채꼴 모양의 평면에 홑처마 단층 기와지붕을 인 정자로 전국 어디에서도 볼수없는 형태를 하고 있는 정자 라고 합니다. 실제로 볼때도 뭔가 독특하다는 생각이 들게했던 정자였습니다.​사진속에 보이는 세정자 에서 풍류를 즐겼을 조선시대 왕실사람들의 모습이 그려지더라구요. 그만큼 주변경치도 좋았는데요, 갠적으로 부용지일대 다음으로 이곳 경치가 멋있었어요.​​   ​창덕궁 후원 안에 정자가 많았는데요, 인조왕때 세자가 북경의 궁관제도를 보고와서 왕에게 알리자 이를 본떠 정자를 많이 지었다고 전해집니다.​초가지붕을 덮은 정자는 청의정 인데요, 창덕궁 건축물중 유일하게 초가지붕으로 꾸며졌고 앞에는 작은 논이 있어요. 왕들이 이곳에서 농사일을 직접 체험해보고 백성들의 삶을 이해하기 위해 만들었다고 합니다.​​  ​건물없는곳을 보면 마치 산속에 있는듯 나무들이 무성하고 단풍 낙엽들이 쌓여있는데요, 창덕궁 후원 단풍 아름다움에 감탄 하지 않을수없어요.​이렇게 멋있는 곳을 그동안 못보고 이제서야 봤다는 것에 아쉽고 이제라도 봐서 다행이라는 생각이 들었답니다. 이곳은 사계절이 다 예쁠거 같아서 나중에 또 꼭 가보기로 맘먹었어요.^^​​  ​창덕궁 후원 안에 나무와 돌 등은 자연그대로의 모습이라 독특하게 생긴 나무들도 많았는데요, 특히 느티나무가 많았어요. 위에 보이는 느티나무는 한쪽면이 텅 비어 있었는데 너무 신기하더라구요. ​​  ​창덕궁 후원 안은 그냥 한 마을을 담아놓은 듯한 느낌마저 들었어요. 창덕궁이 인위적으로 꾸미지 않고 주어진 자연환경과 조화를 이루어 지어진 궁궐이라 하는데요, 창덕궁 후원은 더 자연그대로의 모습을 많이 느낄수 있는 곳이였습니다.​​  ​창덕궁은 자연 지형과 경관을 잘 활용한 궁궐로 유명 한데요, 특히 창덕궁 후원은 이런 특징을 가장 잘 보여주는 장소이기도 합니다. 일반 백성들의 출입이 철저하게 금지되었던 곳으로 창덕궁 후원은 시대에 따라 다양한 용도로 사용되었다고 합니다.​​ ​창덕궁 후원 단풍 아름다움에 감탄 하고 왔던길로 다시 나가는데요, 들어오면서 아름다운 자연경관에 감탄했던 순간들을 떠올리며 다시한번 멋진 단풍과 자연을 눈속에 담아보며 나왔답니다.  ​규모도 어마어마했고 아름다운 자연속에서 옛날 조선시대의 건축물들을 보고오니 너무나 뜻깊은 시간 이였구요, 못가보신 분들은 더늦기전에 창덕궁 후원 단풍 보러 꼭 다녀오시면 좋을것 같습니다. ​​  ​ 창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 ​​​ 
#창덕궁 #종로데이트 #종로 # #창덕궁전각 #창덕궁데이트 #궁투어 ​어린시절 부터, 나에게 경복궁은 ''이었다.경복궁을 방문하는 건 뭔가 설레는 일이었고,궁의 웅장함은 뭔가 든든한 느낌이었다.​그런데 생각해보니, 맨날 경복궁만 가고,다른 궁은 생각도 안해봤던 것 !!(끽해야 덕수궁 돌담길을 걸어보고 싶다 정도??)​종로 지도를 보다가 급 선택하게 된 창덕궁!창덕궁은 전각과 후원을 별도로 예약해야 한다.​ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 ​​창덕궁 후원 관람을 먼저 예약하고,후원 관람 시간에서 최소 20분 전에는 창덕궁의 입구인 돈화문을 통과하는 것이 좋다.​ 창덕궁 후원 관람은 해설사님과 함께 하는 1시간 30분 내외의 투어다 !​​ 창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 전각관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 예매안내 > 관람예약/예매 > 후원관람예매  > 예...www.cdg.go.kr ​​방문한 현충일 날,  날씨가 너무너무 좋았다☀️쌩(?)카메라로 찍은 날씨가 요정도😍😍 ​​창덕궁은 세계 문화 유산으로 등록 되어 있다.임진왜란으로 모든 궁이 화재로 소실 되고, 광해군 대에 창덕궁이 재건 되었고, 흥덕대원군에 의해 경복궁이 중건되기 전까지 조선의 법궁 역할을 했다고 한다. ​​푸르른 초여름의 궁은 너무너무 우아했다. ​​창덕궁의 메인 공간인 인정전 앞에는종 1품 부터 신하들의 직책이 적힌 비석이 있었다.큰 행사가 있을 때 관료들이 쭈루루룩 앉아 있는 모습이 상상됐다. ​​창덕궁의 정전인 인정전 !왕의 즉위식, 신하들의 하례, 외국 사신의 접견 등 중요한 국가적 의식을 치르던 곳이다. ​​사극에서 많이 본 곳이다 !! ​​​인정전 앞에서 인정문을 내려다보니내가 왕이 된 기분을 느낄 수 있었다 (으쓱) ​​예약한 후원 관람 시간까지 창덕궁 전각을 산책했다.일단 이 날 날씨가 미쳤었음🥳 ​​조선 후기를 배경으로 쓰여진 퓨전 사극 로맨스 소설인성균관 유생들의 나날, 규장각 각신들을 나날을 본 사람으로서 마구 창덕궁이 이해되기 시작했다. ​​나는 경복궁 보다 창덕궁이 좋았다. ​​창덕궁 후원은 온라인으로 예약하고나서,후원 앞의 매표소에서 티켓 발매가 필요했다. ​​예약했던 정각 2시에 방시레 해설사님과 함께 후원 투어를 시작했다. 후원은 왕비를 비롯한 내명부 건물 옆으로 입구가 나있는 왕실의 안쪽 공간이었다. 그래서 더더욱 허가 받은 인원만 들어갈 수 있는 곳이었다. ​​ 부용지날이 더운 날, 왕이 점심 식사 후 더위를 피할 겸 방문했던 곳이라고 한다. 아래의 사진 왼쪽 아래 모서리의 연못 위 섬이 정조가 정약용을 배태워 보냈던 곳이었던듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ  정면으로 보이는 주합루의 현판은 정조 친필이고,주합루 오른쪽 영화당 현판은 영조의 친필이라고 한다. 영화당 뒷면​​​애련지로 가는 길의 불로문.이 창덕궁 불로문이 찐이고, 다른 곳들의 불로문은 창덕궁 불로문의 오마주라고 한다. (Ex. 청와대) ​​​ 애련지애련지의 이야기는 잘 기억나지 않지만, 가을이 아주 멋있는 곳이라고 한다. 연못에 비치는 단풍과 정자의 모습이 아주 멋있는 곳이라고 해서, 10월 말에 다시 방문하고 싶다는 마음을 갖게 했다. ​​ 연경당연경당은 문화가 꽃 피던 곳이라고 한다.내가 사진을 찍진 못했지만, 작은 무대가 있었고, 여기서 춤과 노래, 공연이 시연되었고, 민가로 퍼져나갔다고 한다. ​​ 옥류천이 곳은 창덕궁 후원의 가장 북쪽에 위치한 곳으로 작은 계곡물이 흐르고 있었다. 여기서 시작한 물은 청계천까지 흘러 내려간다고 한다.  ​​이렇게 후원의 가장 북쪽까지 둘러본 후, 입구로 걸어내려간다. 입구까지 쭈욱 내려갈 때 볼 수 있었던 너무너무 멋진 의 하늘 !! 남산타워가 깨끗하게 보였다!​과거와 현재가 어우러진 너무너무 멋진 경치였다. ​​해설사님이 집어 주신 포토존📷 ​​​처음으로 방문해본 창덕궁은 감동이었다🥹미친듯이 좋은 날씨와 너무너무 생동감이 느껴지던 궁.왠지 임금님과 관료들이 나올 것 같았다.​그 느낌이 너무너무 떨리고 좋아서,다음달 부산 친구들과의   장소를 종로로 다시 잡았다. 7월의 창덕궁도, 10월 말의 창덕궁도, 한 겨울의 창덕궁도 너무너무 궁금하다🤩 ​​설레는 종로 을 마무리할 수 있어서 좋았다.창덕궁 투어는 완전 강추강추합니다🙆‍♀️🙆‍♀️🙆‍♀️🙆‍♀️🙆‍♀️​ 
나는 내가 창덕궁 후원에 안 가본 줄 몰랐다. 나름  곳곳을 다녔었기에 당연히 가봤다고 생각했다가 한 기사에서 후원은 예약을 해야 볼 수 있다는 말에 오잉? 그럼 내가 본 것들은 뭐였지? 하고 찾아보다보니...아뿔싸...나는 안 가본 곳이었다.내가 갔던 곳은 경복궁과 덕수궁 뿐이었다.  에헤라 디야~~ 지난 수십년 간 뭐하고 산거니...​그리하야,  불꽃 예약을 해서 평일에 초등학생 딸을 데리고 다녀왔다는 이야기. 왜 그런거 있지 않은가. 워킹맘일 때는 아이들 데리고 부지런히 공룡박물관이며 미술관, 고궁 다니는 전업엄마들의 포스팅을 보면, 아...나도 저런데 데려가야 하는 건데, 오늘 회의만 아니면, 다음 주 발표자료만아니면...이 놈의 회사만 아니면 하고 발만 동동 구르는 마음...내가 딱 그런 워킹맘이었다. 두고봐라, 나 휴직하게 되면 정말 치맛바람이 뭔지 보여주겠어~하고 입맛다시던 사람이었다. 하지만 일반적 휴직이 아닌 병으로 인한 휴직을 하다보니 일단 몸이 아팠고, 다음으론 의지가 없었다. 거기 갔다가 아프기라도 하면 어쩌지, 이런 소극적 생각에 충분히 갈 수 있었음에도 적극적으로 다니지 못했다. 그러다가 이제 좀 쳐졌던 마음이 회복되어 다녀볼까 하던 찰라에 코로나가 터지고...그 뒤엔 모두가 알다시피 전국민 격리시대가 2년간이나 열렸던 것이다. 물론 그 상황에서도 한달살기나 , 체험학습 꾸준히 다니는 가정들이 있었지만 일단 사람이 불운을 몇 번 겪다 보면 겁이 많아지고 불안이 커져 괜히 코로나 걸려서 격리되거나 중환자실이라도 갈까봐  부러워도 외부활동은 최소화로만 하고 살았던 것이 사실이었다.   사설이 길었는 데 여하튼 그래서 이제는 지난 2년간 못한 활동들 다 해보자 + 10월에 또 올 새로운 변이파동 전에 열심히 놀자라고 매일 밤 다짐하고 잠들고 있다. 그리고 그 첫 타자가 창덕궁 후원이었고 5월이니 날씨도 좋고 하늘도 맑을 거라 기대가 컸다. 결론부터 말하자면, 좋았다. 너무.   사람 많고 줄서는 거 싫어하는 성향이라 간다면 평일만 원했는데 오늘 가보니 평일이라고 사람이 없는 건 아니었다. 하지만 평일이 이 정도라면 주말은??? 아마 어마어마 할 거라는 예상이 된다. 오늘 낮이 28도까지 올라갔다더니 정말 땡볕에 땀을 비오듯 쏟으며 연신 부채질을 해야 했다. 그러나 그냥 쓰윽 보고 지나갈 것들을 해설사의 설명을 들으니 머리에 쏘옥 들어오는 것이 아, 이래서 사람은 배워야 하는 구나 싶었다.   창덕궁은 태종 때 원래의 정궁인 경복궁에서 왕위 쟁탈전이 벌어지자 새로이 지은 궁궐이다. (1411년) 임진왜란 때 소실되었다가 인조때 다시 재건을 시작하여 광해군때 거의 복구시켰다. 그러다가 일제치하에서 많은 건물들이 소실되었다가 재건공사를 통해 오늘의 모습에 이르렀다. 참으로 불운한 역사를 가진 궁궐이다. 임진왜란때 궁궐이 불타면서 경복궁은 폐허처럼 재건되지못했고 창덕궁이 270여년간 제 1궁의 역할을 했단다. (순종때까지).그리고 놀랍게도, 규장각이 이곳에 있었다. 해설사가 저 곳이 규장각이라고 설명하는 데 혼자 놀라서  외마디 소리마저 질렀다. 여지껏 규장각이 대에 있다라고 생각한 건 나뿐인가;;;; 게다가 창덕궁은 1997년 유네스코 세계문화유산으로 지정되었다고 한다! (역시 나만 몰랐는 듯;;;) ㅋ​ Previous imageNext image돈화문(보물383호)/후원으로 가는 돌담길/부용지뒤쪽으로 규장각/ 정자에서 바라본 부용정 ​오늘 예약을 하고 간 후원은 영어로는 secret garden이라고 소개가 되어있다. 일반에는 일년에 7개월만 공개를 하는 그야말로 신비로운 곳이다. 긴 언덕형 형태라 우리가 흔히 생각하는 넓은 평지의 정원과는 굉장히 달랐다. 이 안에 아름다운 연못(부용지/애련지)과 정자들이 있어 조선 왕과 왕실 가족들의 휴식 뿐 만 아니라, 연회며 잔치를 치르는 장소로 사용되기도 하였다고 한다. 과연 그럴 만 한 것이 전체 창덕궁 면적의 60%를 후원이 사용하고 있다고 한다. 창덕궁의 크기가 14만평이 넘는 다고 하니 그렇다면 그 안의 정원인 후원이 8만평이 넘는 것이다. 와, 이래서 왕이 좋구나 하는 생각과 함께 평민들은 손바닥만한 베란다 정원이라도 가지면 행복해 하는 데 왕 너는 이렇게 큰 정원을? 하고 나도 모르게 불쑥 반감이 솟았다. 어찌되었건 내가 왕이려니, 왕비려니 하고 보면 고즈넉하고  시내 한 복판에 이런 곳이 숨어있었다니 하고 감탄하며 구경할 수 있었다. ​ Previous imageNext image애련지/존덕정/관람정  초여름 같은 날씨에 아이와 땀 뻘뻘 흘리며 관람했지만, 또 가고 싶다. 오늘 너무 더워서 낙선재며 성정각은 사진도 찍지 않고 쓰윽 보고만 나왔다.다음 번엔 조금 추울 가을에 가볼까 한다. ​ Previous imageNext image인정전/돈화문 기와 ​더운 날씨에 설명도 잘 듣고 사진도 잘 찍어준 아이가 기특해 이 동네 핫플 중 하나라는 런던베이글 뮤지엄에서 베이글도 사줬다...라기엔 내가 먹어보고 싶었다...맛은 엄....달콤한 베이글이다. ;;; ​​ ​​  초둥 고학년 아이라면 해설같이 들으며 보면 좋을 것 같다. 요즘 날이 매우 더우니 시원한 물과 모자와 미니선풍기 강추한다. 안그러면 어른들이 먼저 지쳐 쓰러질 듯. ​ ​돈화문(정문)으로 나가기 전에 예쁜 카페겸 기념품 샵이 있으니 아픈 다리를 쉬었다가 가는 것도 필요하다.​지하철 타고 다녀오느라 하루가 무~지 길고 다리가 끊어질 것 같지만, 다녀온 기쁨이 희석되기 전에 얼른 포스팅 부터 올려본다.​모두들 평안한 밤 되세요! ^^ (갑자기 존댓말ㅋ) ​​​​​​​​​ 
날짜  2022년 4월장소   제목   2박 3일   1일차 ​  갔을 때 제~~일 좋았던 창덕궁 후원 관람❣이 영광을 아침부터 발품 팔아준 고두밥에게 바칩니다..​​ ​창덕궁 관광안내소에 도장은 있는데 종이가 없어서입장권에다 도장 찍고 입장 ㅎ.ㅎ매표소는 금호문 쪽에 있어유​​ ​날씨가 좋아도 너무 좋다 !돈화문으로 들어오면 전각이 나오는데시간이 빠듯해서 후원 관람 후에 구경하는 걸로~​​ ​돈화문 지나서 10분 정도 쭉~~ 걸어오면 후원 입구가 나온다.시간 맞춰서 도착하면 해설사분이 안내해 주심​▽창덕궁 후원 관람 예매하는 방법▽ 창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 전각관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 예매안내 > 관람예약/예매 > 후원관람예매  > 예...www.cdg.go.kr 1. 홈페이지(온라인 50명) - 관람일 6일 전 오전 10시 오픈2. 매표소 열리는 시간에 오픈런(현장 판매 50명) - 당일​두 달 전만 해도 금방 매진됐는데지금 보니 평일에는 예약이 널널한 듯?​​ ​창덕궁 후원 관람 코스후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분)​폭염과 한파의 계절(7~8월 / 12~2월)에는 옥류천 코스가 빠진다.후원입구 > 부용지 > 애련지 > 관람지 > 연경당 > 향나무길(약70분)​해설사분이 말씀하시길 단풍 드는 가을에 오면 젤 예쁘다고 함 ㅎㅎ​​ ​부용지와 규장각​​ ​여자 해설사분이셨는데 조곤조곤 재밌게 설명 잘 해주셔서90분 동안 시간 가는 줄 모르고 돌아다녔다 ㅎㅎㅎ​​ ​불로문과 애련지​​ ​한 타임에 50명..?까지만 입장할 수 있어서여유롭게 구경 할 수 있다는 점이 가장 큰 장점~!​​ ​연경당과 선향재​​ ​관람시간 90분이래서 대충 한 시간이면 끝나려나 했는데딱 한 시간 반 맞춰서 끝났다.그만큼 넓고 볼 것도 많음..!​​ ​관람지​​ ​옥류천​​ ​90분 동안 거의 쉴 틈 없이 걸어야 하니편한 신발과 -여름일 경우- 양산까지 챙겨가는 걸 추천한다.왜 여름이나 겨울에 옥류천까지 운영 안 하는지 알 것 같았음..실제로 날씨로 인해 쓰러진 분들도 있으시다고😥​​ ​넘 유익하고 재밌어서 몇 년 뒤에 또 오고 싶다.그땐 가을에 와야지 ㅎㅎㅎ이제 전각 보러 갑니다~!​​  
 단풍 명소창덕궁 후원​​​​  안녕하세요. 찌인입니다!얼마 전에 창덕궁 후원 단풍사진을 보고 빠져버려서저도 엄청난 피켓팅을 뚫고# 에 다녀왔어요.시간만 맞춰서 하면 되겠거니 하고 생각했는데그거슨 저의 오산! 완벽한 착각! 이었습니다.엄청난 피켓팅이었고요........ㅋ​​참고로 창덕궁은 보고 싶을 때 들어갈 수 있지만'창덕궁 후원'은 예약을 통해서만 입장이 가능합니다.​ ​월요일은 휴관이고이렇게 관람일 기준으로 6일전부터 입장예약이 가능합니다.예로 오늘은 11월 8일이고 관람예약은 6일 후 인 11월 14일까지만 가능한거죠!15일 관람일부터는 9일날 10시에 티켓이 오픈됩니다.​보통 예매 오픈 하는날 매진이 되기때문에11월 14일(일)에 관람하고 싶다면11월8일(월)에 10시 예매 오픈하자마자 예약하는게 제일 좋아요.​​  예약 팁아닌 팁을 드리자면!저는 예매하고 싶은 날은 솔직히 다 실패했거든요 ㅠ제가 손이 느린건지....계속 실패.그래서 저는 취소표를 기다렸습니다.만약에 제가 가고싶은 날이 금요일이다.그러면 토요일날 입장예약하는 날에저는 계속 금요일 표가 나오는지 봤어요.그게 훨씬 경쟁률이 덜했어요.​제가 몇번해봤는데 취소표는 항상 나오더라구요.다른 분들도 저처럼 몇일을 잡아놓고매일같이 예약하시는건지 ㅎㅎ정말 가고싶다면 이 방법 추천드립니다.아니면 아침에 가셔서 현장예매하는 방법도 있어요!​​예약사이트는 링크 올려놓을께요.  창덕궁관람 안내 창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 100명(인터넷 예매 50명, 당일 현장발매 50명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대 10명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용...ticket.uforus.co.kr ​​저는 해설이 없었던 시기여서자유관람으로 그냥 제 맘대로 다녔습니다. ㅎㅎ날씨도 너무 좋았고 창덕궁 후원은 정말 멋진 곳 이었어요.원래도 멋진 곳이지만 #단풍 과 함께 하니까눈을 못 뗄 정도로 좋더라구요.​​​​ 일단 먼저 #창덕궁 정문 #돈화문 입니다.​먼저 이 옆에 있는 매표소에서 창덕궁 입장권과이미 예약 해놓은 창덕궁 후원 입장권을 다 발권했습니다.​​​​​​ 매표소 옆에 있는 엄청나게 큰 은행나무 보호수 입니다.완전 노랗게 물들었어요.​​​​​ 정말 가을이 왔다는게 느껴지는 풍경이었습니다.파란 하늘과 단풍, 창덕궁의 조화가 너무 예뻤어요.​​​​​ 시간을 좀 여유롭게 왔어야했는데후원에 들어갈 시간이 가까워져서일단 먼저 후원부터 보는 걸로!저는 입장 시간이 3시여서 딱 맞게 입장했습니다.​​​​​​ 입구부터 정말 어찌나 이쁜지...!정말 오기 잘 했다. 아침 10시에 열심히 예약할만하다 싶었어요.그리고 인원도 적게 받아서 그런지원래 그런건지 한적하게 산책하면서 구경할 수 있어서너무너무 좋았습니다.​​​​​​ 후원으로 들어가는 입구 부분이에요.입장 시간이 정해져 있어서이 부분에서만 사람을 좀 많이 만날 수 있었고그 외 공간에서는 그렇게 많이 마주치지 않았어요.​​​​​​ #단풍 하기 딱 좋은 창덕궁 후원​​​​​​ 아직은 10월이었어서 물들지 않은 곳도 있었지만#단풍 을 하기에는 최고였어요.아마 지난 주 주말이 피크이지 않았을까 싶네요.​​​​​ 조용히 산책하다보면 참 마음이 평화로워졌습니다.그저 좋다 좋다 이런 말밖에 안 나오더라구요.​​​​​​ 후원 입구를 지나 제일 먼저 나오는 곳첫번째 중심정원 #부용지 입니다.휴식 뿐만 아니라 학문과 교육을 하던 곳이라 비교적 공개적이었던 공간이라고 합니다.​​​​​ 그래서 그런지 연못 중심으로여러개 건물들이 배치되어 있습니다.​​​​​ 이 사진이 보이는 건물은 #주합루 라고 학문을 연마하는 곳이라고 합니다.​​​​​ 이 곳은 #부용정 이라는 정자 입니다.이 안쪽에서 바라보는 풍경이 정말 멋있을 것 같았어요.저희는 들어갈 수 없지만요 ㅎㅎㅎ​​​​​ 넓은 사각형의 연못 이라 그런가다양한 각도로 사진을 담을 수 있어서부용지에서만 한참을 보내다가 간 것 같아요.​​​​​  진정한 가을이 되어가는 중​​​​​ 이제 다음 장소인 #불로문 #애련지 로 갑니다.​​​​​ 저는 애련지가 참 좋더라구요.작은 정자 하나만 있는 연못인데주변에 단풍나무들이랑 잘 어우러지는 느낌이라 조화롭다고나할까..ㅎㅎ​​​​​​ 이쪽에서 보는 애련지도 참 멋있었구요.​​​​​ 관람코스를 쭉 따라가는데갑자기 큰 한옥이 보였는데연경당과 선향재라고 하더라.사대부 살림집처럼 만든 조선 후기 접견실이라고 합니다.​​​​​​ 옛날 사대부들의 집과 자연환경의 조화를 엿 본 느낌!기와집과 단풍이 잘 어울려서다들 사진찍느라 삼매경 ㅎㅎ저도 마찬가지였습니다.​​​​​ 벌써 결혼3주년이라서 남편이 서프라이즈로 사온 꽃다발도 들고 한 컷 ㅋ시간이 엄청 빨라요오...​​​​​​ ​ 이 곳은 관람정이 있는 관람지 라고 합니다.다른 연못들과 다르게 곡선형으로 되어있어요.다른 연못들보다 가장 늦게 갖춰진 후원이라고 합니다.​​​​​ 참 예쁘다아마구마구 셔터를 누르게 하는 풍경​​​​​​ 한시간반정도 관람을 마치고 나오니까아예 궁이 문닫을 시간이 되었더라구요 ㅠㅠ창덕궁은 다음에 더 열심히 관람하는걸로!  ​​​​​ 오늘 비가 많이 내려서ㅠㅠ내일부터는 어떨지 모르겠지만창덕궁 뿐만 아니라경복궁, 삼청동 등 1박2일 동안 열심히 걸어다니며 구경했는데 종로 전체가 참 예뻣어요ㅠㅠ진짜 가을날의 종로일대는 꼭 가보셔야합니다.걷기만 해도 기분이 좋아져요.   ​ 
​​ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁특별시 종로구 율곡로 99창덕궁 옥류천특별시 종로구 율곡로 99 ​ ​​​창덕궁 후원에 다녀왔다.​창덕궁 후원은 가기 전에 사이트에서 예매를 해야 하는데, 가고싶은 날의 7일 전 아침 10시에 표가 열리기 때문에 티켓팅을 해야만한다.​우리가 예매한 시간은 오후2시!​이 날 온도가 무려 27도까지 올라가서 굉장히 더웠지만.... 그래도 좋았다!​관람 시간은 1시간 30분이였는데, 돌다보니 조금 더 걸렸다.마침 이 시기가 봄이라 창덕궁 후원의 가장 깊은 곳에 있는 옥류천 까지 방문이 가능했고,해설사분께서 이 시기에만 볼 수 있는 봄의 꽃들을 설명하다보면 해설시간이 조금 길어질 수 있다고 미리 안내해주셨다.​해설 시간이 길어? 오히려좋아^^​​​<예매 사이트>http://www.cdg.go.kr/cms_for_cdg/show.jsp?show_no=54&check_no=18&c_relation=35&c_relation2=97 창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 전각관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 예매안내 > 관람예약/예매 > 후원관람예매  > 예...www.cdg.go.kr ​​​​ ​​입장 시간에 맞춰서 창덕궁 후원 입구로 향했다.굳게 닫힌 문을 열고 들어갈 생각을 하니 입구에서부터 기분이 좋았다.​창덕궁이 처음인 사람은 해설 시간보다 일찍와서 후원말고 그냥 창덕궁도 둘러보는 것도 좋을 것 같다.나느 얼마 전에 창덕궁을 구경했었어서 일부러 시간에 딱 맞춰서 갔다.​​​ ​​​삼각대는 사용불가능하지만, 셀카봉은 가능하다.그리고 삼각대를 설치 할 수 있을 만큼 관람 시간이 충분하지는 않다.​그리고 음식물 반입이 금지되어지는데, 음료는 괜찮다!그런 줄도 모르고 입구에서 사갔던 커피를 몽땅 마셨는데, 관람하는 동안 다 좋았으나 물 생각이 절실했다.​관람 시간내내 걷고, 사진찍고 바쁘게 움직여야 하니  음료수나 물을 챙기는 것을 추천한다.​​​​ ​​​후원 안으로 들어와서 밖을 바라보니 왠지 짜릿....(응?)​​​​ 부용정​​후원에 들어서서 후원길을 걷다보면 처음 만나는 곳은 '부용정'이다.휴식과 학문을 함께 하던 곳인데, 이런곳에서 공부했으면 공부할맛 나겠네! 싶었다.오른쪽에 보이는 약간 높은 곳에 위치한 건물이 많이 들어봤던 규장각!​​​​ 규장각과 영화당​​​오른쪽에 보이는 건물(영화당)은 휴식의 용도로 자주 쓰이던 건물이라고 했다.궁을 보러 가면 왕의 시선으로 바라봐야 좋다고 해서 직접 올라가보고 왕이 된 척도 해봤다.​​매번 오는 궁도 아니니 최선을 다해서 계단도 올라가보고 돌아다녀 보는 것을 추천!​​해설사분께서 자유롭게 관람할 시간을 주시는데 비교적 짧다고 생각했다.한시간 삼십분도 모자라...!!!!!​그래서 나는 너무 인생샷에 집착하기 보다는 그날의 분위기와 정처를 눈에 담기로했다.솔직히 궁은 자체만으로 너무 아름다워서 그냥 막 찍어도 인생샷이다.​​​​ 규장각 영화당​​사진에서 보이는 영화당의 모습은 측면(?)인데, 오른쪽으로 가서 바라보면영화당의 정면을 볼 수 있다.그리고 그 정면에는 아주 특별한 간판(?)이 있는데!!!​이 간판이 특별한 이유는, 영조가 직접 친필로 쓴 간판이라고 한다!!​​​​ 부용정 연못​​​​ 규장각​​​​그래도 왔다고 티는 내야하니까 가장 멀쩡할때 인증샷 남겨두기.....​​​​ 영화당에서_왕의_시선을_느껴보자.jpg​​부용정에 올라가서 연못을 바라보는 왕은 어땠을까? 하며 찍어봤다.마침 계단으로 올라오는 커플이 너무 예뻐보여서 에어드롭으로 보내주고 싶었음....그림이 따로 없네...예쁜사랑하세요 >_<~!​​​​ ​​설명을 들었는데 어딘지 기억이 잘 나지 않는다...ㅜ​​​ 불로문​​​불로문을 지나면 늙지 않을 수 있다고 해서 몇번이나 지나볼까 싶었지만꾹참았다.늙기싫어.....항산화를 게을리 하지 말자(?)​​​ 연경당 입구​​기억에 남았던 연견당!누가봐도 궁 스러웠던 건물들 사이에, 왠지 모르게 황족이 아닌사람이 살았을 것 같은 집이 있었다.물론, 황족이 아니라고 해서 평범한 사람은 아닐 것 같았지만...​이곳은 사대부 '살림집'을 본뜬 접견실 이라고한다.효명세자가 아버지인 순조에게 효도하려고 지은 곳이라고 하는데, 일부러 살림집같은 형태로 지어서 더 눈에띈다고 했다.​역시 황족들은 효도의 클라스가 다르다며 웃고 넘겼다.나도 엄마아빠를 위해서 집을 지어주고싶....​​​​ 선향재 - 서재​​​이곳에서 기억에 남았던 곳은, 책을 보관하던 곳이었는데 옛날 서적들은 복사본이 많지 않다보니 책이 귀했고,그런 귀한 책을 오래도록 보관하기 위해서 통풍도 잘 되고 햇빛도 잘 가릴 수 있는 곳에 보관한다고 했다.그리고 그런 귀한 책을 보관했었던 선향재!​​​​ ​​​​때문에 지붕으로는 부족하다고 생각했는지, 햇빛을 이중으로 차단하기위한 가림막 같은것을 지어놨고, 도르레를 설치하여 열고 닫기 편하게 설치해놓았다. ​​​​​​ 펌우사 처마​​​다음으로는 폄우사!아래 온돌이 있어서 따끈하게 겨울에도 공불르 할수 있게 만들었다고 했다.세자들이 공부하면서 쉬면서 편안하게 지내라는 의미로 만들었다는 정자!​이곳은 정자가 많아서 각기 다른 모양의 정자들을 구경하는 것이 재미있다.​​​​ 존덕정​​내 기준 가장 멋졌던 존덕정의 내부 천장 모습!존덕정은 지붕이 두겹으로 되어있는데, 그냥 딱 보기에도 고급스러운 느낌이 났다.​그리고 안에서 올려다 봤을 때 천장에 그려진 용의 모습과 색감이 매우 고급스러웠다.​​​ 관람정​​사진으로 보기에는 그냥 동그라미 모양의 평범한 정자로 보이지만, 정면에서 지붕을바라보면지붕이 부채꼴로 되어있다. 연못에서 뱃놀이를 구경하는 정자라고 하여 관람정인가? 싶다.​​​세개의 정자를 구경하고 조금 깊숙한 곳으로 들어가면, 1년 중 개방하는 기간이 짧은 옥류천을 볼 수있다.날이 조금 더워서 이때쯤 되니 점점 지치기 시작했다.텀블러에 얼음물 가져갈것을 강추......​​​ 청의정​볏짚이 덮여있어서 왠지 더 멋있는 청의정! 저 볏짚은 1년에 한번씩인가 갈아주신다고 한다.​​​ ​​​ ​​​옥같이 맑게 흐르는 시냇물 이라는 뜻의 옥류천!아주 깊은곳에 있기 때문에 놀다 흥이 깨지지 않기 위해 없는 것이 없었다.​간단하게 요리를 만들 수 있는 곳이라던가....​이런 걸 보고 노는데 진심이였던 우리 조상들의 열정을 보고나니나도 더 열심히 놀아야겠다는 생각이 들었다.​​​​​옥류천 까지 보고 나서 돌아가는 길에 해설사님이 해주신 말씀이 참 기억에 남았다.​​ 매일 이곳을 오지만, 단 하루도 같은 풍경인 적이 없어서 매일이 새로운 기분이다.라는 말이었다.​​​매일 보는 풍경이라서, 매일 하는 일이라서 질릴거라 생각했던건 내 오만이었다. 매일, 매시간마다 다른 풍경을 선물하는 자연의 위대함을 또 한 번 느끼면서젊었을 때 최선을 다해서 아름다운 모습의 자연을 다해서 담아야지! 하고 다짐했던 날이었다.​​​​​​​​​ 
​ 창덕궁 / 창덕궁 후원​경복궁의 이궁으로 동쪽에 지어진 창덕궁은 북악산 왼쪽 봉우리인 응봉자락에 자리잡고 있는 조선의 궁궐이에요. ​ 창덕궁​아직 궁을 가보지 못한 우리 딸을 데려가려고 경복궁등 고민을 하다가 저도 한번도 안가보았던 창덕궁에 다녀왔답니다. 경복궁은 참 많이도 가보았는데 여긴 이제야 와봤어요. 저는 그저 궁하면 경복궁만 생각했었던건지... 생각보다 너무 좋게 잘다녀와서 안가보신 분들께 추천드리고 싶어요. ​ 창덕궁​​ 창덕궁 지하철 ​​창덕궁은 3호선 안국역 3번출구로 가시면 된답니다.  안국역에서 나오시면 청와대는 1번 출구라고 친절히 써있네요. 저도 다음 번엔 청와대에도 방문해보려구요. ​​​ 창덕궁 가는길 ​창덕궁은 도보로 대략 6분정도 걸리는데  3번 출구로 나오셔서 현대건물지나 계속 앞으로 죽 걸어가시다보면 보이실꺼에요. ​​ 창덕궁 요금 ​​궁궐전각 관람시간 ​2-5월      09:00 - 18:006-8월      09:00 - 18:309-10월    09:00 - 18:0011-1월    09:00 - 17:30​ 창덕궁 입장료​대인 만 25-만 64세  3,000원만 6세 이하 어린이, 만 7세~24세 이하 청소년, 만 65세 이상 국민 무료 (내국인)​(후원 입장료는 별도에요)​​자세한 사항 홈페이지 참조창덕궁 - 세계유산 (cdg.go.kr)​​​​​ ​무료관람 대상이시면 신분증 가져가세요. ​ ​창덕궁으로 입장​ 창덕궁 유생 ​​요 성균관 유생 복장하신 분들이 밝은 분위기로 친절하게 사진도 같이 찍어주시고 제기차기 공기놀이등도 소개해주셔서 우리 딸이 너무 좋아했지요 ㅋㅋ​​​ ​가이드 시간 미리 맞춰서 가시면 좋을 것 같아요. 저는 처음에는 가이드를 굳이 들어야 하나 그냥 둘러보자라는 생각이었는데 우연히 시간이 맞아 가이드님을 따라 다니면서 들어보니 역시 듣고 아는 것과 그냥 보기만 하는 것은 확실히.느껴지는 차이가 있더라구요. ​아이가 어려서 저걸 잘 들을까 걱정도 되었는데 의외로 우리 딸이 엄청 열심히 들어서 놀랐어요 ㅎㅎㅎㅎ​ ​창덕궁 무료 해설 시간 표 참고하셔서 미리 스케쥴 짜보시는 것도 좋을 것 같아요 ​ ​멋스러운 창덕궁의 길들  ​약방 처마인데 정말 아름답네요.​ ​한약재 천장에 걸려있는게 멋있어요. ​ ​왕이 앉아 계시던 곳도 구경해보았어요. 궁이라 어디를 찍어도 멋있네요. ​ ​처마와 곡선이 너무 아름답네요. 처마가 너무 아름다워서 자꾸 하늘 쪽으로 카메라가 올라가더라구요. ​​ ​이 곳이 고종의 막내 딸 덕혜옹주께서 돌아가실 때까지 지내셨다는 낙선재에요. 예 전에 덕혜옹주 관련된 다큐멘터리와 영화등 본 적이 있는데 실제로 보게 되니 감회가 새롭더라구요​ ​소박한 모습을 지닌 낙선재는 임금의 사랑채겸 서재였다고 왕후를 위한 집이기도 했다고 해요. 낙선재(樂善齋)는 선을 즐긴다라는 뜻이랍니다.  ​​​창덕궁을 둘러보고 후원과 창경궁으로 들어 갈 수 있는 통로가 있는 곳에 도착했어요. 현장 예매로도 창덕궁 후원티켓을 구매할 수 있어요. ​​ ​ 창덕궁 뒤쪽에는 135,200여 평에 이르는 거대한 규모의 왕실 후원이 조성되어 있다. 비원(秘苑)이라고도 불리는 창덕궁 후원은 일반 백성들은 접근할 수 없는 조선 왕실의 금원(禁苑)이었다.네이버 지식백과​저는 미리 예매를 하고 간 것이아니라 창덕궁 후원 현장예매를 하였어요. 창덕궁 후원은 유료 관람이고 5천원이랍니다. 65세 이상 할인 혜택은 적용이 따로 안되지만 6세이하 어린이는 무료로 관람할 수 있었어요. ​저처럼 미리 예매 못하신 분들은 창덕궁 도착하시면 일단 후원 표 구매하는 곳으로 먼저 가셔서 표 구매 하시고 시간에 맞춰 창덕궁 보시다가 후원 입장하시는 게 좋을 것 같아요. 저는 잘 몰라서 창덕궁 다 둘러보고 후원쪽 티켓 구매하러가니, 2시간 좀 안되게 기다려야 현장에서 입장 할 수 있는 티켓을 구입할 수 있었어요.  ​​남는 시간을 어찌할지 고민했는데 마침 점심시간이기도 해서 밖으로 나가 식사 후에  재입장하기로 했어요. 후원티켓을 보여드리고 재입장이라고 말씀드렸더니 노란 팔찌를 주셨어요. 요걸 다시 보여주시고 재입장 해서 후원 입구 쪽으로 시간 맞춰 도착했답니다. ​​​ ​인원 제한 입장으로 진행 되기 때문에 입장 시간에 딱 맞춰 입구에서 대기해주셔야해요. ​기다리면 정시부터 가이드님이 가이드 해주시는데 제가 갔을 때는 자유관람도 가능해서 자유관람을 하였답니다. ​​  ​약간의 언덕길의 죽 따라 걸어 올라가셔야 해요. 후원에는 정말 여러 식물들이 살고 있는데 가는길에 둥글레를 발견해서 반가운 마음에 찍어 보았어요. 구수한 둥글레차 좋아하는데 말이에요 ㅋㅋ​​ 창덕궁 후원​언덕길을 지나 내리막길로 내려오다보면 보이시는 전경에 놀라실 꺼에요. 모두 카메라를 안꺼내 들 수 없는 포토존이에요ㅋ날씨도 맑아 더그런지 정말 어디를 찍어도 멋있더라구요. ​ ​후원 안 화장실 쪽에 유아 휴게실도 마련되어있으니 필요하신 분은 여기 방문하시면 될 것 같아요. 저도 예전에 아이가 어릴 때에는 이런 곳이 너무 절실해서 찾아 다녔었지요. ​​ ​옛날 왕과 궁궐 사람들은 어떻게 지냈을까를 생각하면서 둘러보았답니다. ​​ ​정말 연꽃이 얼마나 예쁘게 피어있는지 조화라고 해도 믿을 정도 였어요. 겹겹이 피어있는 연꽃 너무 예뻐서 한참을 보고왔어요. ​ ​티비에서 사극드라마를 보거나 영화를 볼 때에도 궁금한게 많았던 아이가 실제로 와서 보고는 더욱 관심이 생겼어요. 다리는 좀 아프지만 교육적으로도 좋은 하루 였던 것 같아 뿌듯했답니다. ​ ​​아이가 다음 번에 또 오고 싶다고 하네요. ㅋㅋ집으로 가는 길에 어른 같은 말투로 '재밌었다' 이렇게 한 마디를 해서 참 많이 웃었네요. ​유치원생 눈높이에서 혹시나 지루해 하는건 아닌가 걱정했는데 생각 외로 관심을 가지고 질문도 많이하고 하더라구요.  역시 책으로 보거나 듣는 것보단 현장학습이 최고인가봐요.​​​​♥ 또는 댓글 부탁드려요. 서로이웃 환영해요. ​​​​#창덕궁 #고궁 #창덕궁방문 # #시크릿가든 #아이와함께 #가볼만한곳 #으로가는길 #현장예매 #자유관람 #창덕궁창경궁 #창덕궁재입장 #창덕궁가는길 #창경궁관람​ 
두 달 전 창덕궁 후원과 경복궁 야간개장을 예약하고 다녀왔어요.​참고로 후원은 예약이 필수에요. 경복궁 야간개장은 사람들이 많은 것으로 보아 현장 티케팅도 가능한 것 같습니다. ​창덕궁 후원은 지난가을 창덕궁 관람하다가 일반 관람자는 입장이 불가능한 곳이 있다는 사실을 알고 꼭 가보고 싶었던 곳이에요. 일반 관람 티켓으론 입장이 불가능했던 곳이 바로 후원인데요.지난가을 후원 입구에 쳐진 바리케이드 앞에서 연신 감탄만 했던 기억이 있습니다.​창덕궁은 이 후원이 다른 궁들과 달리 넓고 아름다워 왕들의 사랑을 많이 받았다고 해요.사랑받을만한 곳 맞습니다.가을에 꼭 다시 오리라 다짐했어요 ㅋㅋ 창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 지난가을 너무 이쁜 저 길을 멀리서 바라보고만 있어야 했었는데 드디어 입장해보네요.이날 창덕궁엔 꽤 사람이 많았었는데, 보세요 이곳은 또 다른 세상입니다. ㅋㅋ지난가을 저 멀리서 바라만 보고 있었던 길이 바로 이 길입니다. 지금도 충분히 이쁘지만 이 길이 붉게 물들어 있을 가을을 상상하니 흥분되네요.  ​ 엄마는 열심히 사진을 담고 있고 딸아이는 열심히 방해공작~~  이 멋진 곳에서 꼭 저런 포즈를 해야겠니?얼굴은 가려줄께 누군지 모르게~~ ㅋㅋ 텐션이 한층 업 되었어요. ㅋㅋ 길고양이들 호사스럽게도 이런 멋진 곳에서 살고 있네요.  작은 고개 하나 넘으면 부용지가 나옵니다.정말 너무 이뻐요..그동안 봐왔던 고궁과는 또 다른 분위기입니다. 건축 양식도 어딘가 조금은 다른 것 같기도 하구요.설명해 주시는 분과 동행했다면 좋았을 텐데 그게 너무 아쉽네요. ​ ​ 이런 아름다운 곳을 방해받지 않고 다닐 수 있어 너무 좋았어요. ​ 이런 사진도 방해할 사람이 없어서 가능했습니다. ㅋㅋ 이런 연못이 네 군데 있어요.그리고 이 후원에 곡식을 심고 길러서 농민 체험을 했다고도 합니다.  ​ 이곳에선 공연도 하나 봐요.아래 사진이 무대 앞에서 촬영한 사진이거든요.뒤편엔 좌석들이 비치되어 있었어요. 딸 그냥 아들 하자~~ ㅋㅋ 너무 이뻤던 부용지 경복궁 야간개장 입장 시간이 7시후원 투어를 마치고 나오니 두 시간 정도 여유가 있어 저녁을 먹기로 했어요.가까이 삼청동도 있고 인사동도 있습니다.조금 더 가까운 삼청동으로 이동했어요. 오늘 많이 걸어야 하는데 벌써 지친 딸~~ 삼청동은 여전히 이쁘네요.한해 사이 또 많은 가게가 바뀌었네요. 코로나로 제값 받지도 못하고 넘겼을 사장님들 생각하니 마음이 아픕니다. 삼청동은 배스킨라빈스도 멋지네요. ​ 배가 고파 헤매다 들어간 곳이에요.예전에 맛집 검색하다 찾았던 곳인데 이렇게 우연찮게 입장하게 되네요. 이곳은 닭볶이가 메인입니다.다른 메뉴도 궁금하여 닭개장도 주문해봤는데 닭개장은 실패했네요. 사장님 친절하시고 서비스도 좋으세요.닭볶이는 제법 맛있고 밥 볶아 먹는 것도 맛있었어요.닭개장은 뭔가 개선이 필요해 보여요. 처음에 너무 싱거워서 간 조절 다시 부탁드렸더니 다시 온 것은 너무 짰어요.소금으로만 간을 추가하셔서 그런가 싶기도 한데 기본적으로 육수에 야채 단맛이 너무 약해서 짠맛만 올라오는 게 문제인 것 같아요.그렇다고 아주 맛이 없진 않았음요. 닭볶이에 비해 아쉬워서 그래유~~ 이런 가게는 그냥 지나칠 수 없죠 ㅋㅋ 삼청동 #토이하우스 들어가서 사진만 찍고 나와서 너무 미안했어요.그래서 홍보 사진이라도 많이 올려드리려구요 ^^;; 토이하우스 앞에서 만난 고양이사람들 손을 많이 탔는지 도망가지 않아요. 오픈한지 얼마 안 되었는지 깔끔하더라구요. 우디~~다 커서도 이 장난감이 가지고 싶단 생각이 있었는데 지금도 ~~~ing ​ 매장 앞 테라스다음엔 꼭 차라도 한잔할게요..  ​ 삼청동 짧은 투어를 마치고 경복궁 가는 길에 만난 말로만 듣던 뉴스로만 봤던 블루보틀얼마나 대단하길래 이걸 먹기 위해 그 긴 줄을 섰을까 싶어 무작정 들어가 봤어요. 일단 샀으니 인증샷을 남기긴 했는데 울 각시 표정이 잘 안 나와서 매너손가락 발동 ㅎㅎ블루보틀 솔직히 별 감흥 없었어요. 굳이 이돈 주고 다시는 먹지 않을 듯~~ 이날 이미 1만 3천보를 걸었더라고요.아직 경복궁 투어도 안 했는데 말이죠 ㅋㅋ 7시에 입장했는데 날이 밝아 잠시 벤치에 앉아 어두워지기를 기다렸어요.아래 사진 보시면 아시겠지만 이날 사람이 너무 많아 깜짝 놀랐어요. 평일이었거든요.사실 예약해야 입장 가능한 것인 줄 알았는데 실제론 현장 구매도 가능한 것 같았어요.이리 많은 것을 미리 알았다면 아마 티켓 구매하지 않았을듯해요.​너무 기대는 하지 마세요. 그냥 천천히 산책하고 온다 생각하시고 입장하시는 게 좋을듯해요.경복궁의 야간 개장 모습은 사진으로~~~​이날 광각 챙겨갈 걸 많이 후회했습니다. ㅋㅋ ​ 또 장난기 발동 ㅋㅋ ​ ​ 
#창경궁 #세계문화유산 #창경궁후원#창경궁후원예매 #온라인예매 #창경궁후원관람​안녕하세요민롱입니다​에 사촌언니도 볼 겸해서을 했는데요​반 년만에 온 이라나들이 삼아 계획해본 시작합니다​​ 역사적인  1탄, 창덕궁​​ 티켓예매​​ 창덕궁창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 50명(인터넷 예매 30명, 당일 현장발매 20명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대 8명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용지 > 애련지 ...ticket.uforus.co.kr ​창덕궁은 전각과 후원으로 나뉘는데창덕궁관리소에 문의해보니전각은 인원제한이 거의 없이 자유롭게 예약이 가능하고후원은 ㅋㄹㄴ로 인해 시간별로 선착순 50명만 가능합니다참고로 인터넷 예매 30명/현장 예매 20명으로 나눠서 50명으로 제한한다고 하네요​ 빨리 예매해야되서 후다닥 예매하고 찍음​후우..예약하는 걸 까먹어서급하게 가기 전 날 후원은 진짜 못가는 줄알고그냥 전각만 예약하려고 봤는데글쎄 2석이 남아있는거에요!!​그래서 캡쳐도 못하고 호다닥 회원가입하고 카드로 결제했답니다!!​여러분 가시기 전까지 수시로 한 번 들어가보시면 될지도 모릅니다ㅜㅜ 감격의 순간..! 하아​​저도 안된다고 생각하고전각만 본다는 마음으로 예매하려고 했다가얼떨결에 정신없이 예매완료..!​참고로 인터넷 예매는 신용카드만 가능하다고 봤어요!신용카드로 하는 걸 추천드립니다​아..! 그리고 매표소에서 현장예매가 가능할 수도 있으니마지막까지 희망의 끈을 놓지 마세요:)​​ 창덕궁 후원 ​후원으로 가려면 입구인 돈화문에서 좀 걸어가야되는데​ ​인정전을 지나 이 기념품샵이 나오면 거의 다 왔습니다기념품샵에서 나와서 왼쪽방향으로 올라가시면 됩니다​ 후원특별관람 주의사항​정각마다 후원관람이 있는데도착하시면 여기 계시면 됩니다!잔여 표가 있다면 현장예매도 가능하니 참고하세요​출발 전에 왼쪽에 창덕궁 팜플랫이 준비되어있으니입장 할 때 못챙기신분들 꼭 챙기세요!​ ​문화해설사님 설명듣고 출발~문화해설사님을 앞지르면 안되고 뒤에서 따라다니면 됩니다​ ​벌써 오르막..ㅎㄷㄷ이정도는 산책에 불과했답니다​올라가면서 설명을 듣습니다!1903년 비원(관청 사무실이름)이라고 불렸는데“후원”이라는 기록이 더 많아서 후원이라고 부른다고 합니다비밀정원이라고 하는 이유를 알았습니다아~그래서 영어로 secret garden 이었구나.. 깨달았습니다​ ​부용지천원지방사상을 바탕으로 연못을 만들었다고 합니다이 연못에서 정조 낚시 즐겼다고 하네요!​ ​진짜 고즈넉하고 가만히만 있어도 힐링할 것같습니다​ ​이렇게 스테인리스 모형으로도 만들어놨습니다​ ​불로문돌의 이음새없이 깔끔한게하나의 큰 돌로 만들었다고 한다이 문을 지나면 늙지않는다(불로)했으니  나도..?!ㅎㅎ​  ​장낙문​ 왼쪽: 들어열개문 ​궁에 민가같이 생긴 이런 곳이 있다는 게 신기했어요문을 저렇게 올리게 설계한 것도햇빛 양을 조절할 수있게 끈을 달아서 도르래원리로 만든것을 보니 조상들의 지혜가 느껴졌습니다​ ​연못을 한반도 지도 모양으로 만들었다고 합니다!이 곳에서 <옷소매붉은끝동>을 촬영했다고해요​처음 찍을 때는 비가 그친 지 얼마안되서 흐리게 나왔는데갑자기 밝아지더라고요밝아지니 더 아름다웠습니다​ ​위를 보시면 용이 여의주를 갖고 싸우는 모습..!설명해주시지 않았다면 몰랐을 내용입니다저 위에 저렇게 자세하게 그렸다는 게 신기합니다저는 그냥 그려도 못그리는데 말이죠ㅎㅎ​ ​머리가 초록털인 청동오리는 처음봐서 신기했어요귀엽기도 하고요참고로 여름에는 오리들이 더 많다고 합니다​ ​개나리인줄 알고친구한테 개나리 아니야?라고 했는데해설사님께서 개나리라고 생각하시는 분들이 계시는데~(아니라는 얘기ㅎㅎ)라고 하셔서민망했습니다ㅎㅎ​생강인가 산수유하고 구분하는 방법이 있다고 했는데..뭐가뭔지.. 까먹었습니다ㅜ​ ​돌에 시가 적혀있습니다​ ​그리고 그 앞에는 돌을 파서 만든 폭포가 있죠여기 있으면 마음까지 여유로워질 것같았습니다떨어지는 저 폭포에 무지개가 보인다고 하던데 보이시나요?!​ ​창덕궁에 유일하게 초가지붕을 덮은 정자입니다​ ​ 한복판에서 이렇게 벼를 키운다니 신기하기도 하고창덕궁 직원분들이 키워서 1년에 한 번씩 벼베기 행사도 한다고 하는데 궁금했습니다ㅎㅎ​이제 드디어 내리막!!향나무 보러가기 전에 비공개 장소에 대해서도 말씀해주셨는데 깊숙이 있어서거기까지 보면 3시간은 걸린다고 하더라고요..ㅎㄷㄷ​ ​내리막길을 지나 걸어가니 향나무가 나왔습니다​ ​마지막으로 750살 향나무를 보고 후원관람을 마쳤습니다!​1시간 30분도 안되서 끝날 줄 알았는데딱 1시간 30분 알차게 채우고 끝났습니다!  ​그냥 갈 때보다해설사님의 설명을 들으니 더 재밌고 의미있는 관람이었습니다 
https://youtu.be/lGbUtT6o3Ng ​"창덕궁"​<위치>  종로구 율곡로 99​<관람시간> 9시 - 18시(2월~5월/9월~10월) 9시 - 17시 30분(11월~1월)9시 - 18시 30분(6월~8월)​http://www.cdg.go.kr/default.jsp 창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 일반관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 하루동안 창닫기 [닫기]  공지사항  + (행사공지) 국립국악원과 함께하는 창덕.. 21-11-02 코로나19 단계적 일상회복에 따른 창덕.. 21-11-01 2021년 10월 계약체결 현황...www.cdg.go.kr ​  어프로치 카페에서 나와서 바로 간 곳이 창덕궁이다. 창덕궁 후원을 12시에 예약했기 때문에 조금 마음이 급했다. ​ ​창덕궁 돈화정 바로 옆에 이렇게 표 사는 곳이 있다. 그래서, 뛰어들어가서 티켓을 구매했다. 나는 예약을 하고 갔기 때문에 입구 옆에 있는 기계로 티켓을 뽑았다. 그리고, 예약한 티켓만 뽑을 수 있나 했더니 전각티켓도 함께 살 수 있어서 편했다. 굿굿👍👍​  ​후원관람이 시작되는 곳 도착. 창덕궁 정문인 돈화문에서 이곳까지는 걸어서 10분 정도 걸리는데..마음이 급해서 정말 빠른 걸음으로 도착했다. 이곳에도 티켓 사는 곳이 있는데 보니 한국어시간은 모두 매진....예약한 나 칭찬해!!❤️​  ​ 요 앞에 가서 새로 알게 된 사실!이때까지 창덕궁 해설이 잠정중단이 되었는데, 단계적 일상회복에 따라서 일부 재개가 된다는 소식!!!!사실 해설을 들으면서 보는 거와 그냥 보는 것의 깊이의 차이가 있어서, 처음가는 분들은 꼭 해설을 듣는것을 추천한다. 내가 예약한 시간은 해설시간에 포함되어 있지 않아서 자유관람을 했다. 근데, 여러번 다녀와본 나는 자유관람을 하며 창덕궁 후원의 가을을 즐기는 시간이 더 좋았다. ​ ​ 창덕궁 후원은 생각보다 넓어서 이 지도를 꼭 한번 보고 가는 것이 좋다. 우리도 줄을 서서 기다리다가 지도를 한번 훅 봤다. 한번 읽고 들어가면 정말 유용하다. 우리가 잘 알지 못하는 정보들을 담고 있기에, 보고 들어가면 확실히 보이는게 더 많다. 우리는 위의 지도와 같이 1-7번까지 차례로 돌았다. 그런데, 내가 다녀온날 연경당에서 공연연습을 하고 있어서 들어가지 못해서 정말 아쉬웠다.🥲🥲​ 12시가 다되어가자, 안내해주시는 분이 2줄로 서달라고 말씀하셨다. 그래서, 흩어져 있던 사람들이 다들 2줄로 섰고, 표를 확인하고 들어가기 시작했다. 우리는 이제 시간도 있고, 조금 여유롭게 보고 싶어서 조금 기다리다가 천천히 걸어들어갔다.    ​​ 후원 입구의 단풍. 사실 저 한그루가 정말 빨갛게 단풍이 들었다. 그래서 처음에는 조금 당황. 설마 아직 초록초록 한거 아닌가 싶은 생각도 들었다. 그래도, 우선은 예쁘니까. 열심히 사진을 남기고 눈으로 담았다. ​​ ​​ 첫번째 장소인 부용지로 이동하는 길. 이곳은 단풍이 조금 늦게 드나보다. 아직 초록초록💚 근데, 이 초록의 모습도 정말 아름답다. 사이사이로 들어오는 햇빛에 초록잎이 연두빛이 되는 그 순간이 특히나 더 아름다웠다. 하늘을 잘 보지않는 요즘. 이곳에서 이 초록잎들 덕분에 오랜만에 하늘을 오래 올려다 보았다.​​   ​초록초록한 길을 지나서 보이는 부용지. 하늘을 꽉 채우는 나무를 지나서 하늘이 열리면서 부용지가 보이는것 같은 느낌이라서 그 감동이 대단하다. ✨​이곳 부용지에 위치한 주합루는 드라마 '이산'으로 유명한 조선의 왕인 정조가 규장각으로 사용했던 곳이다. 그리고, 정조는 이곳에서 신하들과 시를 지으며 풍류를 즐겼다고 하는데, 신하들이 시간안에 시를 못지으면 위에 보이는 동그랗고 작은 섬에 귀양을 보내기도 했다고 한다. 다산 정약용도 이를 피해가지 못했다고.....근데, 정말 가을의 창덕궁 후원은 시를 짓기 정말 좋지 않았을까...그만큼 아름다우니까. ​​  ​  이곳은 영화당. 그 전에는 전각에도 올라가서 쉴 수 있었는데, 지금은 다 막아놓았다. 그래도 잠깐 걸터앉아서 쉬기 좋다. 그리고, 앞으로 벤치도 있어서 조금 쉬다가 가기도 좋다. 그리고, 정도때는 이곳에서 왕이 직접 참석하는 특별한 과거시험도 열렸다고 한다. 그리고 현판은 정조의 할아버지인 영조가 썼다.  조선시대 후기. 조선의 마지막 불꽃을 태웠던 정조의 숨결이 이곳에 담겨있다. 과거와 현재를 이어주는 이런 스토리. 정말 재밌다. 덕분에 더 깊게 이 공간을 이해할 수 있었다.​​ 부용지 일원을 보고, 조금 걸어 애련지 쪽으로 간다. 대부분의 사람들이 부용지에서 시간을 많이 보내기 때문에 보고 걸어서 이동하다보면, 점점 사람이 줄어드는 것을 볼 수 있다. 애련지도 부용지에서 얼마 떨어지지는 않았지만 입구에서 입장할 때 사람의 5분의 1정도 밖에 없다. ​​  ​​애련지는 부용지와는 조금 다른 모습니다. 애련지를 쭉 둘러가면서 나무가 심겨져 있고, 한쪽에 애련정(정자)가 있다. 그런데, 이곳의 단풍이 정말 아름답다. 그래서 그런지 사진 찍는 분들이 많았다. 근데, 이 풍경을 보면 누구나 다 카메라를 꺼내게 된다. ​​  ​애련정과 애련지를 반대쪽에서 보기 위해 불로문을 지난다. 불로문을 지나면 이렇게 예쁜 문을 지나게 되고 그럼 반대편에서 애련지와 애련정을 볼 수 있다. 이곳에 단풍 나무들이 많아서 바람이 슥~불면 단풍이 우수수 떨어지고 걷는 자리자리마다 바스락거리며 가을소리가 난다. 이곳에서 많은 시간을 보내고 이제 관람지를 향해 걸어갔다.​​  ​  글이 여기서 끊기는 이유!!!!창덕궁 후원이 넓기도 하고, 아름다운 풍경과 글을 조금 더 오래도록 보고 싶어서 1편과 2편으로 나눠올릴 계획을 세웠기 때문이다. 1편은 창덕궁 후원입구 ~ 애련지까지 그리고, 2편은 관람지~후원출구까지의 사진과 이야기를 담을 계획이다. 그럼, 창덕궁 후원 1편은 여기서 마무리! 2편에서 다시 만나요!bye!​  *예약방법https://blog.naver.com/psybobo11/222551123250 [예약] 창덕궁 후원 예약하기(ft.가을의 창덕궁, 준비)일주일 앞으로 다가온  . 당일치기로 가는 것이기 때문에 시간이 매우매우매우 촉박해서 정말 가고...blog.naver.com 예약 방법과 꿀팁에 대한 글은 위의 링크를 클릭해 주세요. 👆  *주차 정보1. 원서공원 앞 공영주차장 2. 현대 계동사옥 주차장3. 안국역 4번출구 주차장4. 창경궁 주차장 ​이렇게가 가장 가까운 주차장이다. 1,2번의 경우 가격이 조금 비싼 편이고, 3,4의 경우가 공영주차장이기 때문에 가격이 위의 두 곳 보다 싸다. 그래서 나는 안국역 4번출구 주차장을 추천한다. 창경궁과 창덕궁을 같이 볼 분들은 창경궁 주차장도 강추!👍​  https://m.blog.naver.com/psybobo11/222561484080 [국내 ] 가을의 '창덕궁 후원'🍁 2 (ft. 명소, 가을지/관람지~후원출구)창덕궁 후원 2편 시작. 1편을 보지 않은 분들은 1편 부터 보고 오는것을 추천합니다. 클릭👇 https://blo...m.blog.naver.com 창덕궁 후원 2편👆​https://blog.naver.com/psybobo11/222561904433 [국내 ] 가을의 창덕궁 전각 산책🧡(ft.고궁나들이, 데이트)"창덕궁" <위치>  종로구 율곡로 99 <관람시간> 9시 - 18시(2월~5월/9월~10월) ...blog.naver.com 창덕궁 전각👆https://blog.naver.com/psybobo11/222565036934 [국내] 리틀버틀러 & 광화문💛(ft. 뚜벅이)https://youtu.be/lGbUtT6o3Ng 창덕궁을 나와 안국역 쪽에 카페를 가고 싶어서 예전에 봐두었던 리틀버...blog.naver.com 리틀버틀러&광화문👆  창덕궁특별시 종로구 율곡로 99창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁창덕궁부용지특별시 종로구 율곡로 99창덕궁애련지특별시 종로구 율곡로 99  https://www.instagram.com/ara__m_ii/ Aram(@ara__m_ii) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 363명, 팔로잉 286명, 게시물 386개 - Aram(@ara__m_ii)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com https://www.youtube.com/channel/UC12AY7imrpNL1m1waIBJKLA 아람 Aram아람이의 일상과 이 담겨있는 곳입니다.❤️🌈www.youtube.com ​ 
창덕궁 후원 관람현장 예약 후기창덕궁 후원특별시 종로구 율곡로 99 창덕궁 창덕궁 후원 또 왔다 ㅋㅋㅋ이제 주변 지인들은 거기 또갔어?한마디씩 하기시작함 ㅋㅋㅋㅋ창덕궁 후원은 계절마다 느낌이 다르다구요그래서 계절마다 가줘야한다 ㅋㅋㅋ원래 항상 인터넷예매하고 갔는데이날은 갑작스럽게 가게돼서 현장발권을하게 됐당 ㅠㅠㅠ 창덕궁 후원 현장예매창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 100명 가능(인터넷 예매 50명, 당일 현장발매 50명)관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매! 주말 9시반쯤 창덕궁 매표소에 도착했는데내국인이 관람가능한 10시,11시는 이미 매진!12시꺼부터 예매가 가능했당 ㅜㅜ나름 서두른다고 달려왔는데도 벌써 2타임이매진이라니 ㅜㅜ 이른 관람을 원하시는 분은좀 더 빨리 움직이는게 좋을거같당 창덕궁에서부터 후원까지는 10분정도소요된다 입장시간 이후에 입장이불가하다고 함 ㅜㅜㅜ우리는 5분정도 늦어버려서 ㅠㅠㅠ사정 설명하니 빨리 뛰어들어가라고 해주심아직 멀리 가지는 않아서 입장시켜주신거같은데, 원래는 입장이 안된다고 한당 코시국과 달라진게 있다면원래는 자율관람이었다가 이제는해설사의 설명을 들으면서 관람하는걸로바뀌었당 ㅎㅎ 그래서 좀 더 자유롭게사진찍고 하는건 어렵고? 그대신설명을 들으면서 관람할 수 있으니조금 더 많이 배우고 갈 수 있다 사람 정말 많고,,,, 해설해주시는분설명을 들으면서 관람하면된다그리고 사람이 많기떄문에야외이지만 마스크는 착용해야함 ! 초록초록 창덕궁 후원초여름에도 너무 예쁘당이날은 날씨도 살짝 흐려서 관람하기너무 좋았던거같당 시원했음 ㅋㅋ 부용지로 내려왔당 ㅎㅎ여기서 옷소매붉은끝동도 찍었는뎅부용지에 연꽃이 많아졌네 💕​휴식과 학문적 용도로 쓰인 아름다운 건물들 이곳은 후원의 첫 번째 중심 정원으로, 휴식뿐  아니라 학문과  교육을 하던 비교적 공개된 장소였다고한다300평 넓이의 사각형 연못인 부용지를 중심으로 여러 건물을 지었으며 주합루 일원의 규장각과 서향각 등은 왕실 도서관  용도로 쓰였고, 영화당서는 왕이 입회하는 특별한 과거시험을 치르기도 했다고 한다.  음,,, 설명 들었는데 기억이 잘 안난다 ㅠㅠ정조밖에 기억이 안남 ㅜㅜㅜㅜ여튼 해설 잠시 하고 둘러볼 시간을 주신다그때 사진도 찍고 구경할 수 있음 한복입고 와서 사진찍는 분들도있는데, 확실히 한복입고 찍으니까너무 예뻤당 !!! 나도 더 나이 들기전에해보고싶은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기서 정조가 신하들이랑 시도 쓰고뭐 그랬다고 하는거같은데꼴찌는 연못에있는 작은 섬에 유배?ㅋㅋ를 보냈다고 한당 ㅋㅋㅋㅋ 영화당은 동쪽으로 춘당대 마당을, 서쪽으로 부용지를 마주하며 앞뒤에툇마루를 둔 특이한 건물이라고 한다 연꽃이 활짝 핀 모양의 부용정은 연못에피어 있는 한송이 꽃의 형상을 하고 있다는데행사가 치러지던 영화당은 연못에 접해있고, 학문을 연마하던 주합루는 높은 곳에서 연못을 내려다보고 있다.    하나의 건물도 각각 특색 있고 아름답지만, 서로 어우러지면서 풍경이 되는 절묘한 풍경이다 이제 이동을 하는데, 초등학생들이너무 통제가 안돼서 ㅠㅠㅠㅠ관람하는데 좀 힘들었다 퓨퓨부모님들이 너무 신경을 안쓰시는느낌?모래먼지도 날리고 너무 뛰어다녀서다른 사람 관람에 방해가 되는데자식들 사진을 찍으면서 통제를 안하는게조금 이해가 안되더라 불로문을 지나 애련지로 왔당 효명세자가 부모님을 위해서 만든건물도 보았고 👀 설명도 듣고, 효명세자의 소박한 성격이건물에도 잘 녹아있다고 한다  해설해주시는 분이 드라마속의 왕 이야기를같이 해주시면서 이건물 저건물 설명해주시니까훨씬 더 이해도 잘되고, 재밌었다 잠시 쉬는시간 ㅎㅎ어린친구들이 관람제한구역에도막 들어가고,,,,, 신발신고 돌아다니고이건 정말 좀 아닌거같았음 ^_^;;; 서쪽을 바라보고 있는 선향제원래는 이렇게 지붕이 길지 않았는데여름에 해가 너무 길게 들어와서힘들다보니까 점점 보강을 했다고 한다 존덕정으로 넘어 왔다육각형의 지붕이 독특한데, 인조때 건물이라고 한다 상부에는 용그림이 있어서다들 한번씩 사진찍고 바라봐주었당  옥류천으로 이동 ! 옥류천은 후원 북쪽 가장 깊은 골짜기에 흐르고 있다 졸졸졸인조때 거대한 바위인 소요암을 깎아 내고 그 위에 홈을 파서 휘도는 물길을 끌어들여 작은 폭포를 만들었으며, 곡선형의 수로를 따라서 흐르는 물위에 술잔을 띄우고 시를 짓는 유상곡수연을 벌이기도 했다고 한다 초가지붕의 정자가 독특한데,왕이 농사시범을 보이던 그뜻을기리기위해서 여기에 벼로 지붕을덧대었다고 한다 파릇파릇 귀여운 벼 ㅋㅋㅋ연못부지에 벼를 키우고 있었는데독특하고 재미있었다 자세히 보면 바위에 글자가 새겨진걸볼수가 있는데  바위에 새겨진 옥류천 세 글자는 인조의 친필이고, 오언절구 시는 이 일대의 경치를 읊은 숙종의 작품이라고한다 고개를 잘 돌려야 글자가 보이긴함 ㅠ 관람이 원래 90분정도 소요된다고하는데, 이날은 조금 더 오래 걸렸당 !조금 여유를 가지고 관람하는게 좋을거같음 ㅎㅎ 여름날의 창덕궁 후원도 예뻤고설명을 들으면서 후원을 감상하니까역시 모르고 구경하는거보다더 많이 알고가는거같다가을에 또 와야징​  # #창덕궁 #현장예약#현장예매 #가볼만한곳# #해설#예약 #볼거리 
안녕하세요~어제인 지난 11월6일 토요일 창덕궁 후원을 다녀왔습니다 ^^한달전인 10월9일에 다녀왔지만 매년 가을마다 청덕궁 후원을 방문해서 이번에도 예매해서 다녀왔습니다~작년에 방문했을때는 온통 푸르른 녹색의 풍경이었는데 이날 방문했을때는 절정은 아니였지만 가을의 정취를 느낄수 있었습니다 ^^원래 창덕궁 후원은 해설자가 붙어다니면서 해설을 들으면서 방문을 하는데 10월9일에 방문했을때는 코로나 여파로 자유관람을 하였습니다. 하지만 이날 방문때는 위드코로나를 시작해서 그런지 다시 해설자가 붙어다니는 관림이었습니다.전 을 매년 1~2회 이상 방문을 하기때문에 이 해설을 너무 많이 들어서 해설자에게 양해를 구하고 자유관람을 하였습니다~(대신 해설시간 내에 나가야한다는 조건이 붙었지만요 ^^;;)개인적으로 후원은 언제와도 좋지만 단풍이 절정인 시기에 노을이 질때 오는게 가장 이쁜듯 합니다 ^^하지만 코로나로 인해서 후원 마지막 관림이 오후3시가 마지막으로 바뀌면서 예전에 있던 오후4시 관람이 사라진게 조금은 아쉬웠습니다~전 이날 오전 11시거를 예매해서 방문을 하였습니다.그래서 아침일찍와서 그런지 사람이 별로 없었는데 후원관람을 다하고 창덕궁전각쪽으로 나가니 사람이 엄청많아 졌더군요 ^^위드코로 나시작하면서 단풍구경을 하러 나온 분들이 꽤 많은 것 같았습니다.하여튼 그렇게 창덕궁 후원을 관람 후 전각까지 본 후 창덕궁을 나왔습니다~그래서 전각사진도 약간 포함해서 올리겠습니다 ^^​#창덕궁 #후원 #투어 #비원 #부용지 #애련지 #존덕정 #옥류천 #전각 #창덕궁전각 #창덕궁전각관람 #희정당 #인정전 #종로 #가을 #단풍놀이 #단풍구경 #단풍 #은행나무 #취미 #사진 #취미생활 #카메라​ 창덕궁 돈화문 입니다.창덕궁 돈화문을 지나서 바로 후원 입구로 와서 후원을 들어 갔습니다.붉은 단풍이 아름 답습니다.이곳도 단풍 절정일때는 온통 붉은 단풍길인데 제가 방문한 날은 아직 단풍이 들지 않았습니다 ^^부용지에 도착하였습니다.부용지는 언제봐도 아름답습니다 ^^주합루의 어수문을 담아 봤습니다.가을이 내려앉았습니다 ^^애련지로 향합니다. 옆에 불노문으로 들어갑니다.불노문 들어가기전에 담아봤습니다 ^^가을이 내려앉은 애련지의 모습입니다~애련지와 연경당 사이에 단풍이 아름답게 물들었습니다~연경당으로 들어갑니다.연경당 안에도 가을이 내려앉아있습니다.액자느낌으로 담아봤습니다 ^^존덕정의 모습입니다. 존덕정의 거대 은행나무는 아직 녹색의 은행잎이 남아있어서 전부 노랗색은 아니였습니다~반도지의 모습입니다.산책하기 참좋습니다.후원을 다 둘러 보고 전각으로 나왔습니다. 규장각쪽의 거대 은행나무는 온통 노란색으로 물들었습니다 ^^바닥에 떨어진 은행나무와 제 그림자를 함께 담아봤습니다~인정전의 모습입니다.희정당의 모습입니다.이곳도 절정일때 오면 온통 붉은 단풍이 아름다운 장소 입니다 ^^매년 다녀오는 의 포스팅은 제 블로그에서는 처음으로 하는 듯 하네요 ^^국내사진은 요즘 찍어 놓고 정리를 안해서 몇년치가 쌓여있어서 정리가 귀찮아서 잘 올리지 않는 듯 하네요~시간되면 종종 정리해서 국내사진도 다시 좀 올려야 겠네요~ 
​​에는 5대 고궁이 있어요. 경복궁, 창경궁,창덕궁, 덕수궁, 경희궁이 5대 고궁입니다.​그중에서 창덕궁과 후원에 다녀왔어요.창덕궁과 후원을 처음 갔는데 한 나라의궁궐답게 웅장하고 기품 있는 모습에 흠뻑반하고 왔답니다. 관람시간2~5, 9~10월 9:00~18:00(입장마감 17:00)6~8월 9:00~18:30(입장마감 17:30)11~1월 9:00~17:30(입장마감 16:30)​월요일 휴무​전각관람요금대인 3,000(단체 2,400)​ 커다란 은행나무 보호수 옆으로 궁궐 전각관람 티켓 발권을 위한 사무소가 있습니다.​ ​​이곳에서 표를 산 후 돈화문으로 입장하면됩니다. 돈화문은 창덕궁의 정문으로 궁궐대문 중 가장 큰 규모라고 해요. 2층 누각의돈화문은 보기만 해도 위엄이 느껴집니다.​​ ​​창덕궁은 세계문화유산입니다. 올해 대한민국 100선에 뽑히기도 한 곳이고요. 창덕궁은조선 3대 태종 때 경복궁 이궁을 지어졌습니다.1620년 광해군 때부터 약 270년간 임금이실제로 거주하면서 법궁으로의 역할을 했어요.​​ ​​금천이 흐르는 곳 위의 금천교를 지나 안으로갔어요. 넓고 반듯한 길로 잘 정돈되어 있어다니기 좋더라고요. 창덕궁은 처음 가보는데연신 감탄하면서 돌아본 듯하네요.​​ ​​창덕궁에서 처음으로 만난 곳은 인정전입니다.사진으로 보는 것보다 규모가 훨씬 커요.다시금 감탄이 절로 나오더라고요. 외국인관광객들이 보이던데 괜히 자랑스러웠어요.​​ ​​인정전은 창덕궁의 정전으로 왕의 즉위식,신하들의 하례, 외국 사신의 접견 등 중요한국가적 의식을 치르던 곳입니다. 2층으로보이지만 통층 건물이라고 합니다.​​ ​​인정전에서 바라본 모습이에요. 지금은 빌딩과N타워가 눈에 보이는 풍경입니다. 당시는어떤 모습이었을까 상상해 보는 것도 역사탐방할 때 즐거운 요소 중 하나죠.​​ ​​또 다른 각도에서 인정전을 담아봤어요.웅장하고 정갈한 모습이 멋지더라고요.​​ ​​인정전 내부입니다. 화려한 모습에 입이 딱벌어집니다. 임금님 용상 뒤로 일월오악도가보입니다. 전구나 커튼 등 서양 장신구들은구한말 외국과 수교 후 들여온 것이라고 해요.이색적인 모습을 이곳에서 보게 되네요.​​ ​​크다면 크고 작다면 작은 곳인데구석구석 둘러볼 곳이 참으로 많습니다.1시간이면 둘러볼 수 있다고 하지만넉넉하게 시간 잡고 오는 것도 좋겠어요.임금의 집무실로 사용되었던 선정전이에요.​​ ​​침전에서 편전으로 바뀌어 사용되었던희정전입니다. 왕이 가장 오래 머물렀던실질적인 중심 건물이라고 하네요.​​ ​​조선시대 건물이지만 내부는 카펫으로 바뀌고천장에 전등도 있어 서양식으로 꾸며진 모습이에요.​​ ​​대조전은 왕비의 생활공간이었습니다.대조전 주변을 둘러싼 많은 건물 중흥복헌에서 마지막 어전회의를 열어경술국치가 결정된 비극의 장소이기도 해요.​​ ​​내부를 조금 들여다볼 수 있습니다.화려한 자개 문양이 눈길을 끌어요.​​ ​​촘촘히 건물들이 들어서 있어서 기와들이하늘을 가린 모습입니다. 관람 방향을 따라가면 창덕궁의 다양한 모습들을 볼 수 있어요.​​ ​​찬찬히 궐 내를 돌아보면서 그 당시 바삐움직였을 사람들을 상상해 보기도 하고어떤 용도의 건물이었는지 알아가는 것도재미있더라고요.​​ ​​창덕궁은 앱을 깔면 더 역동적으로즐겨볼 수 있어요. 좀 더 능동적으로창덕궁 관람을 할 수 있는 방법입니다.​​ ​  ​​비원으로도 알려진 창덕궁 후원을 예약해서후원도 보고 왔어요. 후원은 자연지형을살려서 만든 왕실의 휴식처입니다. 지도로보듯이 후원의 규모가 참으로 큽니다.​​ 창덕궁 홈페이지​​예약한 시간에 맞추어 후원으로 입장합니다.입장하는 곳과 나오는 곳이 다르니 관람 방향에따라 한 방향으로 돌아보고 나오면 됩니다.입장인원수가 제한되어 있어 길이 한적합니다.​​ ​​무성한 나무들이 만든 그늘을 따라 걸어가 보니갑자기 아름다운 모습이 눈에 딱 들어옵니다.부용지와 주합루에요. 인위적인 공간이지만자연과 어우러진 모습이 감탄이 나옵니다.​​ ​​애련지입니다. 연꽃을 사랑한 숙종이 정자에애련정이라 이름 지어 애련지가 되었다고 해요.왕실의 정원답게 매우 아름다운 모습입니다.​​ ​​애련지 바로 옆에도 작은 연못이 있습니다.키가 크고 굵은 줄기들의 나무들이 얼마나오랜 시간을 이 자리에 있었는지 알려주네요.​​ ​​사대부집을 본떠서 만든 조선 후기 접견실연경당입니다. 구조가 좀 특이하더라고요.​​ ​​이곳은 달빛기행 때 행사장이라고 해요.오른쪽의 동판 지붕은 특이했습니다.​​ ​​고즈넉하고 아름다운 모습의 연경당입니다.일반 민가는 99칸으로 제한되었지만 이곳은120칸으로 이루어져 있어요. 규모가 있죠.​​ ​​존덕정 일원입니다. 3개의 작은 연못이있고 곳곳에 정자들이 자리 잡고 있어요.지금은 이곳들을 묶어서 관림지로 불러요.​​ ​​존덕정은 2개이 지붕으로 되어 있고커다란 보호수인 은행나무도 볼 수 있어요.​​ ​​옥류천으로 가봅니다. 지형을 그대로 이용했다고하더니 오르락내리락 경사가 좀 있어요. 간간이벌과 뱀을 조심하라는 문구를 봤는데 정말로뱀을 만나고 말았습니다. 고양이가 뱀을 희롱하고 있더라고요. 깜짝 놀라서 사라질 때까지지켜보았어요. 뱀이 실제로 있으니 조심하세요.​​ ​​1636년 인조 때 거대한 바위를 깎아인공 폭포를 만든 것이 옥류천입니다.바위에도 인조 친필과 숙종의 작품이새겨져 있어요.​​ ​​볏짚으로 만든 지붕의 청의정 앞에는실제로 작은 논도 있답니다.​​ ​​후원을 다 둘러보고 다시 산길을 걸어출구로 나왔어요. 조선시대 왕과 왕비,신하들이 이 길을 걷고 어떤 일들이일어났을지 상상하고 수다 떨며 내려왔네요.​​ ​​내려오는 길에 만난 멋진 향나무입니다.나이가 750년으로 추정된다고 하네요.창덕궁 나들이는 끝날 때까지 끝이 아니네요.​​ ​   저는 창덕궁과 후원만 둘러봤는데도 2시간이훌쩍 지나가더라고요. 주변에는 창경궁과북촌한옥만을도 있으니 하루 날 잡아서인근도 같이 돌아보는 역사도 좋겠어요.​​ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 ​창덕궁 후원 예약과 주차팁↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 창덕궁 후원 예약 및 주차의 5대 궁 중 한 곳인 창덕궁 창덕궁 하면 자연스럽게 생각나는 후원입니다. 왕들의 휴식처였던 후원은...blog.naver.com ​ 
창덕궁 후원(비원) 단풍이 정말 예쁘다는 김쉐프의 말에 미리 예약하고 다녀왔다.​​​주차는 안국역4번출구 주차장에 했는데, 소방서가 그 앞에 생겨서 소방서 옆쪽으로 들어가야해서 한바퀴 돌고 다시 주차했다. 없어진줄알고 깜짝놀랐다. ㅋ​​ 안국역4번출구주차장특별시 종로구 율곡로 78 ​​인터넷으로 예매했는데 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감을 하는 방식이다.예매가 아~~주 치열하다. 물론 관람당일 오전 9시부터 전 회차 선착순 현장 구매도 가능하다.현장구매는 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매를 한다.인터넷예매를 놓쳤다면 당일 구매도 가능하다.​​​예매는 요기로↓↓↓↓↓ 창덕궁관람 안내 창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 100명(인터넷 예매 50명, 당일 현장발매 50명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대 10명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용...ticket.uforus.co.kr ​​후원을 가려면 전각을 지나서 가야 하는데, 전각 관람은 따로 또 예매를 하거나 현장에서 구매해야한다.물론 우린 이것도 인터넷 예매를 했다. 당일 가보니 줄이 어찌나 길던지, 미리 예약하고 가길 잘했다 싶었다.​​​ ​​전각은 대인 만25세~만64세만 구매하면 된다.김김이는 공짜~ 미리 예매한 덕에 입장하기도 훨~씬 쉬웠다.인터넷 예매는 진리야~~ ㅎ​​​​  입장하자마자 풍경이 어찌나 멋지던지, 그 많던 빌딩들 어디로 가버린거니?단풍도 정말 예쁘게 지고 있어서 사진을 안찍으면 이건 배신이야~~ ​​​  예전에 야간관람 왔을때 지나갔던 인정전은 사람이 많으니 그냥 패쑤~핫플이라는 곳에서 인증샷만 찍어줌. ㅎ​​​  가는길에 #희정당도 둘러봤어야 하는데, 예약시간이 좀 촉박해서 그냥 지나쳤다.그래도 인증샷은 남기는 멋짐이란~ ㅋㅋㅋ​​​  오전 10시 후원 예매를 해서 가보니 벌써 줄이 서있다.발빠르신 이분들은 도대체 몇시에 오신건가요???단풍이 햇빛에 비치면 색이 정말 예뻐진다.사진발이 아니라 오로지 햇빛으로 빛나는 예쁜 단풍잎들...​앞서간 사람들보다 #부용지에 조금 더 일찍 도착하려고 경보하듯이 걸어갔다.아.. 이 열정이란~ 후훗ㅋ​​   밤에본 부용지도 정말 예뻣었는데, 가을 낮 단풍이진 부용지는 정~~말 예뻤다.​하늘이 맑았고, 단풍은 예뻤고, 사람이 많지 않았고...3박자가 떨어진 이날의 사진.뭐야뭐야뭐야~~ 너무 멋지잖아~~~ ㅋㅋㅋ​​​  올해는 단풍을 정말 원없이 보는 해인가보다.단풍 보러가는 날들이 다 날이 좋아서 더 좋았지만, 자연의 멋을 새삼 느껴본 날.​​​  이리저리 옮겨 다니면서 사진찍는 날 저~멀리 벤치에서 기다리는 두 남정네...조금만 더 기다려.. 난 아직도 사진이 고프다고!​​​​  부용지를 거쳐 #불로문 #애련지로 왔다.​불로문은 조선시대 왕들의 무병장수를 기원하며 창덕궁 연경당 입구에 세워진 돌문이다.ㄷ자 모양의 단순한 형태인데, 이곳을 지나면서 나도 우리 가족의 무병장수를 기원했다.​사진을 찍다 바람이 불면 하늘에서 낙엽비가 떨어졌다.하늘에서 낙엽이 내리면? 낙엽을 잡아야지~​김김이랑 내가 잡은 낙엽 인증샷도 안넣으면 서운하니까 한 컷!​​​  보는 곳 어디나 멋진곳이 아닌곳이 없는 #창덕궁가을의 창덕궁은 정말 볼것이 많구나~~ 눈이 호강했던 날.​​​ 이날 사진찍다가 우연히 연못가에서 오리를 사냥하는 고양이를 봤다.창덕궁에 사는 이 고양이는 오리잡이 선수인지 산책하는 오리를 잽싸게 물고 가버렸다.신기한 동물의 세계를 눈으로 봤더니 사진이 남아 있는데도 긴가민가.. 근데, 이 녀석은 여기가 집인건가???​​​  걷고 또 걸어 #옥류천으로 가는 길.내가 가는 길이 단풍길..처음 들어올땐 사람이 많았던 것 같은데, 걷다보면 넓어서 그런지 사람들과 잘 마주치지 않아서 좋다.​​​​  #옥류천은 창덕궁 후원 북쪽 깊은곳에 있는데, 이런곳이 있는걸 처음 알게되었다.어찌나 조용하고 좋던지, 이제야 한걸 후회하는 중.​소요암에 인조가 쓴 옥류천이란 글씨와 숙종이 지은 시가 새겨져 있다.가까이 가서 보지 않으면 잘 안보인다. 찍은 사진이 있는 것 같은데, 어디갔노???​​​​ #작살나무열매이 열매를 보고나서 이거 먹으면 바로 죽겠는데? 농담처럼 웃다가 무슨 열매인지 찾아봤는데, 이름이 후덜덜.. ㅋㅋ작살나무라니... ㅋㅋㅋ 진짜 먹으면 죽는거 아냐? ​​​  옥류천을 나와 나가는 곳을 찾으면 쭉~~ 애련지 쪽으로 다시 나오게 되었다.조금 더 많은 사람들이 사진을 찍고 있었고, 점점 더 많은 사람들이 오기전에 나가는 곳으로 gogo!!​​​  나가는 길. 걷는데 앞 뒤로 사람이 우리말고 없었다.마스크도 벗고 새소리 들으면서 걷다가 영상으로 기록했다.이곳이 도심 한 복판인걸 잊게 해주는 자연의 소리..참 잘가꾸어져있다는걸 새삼 느낀다.​​​  나가는 곳으로 가는 길 조차도 멋있었던 창덕궁.언제 우리 또 만날 수 있지?? 봄에 올까? ㅋ​​​ 후원 들어가기 전에 안찍은 것 같아서 나오는길에 #돈화문도 한번 찍어봤다.별 의미는 없지만 나 여기 왔다감 표시. ㅎ​​ 창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 ​​# #창경궁춘당지 #가을 #국내 #창덕궁 #후원예약 # # #가을 #가볼만한곳#갈만한곳 #고궁나들이 #고궁 
지난 한 달 전쯤 위드 코로나 분위기가 매스컴을 통해서 언급이 되더니 정부 당국에서도 일상으로 회복 차원에서 검토한다는 입장도 있고, 그러면서 사회 분위기는 마치 일상으로 회복된 듯한 분위가 형성되기에 이르렀다.​사람들은 들뜬 마음에 연말도 다가오고 그동안 답답했던 비대면 일상을 벗어나고자 서둘러 각종 단체 모임 재개를 위해 움직이기 시작했다.​그 위드 코로나 분위기에 편승해 필자의 모임에서도 연말 송년 총회 계획이 통보되어 반갑고 연말 송년 모임에 대한 설레는 마음이 앞섰다.​그러다 지난 12월 초에 들어서면서 신규 확진자가 5천 명대로 대폭 늘어나더니 지난 8일에는 7천 명대를 훌쩍 넘기는 위급한 상황이 전개되었다.​그런 위급한 상황에서 당국에서는 사회적 거리 두기 방역 지침을 강화한다는 말도 나오고 긴장 분위기로 급랭하면서 필자가 소속된 법률봉사단에서 '연말 송년 모임' 취소 분위기가 조성되더니 결국 모임 이틀 앞두고 운영위원회의 온라인 투표를 통해서 모임이 취소되기에 이르렀다.​아울러 때를 같이해 연말 송년 총회가 추진되고 있던 또 다른 모임인 갑장 친구들 모임은 의외로 조용했다. 그래서 지난 주말(12일) 친구들과 창덕궁 후원 창경궁 고궁 걷기 및 송년 총회를 하게 되었다. 돈화문, 창덕궁 정문이날 친구들은 종로3가역 7번 출구에서 만나 돈화문을 향해 걸었다. 날씨는 싸늘했지만 하늘은 구름이 살짝 깔리는 아주 맑은 날씨를 보였다. 창덕궁 관람 예약은 인터넷 홈페이지를 통해서 관람 희망일 제외 6일 전 오전 10시부터 예약이 가능하다. ​1인이 예약은 10명까지 가능하지만, 코로나 시국에 최근 입장객 제한 강화로 인하여 1인이 5명 예약이 가능하다. 우리 일행은 미리 사전 예약을 마쳤던 것이다.​창덕궁 전각 관람요금은 만 25세~만 64세, 외국인은 만 19세~만 64세 3000원이다.단체 10인 이상 할인 2400원이고 65세 이상 무료로서 신분증 필히 제시해야 한다.​후원 관람 요금은 내, 외국인 만 19세 이상 5000원이다. 만 7세~만 18세 2500원이고 경로 우대 단체 할인은 없다.​관람시간은 봄철(2월~5월), 가을철(9월~10월)은 09:00~18:00이고, 여름철(6월~8월)은 09:00~18:30이고, 동절기(11월~1월)은 09:00~17:30이며, 입장은 관람 마감 1시간 전까지 가능하고 매주 월요일은 쉰다. 친구들은 창덕궁 '인정전'을 배경으로 창덕궁 탐방 기념 촬영을 하였다.​인정전은 창덕궁의 정전으로 왕의 즉위식이나 외국 사신 접견 등 나라의 공식 행사를 치르던 곳이다.​청기와를 사용한 선정전은 왕이 평상시 나랏일 보는 편전으로 옆에 있는 희정당으로 편전 기능이 이동하면서 왕과 왕비의 신주를 모시는 혼전으로 사용되었다.​희정당은 왕의 생활공간으로 선정전이 좁아 국장을 위한 혼전으로 사용되기도 했다. 대조전은 창덕궁의 침전으로 왕비의 생활공간으로 왕실 생활의 모습이 잘 남아있다.  관람 해설은 오전 09:30분부터 2시간 간격으로 일정 시간이 정해져 있으니 시간 맞춰서 입장해야 한다. 외국어 해설도 일정 시간이 정해져 있다. 후원은 정해진 시간에 입장하여 해설사와 함께 이동하며 관람을 하게 된다. 부용지와 마주 보이고 있는 건물이 주합루이다. 부용지 일대는 후원의 첫 번째 중심 정원으로 휴식과 학문과 교육을 목적으로 공개된 장소이다. 부용지부용지의 연못이 빼어나게 아름다운 경관을 자랑하고 있다.조선시대 궁궐 내 연못은 천원지방 즉 '하늘은 둥글고 땅은 네모나다' 사상에 따라 만들어져 부용지는 땅을 상징하는 네모난 연못 속에 하늘을 상징하는 둥근 섬이 만들어져 있다.​연못 근처에 정자가 아름답게 있는데 부용정이라는 정자이다. 1792년 +자형의 독특한 형태의 건물로 만들어졌다. 애련지 창덕궁은 아름다운 넓은 후원으로 인하여 다른 궁궐보다 왕들의 관심과 사랑을 많이 받았다.​자연 그대로 지형을 살리면서 골짜기에 정원을 만들었다. 부용지, 애련지, 관람지, 존덕지 등 연못을 만들었고 옥류천 주변에는 소요정, 청의정, 태극정 등 아담한 정자들이 자연과 어우러져 한껏 아름다움을 간직하고 있다. 후원은 왕과 왕실 가족의 휴식 공간이었으나 왕이 주관하는 야외 행사도 치러졌다. 조선 초기에는 왕의 군사훈련 활쏘기도 했고, 대비를 모시는 잔치 또는 종친, 신하를 위한 잔치도 했다.​후원에 왕은 곡식을 심고 농사를 체험했고 왕비는 누에를 쳐서 양잠을 장려하기도 했다.후원은 창덕궁의 60%를 차지하고 산새가 우거져 호랑이가 살 정도였으며, 골짜기마다 절경들이 산재되어 있어 직접 구석구석 돌아다니며 보아야 후원의 진정한 아름다움을 맛볼 수 있다. 창경궁은 조선 9대 왕 성종의 효심으로 만들어진 궁궐이다. 창경궁은 왕실의 웃어른을 모시기 위한 궁궐로 생활 공간으로 많이 활용되었다.​궁궐은 나라의 중추적인 장소로서 에는 경복궁, 창덕궁, 창경궁, 덕수궁, 경희궁 등 5개의 궁궐이 있다. 창경궁은 경복궁, 창덕궁에 이어 3번째로 만들어진 궁궐이다.​창경궁 대온실은 1909년 만들어진 우리나라 최초의 서양식 온실이다. 일제는 1907년 순종이 창덕궁으로 옮겨온 즈음에 창경궁의 전각을 헐어내고 동물원과 식물원을 만들어 1909년 일반에 개방되었다. ​에 살면서 고궁 나들이를 가끔 해보기는 했지만, 늘 신비롭고 특별함이 서려있어 갈 때마다 색다른 감정을 느끼곤 했다.​코로나 어려운 시기에 틈을 내서 친구들과 함께 송년 모임 겸 고궁 나들이는 해설자 안내를 통해 비교적 세세하게 안내를 받으며 깊은 감명을 받았고 의미 있는 행복한 시간을 보냈다.​~송태열 기행 에세이 '창덕궁, 후원, 창경궁 고궁 나들이' 중에 
​ 창덕궁 후원 관람 후기  ​ ​창덕궁 후원은 회차별 관람인원이 정해져있습니다. 1시간 간격으로 있으며, 온라인예약 50명 + 현장예매 50명, 총 100명이 한 회차에 입장가능합니다.저는 온라인 예약을 하지못해서 9시 10분쯤 도착하여 1회차 현장 예매를 하였습니다.  기다리고 있는 줄이 있긴했으나, 걱정했던만큼 사람이 많지는 않았어요. 그래도 9시 반쯤 1회차가 매진되었으니 10시 회차를 보고 싶으시다면 안전하게 9시 15분쯤은 도착하시는 편이 좋을 것 같아요!​ ​창덕궁은 전각과 후원으로 나뉘는데, 후원 입장을 위해서는 전각입장이 필수이므로 관람료는 전각입장료 3,000원 + 후원입장료 5,000원 = 총 8,000원입니다!특이했던 부분은 만 24세 이하는 무료관람이라는 점무료관람에 해당되시는 분들은 미리 신분증 챙겨가면 좋을 것 같습니다:)​ ​이제 창덕궁으로 들어가봅니다.후원 입구까지는 여기에서부터 10분 정도 걸려요.미리 후원 입장 시간에 맞춰서 들어가야합니다.​ ​제가 방문한 5월 21일은 봄을 맞아 여유롭게 관람할 수 있도록 후원 자유관람이 병행되는 기간이었어요.후원 정규해설은 정상 운영되고 있으나,10시에 오픈되었을때 정규해설을 대기하시는 분들보다 개인관람을 하시는 분이 더 많긴했습니다ㅎㅎ원래는 해설사의 해설이 마무리되면 관람도 종료되었지만, 이 기간에는 해설은 선택사항이고 퇴장시간인 5시 30분까지 산책가능합니다.저는 이왕 온 김에 해설을 듣고 싶어서 저 앞에서 대기하고 있었어요 ​ 부용지와 부용정제일 먼저 나오는 곳은 창덕궁 후원을 검색하면 가장 많은 나오는 사진 스팟, 부용지입니다.부용지에는 네모난 연못 가운데 소나무가 있는 동근 섬이 있습니다.네모는 땅을, 둥근 섬은 하늘을 뜻한다고 합니다. 왼편은 연꽃 모양을 본 떠 만든 부용정입니다. ​ 어수문​수어지교(水魚之交)는 말 들어보셨죠? 매우 친밀하게 사귀어 떨어질 수 없는 사이라는 뜻으로 임금과 신하를 의미한다고 합니다.  왕과 신하를 물고기에 비유한 어수문(漁水門)을 지나면 2층 누각이 보입니다.2층은 열람실은 주합루이고, 1층은 왕실 직속 도서관인 규장각이라고 합니다. 많이 들어본 곳이 나와 반가웠으나 입장은 불가합니다. ㅜ.ㅜ​ 애련지와 애련정애련지와 애련정​더 걸어가면 한 개의 돌로 만들었다는 불로문이 나오는데,이 문을 지나가면 늙지 않는다고 합니다! 그래서 우리 가족 모두 불로장생하게 해주세요 마음 속으로 빌며 지나왔습니다.위 사진은 불로문을 지나면 나오는 애련지입니다. 연꽃이 피는 연못으로 연꽃을 좋아한 숙종이 지은 명칭이라고 해요. ​ 연경당​그 다음으로 향한 연경당윗 사진 해설사님 뒷편에 보이는 문이 입구입니다. 창경궁 내 단청이 되지 않은 곳 중 하나로 힘을 빼고 편히 쉬는 곳을 의미한다고 합니다. 조선 후기 사대부 주택의 모습을 갖춘 궁궐 내의 유일한 사대부 주택이에요.아래 사진 오른편은 서재인데, 빛이 들어와 책이 상하는 걸 방지하기 위해 도르래를 이용하여 차양을 만든 독특한 구조입니다. 창덕궁 달빛기행의 무대도 볼 수 있었습니다. ​ 존덕정만천명월주인옹​연경당을 지나면 존덕정이 나옵니다. 기둥이 2개, 기와가 2개인 특징을 가지고 있는 이곳에는 정조가 직접 쓴 현판 만천명월주인옹(萬川明月主人翁)이 있습니다.달은 하나이지만 많은 냇물에 고르게 비친다는 뜻으로 이글에서 달은 정조를 많은 냇물은 모든 백성을 뜻해요그래서 만천명월은 자신의 정치를 모든 백성에게 골고루 베풀겠다는 정조의 의지를 담고 있다고 합니다. ​​ 관람정​존덕정 앞 쪽에 위치한 관람정과 연못.연못이 한번도 모양 같지 않나요?관람정에 앉아 저도 풍류를 즐기며 치킨 뜯고 싶은 마음이었어요.​ 옥류천마지막 코스 옥류천입니다. 바위 쪽을 확대해서 보면 인조가 쓴 옥류천이라는 글씨와 숙종이 지은 시가 있습니다.큰 바위에 홈으로 작은 물길을 만든 곳으로 그 위에 술잔을 띄어놓고 즐겼다고 합니다 여기에도 정자가 많았어요ㅎㅎ이 부근을 끝으로 해설관람은 끝났고 자유관람을 하며 다시 입구로 되돌아갔습니다. ​  창덕궁은 전체적으로 자연친화적인 느낌으로 마음이 평화로워지는 곳이었습니다. 자연 지형을 그대로 살리면서 골짜기마다 정원들이 있는데, 웅장한 규모는 아니지만 자연과 조화되어있는 모습이 더 아름답게 보였습니다. 가을에 가장 예쁘고 예매 경쟁률도 치열하다고 합니다. 기회가 되면 가을에 다시 와보고 싶어요!!​+​해설관람시간은 1시간정도 소요되었습니다.이후에는 자유롭게 다닐 수 있어 다시 돌아가며 기념사진들을 찍었어요. 저는 자유관람이 가능하여 옥류천 부근에서 헤어졌지만 해설관람만 가능할때는 출구까지 다시 해설사가 후원출구까지 안내한다고 합니다.​​ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 ​ 
안녕하세요꿈꾸는 가 이나예요​여러분들은  5대 궁궐에 모두 가보셨나요??​저는 20대전까지는 전혀 안가보다가일본에 살게 된 후부터 오히려 우리나라 문화와 역사에 관심이 더 많이 가게 되었고한국들어올때마다 궁에 놀러갔던거 같아요​한국으로 완전히 귀국하고 난 지금은오히려 자주 못가고 있긴하지만아직도 궁궐에 나들이 가는걸 좋아해요​그 중 제가 가장 좋아하는 궁은 창덕궁!!​오랜만에 지난주에 창덕궁 후원 예약하고 다녀왔는데요역시나 너무 좋았던 경험이라 오늘 공유하려고 해요​창덕궁 후원 예약 관람팁과 주차정보도같이 알려드릴게요~​​​​​창덕궁 후원 창덕궁 운영시간 : 2~5월, 9~10월 09:00 ~ 18:00, 6~8월 09:00 ~ 18:30, 11~01월 09:00 ~17:30휴무 : 매주 월요일 (공휴일이 월요일일 경우 공휴일 개장, 다음날 휴무)주차 : 창덕궁 주차장은 없음창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 창덕궁은 5대 궁궐중 유일하게 세계문화유산에 등재된궁이기도하죠​법궁은 경복궁이지만임진왜란 이후부터 사실상 법궁으로 쓰였던 곳!​경복궁이 네모네모 하면서 질서정연하게 만들어진 궁이라면창덕궁은 지형에 맞게 조금더 자유롭지만자연과 조화를 이루어 만들어진 궁​그래서 창덕궁에가면더 자연과 조화를 이루고 있는 모습이보이는게 좋고조금은 미로같은 궁의 공간들이더 매력적으로 다가오더라구요​이나도 가장 좋아하는 궁이 창덕궁이랍니다! 종묘도 좋구요​종묘가 너무 좋아서 정묘 일본어 해설사를 해볼까까지생각했었더랬죠 ㅎㅎ​어쨌든..창덕궁만으로도 매력적이지만창덕궁에서 관람해야할 필수코스바로 후원!​임금님의 비밀 정원이였던 후원은2004년부터 일반인에게도 개방되어시간마다 지정된 인원만 관람이 가능해요​​​​​ 창덕궁 후원 예약하기창덕궁 후원은 온라인 예약과 현장 예매가 있는데요​아주 추운 겨울이나 무더운 여름을 제외하고는예약 인원이 많아서 현장발권은실패할 확률이 높으므로 꼭 온라인으로 예약하고 가는게 좋아요​온라인 예약은 아래 창덕궁 예약 사이트에서 가능해요 창덕궁관람 안내 창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 80명(인터넷 예매 50명, 당일 현장발매 30명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대 10명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용지...ticket.uforus.co.kr ​​​​​특히 지금처럼 걷기좋고 꽃이 많이 피는 봄이나단풍철인 가을에는 피켓팅을 경험할수있어요 티켓 예매는 간단해요​매일 오전 10시에 6일후 날짜의예매창이 오픈되요​그러니까 다음주 화요일에 관람예정이라면이번주 수요일 10시에 티케팅하셔야해요​​​​​ 그리고 예약이 많은 봄이나 가을에는 한국어 타임이 빨리 매진되고 영어나 외국어타임은 보시는것처럼 잔여가 있어요​다만 외국어 타임에는 외국인과동행해야만 입장가능하니 외국인 친구없는데 예매하면 못들어갑니다​외국인 친구가 있다면 같이 가면예매가 편하겠죠?다만 해설은 영어로 들어야한다는것 :)​​​​  16:00분 타임은 해설을 듣고 나오면17:30분이 넘어가요​창덕궁 관람시간이 현재 18시까지라서창덕궁 후원을 관람하고는창덕궁 관람할 시간이 없어요​창덕궁을 먼저 관람하던가 창덕궁은 따로 오는걸 추천해요​후원만 돌아도 다리 아파서...저는 이번에는 후원말 돌았어요​​​​​  예매를 완료하면 이렇게 창덕궁 후원 예약 확인을 할수있구요​모바일 티켓이 들어있는걸 볼수있어요​예매까지 성공했다면 창덕궁으로 가봐야겠죠​저는 4월 12일에 다녀왔네요;;빨리 포스팅하고싶었으나..포스팅 시간 넘 오래걸려서 자꾸 미뤄지네요 ㅠㅠ​​​​​ 창덕궁 주차 정보창덕궁은 창덕궁에서 운영하는주차장은 따로 없어요​창덕궁 주차를 위해서는 다른 공영 민영주차장을 이용해야해요​가장 가까운 주차장으로는창덕궁 바로 왼편에 위치한​​​원서공원앞 공영주차장 원서공원앞노상공영주차장특별시 종로구 와룡동 3-16 5분당 500원​다만 주말에는 주차공간이 없는경우가많더라구요​​​​​​현대계동사옥 주차장 현대 계동사옥 주차장특별시 종로구 율곡로 75 현대건설빌딩 주차대수도 많고 일일 주차권도 있어서편리한  현대 계동사옥 공유 주차장​30분 2,000원일일주차 12,000원​창덕궁 금호문 바로앞쪽으로 들어가는 입구가 이용하기 편하니그 쪽을 통해서 들어가세요~​​​​​안국역 4번출구 주차장 안국역4번출구주차장특별시 종로구 율곡로 78 조금 걸어야하지만 비교적 최근에 생긴데다가 주차대수가 많아서 주차하기 좋은 곳​평일과 주말 요금이 다른데요평일은 30분에 2,000원이후로 15분당 1,000원​주말은 30분에 1,500원이후로 15분단 1,500원​이지만 현재 카카오 T맵으로결제하면 무려 50%할인!​엄청난 혜택이니 이 혜택이 사라지기전엔여기 주차창 이용하면 꿀일것 같아요​이 정도면 창덕궁 주차 정리가되었겠죠??​​​​​ 창덕궁 발권 방법​ 창덕궁에 도착하면 창덕궁을 마주보고 왼편으로매표공간이 있어요​참고로 전각만 관람한다면티켓 사지 않고 교통까드찍어서 입장가능합니다!​후원을 예매했다면 여기 매표소에 가서 무인발권기가 있으니발권기로 예약번호 입력하고 티켓 출력하면 되요​저는 요 티켓도 가직하고 싶어서일부러 전각도 발권했어요​참, 후원예매하셔도 전각입장권도예매해야한다는거 알고 계시죠?​​​​​ 기대를 가지고 돈화문으로 입장해 봅니다 ><​​​​​ 돈화문 너머로 보이는 나무 마저도 넘나 멋진것!​​​​​​ 봄에는 창덕궁에 매화와 홍매화가유명하죠​홍매화는 이미 떨어졌을 시기였는데매화는 아직 남아있었어요​​​​​ 창덕궁 지도창덕궁 내부는 생각보다 넓어요​전각관람 구역보다 후원 구역이 훨씬 더 넓지만처음에 가면 복잡 복잡;;​창덕궁 지도가져왔어요​저기 창덕궁 지도 7번과 8번사이 길저기로 창덕궁 후원 입구가 있어요​관람시간 10분전까지 후원입구에 도착해야해요​돈화문으로 들어가서 직진, 오른쪽 길로 쭈욱 직진하면왼쪽으로 나와요​막상가보면 찾기 쉬움​​​​  요거는 창덕궁 후원 지도​관람 동선은 시기에 따라 바뀌어요저는 후원에 세번째 방문인데시간마다 입장가능 인원도 달랐고코스도 조금 달랐어요​요거는 현재 코스​​​​​​ 창덕궁 후원 관람​창덕궁을 천천히 관람하고 싶지만회사를 반차쓰고 나온 친구와 함께관람해야해서 더 일찍 가진못하고시간에 맞춰서 후원 입구에 도착했어요​​​​​​ 왼편이 창덕궁 후원입구오른편이 창경궁 입구예요​창덕궁과 창경궁은 저 옆 문으로이어져있답니다​입장하려면 티켓 사야해요​​​​ 시간이 땡하고창덕궁 후원관람이 시작되었어요​굉장히 더운 날씨였는데관람하고 나올때쯤엔 비가 내리면서점점 시원해졌던 날씨​오히려 관람하기 딱 좋았어요여름에는 많이 덥겠다 싶음..​창덕궁 후원관람은 해설사와 함께 지정된 코스를 돌아요​그래서 역사에 대해서 자세히들을수있어서 더 좋아요​​​​​ 푸릇푸릇한 나무만 봐도벌써 기분이 좋아지더라구요​임금님이 다녔던 길을 산책하는 이 기분!​​​​​ 전에는 한시간당 관람인원이 더 적었던거 같은데..현재는 좀 늘어난 기분..​인터넷 예매 50명현장 예매 30명​사람이 좀 바글바글 한 느낌ㅜㅜ​​​​​​ 한 5분정도 조금만 걸으면 나오는멀리 보이는 부용지!​후원에서 가장 예쁜 곳이라고 생각하는부용지가 조금씩 보여요​여기 보일때부터 사람들의 탄성이 들려요 ㅎㅎ ​​​​​ 나무들 사이로 보이는 주합루​​​​​ 너무 아름다운  부용지​여기에서 과거시험도 치뤘다고 하더라구요​과거시험치르러 처음으로 궁내 후원을 들어온 선비들의 모습을상상하면 신기하지 않나요?​​​​ 창덕궁 후원은 단순히 쉬기 위한 공간이 아니라 학문과 교육을 겸하던 공간이라고해요​공부도 숲속에서 하면 더 잘될것같은 느낌적인 느낌이랄까..​​​​​ 현재는 저 주합루쪽으로는올라갈수없게 되어있는데요​저 주합루 아래층이 규장각!역사시간에 들어본적 있죠?서책을 보관한 서고같은 곳​건물 안까지는 아니더라도앞까지만이라도 올라가볼수있으면좋을 것 같은데 아쉽....​눈으로 보기만 할게요...ㅠㅠ​​​​ 해설사 선생님도 설명을 쭈욱 하시고 사진찍으면서 천천히 구경할수있도록시간을 여유롭게 주세요​​​​​ 반은 연못쪽으로 떠있는 부용정저기 앉아서 바람 맞으며 놀고 싶어라..​​​​​  부용지 일대는 정말 너무 멋져서사진을 백장은 찍은거 같아요​​​​​  예쁜건 영상으로 보기!​사진으로 담기지않는 부용지 일대영상으로 구경하세요~​실제로 가면 새소리부터바람에 나뭇잎이 바스락거리는 소리물소리까지..​평화롭고 아름다운 곳이예요​​​​​ 오른쪽에 보이는 건물은 영화당​​​​​ 여기가 바로 왕이 직접 입회한과거시험을 치뤘던 곳​저기서 과거 치르면 분위기에 압도 당할것 같음;;​​​​​ 인원이 너무 많아서 해설사분을 따라다니면서 해설듣기가 너무 번잡해서저는 맨뒤쪽으로 천천히 따라다니면서관람했어요​어차피 해설은 포인트에서 하니까걸어다닐때는 뒤쪽에서 천천히 관람​​​​​ 그 다음으로 도착한 곳은 애련지​​​ 숙종이 이 정자의 이름을 애련이라고만들어서 애련지가 되었다고..​​​​​  담장너머로 창경궁의 온실도 보이네요​​​​ 효명세자가 지었다는 의두합서재라고 하는데참 소박하게 지었다는 생각이 들었어요​여기는 들어가진않고담장 밖에서만 봤어요​​​​​ 조선후기의 접견실로 사용했다던연경당​외국 공사들을 접견하고연회를 하던 공간이라고 해요​​​​​ 연회를 하는 공간이라 그런지마당이 상당히 넓네욧​​​​ 저는 이렇게 창이 좋더라구요​우리나라 건축물들은자연을 즐길수있도록 창을 잘 내는것 같아요​​​​ 고종이 요기 앞에서 찍은사진이 남아있다던데..​농수정이라고 해요​​​​​ 조금 높은 곳에 있어서 내려다볼수있을 것 같은 공간​우리는 올라가볼수는 없었어요​​​​​ 신기하게도 도르래식 차양이 설치되어 있는 선향재​​​​​ 조금 더 걸어가면 나오는 존덕정​특이하게도 지붕이 두겹!겹지붕이라고 한다고해요​​​​ 내부 천장에는 용 그림이 있고조기 현판에는 정조의 어문도 볼수있어요 ​이쪽으로는 쭈욱 작은 연못과정자들이 있었는데요​뒤쪽으로 갈수록 휴식을 위한정원느낌이 강하더라구요​​​​​ 부채꼴 모양의 관람정​전에는 관람정쪽으로더 내려가서 관람했던거 같은데이번 관람때는 위쪽만 지나갔어요​​​​​  요기가 나름 포토존 존덕정도 반쯤은 연못위로 올라가있는형태의 정자예요​​​​​​ 정자에 앉아서 연못을 바라보면 이런 모습이겠죠??​풍류를 아는 민족 ><​​​​​  작은 냇물이 흐르고 있는데옥류천이라고 해요옥류천에 벚꽃이 떨어져서 예쁘더라구요​일렬종대로 서있는 벚꽃 ㅋ​​​​​ 존덕정일대로 많은 정자들이 있는데요​요 정자는 지붕이 초가지붕이라눈이 더 가더라구요청의정이라고 해요​궁궐 유일의 초가 지붕이라고 해요​​​​​​  요기 옥류천 바위에 새겨진옥류천 한자는 인조의 친필​​​​​ 이렇게 관람을 쭈욱하고이제 관람 코스는 끝​연경당 쪽으로 다시 올라가서 조금 돌아돌아 나가야하는데요​계단과 언덕이 많아서무릎이 안좋은 분들은관람이 조금 힘들수도 있겠어요​​​​​ 이 노란 꽃들은 황매화라고 해요​제가 갔을때는 황매화가 많이 펴있더라구요​​​​​ 관람을 끝내면 이쪽으로 나와요​요 옆길을 향나무길이라고 하더라구요​​​​​​ 바로 이 향나무 때문인데요천연기념물로도 지정된 향나무예요​무려 700년을 살아온 향나무​창덕궁이 임진왜란부터 많은화재가 있었는데도 굳건히 살아남았네요​​​​​​ 향나무 너머로 보이는창덕궁도 예쁘고!​​​​​ 후원관람을 마치고 나오면처음 입장했던 돈화문 안쪽으로 나와요​창덕궁 관람을 더 할거라면왼편의 진선문쪽으로 들어가면 되요​​​​​ 저희는 창덕궁 후원 관람을 마치니시간이 너무 짧게 남아서 딱 인정전만 봤는데요​​​​​ 이날 창덕궁에 사람이 정말 많았는데 오히려 마감시간이라사람이 전혀 없더라구요​시간이 촉박했지만 관람하기에는더 좋았던거 같아요​​​​​ 바깥에서 창을 통해내부를 볼수만 있어요​​​​​​ 마지막으로 예쁜 매화 사진만찍고 나왔답니다​​​​​  창덕궁 후원 관람 너무나도 멋진 세계문화유산창덕궁!​그중에서도 아름다운 후원​봄과 가을에는 창덕궁 후원 예약하는게쉽지는 않지만 또 그렇게 어렵지도않으니 꼭 한번 방문해보세요​생각보다 코스가 길고 계단과 언덕이 있으니 편한신발과물은 필수!​해설사님의 해설도 들으면서 왕들이 거닐었던 후원을 산책할수있어요​너무나 아름다운 창덕궁 후원모두 한번 방문해보시길~~  ​​​​​이상 이나의 창덕궁 후원 후기 끝!​   ​ 
​창덕궁 전각관람에 이어서 창덕궁 후원 관람 후기를 남겨봅니다! 아래는 전각관람 후기.​  가볼만한 곳, 창덕궁 단풍 에 단풍명소하면 고궁을 빼놓을 수 없습니다. 그중에서도 창덕궁 후원은 자연 속에 있어서 그런지 단풍...blog.naver.com ​창덕궁 후원은 에서 가볼만한 단풍명소입니다. 고궁과 단풍이 잘 어울리기도 하고 대부분의 단풍명소에 인파가 몰리기 마련인데, 창덕궁 후원은 시간대별로 관람인원에 제한이 있어서 비교적 한가롭게 단풍과 후원일대를 관람하실 수 있습니다. 물론 시간대별로 100명(인터넷예약 50명, 현장예약 50명)만 받기에 예약이 힘들다는 큰 단점이 있습니다. 후원관람은 가이드투어가 원칙이며 코로나로 한시적으로 시간대별 자유관람을 하였으나 11월 2일부로 돌아왔습니다. 제가 갔을때는 자유관람이였고 입장인원도 30명(인터넷예약 20명, 현장예약 10명)으로 굉장히 적었습니다. ■ 주소:  종로구 율곡로 99■ 관람시간: 2,11월 - 10:00-17:00(입장마감은 15:30) / 3~5, 9~10월 - 10:00-17:30(입장마감은 16:00) / 6월 10:00-18:00(입장마감은 16:30) / 1, 12월 - 10:00-16:30(입장마감은 15:00)■ 관람요금: 5,000원(전각관람 제외)■ 기타: 창덕궁 후원 예매사이트, 주차가능 창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 ​아마도 많은 분들이 궁금하신건 예약팁일거 같네요. 예약은 예매사이트에서 이루어지고 관람일 6일전 오전10시에 열립니다. 예약하기 몇일 전에 미리 한번 해보시길 추천드려요. 저도 해보니깐 감이 오더라구요. 사이트 상에 시계가 있는데 이 시계보단 스마트폰 시계로 10시에 들어가는게 더 정확합니다. 표시되는 시간에 딜레이가 있더라구요. ​예약은 날짜선택 - 시간선택 - 인원선택 - 유의사항동의 체크 - 예매하기 - 화면에 표시된 번호입력 순으로 완료해야 예약이 완료되고 예약이 완료된 후에 결제까지 하셔야 예매가 완료됩니다. 생각보다 과정이 많기때문에 꼭 관람예정일 전에 몇번 해보세요. 그리고 10시 정각에 들어가셔도 사이트가 순간적으로 다운되기에 몇번에 새로고침을 하셔야 날짜선택이 가능합니다.​​ 입구부터 단풍이 가득하였습니다.​​ 아직은 초록빛이 더 많긴 했습니다ㅎㅎ​​  숲길을 걸어서 가다보면​​ 첫번째로 나오는 곳이 부용지 일원입니다.​​ 부용지 뒤로는 주합루가 보입니다.​​ 뒤로보이는 2층건물이 주합루입니다. 처음에는 규장각 건물로 사용되었고 이후에 학문 연구를 위해 주합루로 개편되었습니다. 좌측에는 서향각과 뒤쪽에 천석정도 보입니다. 책을 보관하는 규장각은 이후에 인정전 서쪽으로 이전하게 됩니다.​​ 부용정. 부용은 활짝핀 연꽃을 뜻한다고 합니다. 다양한 방향으로 튀어나와 있는게 특징입니다. ​​ 멀리서 보면 바닥면의 높이 차이도 보입니다.​​ 영화당에 뒷쪽이 부용정과 마주보고 있습니다.​​ 주합루에서 한장!​​ 주합루는 우주와 합일이 된다 는 뜻이라네요. 담은 특이하게 식물이 담이되는 취병을 세웠습니다.​​ 어수문. 주합루로 들어가는 어수문입니다. 어수는 물과 물고기로 물을 떠나 물고기가 살 수 없듯이 임금과 신하도 가까워야 한다는 의미라합니다. 가운데 문으로는 임금이 좌우에 낮은 문으로는 신하가 다녔습니다. 낮은 문으로 몸을 숙여서 들어가면서 겸손함을 배우라 했다는 말도 전해집니다.​​ 사정기비각. 사정기비각에는 비가 있는데, 4개의 우물(정)을 기록한 비를 보관하는 비각이 사정기비각이다. 이 일대에 4개의 우물이 있었다고한다. 안에 있는 비석이 부용지에 관한 내용이라는 얘기도 있고 볼 수 없으니 알 수가 없다...​​ 지금 남아있는 우물터.​​ 용머리 조각을 통해 물이 들어오고 용머리 위 좌우에 오얏꽃 장식이 있다.​​ 영화당.​​ 알록달록 색이 이뻣습니다.​​ 부용지.​​ 영화당 옆에는 해시계도 있습니다.​​ 영화당의 정면. 영화는 꽃과 어울어진다 라는 뜻. 영화당 앞에서 과거시험을 보았다고 전해진다.​​ 영화당 내부에서 본 부용지​​ 영화당 앞에는 큰 나무가 있었습니다.​​  ​​​ 불로문. 연경당 입구에 있는 왕들의 무병장수를 기원하는 문.​​ 애련정과 애련지. 애련은 연꽃을 사랑한다는 뜻이라네요.​​ 주위에 단풍과 어울어져서 멋진 풍경이였습니다.​​ 기념사진도 한장!!​​ 연경당 앞 마당. 연경당은 관람순서상 마지막이라 앞쪽만 구경하고 이동하였습니다.​​ 관람지로 이동합니다.​​ 멀리 승재정이 보입니다.​​ 햇빛이 잘 드는 곳이라 단풍색이 너무 이쁘죠!​​ 관람정. 한반도 모양의 연못인 관람지에 있는 정자이다. 관람정은 뱃놀이를 바라보다 라는 뜻으로 물위에 있는 느낌을 주는 관람정이랑 잘 어울리는 이름같다.​​ 파초모양위에 이름을 적은 관람정의 현판은 흔히 볼 수 없는 특이한 모양이다. ​​ 부채골 모양이 인상적인 정자다.​​ 관람지와 관람정. 이 뷰로 킹덤에서 나왔었다...관람지에 시체를 넣었었다ㄷㄷㄷ​​ 돌다리 뒤로 보이는 정자가 존덕정이다.​​ 오리한쌍.​​ 존덕정. 존덕정은 덕을 높이다 라는 뜻으로 임금이 덕을 존중하는 마음으로 훌륭한 정치를 하라는 의미라네요. 두겹의 지붕과 수많은 기둥이 인상적인 화려한 정자입니다.​​ 안쪽에는 정조가 쓴 만천명월주인옹자서 가 걸려있다.​​ 조금 높은 곳에 있는 승재정. 빼어난 경치가 있다는 뜻으로 그래서 조금 높은 곳에 있나보다ㅎㅎ​​ 폄우사. ​​ 단풍나무가 크고 멋지다.​​ 관람지 일원을 지나서 이동합니다!​​ 옥류천으로 이동합니다.​​ 옥류천가는 길에 있는 취규정.​​ 취한정을 지나서 옥류천에 가기전에 나오는 취한정.​​ 옥류천. U자형의 물길에 술잔을 띄워서 시를 짓는 놀이를 하는 유상곡수연이 있는 인공 폭포다. ​​ 숙종이 쓴 오언절구시가 적혀있다.​​ 소요정. 구속없이 천천히 거닐다는 뜻으로 임금이 여유있게 쉰다는 의미이다. ​​ 청의정. 초가지붕으로 된 정자로 청의는 맑은 물결이라는 뜻으로 이곳의 물이 맑아서 이런 이름을 지은거 같다.​​ 앞에 논에서 농사를 하며 백성의 고단함을 느끼고 농사의 소중함을 백성에게 알려주기 위하여 이곳에서 농사를 했다고 한다.​​ 창의정의 정면.​​ 태극정. 태극은 우리가 아는 그 태극기의 태극이다! ​​ 다시 취규정으로 올라와 마지막 관람지인 연경당으로 이동합니다.​​   이동하는 길들이 너무 이쁘더라구요!​​ 연경당.​​ 연경당의 정문인 장락문​​ 아까보았던 연경당 앞 조경​​ 정문으로 들어가면​​ 문안에 공간을 관람할 수 있구요.​​ 사랑채 출입문으로 들어가면​​ 연경당의 본채인 사랑채가 나옵니다. 달빛기행에서 무대로 쓰이고 있나봐요.​​ 선향재. 선향재는 서재로 좋은 향기라는 뜻이고 구리판으로 만든 지붕이 있는 차양이 있는게 특징입니다.​​ 줄로 창호의 각을 조절해서 블라인드 처럼 사용했다합니다.​​ 선향재의 내부​​  건물 외부에 붙어있는 차양과 도르래로 차양을 조절하는 부분을 볼 수 있습니다.​​ 농수정. 짙은 빛으로 수를 놓는다 라는 뜻의 정자.​​ 연경당의 안채​​ 가족이 앉아있는게 보기 좋네요!​​   연경당 앞에 단풍이 이뻐서 한참을 사진을 찍고 구경했습니다!​​ 후원에서 창덕궁으로 나가는 길.​​ 은행나무가 크고 멋지네요.​​ 관람동선 끝에는 크고 멋진 오래된 향나무가 있습니다.​에 단풍명소라는 창덕궁 후원. 명소라는 소문답게 단풍이 정말 아름다웠습니다. 단풍과 어울어진 창덕궁에 아름다운 정원이 매력적인 곳입니다. 제한된 인원만 예약관람을 하기에 관람인원도 적어서 한적하게 단풍을 구경할 수 있었습니다. 겨울에는 어떨지 눈이 오면 한번 방문하고 싶은 곳입니다.​   
​#방구석 #랜선 #고궁 # #궁중문화축전 #자유관람 #창덕궁 #사진 # #유네스코세계문화유산 #조선5대궁궐​  ​​안녕하세요~폭풍같은 한 주를 보내고 주말이 왔네요.멈추지 않는 #코로나19 와 #포스트코로나시대 를 앞두고 진로와 미래에 대한 고민이 많아서 인지 한주일이 더욱 피곤한거 같아요.;;;;국악,난타 수업이 1학기 다 취소되고,  4분의 1정도 밖에 안하는데, 마스크쓰고  방역하며  항상 긴장 상태에서 수업을 하니 배로 힘든거 같아요.그래서 가능한 주말은 이렇게 사진 정리하며 홀로 추억을 하고 있답니다. (주말은 사람이 많아 위험;;)​하루빨리 코로나가 안정되고 마스크도 벗을 수 있고, 2학기 수업이라도 정상화되었으면 좋겠어요.!!(다른 아르바이트 일자리를 더 하려해도 코로나 위험때문에 쉽게 하지도 못하는 상황..현재 가는 학교와  아이들 위험해질까봐.ㅠㅠ)​아직 만나지 못한 학교의 아이들도 건강하게 잘 지내고 2학기에는 만날 수 있기를 바라며...그리고 아름다운 고궁도 곧 만나게 되길 바라며....​​  ​ *모든 사진과 영상은 저의 창작물로 무단도용하지 말아주세요!​​  ​이번은 창덕궁 후원의 #연경당 이예요.^^​연경당은 사대부 살림집을 본뜬 조선 후기 접견실이예요.#효명세자 가 아버지 순조에게 존호를 올리는 의례를 행하기 위해 1828년(순조28)에 창건했어요.지금 모습의 연경당은 고종이 1865년쯤 새로 지은 것으로 추정된다고 해요.​위의 사진은 5월말에 갔던 사진이고 아래 사진은 5월초의 사진이예요.(5월말 사진이 날씨가 좋았을 때 찍었던거라 그날 위주로 정리하면서 비교컷 남길께요.)​    ​이당시 5월말이었는데도 정말 나무도 푸르고 연꽃도 피려고 준비를~~​     ​연경당은 단청을 하지 않았어요~~저는 고궁의 단청을 좋아하지만 이렇게 단청을 하지 않은 건물들도 참 좋아요.^^이 모든 것들을 한 곳에서 볼 수 있는 것이 더욱 행복이죠~​  ​연경당 입구를 들어가면 두개의 문으로 들어갈 수 있어요.일단 왼쪽 문으로 들어가서 풍경을 보여드릴께요~~​   ​사대부 살림집을 본떠 왕의 사랑채와 왕비의 안채를 중심으로 이루어졌어요.사랑채와 안채가 분리되어 있지만 내부는 연결되어 있다는 점도 유사해요.그러나 일반 민가가 99칸으로 규모가 제한된 데 비해, 연경당은 120여 칸이어서 차이가 있어요~​   ​붉게 물든듯한 단풍은 가을이 아니라 이렇게 봄부터 계속 붉은 빛을 내고 있어요.​    ​창덕궁 후원 자유관람의 또 하나의 장점은 마음껏 사진을 찍을 수 있고 원하는 장소에서 휴식을 취할 수 있다는 것!특히 연경당은 가을에 단풍이 예쁘게 물들었을 때 곳곳이 베스트 포토존이 된다는 점~~​​  ​​   ​연경당까지 오면 살짝 지치는데 이렇게 잠시 쉬어갑니다~~​    ​건물을 여러각도로 ~~​   ​문으로 보여지는 자연과 연경당의 건물들~~​  ​이렇게 그늘이 있어서 더운 여름에 쉬어가기 좋아요.^^​   ​친구와 함께 사진찍기 놀이 시작~~​  ​​  ​사진을 잘 못찍는 친구에게 사진기 사용방법 가르쳐주면서 건진 사진~사진 전문가도 아니지만 최대한 촬영 갈 때마다 알려주고 있어요.ㅋㅋㅋ​   ​봄날의 추억~​  ​옆으로 이동해보면 평소 국악공연이 자주 열리는 장소가 나와요~고종 이후 연경당은 외국 공사들을 접견하고 연희를 베푸는 등 정치적인 목적으로 이용되었어요.​    ​연경당 뒤쪽에서 바라본 풍경​    ​#선향재청나라풍 벽돌을 사용하고 동판을 씌운 지붕에 도르래식 차양을 설치하였어요.​  ​선향재 옆으로 #농수정 이 있어요.​  ​높은 위치에 있다보니 매의 날개를 닮은 날렵한 지붕이 더욱 잘 보이네요.^^​  ​농수정쪽에 있는 문을 통해 이동하면 바로 존덕정 일원이 나와요.자유관람때는 이동경로도 자신이 원하는 대로 할 수 있어요.저는 시간을 보고 퇴궁 시간이 많이 남지 않았으면 애련지-연경당-존덕정일원-(+옥류천 일원)  보는 코스로.시간이 여유가 많을 때는 애련지-존덕정 일원-옥류천 일원-연경당을 보는 코스로 이동하고 있어요.^^후원에서는 연경당이 조금 일찍 문을 닫고, 그외 전각중에서는 낙선재가 조금 일찍 닫기 시작하구요.​​   ​이길은 옥류천 일원과 연결된 길에서의 연경당 옆 모습이예요.^^옥류천을 보고 내려오면 이렇게 연경당을 만나게 되요~~옥류천이 언덕을 오르락 내리락 해야하지만 시간이 되시면 꼭 가시길 추천해요.날씨가 너무 덥거나 추울때는 코스가 짧아져서 옥류천이 해설코스에서 빠지는 시기가 있거든요.​언젠가 다시 만날 날을 기다리며...​  ​*지난편 포스팅은 여기로~~​< 자유관람_관람지와 존덕정 일원>​https://blog.naver.com/7lovei/222007840951 [방구석/고궁사진]  자유관람 3편_관람지와 존덕정,관람정,펌우사,승재정_고궁과 책의 만남​#방구석 #랜선 #사진 #추억 # #자유관람 #창덕궁비원 #조선시대5대...blog.naver.com ​​​ 창덕궁연경당특별시 종로구 와룡동  ​​​ 
#창덕궁#후원#후원예약#5월##맛집#창덕궁맛집#맛집#한옥카페#후원예약​5월의 평일창덕궁 후원예약에 매번 실패하다 포기하던 어느 날 걸려온 전화한통! 성공!창덕궁 - 세계유산 (cdg.go.kr) 비록 시간대는 조금 애매한 12시이지만 언니가 예약에 성공했다는 반가운 소식!나도 마침내 창덕궁 후원에 가보는구나!예약에 성공한 언니 덕분에 엄마와 셋이서 5월  고고!!​아침 11시에 창덕궁 돈화문앞에서 만나기로 하고뚜벅이는 지하철을 이용안국역에서 창덕궁 돈화문으로  룰루랄라 걸어가자 창덕궁 돈화문특별시 종로구 창덕궁길 94 원서노인정 우와~ 매표소도 깔끔!구경도 전에 기념품부터 사고 싶게 만드는 매력~  입장 3000원, 후원은 5000원1인당 8000원 3명 결재 후~자 12시 전까지 창덕궁을 구경하자!  여기저기 둘러보고   어디서 찍어도 예술사진! 우와~  인생사진 많이 찍어준 언니 땡큐!자~ 12시가 되어 이제 후원으로 고고!  50명이 해설사님을 따라 우르르~ 아 언덕을 지나서 나타난 곳은 숲?아니..그 유명한 규장각과 부용정,그리고 곳곳에 연못과 정자..멋지다 싶은 곳엔 어김없이 여기저기 전각들이 있는 진짜 아름다운 정원~ 예쁜 하얀 목단이 돋보이는 5월의 후원! 멋진 후원구경을 끝내니 1시가 넘었다..이제 배고파! 그래도 맛집을 찾아가야지 싶어서 근처 맛집 검색! 진짜 많구나 이근처에 ~오늘의 픽은 너! 피자!재동초등학교 뒤편에 있는 대장장이화덕피자~오후 3시 브레이크타임이라고 해서 부랴부랴 전화로 예약하고 이동~ 대장장이화덕피자특별시 종로구 북촌로 42-4 너무 맛있게 먹어서 사진 찍는 것도 깜박!한옥집을 개조한 피자집~ 정감있는 장소에서 맛있는 식사 완료결국 나올 때 메뉴판만 살짝찍어서 만족도 표현~ 도우가..뭔가 다르다 달라.. 장인이라고 하시더니..자~ 멋진 차도 한잔 마시고 가야지~싶어서 근처 오설록 추천~ 그러나 울 엄마 녹차는 노노!한옥카페 이쁜 곳 없나? 찾던 중 예전에 이 근처 어디 왔던 것이 급 생각!단 2분거리에 있는 비담 급 검색! 완료~ 비담특별시 종로구 북촌로8길 5 1층 평일오후 3시쯤의 비담은 다행히 사람들이 북적이지는 않았다적당히 여유로운~달달한 아인슈페너를 맛들이신 엄마와 달달구리 한잔씩~  모던한 느낌과 한옥의 느낌이 잘 어우러진 카페~바로 문 앞에 담장 덩쿨이 너무 잘 어울리는 ~ 즐거운 하루 창덕궁 이 끝났다.. 오늘은 공휴일전날이라 차가 분명히 엄청 막힐듯!서둘러서 집으로~오늘의 은 여기까지~오늘도 수고하셨어요 언니엄마~^^11시부터 오후 4시까지의 짧지만 알찬  끝~​다음엔 어딜갈까? 행복한 고민을 하며 바이~​#창덕궁#후원#후원예약#5월##맛집#창덕궁맛집#맛집#한옥카페#후원예약#비담#대장장이화덕피자 
사전예약 해놨던 관람을 갔던 날~미리 온라인으로 예약을 하고 친구와갔다. 30명 단위로 해설사의 설명과 함께 한시간 반정도의 걸으면서 관람을 할수 있다고 해서 엄청 기대되었다! 가격은 1인당 오천원+전각 입장료(3000원?) 이었다. 나는 아침 투어를 했는데 그럭저럭 사람이 있었다.   저 문을 통과해서 후원 입구? 매표소 까지 가면 사람들이 모여 있는데 예약시간이 되면 가이드분이 오셔서 같이 출발을 하는 식이었다. 처음은  부용지 영역, 주합루 일원이었다. 이름은 정조대왕이 지었다고 , 드라마 촬영지로도 유명하다고 하던데  어디선가 본것 같기도 한 느낌이었다.   연경당을 지나서 애련지, 관람지 관람정, 마지막은 옥류천으로 하여 전각으로 돌아왔다.  너무 아름답게 꾸며져있어서 왜 조선왕들이 이곳을 애용했는지 알껏 같기도 했다.    나무가 많아서 그런지 새소리도 많이 들렸는데 저 멀리 앉아있던 까치와 비록 봄은 지났지만 여기저기 피어나는 꽃들이 눈길을 끌었다. 야간개장도 시작했다는 이야기를 들었는데 다음에는 밤에 가볼까 생각중이다.  #관람##궁궐# 
창덕궁 후원특별시 종로구 율곡로 99 창덕궁 이제 다시금 창덕궁 이야기로 돌아와 후원을 걸었던 이야기를 이어가본다.이번 방문이 특별했던 이유는 5월 중에 한시적으로 운영되었던 창덕궁 후원자유관람기간에 방문한 덕분에 가이드와 동행하지 않고 자유로이 후원을거닐 수 있었다는 것... 철들고나서 이렇게 자유로이 다녀본 것도 처음인듯... 그러고보니 후원의 출발점에 위치한 관물헌과 성정각을 못보고가네. 자... 이제 출발해볼까... 물론 가이드와 함께 할 사람들은 그렇게 하면 되고...아줌마들은 시끄러우니 조금 거리를 두면서 가는 것이 현명한 일...ㅋ 지난 2월과는 완전히 다른 분위기... 궁 자체가 초록에 잠겨버렸다. 그렇게 조금 내려가면 바로 보이는 주합루와 서향각... 그리고 그 출입구인 어수문이... 그리고 철학적인 의미가 담긴 연못 부용지와 그 부용지에 발을 담그고 있는 부용정...항상 느끼는 것이지만 무더운 여름날 공부하기 정말 좋은 곳인듯... 학문을 좋아했던정조 임금의 흔적을 유난히도 많이 간직한 데에는 다 이유가 있겠지. 부용지를 만들게 된 내력을 담고있는 사정기비각...부용지를 채우고 있는 물은 바로 인근에 위치한 4개의 우물물이며 그 물이 저어기용머리의 입을 통해 이 부용지를 채우고 있다던가... 물론 비가 많이 오면 그 빗물이섞이기도 하고... 그렇다면 1급수라는 이야긴데... 물빛이 좀 흐리다. 어수문... 그렇지... 언제까지 물고기로만 살 수는 없겠지.용이 되어 하늘로 날아오를 날도 있어야지. 하지만...내가 하는 일은 그런 것과는 거리가 멀다보니... 잘못 날아오르다가는벼락 맞는 경우도 있으니까...ㅋ 자... 이제 부용지와 부용정과는 작별하고... 임금이 직접 앉아 과거 시험을 감독했다는 영화당...이 자리에서 시험보는 사람들은 긴장을 많이 했을듯... 그냥 뒷편 부용정에서합격할만한 답안지나 살폈으면 좀 좋아... 그러고보니 몇년전 트럼프가 방한했을때 평택 미군기지를 방문해서는 카투사 사병 하나 가운데에 두고 문 전 대통령과식사한 것을 두고 많은 사람이 욕 좀 했었지. 가운데 끼어있는 한국 사병이 뭔 죄냐고?뭘 긴장해... 한번뿐인 인생에 두고두고 남을 기억 하나 만든거지 뭐...ㅋ 금마문을 지나면 의두합과 운경거라는 소박한 건물이...순조의 아들... 정조의 손자인 효명세자가 독서 및 수양을 했던 곳...할아버지인 정조 임금을 닮아 참으로 총명했다고 하는데 아쉽게도22살에 요절했다던가... 왜 죽었겠어? 왕이 잘나고 똑똑하면 기득권빼앗기게 생긴 어느 무리들이 무슨 수를 썼겠지. 권력에 눈이 먼 놈들이나라 생각하겄냐? 지금도 그런 인간들이 많을테지? 의두합과 운경거의 앞마당인 금원 담장 건너에는 이렇게 애련정과 애련지가...여기도 이런저런 자연의 소리를 들으며 공부하기 딱 좋은 장소... 이렇게 담 하나를 사이에 두고 의두합과 운경거가 보인다. 특이한 돌문 불로문... 애련지와 애련정의 정문이라고 해야할까... 그렇게 애련정 및 애련지와 작별하고 다음으로 발걸음을 옮긴 곳은... 관람지... 나름 큰 연못 주변으로 이런저런 정자들과 건물들을 끼고 있는 후원의 명소... 관람정과 그 곳에서 바라본 관람지의 초여름 풍경...3개월만에 이런 엄청난 변화를 보여주다니... 관람정과 관람지를 한번에... 초록의 기세가 참 강하기도 하다.누렇고 흐린 관람지 수면에 저렇듯 뚜렷하게 초록색 그림자를 남기다니... 돌다리를 건너 존덕정 쪽으로... 관람정 건너 작은 언덕 위 승재정에서 잠시 쉬어갈까...늘 항상 느끼는 것이지만 지붕의 선이 날렵한 학의 날개 같아. 사방으로 열린 문을 통해 들어오는 청정한 초록바람... 아... 시원하다. 존덕정 옆 수수한 건물 폄우사... 특이하고도 이국적인 지붕 모양과 정조 임금의 친필을 볼 수 있는 존덕정... 이제 오랜만에 옥류천 쪽으로 가볼까... 옥류천으로 가는 길은 언덕이 쪼끔 가팔라서... 언덕을 올라 다시금 옥류천 쪽으로 내려가는 길목에 위치한 취규정...앉아서 쉬어가기 딱 좋은 위치에 있음에도 문화재이기에... 옥류천 지구 입구쪽에 위치한 취한정... 아무래도 궐내의 휴양공간이다보니이런저런 휴식 및 여흥을 위한 공간들이 잘 마련되어 있는 것 같네. 옥류천 바로 옆에 위치한 소요정... 여기는 뇌파를 자극하는 물 떨어지는 소리와주변에서 불어오는 맑은 바람을 맞으며 독서하기 딱 좋은 곳... 모기 등 해충 방제를위한 쑥불 하나 피워두면 완벽할 듯...ㅋ 단단한 백악 자락의 화강암에 인간의 손을 최소한으로 하면서자연 본연의 미를 고스란히 살려 멋진 휴식의 공간으로 만든 이 곳... 옥류천...너무 시끄럽지도... 너무 고요하지도 않게 적당한 물소리를 연출할 수 있도록설계부터 신경을 쓴 것일까... 그렇다면 그 사람은 정말로 대단한 오디오 튜닝엔지니어인데... 어떻게 저 물길의 너비와 깊이와 모양을 생각했을까... 태극정... 여기에서는 옥류천 전체를 제대로 볼 수 있을듯... 궐내에 논을 만들고 그 논 가운데 지어진 청의정... 임금이 친히 논농사를 지음으로백성들에게 모범을 보이고 농업의 중요성을 알리는... 일종의 정치적인 쇼를 한거지.왜 요즘 정치인들 보면 그런거 많쟎아... 평소에는 하지도 않던 일들을 꼭 선거철만 되면...서민 코스프레라고 하던가... 관두지... 농사는 아무나 짓나... 하는 일이나 잘 하면 다행...참고로 이 청의정을 만든 사람이 누구일까? 조선의 암군 중 최악이라고 일컬어지는삼전도의 그 사람... 인조가 그 장본인... 니 할일이나 잘 하라고 했지? 태극정이 바라보이는 물길 옆 자리에 앉아 한참의 휴식을...흐르는 맑은 물에 땀도 식히고... 발이라도 담갔으면 좋겠지만... 가이드와 단체 관람객들이 올 시간이 된 것 같아 옥류천을 떠나예의 언덕 위 취규정 쪽으로 오르다보니 아니나달라...ㅋ숲길을 따라 연경당 쪽으로... 초록 사이에 붉은 빛도... 담장 옆 따로 우뚝 서 있는 두 그루의 소나무도...너무 튀는 것 아니니?ㅋ 연경당 안쪽을 둘러보는 것은 패스... 아까전... 창덕궁까지 오는 길이 너무 길었어.이제 슬슬 지쳐오는듯... 이제 작별인사 할 일만 남았나... 시들어가는 철쭉을 보며떠나가는 봄을 향한 작별인사... 그냥 지나치는 연경당 건물들과출입구인 장락문을 향한 작별인사... 아니지... 꼭 작별인사만 있는 것도 아니다. 이제 슬슬 피어나는 수련과그 짙푸름이 더해가는 나무들을 보며 다가오는 무더운 여름에 대한 인사...미안하지만... 환영인사는 아니다. 그냥 예의상...ㅋ 의두합, 운경거 등 효명세자의 흔적들과도 아쉬운 작별... 이 돌계단을 올라가면 아마도... 주합루 쪽으로 갈 것 같은데...아쉽게도 출입금지... 아까전의 그 개천으로 나오네... 제발 이 곳에도 물 좀 흐르게 해주쇼. 그리고 산책길의 종점을 지키는 오래된 향나무... 그 향나무에게도 작별인사... 담장 밑 예쁘게 피어있는 온갖 꽃들... 흠... 얘들과는 작별하기 싫은데...여하튼 아름다운 계절의 여왕 5월... 그 계절을 지나는 창덕궁 후원도 아름다웠다.p.s.점심은 근처 안국역 북촌한식뷔페에서... 큰 돈안들이고 가성비 좋은한식뷔페를 찾아다니는 것도 요즘 내 의 트렌드...ㅋ 
​ 1월에 눈이 내렸던 다음날 오전에 창덕궁을 찾았다. 눈이 올 때는 광주 출장 중이었어서ㅠㅠ올해는 에 눈이 오던 날은 다른 곳에서 무언가를 하고 있었다. 그래서 계속 고궁의 설경 사진을 찍으러갈 타이밍을 놓쳤다.출장을 다녀오며 생각해보니 이번이 아니면 겨울 눈구경이 마지막이지 않을까 싶어서 바로 다녀왔다.눈 오고 다음날은 기온이 오르며 날이 풀렸기 때문에 오전 10시쯤 방문했지만 이미 눈은 많이 녹아 있었다. 봄과 가을엔 궁에 종종 오지만, 겨울에 궁을 찾은건 실로 오랜만이었다. 한겨울의 오전 시간대라 그랬을까, 궁에 사람이 많지 않아 한적했다.궁은 은근히 여름과 겨울이 힘들다. 여름에는 뜨거운 햇살을 피할 곳이 없으며, 겨울에는 차디찬 바람을 막을 곳이 없다.​사람이 많지 않은 궁에 온 것 역시 오랜만이라 고즈넉한 분위기를 즐길 수 있어서 좋다.맑디 맑은 하늘 덕분에 차가운 공기마저 시원하게 느껴지는 청량감이 더해져 더더 좋았다.​후원의 경우 가을 같은 경우에는 오픈 전부터 매표소에서 줄을 서서 표를 사거나, 인터넷으로 예매를 해야하는데 그마저도 순삭이다.하지만 겨울 후원은 왠만하면 표가 남는다. 그래서 별 어려움 없이 현장에서 후원표까지 끊어서 같이 다녀올 수 있었다.이왕 갔으니 후원은 들려줘야지 ㅎㅎ 창덕궁에서 후원을 빼먹는건 너무나 아쉬운 일이니까!후원은 특정 기간을 제외하고는 항상 해설사 관람만 가능한 곳인데 코로나가 한창 심할때는 비대면 원칙에 따라 한정적 자유관람으로 운영했다.이번 겨울에 가보니 다시 해설사 관람을 하고 있었다. 오미크론의 위증증률이 낮아짐에 따라 이젠 진짜 위드 코로나가 된 것일까.​1월 말쯤에 다녀온 창덕궁을 2월 말에 포스팅 하다니 ㅋㅋㅋ 벌써 봄이 코앞으로 다가왔구나개인적으로 창덕궁&창경궁, 경복궁, 덕수궁 어디든 봄날의 고궁 풍경을 가장 사랑한다. 봄이 살포시 내려앉아 꽃을 피우는 고궁은 아름다운 꽃대궐이 되기 때문이다.다음 포스팅으로는 3월말~4월초 사이에 고궁에서 만나 볼 수 있는 살구꽃 3인방에 대해 업로드 해야겠다!(내가 출간한 제주책 홍보차 제주 봄 지도 소개해야 하는데.....책에 넣은 원고와 사진 가지고 재편집하면 그만인데...왜 책에 넣은걸 재탕하는 건 별로 의욕이 안생기지 ㅋㅋ) 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 ​ 
 ​동네에 오래된 김밥 맛집이 참 많더라구요???​ 통통김밥 남대문시장점통통김밥 남대문시장점특별시 중구 남대문시장2가길 6-13 영업시간 07:00 - 17:00라스트오더 16:15 정기휴무 (매주 일요일)​  점심시간에 훌쩍 다녀온 통통김밥 남대문시장점.김밥 주문할 때마다 햄 빼주세요, 달걀 빼주세요, 뭐 빼주세요 말하는 거 번거로왔는데통통김밥은 키오스크로 재료 빼기 선택이 가능해서 좋았다.금액 추가하고 원하는 재료를 추가할 수도 있다!​​  건강현미김밥 (4.5)​현미밥에 김치와 제주산 우거지가 듬뿍 들어간 건강현미김밥.달걀 빼기 선택 했는데 안 빼주셨다(???) ㅠㅠㅠ​전반적으로 김치맛이 너무 강해서 다음에는 '통통현미김밥'을 먹어야 겠다.재료도 신선하고 간도 자극적이지 않고 김밥도 왕 크다!다음에 또 먹을 의향 매우 높음 :)​  ​ 창덕궁 후원 관람창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 <창덕궁 전각 관람 시간> 09:00 - 18:00 (2월~5월, 9월~10월) / 입장마감 17:0009:00 - 18:30 (6월~8월) / 입장마감 : 17:3009:00 - 17:30 (11월~1월) / 입장마감 16:30월요일 휴무심술 주간이 시작된 어느 날, 충동적으로 연차를 썼다.평소라면 최소 3개월 전에 연차 결재를 올리는 편이지만...(그래야 모두의 기억 속에 휴가 날짜가 희미해졌을 쯤 소리 소문 없이 다녀올 수 있다 ㅋㅋㅋ)​오랜만에 아무 계획 없이 연차를 쓰게 돼 이번만큼은 푹 쉬어볼까! 했다.근데 달력을 보니 하필 2021년 마지막 '문화가 있는 날'이 아닌가.역마살에 발 동동 아침부터 저녁까지 빼곡히 계획을 짜봅니다.​​ 문화가 있는 날은 역시 궁 투어죠 :)이제 제발 덕수궁은 그만...창덕궁 전각과 후원 관람권까지 예매 성공!티켓 구하기 어렵다고 소문이 자자한 후원 예매는 동절기 평일이라 그런지 바로 전날임에도 수월하게 예매를 했다.​​ 창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 전각관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 예매안내 > 관람예약/예매 > 후원관람예매  > 예...www.cdg.go.kr ​​ 전날 밤 눈이 내려 뜻밖에  눈 쌓인 후원의 모습을 감상할 수 있었다.​​ 한반도 모양을 한 못.​​  겨울 풍경은 그 나름의 고요한 멋스러움이 있다.​​  다른 계절의 풍경은 어떤 모습일까 상상하는 즐거움은 겨울 의 덤 :)​​ 창덕궁은 후원뿐만 아니라 전각에도 건물이 많아 구경하는 재미가 쏠쏠했다.​​ 후원 구경 온김에 기다렸다가 전각 해설도 듣고 왔다.전문가와 함께 하는 투어는 언제나 즐거워 :)창덕궁과 이어져 있는 창경궁도 후루룩 다녀왔다.궁궐 놀음에 빠져 하루종일 뛰어 다니다 마지막엔 지쳐버려 내일 추가로 연차 써야하나 고민했다. 껄껄.​  ​ 조선김밥조선김밥특별시 종로구 율곡로3길 68 1층 화~토 11:00 - 20:00일 11:00 - 19:00정기휴무 (매주 월요일)​ 김밥 맛집이 이렇게나 많다구요!조선 의 마지막은 조선김밥에서 히죽.​​  예전에 수요미식회에 막 나왔을 땐 식당 바깥까지 줄을 섰다고 한다.요즘은 그정도는 아닌 것 같고 내가 갔을 땐 특히 식사 시간이 아니라 그런지 한산했다.​​ 조선김밥 4.8조선국시 7.0​​ 이 국수가 그렇게 호불호가 많이 갈린다면서요?!한 입 먹고 엇?  0ㅁ0 ???두 입 먹고 음? *_* ???근데 맛있다? ㅎㅎㅎ어릴 때 할머니집 가면 꺼내 주신 푹 익은 고구마줄기 김치 맛이 났다. 나는 호!게다가 뚝배기에 담겨져 나와 마지막까지 팔팔 끓는 뜨거운 맛을 볼 수 있었다. ><삭은 맛을 싫어하는 분들이나 겉절이밖에 못먹는 내 동생 같은 사람은 먹기 힘들어할 맛.​​  꽃나물이 가득 든 조선김밥.김밥도 정갈하니 맛있었다. :)(햄, 달걀, 맛살 뺌)​​ 뜨끄은 뜨끄은하게 조선  마무리 :)​그리고​2주 조금 넘게 지나는 동안뻥 안치고 매일 매일 생각 나는 조선국시, 조선김밥...​또 갈래 조선 ​  ​ 
​ 창덕궁, 창덕궁 후원겨울에 가도 멋있다! 다른 계절에 또 가보고 싶다 :)1월 겨울  의 마지막은창덕궁, 창덕궁 후원 산책 코스-​경복궁, 창경궁은 야간개장까지도 가봤는데창덕궁은 처음이었다!​​ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 원서동 구경하고 걸어서 창덕궁까지 이동-창덕궁의 입구, 돈화문이 맞아준다. (궁궐 대문 중 가장 큰 규모의 2층 누각형 목조건물, 보물 383호)​​​  입장권 예매!후원은 생각도 못 하고 갔는데, 1시간마다 표가 있고 아직 빈자리가 있다고 해서 같이 예매했다.궁궐 전각 관람은 3천원 + 후원 5천원 = 총 8천원!(매주 월요일 휴무)​​후원은 개별관람이 안 되고, 해설사 동행관람만 가능!​​후원 입장시간까지 시간이 남아서 잠시 창덕궁 구경하기로 했다. 돈화문 안 마당에 총 8그루의 회화나무가 있다고 한다. 모두 천연기념물! 멋지다 멋져 :) ​​그리고 금천교를 지나 진선문으로 들어간다.   궁궐은 언제 와도 기분이 좋다 :)​건물이 새거다? 싶었는데임진왜란 때 모든 궁궐이 소실되어 ㅠ광해군 때 다시 지었다고 한다. ​조선의 궁궐 중 가장 오랜 기간동안 임금들이 거처했던 궁궐이라고 한다. ​​​ 진선문 들어오면 보이는 모습왼쪽 인정문으로 들어가면 인정전이 있고앞쪽 숙장문으로 나가면 후원 가는 길이 나온다. ​​​  시간이 없어도 인정전은 보고 가야지!​창덕궁의 정전으로 신하들이 임금에게 문안도 하고 정사를 아뢰며 외국의 사신을 접견하는 등 중요한 의식을 행하던 곳!​​​ 와- 멋지다!인정전, 국보 225호!​2단의 월대 위에 세워져 있다고 하는데그러고보니 경복궁보다 낮고 소박한 느낌이다 :)​그래도 건물 자체는 웅장한 느낌!​​​  가운데로는 못 올라가고 옆쪽으로 돌아서 올라가게 되어있다. ​​​  건물이 멋지니 기념으로 셀카 한 장 찍어주고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 밖에서 보면 2층이지만 실제로는 통층1908년에 바닥, 전등, 창문 등을 서양식으로 개조했다고 한다. (뭔가 어색하긴 했음 ㅋㅋ 특히 전등이 ㅋㅋㅋ)(원래는 흙을 구워 만든 전돌 바닥이었다고 함)​임금님의 용상 뒤로 나무로 만든 곡병그리고 그 뒤로 일월오악도 병풍이 있다.해와 달은 왕과 왕비를 상징하고 5개의 산봉우리는 동,서,남,북,중앙 우리 국토를 의미.중앙에서 사방을 다스리고, 음 양의 이치에 따라 정치를 펼친다는 의미라고 한다.​​​  전등이 특히 어색했던..ㅋㅋ참고로 5대 궁 중 제일 먼저 전기가 들어온 건 1887년 경복궁이라고 한다. ​(포스팅 하면서 공부 많이 하네요 ㅋㅋ)​​​  셀카 / 그리고 인정전에서 바라본 모습궁궐과 현대가 조화로운 건 정말 언제 봐도 멋짐! 타워도 보이네요ㅎㅎ ​​​ 인정전 옆  뾰족뾰족 멋진 기와 ​​​창덕궁은 인정전 외에도 볼 곳이 더 많지만후원 관람 시간이 다 되어 일단 후원으로 고고-(그리고 나중에 다리 아파서 마저 못 봤다고 한다....ㅋㅋ) 후원 가는 길에 건물이 멋져서 찰칵​​​ 창덕궁과 창경궁의 후원여기 또한 임진왜란 때 대부분의 정자가 불 탔었다고 한다 ㅜ자연 지형을 그대로 살려 4개의 골짜기마다 정원을 조성함(부용지, 애련지, 관람지, 옥류천)단순 관람용 정원이 아닌, 시를 짓고 학문을 논하며 사색에 잠기고, 연회를 열고, 활쏘기 놀이를 즐기고, 군사훈련도 하고, 농사도 짓던 곳​​​  내가 갔을 땐 동절기라 관람 동선이 조정 되었던 때!70분 동선이었는데, 꽤 길긴 길었다 ㅋㅋ​​​ 후원 입구 앞에같은 시간 관람객들이 잔뜩 모여있고해설사님이 오시면 다 같이 출발한다. ​​ 이렇게~ 담벼락 사잇길을 걸어들어간다. 오른쪽 담 너머는 창경궁이다!​​  겨울이라 좀 쓸쓸하다.눈이 왔다면 아주 멋있었을텐데!그리고 봄과 가을도 너~무 멋질 것 같다. 여름도! ㅎㅎ 계절마다 다시 와보고 싶다.​​​ 그래도 사계절 푸른 나무들도 있으니쓸쓸하지만 멋진 겨울 후원 나들이를 시작한다. ​​​ 우~와~ 걷다보니부용지 연못이 있는 첫번째 정원 도착!​​ 300평 규모의 부용지(연못)오른편에 보이는 영화당은 왕이 입회하는 특별한 과거시험을 치르기도 했던 곳!​​ 연못은 모두 꽁꽁 얼어붙어있다. 한 가운데 나무가 심어져 있는 것도 너무 멋지다.​​ 연못 한 켠엔 부용정이 있는데연못에 피어있는 한 송이 꽃의 형상이라고 한다.(보물 제 1763호)​​​ 주합루(보물 제1769호)는 연못을 내려다보게 높이 있고왕실도서관으로 쓰이며 학문을 연마하던 곳이라고 한다. ​​​ 다음 정원으로 넘어가는 길,담 너머에 창경궁 연못과 온실이 보인다!​​​ 다음 정원은 애련지!들어가는 길에 불로문이 있다 ㅋㅋ​​​ 연꽃을 좋아하는 숙종이 연못 옆 정자에 '애련'이라는 이름을 지어 애련지가 되었다고 한다. ​숙종 왈'내 연꽃을 사랑함은 더러운 곳에 처하여도 맑고 깨끗하여 은연히 군자의 덕을 지녔기 때문'우리나라 정치인들도 이러한 덕을 가졌으면 좋겠다 ㅋㅋ​​  애련지 앞으로 예쁜 건물이 또 하나 있다.의두합이라는 단출한 서재라고 한다. 단청도 하지 않았다. 효명세자가 사랑한 독서하던 공간이라고 한다. ​​​ 단체로 움직이다보니 그냥 담 너머로 살짝 찍고 가야 하는 아쉬움 ㅜ 이 건물이 참 소박하고 이쁘다. 북향을 하고 있어 더 쓸쓸하게 느껴지는 것 같다. ​​​ 다음 연못은 '관람지'예전엔 3개의 작은 연못이었다고 하는데지금은 하나로 합쳐진 곡선형 연못이다. ​​  저~ 멀리 겹지붕의 육각형 정자 존덕정 / 부채꼴 형태의 관람정 / 관람정 맞은편의 승재정그리고 존덕정 옆쪽으로 폄우사 까지!​​ 쭉~ 걸어서 존덕정 앞으로 왔다. 이중?으로 지어진 듯 신기하게 생겼다. ​​ 천장 중앙에 쌍룡이 여의주를 희롱하는 그림이 있다고 한다.   설명을 안 봤으면 천장까지는 안 보고 지나갈 뻔!​그래도 해설사님이 다 설명해주신다 :)  여태 사람 없는 척 후원을 찍었지만실제로는 이렇게 단체 관람ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 존덕정 옆쪽으로는 어리석음을 일깨우는 공간 '폄우사'가 있다. (여기도 효명세자가 사랑한 공간이라고 한다)​​​  존덕정 앞 은행나무 / 그냥 멋있어서 찍은 나무​​원래는 후원 가장 안쪽에 옥류천이라고 마지막 정원이 있는데, 동절기라서 거긴 안 가는 걸로 동선이 변경되었다. ​  이제 후원에서 돌아 나오는 길,언덕을 하나 너머가면 연경당이 나온다. ​​ 연경당 설명 참조​​연경당은 보물 1770호사대부 살림집을 본뜬 조선 후기 접견실이라고 한다.왕의 사랑채, 왕비의 안채가 있고, 행랑채 등 다 갖추고 있고단청도 하지 않아 진짜 부잣집 가옥 구경하는 느낌이 난다. ​​  외국 공사들을 접견하는데 주로 쓰였다고 하고,G20이 한국에 왔을 때도 이 곳에 들렀던 것 같다(뉴스를 찾아보니 G20의 부인들이 여기서 한복 패션쇼를 본 듯)​​​  이제 70여분의 후원 관람을 뒤로하고다시 밖으로 나가는 길~또 언덕을 하나 넘는다ㅎㅎ자연을 훼손하지 않고 거의 그대로 살려 골짜기마다 정원을 만들다니, 역시 생각이 좋아. ​​​ 거의 밖으로 나왔다. ​​  ​다시 창덕궁으로 들어가아까 보지 못한 곳들을 마저 보면 좋겠지만​다리가 너무 아프다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아침부터 북촌 내내 걸어다니고 창덕궁까지 걸었더니운동은 다 한 것 같다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​창덕궁 후원!꼭 다른 계절에 다시 와볼 계획이다 :)​하지만, 겨울도 넘 좋았다 ♡​​ 창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁   ​ 
 갈만한곳 창덕궁 후원 예약   산책몇년전 다녀온 후로 꼭 다시한번 가보고 싶었던 창덕궁 후원이었는데요. 지난번 혼자 여행 때 가보려고 온라인 예약을 노려봤지만 역시나 여전히 인기 높은  라는 것을 다시한번 실감할 수 있었습니다. 우선 창덕궁 관람은 전각과 후원으로 나뉘어지는데요. 창덕궁 전각 관람은 월요일 휴관일만 빼고 언제든지 자유롭게 관람할 수 있었습니다. 하지만 창덕궁 후원은 예약자에 한해서 가이드와함께 관람할 수 있는데요. 관람일 6일전 오전 10시부터 온라인 예매가 가능했습니다.   창덕궁관람 안내 창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 100명(인터넷 예매 50명, 당일 현장발매 50명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대 10명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용...ticket.uforus.co.kr 공주아빠도  갈만한곳으로 창덕궁을 결정하고 방문 날짜에 맞춰 온라인 예매를 하기 위해 알람까지 맞춰 놨는데요. 빛보다 더 빠르게 매진이 됐더라고요. 온라인 예매에 실패했다고 관람이 불가능한 것은 아닌데요. 당일 현장예매가 가능했습니다. 오전 9시 티켓부스가 열릴 때 가니 대기줄이 길긴 했지만 원하는 시간에 창덕궁 후원 예약을 할 수 있었네요.  대기시간은 약 20분쯤 기다렸는데요.  일요일이기도 했고 전각 입장권 키오스크가 고장나는 바람에 좀더 시간이 걸린 것 같았습니다. 물론 오전 관람권은 모두 매진이 돼서 오후 1시 티켓을 예매할 수 있었네요. 오전 시간에는 바로 옆에 있는 아라리오 인 스페이스 도슨트투어가 예정돼 있어서 여러모로 일정은 완벽하게 맞아 떨어졌습니다. 바로 옆에 위치한 아라리오 인 스페이스 도슨트투어를 마치고 간단하게 점심식사를 하고 다시 창덕궁에 돌아오니 후원 입장시간과 얼추 맞출 수 있었습니다. 후원 입장 전 소화도 시킬 겸 산책 삼아 전각 구경도 해봤습니다. 경복궁에 비해서 규모가 크진 않지만 새봄의 분위기 물씬 풍기는 봄꽃들이 피어 있어서 훌륭한  였습니다. 창덕궁의 정전 인정전 관람도 잠깐 해봤는데요. 맑은 날씨 덕분인 다른 사람들이 모두 찍는다는 지붕 프레임사진도 찍어봤는데 뭔가 많이 부족한 느낌이 들었습니다. 화창한 봄날씨가  갈만한곳 산책으로 정말 좋겠다 싶더라고요. 궁궐 지붕과 담장이 만들어내는 곡선의 아름다움에 빠져보기도 하고요. 틈틈히 피어오르는 봄꽃들도 카메라에 담아봤습니다. 덕수궁의 매력을 제대로 느낄 수 있는 시기에 때맞춰 잘 왔다는 생각이 들정도였습니다. 전각에도 봄꽃들이 예쁜데 창덕궁 후원은 또 어떤 풍경일지 더 궁금해지더라고요. 덕수궁 전각과 낙선재 관람을 하다보니 어느새 창덕궁 후원 예약한 시간이 다가왔습니다. 서둘러 후원입구로 갔는데요. 후원입구는 창덕궁 바로 옆 창경궁 입구와 붙어 있었습니다. 이미 관람을 예약한 분들이 많이 모여 있었고요. 가이드의 안내에 따라 시간에 맞춰 이동을 시작했습니다.  예전엔 비원이라고도 불렸다고 하는데요. 지금은 창덕궁 후원이 정식명칭이라고 했습니다. 입구에서 첫코스인 부용지까지는 오래 걸리지 않았습니다. 5분쯤 창덕궁과 창경궁 사이 돌담길을 따라 내려가면 바로 부용지가 나왔는데요. 도심 속에서 갑자기 타임머신을 타고 순간이동을 한 것 같은 느낌이 들정도였습니다.   갈만한곳 중에서 여유롭게 산책하기에 이보다 더 좋은 도 없을 것 같았고요. 단순히 건물들만 있는 것이 아니라 아름다운 정원으로 꾸며져 있어서 카메라 앵글 속에 들어오는 풍경들이 모두 그림처럼 보였습니다.  창덕궁 후원 관람시간은 약 1시간 30분정도 진행됐는데요. 중간중간 주요명소에서 따로 사진 촬영할 수 있는 시간과 자유시간도 주어지기 때문에 단체투어지만 개별투어처럼 여유롭게 산책을 즐기는 느낌도 있었습니다. 생각보다 규모도 크고 걷는 거리도 많기 때문에 휴식시간 등을 잘 활용해야겠더라고요. 늙지 않는다는 불로문을 통과하면 다음 코스인 애련지로 들어가게 되는데요. 이름을 보면 아마도 연꽃이 많이 필 것 같은 연못인데 아직 연꽃철이 아니라서 연꽃을 볼 수 없었습니다. 애련지 주변으로는 효명세자가 머물던 소박한 건물들이 몇 채 있었습니다.  연꽃 대신 화사한 봄꽃들이 애련지와 주변 전각들의 풍경을 꾸며주었는데요. 카메라에 담을 뿐인데도 담는 사람의 기분까지 행복하게 만들어주는 창덕궁 후원의 봄풍경이었습니다. 여유있게 산책을 즐기고 싶었는데 저도 모르게 카메라셔터를 누르는 손이 바빠지더라고요. 막 피어오르기 시작은 연둣빛 나뭇잎들도 참 예뻐보였습니다. 겨울이 지나고 봄이 피어나기 시작하는 시기에  갈만한곳으로 창덕궁 후원 예약을 한 일은 참 잘한 일이라는 생각이 들어서 마음까지 뿌듯해지더라고요. 존덕정에서 창덕궁 후원의 마지막 코스인 옥류천까지는 좀 시간이 걸리는데요. 오르막길이기도 해서 조금 힘이 들 수도 있는 코스였습니다. 물론 다른 궁궐들에서 볼 수 없는 특별한  때문에 힘이 든다고 포기할 수는 없는 거겠지만요. 그렇다고 등산같은 느낌은 아니었고요.  도심 속 궁궁궐 속에 속세와 거리가 먼 산 속 풍경이 펼쳐져 있다는 것이 신기하기도 했습니다. 옥류천은 바위 위에 홈을 내서 인공으로 물길을 내고 또 폭포를 만든 곳이었는데요. 이곳에는 왕과 왕비가 직접 농사를 짓던 논도 따로 있었습니다. 초가지붕의 청의정도 특별했고요. 폭포소리가 어찌나 좋던지 이곳 정자에 앉아 반나절만 더 있었으면 좋겠다는 생각이 간절하게 들더군요. 옥류천에 다시 애련지 방향으로 내려와 창덕궁 후원 관람을 마무리했는데요. 나오는 길도 의외로 시간이 오래 걸렸습니다. 예정된 1시간 30분에 딱 맞춰 관람이 끝나더라고요. 끝으로 나오는 길엔 수령이 700년된 향나무도  갈만한곳 창덕궁 후원의 특별한 였습니다. 평소 가보고 다시 가고 싶었던 창덕궁 후원을 예약하고 가이드의 설명을 들으면 제대로 봄 산책을 즐긴 것 같아서 정말 만족스러운 시간을 보낼 수 있었습니다. 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 ​ 
봄에 가야 화사한 절경을 볼 수 있는 고궁! 여행 코스 중에서 빼놓을 수 없는 우리나라 3대 궁궐을 다녀왔는데요, 혼자여행이라 3곳을 보는것만으로도 힘들어서 덕수궁과 경희궁은 못갔다왔어요 ㅋㅋ꽃피는 봄 얼마나 아름다운지 감상해보세요~​ ​ 가볼만한곳 5곳1. 창경궁2. 창덕궁(후원예약 필수예용!)3. 경복궁4. 광장시장 육회5. 북촌한옥마을​​ 창경궁 종로구 창경궁로 185 창경궁매일 09:00 - 21:00매표. 입장시간 20시까지입장료 1,000원창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁창경궁 주차장특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁대학교병원장례식장주차장특별시 종로구 대학로 101 ​주차정보작은 규모지만 창경궁과 창덕궁 전용주차장이 따로 있어요. 얼마전까지 무료개방을 했었는데요, 4월 27일부로 다시 유료로 정상운영중이랍니다.​ ​길건너 맞은편에 대학교병원 주차장이 있어요.실내이고 더 편하게 차를 댈 수 있는게 장점이었어요.​ ​요금은 기본 30분까지는 무료이고 40분은 2,000원 이후 10분 초과시마다 500원이에요.한시간에 3,000원이라고 보시면 돼요.저희는 여기에 주차했어요.​ ​대중교통으로 오신다면 창경궁, 대학교 정류장에서 내리면 걸어서 1분거리에 있어서 찾아가기 아주 쉽답니다.덕수궁 돌담길이  가볼만한곳인만큼 그렇게 유명하다지만 철쭉꽃길 화사한 창경궁 돌담길 역시 아름답네요.​ ​입장요금 시스템이 정말 다양했어요.개별 관람료는 1,000원, 창덕궁 연계관람은 3,000원이고 월요일은 개방하지 않는다는 점 참고하세요. 신기한건 1개월 상시관람과 시간제 1년관람권이 있다는거! 근처 사는 분들이라면 30,000원 내고 이거 끊을거 같네요 ㅋㅋ​ ​천원내고 들어갔어요~입구에서 창경궁 가이드북을 하나 챙기고 하나하나 둘러봤습니다.​ ​역시 봄은 봄이었어요. 푸릇푸릇하고 풍성한 나무들과 파랗게 어우러진 하늘이 그렇게 예쁠 수가 없더라고요.​여행일 : 2021년 4월 18일​ ​성종 14년에 정희왕후, 안순왕후, 소혜왕후 세분의 대비를 모시기 위해 옛 수강궁터에 창건한 궁으로 수강궁은 세종 즉위년 1418년, 세종이 상왕으로 물러난 태종의 거처를 위해서 마련하였어요.​ ​창경궁 대온실은 현재 개방되지 않음!보이는 곳에서 안쪽으로 가면 등록문화재인 대온실인데 여기 뿐 아니라 덕수궁 석조전이나 창덕궁 약방같은 실내 관람은 전부 중단된 상태랍니다.​ ​오랜 역사의 흔적을 그대로 간직하고 있어서 나무로 지은 궁궐에는 오랜 세월이 묻어있었어요.​ ​통명전 철쭉을 비롯한 봄꽃들이 어찌나 아름다운지 궁녀들이 궐안에서 절경을 보며 꺄르르 웃었을 모습이 연상되더군요. 카메라가 있었으면 셀카 엄청 찍었겠죠? ㅎㅎ​​ 연달래봄 진달래는 비교도 안될정도로 청초하게 피어난 생명​양화당 뒷산뜰 쪽으로 올라가니 연달래가 만개한 모습을 볼 수 있었어요. 태어나서 처음봤는데요~ 벚꽃보다 훨씬 돋보이는 청순미에 매료되어 한참을 넋을 놓고 봤어요.​ ​인디핑크색상의 큰 꽃망울!조선시대에 이런 가 있으니 궐밖을 나가지 않고도 살 수 있었겠지요.​ ​뜰을 지나 한참을 더 올라가면  여행 코스인 대온실이 나오는데, 가이드를 제대로 안봐서 못보고 돌아왔네요 ​ ​해시계보는 방법이 상세히 나와있어요. 근데, 이해가 잘 안가더라고요. 그냥 옛 선조들이 대단하다는 생각밖에.. ㅋㅋ​ ​봄 기운을 누리며 창덕궁 입구인 함양문쪽으로 올라갔어요. 한복입고 왔다면 인생샷 찍을 수 있었겠죠?​  ​​ 창덕궁 종로구 율곡로 99매일 09:00 - 18:00/18:30 월요일 휴무​세계유산 창덕궁 입장료는 3,000원입니다.연결되어 있는줄 알았다면 미리 연계관람권을 끊는건데, 1,000원 손해봤네요~ ​ ​창덕궁 후원예약 방법 가볼만한곳으로 손꼽히는 후원은 따로 추가예매를 해야하며(5,000원) 미리 예매를 하거나 당일 현장구매를 해야해요.​관랍일 6일전 10:00 부터 선착순으로 예매가 마감되며 입장마감 2시간전까지만 무료취소가 가능합니다.남아있는 인터넷 예매분량만 현장 매표소에서 선착순 판매한다는 점 참고하세요!​  창덕궁관람 안내 창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 30명(인터넷 예매 20명, 당일 현장발매 10명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대5명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용지 >...ticket.uforus.co.kr ​​ ​미리 정보를 알고가지 못한 저는 그냥 창덕궁만 구경했어요. 북악산 응봉자락에 자리잡은 궁궐!​ ​굳이 궁에 대해 자세한 정보를 몰라도 다양하게 핀 봄꽃만 구경하며 다녀도 시간이 훌쩍 지나간답니다.두 고궁을 얕게 둘러보는데 한시간이 넘게 소요됐어요.​ ​여기도 청초함이 빛나는 연달래꽃이 있길래 저도 셀카 한장 찍었는데요, 뒤로 올라가면 창덕궁 후원과 연결되는거 같았어요. 들어가지 못하게 막아놨네요 ㅠㅠ​ ​연인들도 정말 많았고, 아이들과 함께 온 가족단위 방문객들도 많았어요. 유모차 끌고 대조전 계단을 내려오던 아버님이 넘어지면서 유모차가 뒤집어져 아이가 굴러 떨어지는 바람에 다들 엄청나게 놀랐어요.부모님들은 다니실때 각별히 주의하셔야 할듯요.​ ​외국인들도 참 많았는데요,역시 우리나라 고유의 유산이 멋있다고 생각되는 순간이었어요. 고궁은 필수  여행 코스니까요~​ ​더워서 창덕궁 안에 있는 카페로 들어가 청포도 주스 한잔 사먹었습니다. 이거 진짜 맛있더라는요~​ 한복입으면 무료입장입니다!저도 다음에 오면 꼭 한복입어야겠어요. 뒤에 여러분들은 전부 외국인들이었는데, 그렇게 이쁠 수가 없더라고요 ㅎㅎ​​ 경복궁 종로구 사직로 161 경복궁매일 09:00 - 18:00/18:30 화요일 휴무​마지막으로 소개할  여행 코스는 경복궁이에요. 가볼만한곳 광화문으로 들어가면 바로 경복궁인거 아시죠? ㅎㅎ입장료는 3,000원입니다.​ ​주차정보광화문에서 삼청동으로 가는 길 초입 좌측에 부설주차장이 있어요. 기본 2시간에 3,000원​ ​경복궁 경회루 꼭 보시는거 추천드려요!다 둘러보는데 2시간은 걸리니까 여유가 없는 분들은 경회루만큼은 꼭 가보셔야해요~한국의 미가 눈부시도록 아름답다는걸 느끼실 수 있을거에요.​ ​여기가 경회루 들어가는 함홍문인데요, 예약으로 이루어지던 경회루 특별관람은 진행되지 않으니 참고하세요.​ 경복궁 한복! 붉은치마 입으세요~고즈넉하고 품위있는 고궁과 가장 잘 어울리는 한복이 붉은색과 하늘색 또는 핑크색치마에요. (무료입장)​ ​광화문을 시작으로 정해진 경복궁  여행 코스가 있으니 미리 알고 가시는게 좋고요, 국립고궁박물관과 국립민속박물관이 붙어 있으니까 같이 보는 일정으로 짜면 딱 좋을듯 합니다.​​ 광장시장 육회 광장시장 마약김밥부터 빈대떡, 육회 맛집 투어!즐거운 주말! 깡스입니다~ 얼마 전에  나들이를 하면서 광장시장을 다녀왔어요. 원래 계획했던 여행 코...blog.naver.com ​아침부터 경복궁 - 북촌한옥마을 - 광장시장 - 종묘 - 창경궁 - 창덕궁  가볼만한곳 코스로 둘러보신다면 그날 저녁에 잠은 푹 잘 주무실거에요 ㅋㅋ광장시장 육회는 저렴하고 가성비가 좋은데, 자매집에 가장 유명하답니다.​ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁광장시장특별시 종로구 창경궁로 88 ​ 
위치:  종로구 율곡로 99 창덕궁          안국역 3번 출구에서 379m 관람시간:  매일 09:00~ 18:00  월요일은 휴무,  휴무일이 공휴일과 겹칠 경우 다음날 휴무​​https://m.place.naver.com/place/34616070/location?entry=plt&subtab=location 창덕궁 후원 : 네이버방문자리뷰 382 · 블로그리뷰 960m.place.naver.com ​​창덕궁은 유네스코 세계문화유산으로 등재되어 있을만큼 아름답고 가치있는 우리 문화재이다.창덕궁 뒤편에는 조선시대 왕실의 정원이 있는데 그 위치 때문에 후원이라고 하고, 비원, 북원이라고도 불린다. 현충일 아침, 남편과 예전부터 가보고 싶었던 창덕궁 후원을 관람하고 왔다. ​​http://www.cdg.go.kr/cms_for_cdg/show.jsp?show_no=54&check_no=18&c_relation=35&c_relation2=97 창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 전각관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 예매안내 > 관람예약/예매 > 후원관람예매  > 예...www.cdg.go.kr ​​​ 돈화문창덕궁 후원으로 가려면 창덕궁의 정문인 돈화문으로 들어가야 한다.​​​​ 후원으로 가는 길 아침 잠깐 내린 비 덕분에 하늘은 더 없이 맑고 푸르렀고​​​ 고운 단청과 기와의 곡선이 파란 하늘과 멋지게 잘 어울렸다. ​​​ 사진 오른쪽으로 살짝 보이는 매표소에서 창덕궁 후원으로 가는 관람권을 살 수 있다.관람을 원하는 사람들이 하나둘 모이기 시작했다.관람해설은 해설사와 함께 1시간 반 정도 후원을 거닐며 설명을 듣는 프로그램이다.  예약을 하게 되어있지만 혹시나 하고 간 것인데 운좋게도 바로 입장할 수 있었다.​​​ ​언덕으로 난 저 길을 따라 가면 후원이 나온다. 호젓하고 조용해 보이는 길.왕실의 궁궐은 어떤 모습이고 얼마나 멋질까하는 기대감으로 마음이 설렌다.​​​ 입구를 지나 언덕을 넘어가자 300년은 족히 넘는 아름드리 큰 나무들이 그늘을 만들어 주었다. 다시  내리막길로 이어지고... 역사를 고스란히 기억하고 있는 숲을 지나 우리는 점점 조선시대로 들어가고 있었다. ​​​우와~~~!!! ​​​ 부용지와 주합루 좁은 그늘이 끝나갈 무렵 눈이 부시며 갑자기 나타난 파란 하늘과 연못, 그리고 누각들의 모습에 탄성이 절로 나왔다.​​​ 수어문부용지 바로 앞에있는 2층 누각이 주합루이다. 정조 때 세워져 학문을 연구하던 곳으로 층마다 이름을 다르게 하여 1층은 책을 보관하는 규장각, 2층은 정책을 논의 하는 주합루라 하였다.주합루 앞 대나무 병풍 옆으로 수어문이 보인다.가운데 문으로는 임금이 지나가고 옆의 작은 문으로는 신하들이 고개를 숙이고 지나갔다고 한다.강력한 왕권이 느껴진다. ​​​ 부용정 연꽃이 활짝 핀 모양이라는 이름처럼 예쁜 부용정은 정조가 특별히 아꼈다고 한다.과거에 급제한 사람들에게 축하연을 베푼 장소로 쓰이기도 했다고.정조 임금은 가끔 이곳에서 연못의 물고기를 낚시하고 다시 풀어 주었다고 하는데정사에 바쁜 정조에겐 더없는 휴식 공간이었을 것이다. ​​​​ 불로문​지난번 청와대 정원에서도 똑같은 문을 봤었다. 이름하여 불로문. 이 문 밑으로 지나가면 늙지않는다는 이야기가 있단다.당연히 관람객 모두  웃으며 함께 그 문으로 지나갔다.​​​ 애련지와 애련정연꽃이 피는 연못 애련지이다.애련정은 숙종때 지어닌 정자로 저 곳에 앉아  연못의 연꽃을 감상했다고 한다.새잎 나는 봄, 연꽃이 피어나는 여름, 단풍 고운 가을, 얼어붙은 연못 위로 눈 내리는 겨울어느 계절에나 아름다울 모습이었다.​​​ 애련지를 지나 도착한 곳은 장락문. 오래도록 즐거움을 누리란 뜻의 문이다.이 문을 지나면 안채와 사랑채를 따로 둔 사대부의 집, 연경당이다.궁궐의 전각이면서도 단청을 입히지 않아 소박한 모습이었다.순조 말 효명세자가 머무르던 곳이라고 하고, 세자가 아버지 순조와 어머니를 위해 지은 곳이라고도 한다.  ​​​ 장락문에서 바라본 사랑채남자들이 머무르던 곳.​​ 왼쪽은 역시 장락문에서 바라본 안채로 여자들이 머무르던 곳이다. ​​​ 정면이 안채, 왼쪽으로 사랑채가 보이는 연경당의 뒷마당이다. ​​ 사랑채의 어느 방​​​ 긴 즐거움을 누리란 뜻이 무색하게 효명세자는 22세에 돌아가셨으니 인생이 덧없단 생각도 든다.언젠가 읽었던 조선왕들의 독살사건 중 효명세자편이 떠올랐다.화려한 궁궐에서 늘 죽음을 염려했을 권력자들의 불안함이 안쓰럽다.  ​​​​ 관람정 과람정은 한반도 모양의 연못인 관람지 옆에 지은 정자로 마루 모양이 부채꼴이다.정자를 받져주는 기둥의 일부가 연못 속에 들어가 있는 모습과 부채꼴 마루가 더 없이 예쁘고 여성스러운 느낌을 준다.찾아보니 넷플릭스 '킹덤' 의 촬영장이라고도 한다. ​​​​ 존덕정인조 임금님 때 존덕지라는 연못 옆에 지어진 정자인데 , 특이하게도 지붕이 이중구조로 되어 있다. 마루 역시 안쪽 마루와  바깥쪽 마루로 구분되어 있다. ​​​ 존덕정의 천장 안쪽에는 두 마리 용이 여의주를 물고 있는 화려한 그림이 그려져 있어왕의 존엄을 상징하고 있다. 또한 정조가 직접 지은 현판도 걸려 있어 역사적으로 의미가 있는 곳이다. ​​​ 존덕정​​​ 청의정후원에는 옥류천이란 개울이 흐르는데 그 옆으로 초가지붕을 덮은 정자가 있다.정자 앞에는 벼를 심어 궁월에서도 농사의 어려움을 체험하였다고 한다. 초가지붕을 한 정자는 처음이라 신기했다.저 벼가 다 익으면 추수도 함께 한다고 하니 가을에도 또 오고 싶단 생각이 들었다. ​​​ 후원 관람을 마치고 숲을 지나 속세?로 내려 가는길이다. ​​​ 요금문 후원을 거의 다 나올 무렵, 해설사님이 어느 문 앞에서 걸음을 멈춘다. 서북문인 요금문이다. 궁궐에서 일하던 궁녀들이  나이 들어 궐을 나갈 때 이용했던 문이라고 한다. 평생 왕실을 위해 일하다 출궁할 때의 궁녀들 마음은 어떠했을까?인현왕후 역시 이 곳을 통해 궁을 나가 성균관 유생들이 이 앞에서 통곡을 했다고 한다. ​​ ​조선시대에는 후원을 관리하는 관리청까지 있었을 정도로 아끼고 귀하게 여겼던 후원을 볼 수 있어서 좋았다.우리의 문화재이고 세계문화의 유산이라는 자부심으로 잘 보존하고 관리했으면 좋겠다는 생각을 했다.단풍 곱게 물든 가을에는 또 얼마나 멋질 지 다시 오고 싶다 
인정전, 안은 통으로 되어 있어요 💛세계문화유산 창덕궁시 종로구에 위치한 조선시대의 궁궐 창덕궁. 가장 오랜 기간 임금들이 거처했던 조선의 궁궐이에요. 보존 상태가 좋은 편이고 한국적인 정서가 듬뿍 담긴 곳, 1997년 가치를 인정받아 유네스코 세계문화유산에 이름을 올렸습니다. ​ 우리나라 궁궐, 참 아름답지요? 🙂내부가 화려해요. 서양식 장식이 더해졌습니다 👌현재 궁궐에 남아있는 유일한 청기와 지붕 💕임금의 집무실로 쓰던 곳, 선정전입니다 😍인정문과 인정전국보 제225호로 지정된 인정전. 창덕궁의 정전입니다. 왕실의 중요한 행사를 여기서 치르곤 했어요. 외국 사신 접견과 효종, 현종, 숙종, 영조 등 조선 왕들의 즉위식 등을 거행했던 장소. 인정전 앞에는 품계석이 쫙 늘어서 있어요. 겉에서 보면 2층으로 보이지만 실제로는 통층 건물, 웅장하죠? 내부도 근사해요. 안쪽 천장이 참 화려한. 전등과 커튼, 유리 창문 등은 1900년대 들어 서양식으로 개조한 거랍니다.  🔷  궁궐 덕수궁도 멋져요 🔷 궁궐 덕수궁 이국적인 석조전과 돌담길, 주차장궁궐 덕수궁근처에서 점심 약속이 있었어요. 몇 주 전인데 꼭 봄날처럼 포근하고 따듯했던 날. 산책하...blog.naver.com ​​ 봄날 주말에 바람 쏘이러 가기 딱! 고궁 나들이 🌺봄날의 화사한 창덕궁 풍경 💐근사한 나무가 많아 눈길이 멈춰요 🌳청기와 덮인 선정전보물 제814호로 지정된 선정전. 왕의 집무실로 쓰이던 공간이에요. 왕과 고위직 신하들이 여기 머물며 업무를 처리했지요. 조정 회의, 업무보고 등이 선정전에서 열렸습니다. 독특한 점, 청기와 덮인 건물이에요. 오래전에는 창덕궁 내부에 청기와 덮인 건물이 몇 채 있었다고 전해지나, 지금은 선정전에만 청기와가 남아 있습니다.​  꽃놀이 명소, 창덕궁 빼놓을 수 없지요 👍아직은 겨울이라 쓸쓸한 모습입니다만 🌿낙선재, 다른 건축물에 비하면 수수하죠? 💕이거 올해 찍은 사진 아님 주의. 몇 해 전 봄 ✨후원이 아름다운 낙선재창덕궁과 창경궁 사이에 놓인 낙선재. 다른 건물들과 확연히 다른 모습이에요. 수수하고 소박한. 보통 궁궐의 건물에는 화려한 빛깔의 단청을 칠하는데, 여긴 색을 입히지 않았어요. 1847년 헌종 때 사대부 가옥 양식으로 건립된 건축물입니다. 봄이 되면 낙선재 찾는 사람이 많아지는데요. 후원 화계에 아름답게 피어난 꽃들 때문이에요. 계단식으로 된 화단에 울긋불긋 봄소식이 전해져요. 매화 필 무렵 가면 더 멋진 풍경.  🔷 한옥에서 하룻밤, 서촌 뉠스테이 🔷 뉠스테이! 서촌 한옥스테이,  종로 에어비앤비 숙소서촌여행, 종로 에어비앤비오랜만에 서촌 한옥스테이, 뉠스테이 다녀왔어요. 고즈넉한 한옥에서의 프라이빗...blog.naver.com ​​ 창덕궁 간 김에 창경궁까지 보고 왔어요 😁창경궁 대온실 주변에는 길고양이가 많아요 🎶이국적인 느낌의 온실, 일제강점기 때 지은 것 💦주변에 고양이 엄청 많아요. 한참 머물게 되는 😃창덕궁 후원 예약왕실 정원인 후원. 창덕궁 후원 관람을 위해서는 사전 예약이 필요해요. 입장 인원이 제한돼 있거든요. 창덕궁 홈페이지에서 관람일자, 관람시간을 선택해 예약해야 합니다. 오전 10시부터 오후 3시 30분까지 입장할 수 있어요. 문화재 해설사의 안내에 따라 관람하는 제한 관람이니 참고하세요. 관람 동선은 계절에 따라 다른데요. 지금은 후원 입구, 부용지, 애련지, 연경당, 관람지, 옥류천을 돌아봅니다. 약 90분 소요.  🔷 창덕궁 후원 관람 예약은 여기 🔷 창덕궁창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 30명(인터넷 예매 20명, 당일 현장발매 10명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대5명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용지 > 애련지 >...ticket.uforus.co.kr ​​ 잠겨 있어서 온실 내부 관람은 못 했고요 🌺게슴츠레한 표정, 졸린 거니 너? 😄백송이 있네요. 아파 보이는데 그런 거 아님 🙂가만히 보면 아기자기한 요소가 참 많아요 👍창경궁 대온실창덕궁 바로 옆이 창경궁이에요. 후원 입구까지 간 김에 창경궁 대온실 다녀왔습니다. 대온실 주변에 길고양이 엄청 많거든요.  창경궁 대온실, 전통적인 색이 강한 다른 건축물과 썩 어울리지 않죠? 1909년 생긴 우리나라 최초의 서양식 온실이에요. 철골 구조로 되어 있고 투명한 유리가 덮여 있어요. 창경궁 대온실은 일제강점기 때 세워진 거랍니다. 창경궁의 존엄성을 훼손하려 했던 일본. 궁궐 내 일본식 건물을 짓고 조정을 꽃밭으로 만들었으며 동물원을 만들었어요. 대온실도 그때 지은 거죠. 아픈 역사가 담긴 건축물.​ 나무가 멋스럽죠? 겨울에도 초록초록 🍀도시 풍경과 어우러진 궁궐 풍경, 근사해요 🙏​​ 🔺 우리 또 만나요 😄 팬하기 클릭해 주세요 🙏 🔺​​ 창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁창덕궁 인정전특별시 종로구 와룡동창경궁 대온실특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 ​ 
안녕하세요1월 신년회 기념 창덕궁에 다녀왔었는데요.목적은 창덕궁 후원을 가는 것이었어요. 저는 이번이 3번째지만, 일행은 모두 첫 방문이라 다들 설렜었는데요. 봄 가을이 정말 예쁜 창덕궁은 을씨년했던 겨울이었지만, 그래도 멋진 위상이었어요.​  창덕궁특별시 종로구 율곡로 99   종로구 율곡로 99​*운영 시간2~5월, 9~10월 오전 9시~저녁 6시6~8월 오전 9시~저녁 6시 반11~1월 오전9시~오후 5시 반​매주 월요일 휴궁입장은 마감 1시간 전까지 전각 관람 3천원 (자유 관람)후원 관람 5천원 (정해진 시간에 해설사와 함께)(후원 관람 시, 전각 관람권도 함께 구매 해야함)​**현재 코로나 격상으로 인해, 1월 18일부터후원은 한 타임당 최대 50명만 입장 가능함(인터넷예매 30명, 현장예매 20명) 창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 전각관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 하루동안 창닫기 [닫기]  공지사항  + 2022년 궁능유적본부 창덕궁관리소 공.. 22-02-18 창덕궁 권역별해설 병행 시범운영 안내(.. 22-02-18 미세먼지 대응 해설 운영 안내(...www.cdg.go.kr 창덕궁 후원 예약은 창덕궁 사이트에서 하면 됩니다저는 겨울+한파라 조금 여유롭게 했는데, 봄 가을에는 대기 줄 백만명입니다. (정말 예뻐요)  창덕궁 관람 추천 동선후원 관람 → 전각 관람저는 후원 2시 예약 관람함후원과 전각 관람을 모두 인터넷으로, 토요일 예매가 열리는 날에 맞춰서 예약을 했어요.도착한 당일에는 매표소에 가서 온라인으로 예매한 표를 현장 표로 바꿨습니다. ​그리고 바로 후원으로 직행했어요.입구에서 후원까지는 대략 10~15분 정도 걸립니다. 제일 왼쪽 아래 부근이 입구고, 오른쪽에 후원 입구가 있습니다. 표지판에 잘 되어 있는 편이고요. 많은 것이 파괴되고 소실된 안타까운 역사가 있는 우리 궁이라, 건물이 많지 않아 찾기 어렵진 않습니다. 이렇게 길을 지나고, 공터같은 곳을 지나면 후원에 도착합니다. 사람들이 많이 모여 있어서 쉽게 찾을 수 있어요.  여기에는 창경궁과 연결된 통로도 있어요.통합 관람권을 구매하면 창경궁으로도 넘어갈 수 있습니다. 이 날은 창경궁에서 확진자가 나와서, 창경궁이 폐쇄된 모습이었습니다. ​  창덕궁 후원후원은 해설사의 통솔 하에 단체로 움직여야 합니다. 자유 시간은 짧게 주시는데, 그 때 빨리 구경하고 눈에도 꾹꾹 담아주세요. 이동하자고 말씀하시면 이동해야 합니다. 급한 느낌은 받지 못했어요 :)  제일 먼저 만나는 곳은 '부용지'입니다. 창덕궁 후원하면 가장 많이 떠올릴 곳이에요.​최근 옷소매 붉은 끝동 이라는 드라마가 인기를 끌면서 더더욱 많이 찾아주시는 것 같아요. 여기가 드라마 촬영지였다고 하더라구요. ​저기 멀리 보이는 규장각 앞을, 생각시인 이세영 배우님이 뛰어가든 장면을 찍었어요.  확실히 겨울이라 조금 스잔한 느낌이 드네요.한파라 아주 연못이 꽝꽝 얼었어요.​저 가운데 있는 인공 섬에 대한 이야기도 있는데요.또 정조에요. 정약용과 티키타카하다가 정약용을 유배시켰는데, 저 섬에 유배했다고 해요.정조대왕께서는, 나룻배를 타고 노 저어서 저 섬으로 가는 정약용을 되게 재밌게 지켜보셨다고 하네요 ㅎ 영화당에서 보는 풍경왕과 왕의 가족들이 앉아서 쉴 수 있는 '영화당'도 바로 앞에 있어요. 쉴 수도 있고, 신하들과 후원을 즐기기에도 좋아 보이는 곳이에요.  여기는 규장각 들어가는 입구 인데요. 왕이 들어가는 길, 신하가 가는 길이 달라요. 말 하지 않아도 어디가 왕인지 알 것 같죠?​ 비교되게 컸던 왕의 입구그리고 허리를 굽혀야만 들어갈 수 있는 신하의 입구에요. 저 문 뒤에 있는 곳이 규장각 인데요. 그 규장각에 들어오기 전에 신하의 예를 갖추고, 겸손하고 마음 가짐을 조심하라는 의미로 저렇게 지었다고 해요. 그치만 너무 비교됨...신하 속상할듯.​ 이렇게 부용지와 주합루에 대한 모형도 있었어요.​자 다시 이동해봅니다.  이 문을 통과하면 장수한다는 문 '불로문'을다 같이 지나구요.   엄청나게 얼다 못해, 굉장히 멋스런 얼음 연못이 펼쳐져 있었어요. 여기는 애련지와 의두합 이에요.창경궁은 연못이 참 많아요. 이 애련지도 그 중 하나에요. 그리고 이 뒷쪽에 보이는 곳이 바로 효명세자가 머무르면서 공부하고 지냈던 곳이에요.효명세자가 정조 대왕 손자였는데 (순조 아들), 정조를 엄청 존경하고 따르던 세자였대요. 그래서 규장각 바로 뒤에 자기 공간을 마련해두고, 엄청 공부했다고 하더라구요. 실제로 저 뒤로 넘어가는 계단과 문이 있는데, 그 문을 열면 바로 규장각으로 갈 수 있다고 해설사분이 설명해주셨어요. 저는 일행에게 그렇게 추가 설명해줬어요.​효명세자는 바로 바로바로 구르미그린달빛에서 박보검 배우님이 연기했던 분이에요. 좀 더 친근하게 느껴지지 않나요?  궁 자체가 굉장히 오래된 역사를 함께하다보니, 나무 하나하나도 굉장히 고목이 많았어요. ​그리고 두번째로 유명한 후원의 포토존에 도착. 예전에는 연못이 2개 였다고 하는데, 연결이 됐어요관람정과 존덕정에 있는 연못인데요.참고로 저 드리워진 나뭇가지에, 잎이나 단풍이 지면 그렇게 예쁠 수가 없어요.​눈이 쌓여 있어도 참 예쁠 것 같아요. 멀리서 보면 우리나라 지도 모양 같다고 설명해주셨어요.  왕실을 위한 정원이라 그런지, 건물 하나, 이런 조각 하나하나 다 작품 같아요.​ 지붕이 2단이라 특이했던 존덕정이에요. 저 지붕 위에 있는 것도 신기한데,  이렇게 안에는 두 마리 용이 (빨간 파랑) 뒤엉켜 있는 그림이 그러져 있어요.해설사님이 저희가 지나칠 수 있는 그런 포인트를차근차근 잘 설명해주셔서 재밌게 볼 수 있었어요.  다시 언덕 하나를 넘어가서 연경당 쪽으로 나갑니다.겨울이 아닌 계절에는 옥류천 일원은 가지 않아요.경사가 어마어마하고, 눈길에 미끄럼 사고가 날 수 있기 때문이에요. 저는 봄가을에 왔다가 본 적 있는데, 옥류천도 매력적이거든요, 거기서 왕실에서 농사 짓는 곳도 있어요.지금은 직원분들께서 열심히 농사 지으신대요 ㅎ ​ 여기 연경당은 쉽게 말해서, 왕실의 서민체험 공간입니다. 일반 양반 집 정도를 기준으로 만들어진 곳인데, 백성들이 어떻게 사는지 체험할 수 있도록 만들어진 곳이라고 해요. 그래서 이 건물들에는 단청이 없습니다. ​사랑채와 안채라고 해야할까요, 남자와 여자 어른이 쓰는 공간이 각각 분리되어 있는데, 또 재밌는건 건물이 2개 인 것이 아니에요.  이렇게 안에서는 이동이 가능하게 다 연결되어 있었어요. 여기 창문도 큼직하고 시원시원해서, 여름에 맞바람 불면 엄청 시원할 것 같아요.​ 특이하게 지붕이 엮여있는 곳도 있는데요.이건 쉽게 말하면 '차양' 이에요.  이렇게 도르래로 움직일 수 있게 되서, 햇빛이 많이 들이치면 저 도르래로 차양을 쳐서 들어오는 햇빛 양을 조절했대요.해설들으니까 더 재밌어서 요모조모 살펴봤네요.​아니 창덕궁에 도르래가 왠말이야.. 말들이 있거나, 창고처럼 쓴 공간을 지나 후원을 빠져나왔습니다. 그리고 마지막 일정으로, 창덕궁에 있는 엄청난 향나무를 만났습니다.  옆으로 누워서 굽이굽이 휘어져 있는 엄청 멋진 향나무였어요. 사진에 제대로 담기지 않으니 꼭 눈으로 담고 왔음 좋겠습니다 ;)   자유롭게 전각을 볼까 고민하다가, 전각도 무료 해설이 있음을 발견했어요.시간도 3시 반 으로 들으면 딱이겠더라구요. ​결론만 먼저 말씀드리면, 관광지에서 해설사와 함께 들은 경우가 거의 없는데요.아주 엄지척이에요. 다음에도 또 들어도 좋을 거 같아요.​해설사마다 스타일도 달라서 재밌었어요. 일행의 이야기로는, 그날 저희 후원 해설사님은 박사 과정을 밟고 있는 굉장히 차분한 전문가 스타일이셨구요. 조곤조곤하셨어요.전각은 똑같이 차분한데 굉장히 위트있고 유머도 적재적소에 잘 하시는 분이었어요. 해설이 재밌다보니 듣는 사람이 점점 불어나더라구요. 전각 관람은 인원 제한 없고, 중간에 같이 들어도 되요. 경복궁이 임진왜란으로 소실되고, 경복궁보다 훨씬 긴 시간동안 조선의 정실을 책임진창덕궁입니다.그중에서도 중심에 있는 인정전이에요. 왕의 즉위식이나, 나라 공식 행사 치르던 곳이에요. 인정전은 이렇게 꽃모양이 옹기종기 있어서, 예뻐요.경복궁은 시원시원하고 거침없는 느낌의 건축 느낌이라 좋은데요.저는 창덕궁은 저렇게 아기자기하고 오밀조밀한 맛이 있어서 좋아요.  엄청난 인정전 내부의 모습이에요.일월오봉도가 왕의 자리 뒤에 자리하고 있구요.천장도 엄청 멋있고 휘황찬란합니다.  마치 게임 화면 속에 들어온 것은 아닌가 괜히 이질적인 느낌도 들었는데요.엄청나게 큰 저 전구 때문에 그랬던 것 같아요.1908년 내부를 고치면서, 커튼, 전등 등이 들어왔다고 해요. ​ 창덕궁 왕의 시선에서 보이는 풍경이었을거에요. 해설사님이 인정전이 가장 멋지게 나오는 지점을 알려주시고, 사진 찍게 안내해주셨어요.이렇게 근사한 사진을 담았습니다. ​ 그리고 창덕궁에 유일한 청기와를 얹은 '선정전'이에요. 뭔가 큰 행사를 치르던건 인정전에서 하는데요.여기 선정전이 오히려 정치 관련해서 신하들과 의논 나누고, 나랏일 보는 편전이었어요.​ 그래서 선정전에도 저렇게 일월오봉도가 있어요.저 그림은 왕이 있는 곳에만 있는 거거든요. ​예전에는 방석도 있었다고 하는데, 지금 이 편전이 정비 중이라 조금 어수선했어요.  그리고 창덕궁에서 가장 신식 문물이 모여 있는 곳. 대조전 일대에요. 대조전은 왕비의 생활공간이었는데요. 근대사 느낌 나는 서양 유물들 (입식 의자)들이 있었어요. 특별 관람때는 저 내부로 들어가볼 수 있대요. 엄청 화려해요. 사진에는 담기지 않았지만, 저 건물 안쪽으로 침대도 있었어요. 경술국치가 있었던 공간도 설명을 들었어요.저 사진에서 자몽색으로 테두리 쳐 있는 공간인데요.그래서 경술국치 때, 이 마당 한복판에도 커다란 벚꽃나무가 있었다고 해요.​우리나라는 궁에 건물 내에 나무를 심지 않아요. 풍수지리적으로 맞지 않는 건지, 외곽 심거나 정원에 심거나 그렇게 하죠. 근데 이 마당 한복판마다 다 벚나무를 심었었대요. 그걸 해방 이후 싹다 뽑아서 옮겨 심었는데요.그게 바로 여의도 윤중로라고 해요 (벚꽃축제하는곳)  우리나라는 참 디자인에 진심이었구나 싶은게 여러가지 있는데요.이건 설명이 없었으면 몰랐을거에요. 지붕 처마 하얀색 세모 가운데, 빨간 네모 있죠 ?저게 환풍기래요. 그 환풍기도 무늬를 내서 만든거래요. 설명 듣지 않았으면 모르고 지나쳤을거에요.  예쁜 구조가 참 많았어요.  이제 마지막, 낙선재 일원으로 넘어옵니다. 헌종의 애틋한 사랑이 담긴 곳이라는걸 이번에 알게 됐어요. 사랑하는 사람을 위해 이 전각을 통째로 지어준거라고 하더라구요. 저한테는 덕혜옹주님이 일본에서 오셔서 마지막까지 계시다가 소천하신 곳이 낙선재라 기억에 남아요. 해설사님이, 특히 이 낙선재 일부는 중국 관광객 분들이 특히 좋아하시고, 이걸 보기 위해 오신다고 해요.헌종이 그 당시 중국 문화를 받아들이고 좋아해서 건물 지을 때 그 유행이 많이 반영됐다고 해요. (한류처럼 그 당시 중류 였나봐요)보시면 안쪽에 저 둥그런 창 모양도 그렇구요. 그리고 저 왼쪽 뒷편으로 보이는 건물이 정말 딱 보자마자 앗! 중국 본토!  느낌나더라구요.여러 문화 영향을 받았다는 걸, 역시 해설을 통해 재밌게 들을 수 있었어요.  헌종이, 자기가 은애하는 이가 오래오래 장수했으면 하는 바람으로, 장수를 상징하는 것을 곳곳에 심어두었어요. 보이는 곳은 거북이 등껍질 문양입니다. 건축은 잘 모르지만, 너무 예뻤던 궁궐 구조였어요. 수석 같은 것도 있고, 단에 식물들이 심어져 있는데요아마 봄이 되면 또 꽃으로 만발할거에요.​창덕궁이 또 홍매화로 유명한 곳이라 봄이 기대되는 이유 중 하나인 것 같아요.  세계문화유산이기도 한 창덕궁은자연과 조화를 이루는 가장 한국적인 궁궐이에요.외국인 친구랑도 간 적이 있었는데 정말 좋아하더라구요. 물론 제가 더 좋아했었지만요. (첫방문)​겨울이라 분위기가 스잔하긴 했어요. 흐린 날이라 더 그랬던 것 같아요. 그치만 상대적으로 사람이 없어서 조용한 관람 가능 + 해설사 설명 잘 들림 은 좋았어요. 어느 계절에 가도 좋은 창덕궁 이었어요. ​언제 가서 봐도 멋진 창덕궁입니다. ​​#여행 #가볼만한곳 #창덕궁 #창덕궁 # #창덕궁비원 #데이트 #궁궐 #궁궐 #창덕궁관람  
 가볼만한곳  많은 여행지 5곳당일치기로 여행을 떠나기 좋은  시내에는 실내 여행지를 중심으로 다양한 가 있습니다. 나들이를 떠나기도 좋아 날씨가 좋은 날이면 주말을 이용하여 다녀오기 좋은 곳이 많이 있습니다. 특히 은 전철 노선이 잘 되어 있어서 대중교통을 이용하여 각 여행지들을 찾아가기 좋다는 것도 큰 장점이라는 생각이 듭니다. 그래서  도심 지역을 여행하자니 주차 문제나 차 막힘 문제가 고민이 든다면 전철과 시내버스를 이용하여 차 없이 을 여행해 보는 것도 한 방법입니다.  도심 지역 여행하면 고궁 여행이 가장 먼저 생각이 날텐데요, 오늘은 날씨가 좋은 날을 이용하여 창덕궁 여행을 해보았습니다. 창덕궁에서 가장 큰 하이라이트는 창덕궁 후원이 아닐까 하는 생각이 드네요. 다만, 이곳은 반드시 사전에 예약을 해야만 갈 수 있다는 점을 참고하면 좋을 것 같습니다. 여기에 더해 에는 숲과 같이 나들이를 떠나기 좋은 공원도 있고, 실내 여행지 겸 박물관도 많이 있습니다. 이 중에서도 돈의문 박물관 마을이나 생활사박물관 등은 도시 재생의 일환으로 비교적 최근에 만들어진 여행지인데요, 옛 풍경을 그대로 간직하고 있다는 특징도 있고, 실내에는 소소한 가 있다는 것이 특징이랍니다. 전철 타고 떠나기 좋은  가볼만한곳 5곳, 지금부터 소개해 보도록 하겠습니다.   가볼만한곳​1. 돈의문 박물관 마을2. 역사박물관3. 창덕궁(후원)4. 숲5. 생활사박물관 돈의문 박물관 마을 가장 먼저 소개할  여행지, 바로 5호선 서대문역 4번 출구로 나와 걸어서 5분 정도 거리에 있는 돈의문 박물관 마을입니다. 새문안극장, 서대문극장 등등 허름한 옛 골목길이 그대로 보존하면서 군데군데 실내 전시시설이나 체험 시설을 배치하고 있다는 것이 돈의문 박물관 마을의 가장 큰 특징입니다.   한양도성의 서쪽 큰 문이었던 돈의문은 1413년 경복궁 지맥을 해친다는 이유로 폐쇄되었다가 1422년 정동 사거리에 다시 만들었는데, 새로운 문이라는 의미로 ‘새문’ 이라는 이름이 붙고, 돈의문의 안쪽 동네는 새문안 동네라고 했다 하네요.  지금은 돈의문의 흔적을 찾아볼 수는 없는데요, 이곳은 원래 기존 건물을 허물고 공원으로 활용하려다가 계획을 바꿔 기존 마을의 원형을 그대로 유지하여 의 로 만들었습니다. 돈의문 박물관 마을 건물 내부에는 실내 전시 시설로 활용하고 있는 곳들이 많이 있습니다. 돈의문의 역사를 소개하고 있는 ‘돈의문역사관’, 그리고 ‘생활사전시관’, ‘삼대가옥’ 등등으로 구성되어 있으며, 내부에는 다양한 전시가 계속해서 이루어지고 있습니다.   역사박물관 돈의문 박물관 마을 바로 옆에는 역사박물관이 있어서 같이 구경해보았습니다.  가볼만한곳, 역사박물관은 의 역사를 중점적으로 소개하고 있는 상설전시실과 기획전시실로 구성되어 있습니다.     경복궁을 중심으로 광화문 바로 앞 대로변에 있었던 육조거리, 조선 제일의 번화가였던 운종가, 그리고 한양 곳곳에 있었던 마을인 북촌, 남촌 등의 역사에 대하여 살펴볼 수 있고, 개항과 대한제국시기의 의 모습과 지금의  사람들의 삶의 모습도 소개하고 있습니다.   생활사박물관 참고로 역사박물관과 비슷한 느낌의 박물관으로 ‘생활사박물관’이 있습니다. 생활사박물관은 6,7호선 태릉입구역과 가까운 곳에 있으니 이 지역을 여행할 계획이라면 생활사박물관을 방문해보는 것도 좋을 것 같습니다.   북부지방법원,검찰청으로 사용되던 건물을 박물관으로 꾸민 것인데요, 박물관 이름에서 알 수 있듯이 6.25 전쟁 이후 지금에 이르기까지  사람들의 삶의 모습과 그 변화상을 상설전시실에서 소개하고 있습니다.   창덕궁(후원)  가볼만한곳 하면 고궁 여행을 또 빼놓을 수 없는데요, 에는 경복궁, 창덕궁, 창경궁 등등 많은 고궁이 있지만 이번 포스팅에서 소개할 곳은 창덕궁입니다. 조선 태종이 즉위한 이후 1405년 완공한 궁궐이라고 하는데요, 그 이후에도 계속해서 증축해서 궁궐의 규모가 꽤 커졌다고 합니다. 창덕궁은 일반관람구역과 창덕궁 후원으로 구분되어 있습니다. 일반관람구역에는 인정전, 희정당, 낙선재 등등을 구경해볼 수 있습니다.   창덕궁 여행의 하이라이트는 아무래도 창덕궁 후원이 아닐까 하는 생각이 드네요. 자연경관이 잘 보존되어 있을 뿐 아니라 숲과 전각이 잘 보존되어 있다는 것이 창덕궁 후원의 가장 큰 특징입니다.   부용지와 주합루를 지나면 애련정과 의두합, 관람정, 존덕정, 옥류천, 연경당등을 구경해볼 수 있습니다.   👉 창덕궁 후원은 사전에 반드시 예약을 해야 합니다. 관람 희망일 6일 전 오전 10시부터 선착순으로 예매가 가능하며, 관람 시작 시간 20분 전 돈화문 정문에 모이면 됩니다. 인터넷 예약을 기본적으로 하고, 취소 분만 현장에서 예매가 가능하다고 하니 반드시 인터넷에서 예약을 한 다음 창덕궁 후원을 관람해 주세요.   숲 에는 피크닉을 떠나기 좋은 공원도 많이 있습니다. 이 중에서 오늘 소개해 볼 곳은 뚝섬 숲입니다. 수인분당선 숲역에 내리면 바로 찾아갈 수 있어 전철을 타고 찾아갈 수 있는 의 대표 공원이 아닐까 하는 생각이 드네요.   4월에 찾으면 튤립이 한창이었는데요 아마 지금 찾으면 튤립은 조금 시들시들하지 않을까 하는 생각이 드네요. 그래도 날씨 좋은 날 공원 한 바퀴 걸으며 산책하고 따뜻한 오후를 보내기에는 좋은 곳이랍니다.   이렇게  가볼만한곳 5곳을 소개해 보았습니다. 사실 의 는 소개한 5곳 외에도 더 많이 있을 텐데요, 이제 날씨가 더워지는 여름이 본격적으로 찾아오기도 하고, 이번 석가탄신일 공휴일을 지나면 올해 공휴일은 추석 연휴를 제외하고는 다 토요일이나 일요일에 있다고 하죠. 모처럼 평일 쉬는 날 집 안에만 있기는 싫고  나들이를 생각하고 있다면 전철 타고도 쉽게 찾아갈 수 있는  여행지 이곳저곳을 찾아가 보는 것도 좋을 것 같습니다.   돈의문박물관마을특별시 종로구 송월길 14-3역사박물관특별시 종로구 새문안로 55창덕궁특별시 종로구 율곡로 99숲특별시 성동구 뚝섬로 273생활사박물관특별시 노원구 동일로174길 27  
​​​   데이트 가볼만한곳창덕궁 후원  ​​​얼마전에 다녀온 창덕궁 후원은 고즈넉한 분위기와 더불어 아름다운 풍경 덕분에 많은 분들이  데이트 가볼만한곳으로 손꼽는 근사한 왕실 정원이에요.​​원래는 인터넷으로 미리 예약을 하고 정해진 시간에 방문해 문화재해설사와 함께 관람을 진행해야 했었는데요. ​요새는 사회적 거리두기로 인해 자유관람으로 바뀌면서 예약을 하지 않아도 현장에서 티켓 구입이 충분히 가능하다고 하더라고요. ​그래서 관람이 중지되기 전에 남자친구와 함께 다녀왔어요~​​​​​  데이트 가볼만한곳창덕궁 후원창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁   ​​​​​남자친구와 명동에서 만나 버스를 타고 창덕궁 후원으로 출발했는데요. ​버스정류장에서 내려 조금 걸었더니 바로 정문인 돈화문이 보였어요. ​​저처럼 버스를 탑승해서 방문해도 되지만 안국역에서 걸어가도 약 6분 거리인지라 지하철을 이용해서 방문해도 되더라고요. ​그리고 인사동, 북촌한옥마을, 삼청동하고도 가까워서 접근성이 좋은  데이트 가볼만한곳이에요.​​​​   ​​​​​일단 입장하기에 앞서 정문의 오른쪽에 위치한 매표소에서 티켓을 구입해야 하더라고요. ​티켓을 구입하기에 앞서 혹시 몰라서 매표소 직원분에게 인터넷 예매를 안하고 왔는데 지금 구입해서 바로 입장할 수 있는지 여쭤봤더니 가능하다고 하셔서 후원 티켓으로 구입했어요.​​​​​  ​​​​​매표소에는 입장료가 자세하게 적혀 있었는데요.​만 25세 이상 성인 1인을 기준으로 왕실정원 관람료 5,000원과 궁궐 전각 관람 요금 3,000원이 더해져 총 8,000원이더라고요.​​​​​  ​​​​​그래서 티켓도 두장을 주시더라고요.​두 명 입장료로 후원 관람 10,000원창덕궁 관람 6,000원 총 16,000원을 결제했으니다른  궁궐에 비해서 가격대가 좀 있는 편이죠?​​​​​  ​​​​​정문에 있는 기기에 표를 직접 스캔하고 입장했어요.​​​​​  ​​​​​입장하자마자 권역 안내가 눈에 들어왔는데요.정문에서 정원 입구까지 꽤 거리가 있더라고요?​권역 안내 표지판에는 350m 정도 떨어져 있고5분 정도 걸린다고 적혀 있었는데요.​제가 실제로 천천히 걸어가보니 약 15분 정도 걸렸어요.​​​​​  ​​​​​권역 안내 표지판 뒤에 나무 사이로 궐내각사가 언뜻 보였는데요.​이날 따라 구름이 낮게 떠있어서 그런지더욱 근사해보이더라고요.​​​​​  ​​​​​여기서부터 차근차근 구경하면서 가면 지칠 것 같아 우선 정원부터 가보기로 했어요.​​​​​  ​​​​​다리를 지나 쭉 직진해서 걸어가면 안정전, 선정전, 희정당이 차례차례 보이는데요. ​성정각까지 지나 왼쪽으로 올라가면 바로 정원 입구가 나와요.​​길 안내가 잘 되어 있어서 헤매이지 않고 걸어갈 수 있었는데요. ​대신 거리가 꽤 있어서 아무리 빨리 걸어도 5분은 더 걸릴 것 같다는 생각이 들더라고요.​​​​​  ​​​​​걸어가는 길에 낙선재 방향으로 진달래가 예쁘게 피어 있어서 저절로 발걸음을 멈추게 만들더라고요. ​확실히  도심 속 궁궐은 봄과 가을에 방문해야 가장 아름다워요. ​여름에 방문하면 그늘이 없어서 덥고 겨울에 방문하면 추워서 구경을 제대로 못하겠더라고요.​​​​​  ​​​​​어느새 정원 입구에 도착했는데요.입구 근처에서 직원분이 대기하고 계시는 걸 보니잘 맞게 찾아왔구나 하는 생각이 들었어요.​​​​​  ​​​​​근데 입구 오른쪽에 또다른 매표소가 있더라고요?이곳에서도 정원 티켓을 따로 판매하고 있었어요.​​그리고 인접해 있는 창경궁의 티켓도 같이 판매하고 있었는데요.​창경궁과 서로 연결되어 있기 때문에 이곳에서 티켓을 구입하고  궁궐 투어를 테마로 함꼐 관람해도 좋아요.​ 5대 궁궐이 전부 다 그리 멀지 않게 있거든요.하지만 저희는 정원에도 가야하니까 무리하지 않고 창경궁은 다음에 방문하기로 했어요.​​​​   ​​​​​앞서 돈화문 근처 매표소에서 구입했던 티켓을 입구에 계신 직원분에게 보여드리고 입장할 수 있었어요.​ 계절에 따라 달라지긴 하지만 원래 왕실 정원은 관람 시간이 1일  6회에서 8회로 정해져 있는데요. ​요즘은 사회적 거리두기로 인해 자유관람으로 바뀌어서 관람 시간이 딱히 정해져 있지는 않더라고요. ​그래서 큰 의미는 없었지만 티켓에는14시 입장이라고 적혀 있었어요.​​​​​  ​​​​​그리고 현재 시기에 원래 문화재해설사와 함께 관람할 경우에는 입구에서 출발해서 부용지, 관람지, 존덕정과 폄우사, 옥류천, 연경당 순으로 둘러보는데요. ​자유관람으로 바뀌면서 관람코스가 조금 바뀌었더라고요.​​제가 방문했을 때는 입구에서 출발해 부용지, 애련지, 연경당, 관람지 순으로 보고 다시 되돌아 나오는 관람 동선으로 정해져 있었어요.​순서는 조금 바뀌었어도 거의 동일하게 볼 수 있었는데 다소 먼거리에 있는 옥류천은 제외되어서 아쉬웠어요.​​​​​  ​​​​​​ 고즈넉한 왕실 정원창덕궁 후원​고즈넉한 왕실 정원을 가기 위해 입장을 하면 우선 언덕길이 시작되는데요. ​푸른 하늘에 녹음이 짙게 드리워져서 아름다웠어요~ ​창덕궁 후원으로 가는 길은 초입부터 이렇게 멋지다니! ​남자친구에게 부탁해서 인증샷을 남길 수 밖에 없더라고요.​​​​   ​​​​​초반에 언덕길이 쭉 이어지긴 했지만 경사가 그리 심하지는 않아서 가뿐하게 걸어가기 좋았는데요.​아무도 없는 길을 남자친구와 둘이서 손잡고 천천히 걸어가는데 행복한 기분이 들더라고요~​​​​​   ​​​​​가장 처음으로 만나게 되는 곳은 바로 사각형의 연못이 인상적인 부용지인데요.​새파란 하늘과 새하얀 구름, 푸릇푸릇한 나무와 더불어 북쪽의 주합루, 남쪽의 부용정이 연못과 한데 어우러진 모습이 꽤나 근사했어요!​​​​​  ​​​​​특히 연못 건너편의 주합루가 연못속에 잔잔하게 반영되어 비치는 모습이 아름다웠는데요.​이날 날씨까지 좋은 덕분에 주합루 뒤에 뭉게구름 마저 한폭의 그림처럼 잘 어우러졌어요.​​항상 복잡하게만 느껴졌던  도심 속에 이렇게 한적한 곳이 있다니!보면서도 믿기지가 않더라고요.​​​​   ​​​​​연못을 지나 주합루 근처로 걸어가봤는데요.아쉽게도 주합루로 들어가볼 수는 없더라고요.​입구 근처에서만 바라볼 수 밖에 없었는데복층 구조가 인상적이더라고요.​​그리고 다녀온 후에 선을 넘는 녀석들을 보는데마침 이곳에 대한 이야기가 나오더라고요.​정조가 세운 왕실도서관 규장각도 주합루에 있는데이곳에서 자신의 정책을 뒷받침해줄 신하들을 키웠다고 하더라고요.​아무래도 제가 직접 다녀온 곳이 나오니까평소보다 더욱 흥미를 가지고 보았던 기억이 나요. ㅎㅎㅎ​​​​​  ​​​​​다시 되돌아서 걸어가는데 동쪽에 영화당이 보이더라고요.​왕이 입회하는 특별한 과거가 치뤄지기도 했던영화당에는 삼삼오오 사람들이 모여 앉아 휴식을 취하고 있었어요.​어찌 보면 이렇게 쉬엄쉬엄 볼 수 있는 것도자유관람의 특혜가 아닐까 싶더라고요.​​저도 이곳에 잠시 걸터 앉아 하늘을 보니 구름이 굉장히 느릿하게 흘러가더라고요.​항상 쉴틈없이 바쁘게 흘러가는 에 있다는게 믿기지 않을 정도로 시간도 구름 따라 천천히 흘러가는 것 같았어요.​​​​​  ​​​​​너무 오래 지체하면 안될 것 같아영화당을 뒤로 하고 다음 코스로 이동했는데요.​​​​​  ​​​​​걷다보니 또다른 연못인 애련지에 도착했어요.​애련지는 숙종과 관련이 있는 정자인데요.숙종이 연꽃을 좋아해서 정자의 이름을 애련이라 붙였다고 해요. ​​그래서 그런지 애련지는 부용지와는 다른 매력이 느껴지는 연못이었는데요.​부용지에 비하면 차분하고 아늑한 분위기가 인상적이더라고요.​​그리고 이곳은 연못에 연꽃이 피어났을 때 절정을 이룬다고 하는만큼 연꽃이 피어나는여름에 다시 방문 해야 겠어요.​​​​​  ​​​​​애련지를 지나 길을 따라 걸으면연경당으로 이어지는데요.​ 사진 속 장락문을 지나면 연경당이 나타나더라고요.​​​​​  ​​​​​이곳은 마치 궁궐이라기 보다는 민가에 가까운 느낌이었는데 고종이 사대부 살림집의 제도를 본 떠 1865년에 새롭게 건립했다고 하더라고요.​​​​​  ​​​​​연경당을 지나 좀 더 걸어가니폄우사와 존덕정이 보였는데요.​​​​​  ​​​​​존덕정 안에는 글이 빼곡하게 쓰여 있는 정조의 현판이 걸려 있었는데요. ​뭐라고 적혀 있을까 궁금했는데 왕권강화에 대한 내용이 적혀 있다고 하더라고요. 역시 강력한 왕권을 추구한 정조 답죠? ㅎㅎㅎ​​​    ​​​​​존덕정 맞은편에 위치한 관람지에 다다랐는데요.​관람지는 마치 한반도의 지형을 닮았다고 해서 반도지라고도 불리더라고요. ​진짜 멀리서 바라보니 한반도와 비슷한 것 같았어요. ㅋㅋ​​이렇게 부용지와 애련지 관람지까지 차례로 보고 나니 자연스럽게 옥류천은 어떠한 모습일지 궁금해지더라고요. ​가을 즈음에 옥류천을 보러 다시 와야겠어요.그 때가 되면 지금보다는 상황이 많이 나아져있겠죠?​​​​​  ​​​​​관람지에는 관람정이라는 정자가 있었는데요.정자에 들어가지 말라고 적혀 있어서실제로 들어가볼 수는 없었어요. ​하지만 주변 경관이 아름다워서 정자에 앉아서 쉬면 신선놀음이 따로 없을 것 같더라고요.​​​​​  ​​​​​반대편에서 바라본 관람지와 관람정도 멋지더라고요.​​그러고보면 연애 초반 때는 남자친구와 함께 촬영한 사진도 많았는데 요새는 같이 촬영한 사진은 커녕 남자친구 사진도 많이 없더라고요. ㅎㅎ ​그래서 오랜만에 남자친구의 인증샷을 남겨주면서 일정을 마쳤어요.​​​​​  ​​​​​그렇게 관람지를 뒤로 하고 다시 입구로 걸어 나왔는데요. ​왕실 정원이라서 그런지 에 있다는 게 믿기지 않을 만큼 경관이 근사하고 고즈넉한 분위기가 인상적이었어요. ​​그리고 한창 더울 시간에 방문해서 그런지 사람이 많이 없어서 한적하게 둘러볼 수 있어서 좋았어요.​바쁜  도심 속에서 조용하게 걷기 좋은 곳으로 잘 어울리더라고요. ​다음에는 문화재해설사의 설명을 들으며 옥류천까지 가보고 싶어요~​​​​​​​ 
가보고 싶었던 창덕궁 후원 예약에 성공하여 주말에 다녀왔습니다. 홍매화 때문에 요즘 더욱 핫해진 창덕궁이에요.홍매화 뿐만 아니라 벚꽃, 진달래 등 봄을 알리는 예쁜 꽃들이 많았습니다. ​2021.3.28.에 다녀왔어요:)​ 특별시 종로구 율곡로 99 ​  창덕궁 후원 예약하기창덕궁 후원은 매시간 제한된 인원만 입장가능합니다. 그렇기 때문에 미리 온라인으로 티켓을 예매해야 해요. 현장에서도 일부수량은 선착순으로 판매합니다.온오프라인 모두 예약이 치열해요!​*창덕궁 입장료(대인 만25세 기준): 후원 5,000원 / 전각 3,000원*홈페이지 티켓오픈시간: 관람희망일 6일전 오전 10시 (ex.일요일 관람 희망시 6일전 월요일 10시에 티켓팅)​<예약방법>① 창덕궁 홈페이지 내 창덕궁 후원 관람 예매 페이지로 이동② 로그인(간편회원가입 필수)③ 관람일자,관람인원,관람시간 선택 (내국인은 한국어 시간대만 가능/ 코로나로 1인 4매 제한)④ 화면에 나오는 인증번호 입력⑤ 예약확인 후 결제​+) 후원예약을 하신 분은 전각관람 티켓도 추가로 예매하셔야합니다. 홈페이지에서 미리 할 수 있고, 저는 현장에서 결제했습니다. 별도 발권없이 티머니 가능한 카드로 바로 찍고 입장할 수 있어요.​ 창덕궁 주차장 창덕궁 전용 주차장은 현재 폐쇄된 상태입니다. 그래서 주변 유료 주차장을 이용해야 해요. 저는 모두의 주차장 어플 통해 근처 공유주차장을 찾아 이용했습니다. 주차요금은 시간당 1,200원으로 저렴한 편입니다.​단, 결제한 구역에 부정주차 차량이 있을 수 있어 자리가 실제로 비워져있는지 확인 후 결제하시는 것이 좋습니다.  ​저는 4시간 이용했고 시간 넉넉했습니다. 사진찍고 여유롭게 관람하시려면 2시간은 부족하고 3~4시간 정도가 적당할 것 같아요.​ 창덕궁 후원 입장창덕궁 입구에서 후원 입구까지 약 15분 정도 소요됩니다. 창덕궁 입구에서는 전각관람 티켓이, 후원 입구에서는 후원관람 티켓이 필요해요.   ​후원 입구 매표소에서 후원 모바일 티켓을 종이 티켓으로 발권 후 입장합니다.​ 창덕궁 후원과 창경궁 입구로 나뉘어짐 ​원래 후원관람은 해설사와 동행해야 합니다. 하지만 현재는 코로나 상황으로 해설없이 자유관람 형식으로 변경되었어요. 별도 공지시까지는 자유관람 체제라고 합니다.​ 창덕궁 후원 내부 및 왕실의 비밀정원인 만큼 후원은 정말 아름답고, 가 많습니다.​후원으로 들어가면 첫번째 후원의 중심 정원인 부용지가 나옵니다. 부용지를 중심으로 부용정, 규장각, 서향각 등 여러 건물이 어우러져 있어요. 꽃도 피어 있어 더욱 아름다웠습니다.​ ​후원에서 개인적으로 가장 좋았던 장소는 옥류천 정원이었습니다. 후원 가장 안쪽에 있어 더 조용하고 한적했어요. 부용지가 크고 개방적이라면 옥류천은 작고 은밀한 느낌이었습니다.​  ​부용지와 옥류천 이외에도 봄이 오고있는 창덕궁 곳곳이 모두 아름다웠습니다. ​  ​그리고 창덕궁 후원에는 고양이가 살고 있어요! 제가 본 것만 4마리었네요. 숨숨집과 사료도 놓여져 있었습니다ㅎㅎ 미모냥이네요:)​  ​창덕궁 후원 내에도 화장실이 있습니다. 매우 깨끗하게 관리되고 있어요.​  ​ 창덕궁 홍매화 , 기념품샵, 카페창덕궁 홍매화는 후원 입구쪽에 있습니다. 그래서 후원으로 들어가지 않고도 홍매화를 감상할 수 있어요. 홍매화 포토존에는 사람이 매우 많았고, 사진찍으려고 기다리는 줄도 길었습니다.​ ​3.28.기준 홍매화가 만개했고, 비가 와서 그런지 떨어진 잎도 많았습니다. 곧 질 것 같으니 하루라도 빨리 가서 감상하시는 것을 추천해요. 정말 예쁜 홍매화입니다. ​창덕궁 후원, 홍매화, 마지막으로 기념품샵을 둘러보고 나왔습니다. 후원이 아닌 창덕궁 내 다른 전각은 거의 보질 않았네요ㅎㅎ기념품샵과 카페는 한 공간에서 나뉘어 운영되고 있습니다. 카페 내부가 넓지는 않았고, 바깥 테라스에서도 음료를 마실 수 있어요.​ ​  ​​창덕궁 후원은 인원수 제한 때문에  사람이 적고 매우 조용했습니다. 그래서 오랜만에 새소리, 물소리 들으면서 힐링할 수 있었어요. ​계절마다 가고 싶은 곳입니다. ​​ 
안냐세요^.^ 강자에여~요즘 코로나 때문에 실내 데이트는 힘들고그래서 다녀온 야외!!!! 특히 평일에는 사람이 덜 해서 제대로 된 여유와힐링을 즐길 수 있는 곳이에요!바쁜 일상과 복잡한 에서 누릴 수 있는조용함 쾌적함 평온함  가볼만한 곳덕수궁과 후원 추천드려요!!!! ​ 창덕궁특별시 종로구 와룡동 2-71   ​옆에서 찍어서 웃기지만 ㅋㅋㅋ한옥이 진짜 정교한 것 같아요 디테일이 살아있어옆에서 대충 찍었는데도 참 예뻐요~~~오른쪽 입장권 끊는 곳에서 표 구매하고여기 입구에서 표 확인하고 입장하시면 되고덕수궁 입구는 하나라는 점 참고해주세요!​  ​#창덕궁입장료 #후원입장료창덕궁 입장료 어른 3,000원 / 아이 1,500원후원이 프라이빗해서 인기가 많은데추가 요금이 있어요그리고 후원은 개별로 못 들어가고 해설사껴서 그룹으로 들어가야 하는데들어갈 수 있는 시간대가 있답니다~~~​  ​내부도 참 넓어요~​  ​후원 관림시간표 참고하세여!해설사껴서 여러 명이서 같이 들어가는데해설사가 통행을 관리하고 설명도 해줍니다아무래도 프라이빗한 공간이라문제 생기면 안 되기 때문에 컨트롤 하려고같이 들어가는 것 같아요!​  ​#궁궐전각입장 #후원입장​궁궐전각과 후원 왕실정원 매월 입장시간이다르니 참고하시면 좋을 것 같아요! ​  ​평일에 다녀온 종로 데이트 덕수궁예전에 후원은 다녀왔어서 패스하고창덕궁 입장권만 끊었어여~~~~~~~여기 하나하나 다 보고 돌아다녀도 시간 꽤 걸려요​  ​#창덕궁해설시간표 덕수궁과 창덕궁은 연결되어 있어요물론 입장료는 별도로 각각 끊어야 해요!창덕궁에서 덕수궁으로,덕수궁에서 창덕궁으로,왔다갔다 넘어 올 수 있답니다! (티켓 소지자 한정)​  ​매주 월요일에 창덕궁 창경궁 덕수궁경희궁 운현궁 휴무!​매주 화요일은 경복궁과 종묘 휴무!우리나라 궁이 참 많아요 가볼만한곳 궁 만한 곳이 없죠!!!궁 패키지 건도 있던데 날 좋을 때 끊어서이곳 저곳 왔다갔다 하면서 공부도 하고여유도 즐기면 너무 좋을 것 같아요~다음 종로 데이트 때 해봐야겠어여​  ​표글 끊고 입장할 때 바코드에 각자 찍고 입장해요아무래도 코로나 때문인 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​들어가자마자 한국어 영어 중국어 일본어설명서와 지도가 있으니 참고!!!!​  ​엄청 넓은 창덕궁 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안에 카페도 있는데 시원하지 않더라고요안에서 음료 외 음식은 섭취 불가에요!​  ​창덕궁 가실 때 참고하시면 좋을 것 같고요​  ​날씨가 다 했다~~ 비록 햇빛이 뜨거웠지만날 좋아서 사진이 참 잘 나오더라고요​  ​사람도 없어서 여유 뿜뿜~~~​   ​우리나라 역사도 공부하고,여유도 즐길 수 있는  가볼만한곳 궁 투어! 완전 괜찮음 ​  ​햇빛이 너무 쌔면 비추드려요바람 부는 날 가시는 것 추천~~그래야 제대로 더 많이 즐길 수 있답니다이 근처에서 한 복도 빌릴 수 있으니빌려서 입고 들어와서 사진 찍는 것도 하나의 추억이에요​   ​사람 없어서 참 좋았죠?나무 그늘 아래 벤치에서 앉아서 쉬는 것도 좋아요​  ​종로 데이트 장소 찾으신다면창덕궁, 덕수궁, 후원 이 코스도 좋은 것 같아요바쁘고 지친 일상에서 리프레쉬 짧게나마 할 수 있답니다제가 간 날은 사람이 없어서 좋았지만 너무 더워서많이 돌아다니진 못하고,, 걍 그늘 아래에 쉬고공기와 주변 환경들을 보고 느끼기 바뻤네요다음엔 날 선선할 때 한 번 궁 투어 다녀와야겠어요그럼 다들 즐거운 하루 보내세요~~~​​ 
창덕궁 후원 해설사 가이드 투어 후기 + 예약 사이트 있음 ​​​​며칠 전 창덕궁 다녀와서 이번에는 후원 관람하러 예약하고 다녀왔다 ​창덕궁 후원은 예약 한정 인원에 추가 입장료가 있어서 전각 3000원+후원 5000원 도합 8천원이다 세계문화유산 입장료가 이정도 가격이라고 하면 괜찮은 인 듯 했다  ​​​ ​​​​또 다시 오게 된 전각에 위치한 돈화문 ​​​​ ​​​​​15시 관람 예약을 했기 때문에 급히 전각을 지나 후원으로 걸어들어갔다 ​정확한지는 모르겠지만 후원은 가이드 투어 필수 코스로 개인적으로 관람하지 못하는 듯 했다 ​그래서 당일에도 입장권을 구할 수는 있지만 미리 인터넷 예약 하고 가는 편이 맘이 편안~ ​​ 창덕궁관람 안내 창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 50명(인터넷 예매 30명, 당일 현장발매 20명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대 6명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용지 ...ticket.uforus.co.kr ​​​ ​​​​앞에서 QR코드 보여주고 줄 서서 입장했다 은근 사람이 많은 것도 신기했다 초딩 미만의 아이들도 많았고 ​​​​ ​​​​여성 해설사 분이셨는데 강요는 아니니 해설을 들으려면 듣고 아니면 지정된 곳에서 자유롭게 관람하면 된다고 했다 ​솔직히 말하자면 전각 때 너무 재밌었어서 (그때도 해설사 인솔) 기대감을 듬뿍 안고 후원을 가게 되었는데 생경한 장면을 처음 목격해서 그런건지 전각 때가 더 나았던 것 같다  ​ 세계문화유산 창덕궁 걷기세계문화유산 창덕궁 걷기  가볼만한 곳을 찾다가 마침 눈에 띄는 창덕궁 슬슬 산책할 겸 해서 갔는데 ...blog.naver.com ​​옛날 건물도 계속 보다 보면 그냥 한국스러운 나무 건물인 것앙코르와트 갔을 때도 첫 날은 신기하고 재밌었는데 이틀,사흘차부터 그냥 돌덩이로 보였던..ㅎ그런 것과 비슷하게 느껴졌다 암튼 그래도 성실하게 가이드 투어에 임했다 ​​ ​ 성춘문​​성춘문 ​비원으로 들어가는 입구 여기서부터 워킹 시작​​​​ 부용지​​​​​첫번째 도착한 곳은 ​드라마에서 많이 나왔다던,왕실의 정원 부용지​봄,여름,가을,겨울의 풍경이 연못 덕에 각각 다르다고 하는데 여름에 오면 푸르르고 좋을 것 같다 ​아직까지는 꽁꽁 얼어 있는 상태였다 ​​​ ​​​​여러가지 설명을 들었는데 가장 기억에 남는 것은 ​가운데 문이 왕이 들어가는 문이고 양 옆에 작은 문이 신하가 들어가는 문이라고 했다 ​​​​ ​​​​연못 ​​​​ ​​​​​옆의 우물 ​​​​ ​​​​이 건물 앞은 최종 과거시험장이었다고 한다 과거시험에 통과한 제일 어린 사람이 10대이고, 나이가 많은 사람이 아흔이라는 ㅋㅋ​​​​​ ​​​​​그 당시부터 있었다는 불용문 여길 지나가면 늙지 않는다고 하는데 그래서 한 사람씩 차례로 문을 지나갔다 ​​​​ ​​​​연꽃이 피는 연못이라는 애련지왜가리 한 마리가 분위기에 걸맞게 쉬고 있다 ​​​​ ​​​​​한반도 모양의 물길이라는데그 당시에도 이런걸 중시한 걸 보면 신하들이 고생을 깨나 했을 것 같다 ​​​​ ​​​​왕은 이 곳에서 공부를 했다고 한다 정자 같기도 하면서 방으로 꾸려져 있고 온돌이 있어서 방을 데워준다 ​​​  ​​​​바닥에 있는 돌이 왕의 걸음걸이를 뜻한다고 한다 한 번씩 어기적 어기적 걸어보기 ​​​ ​​​​그리고 연경당 이 곳은 한 번 재건된 곳이라고 하는데 이 당시에 최신 건물이었다고 한다 햇살을 가려주는 차양막이 설치 되어 있는 모습을 볼 수 있다 ​​​​ ​​​​남자가 지내는 공간, 여자가 지내는 공간이 분리 되어 있고 여자의 공간으로 작은 문을 통해 남자가 들어갈 때는 에헴! 이라고 헛기침을 해야 된다고 한다 ㅋㅋ​​​​ ​​​​​내부도 오픈하고 있어서 들어가보진 못하지만 머리를 쑥 집어넣고 구경 할 수 있었다 ​​​​ ​​​​​뭐라뭐라 적혀 있는 것 ​​​​ ​​​​​주로 여자가 지내는 공간에는 부엌이 있고 조선은 옛날에 남성과 여성의 역할이 정해져 있다는 것을 알 수 있다 ​​​​​ ​​​​내부 모습 ​​​​ ​​​​이 곳에 보면 여성들이 지나다니는 문은 작고 남성들이 지나다니는 문은 큼직한 경우가 있는데 그 이유는 성별에 대한 차별이라기 보다 남성이 마차를 타거나 말을 타고 그런 경우가 많아서 사이즈를 크게 만들었다고 한다 ​생활공간이라 그런지 고즈넉하고 한옥의 아늑함을 느낄 수 있는 곳이었다 ​​​​ ​​​​​성의 안과 밖은 물길로 구분할 수 있다고 한다 ​​​​​ ​​​​​마지막으로 천연기념물의 향나무까지 돌아가신 조상들의 넋을 기리기 위해 향나무를 깎아서 향을 피웠다고 한다 그 당시의 향나무이고 실제로 깎아서 불을 붙이면 절에서 나는 냄새 '그 향' 냄새가 난다는데 신기했다 그래서 '향'나무 라고 한다고 한다 ​이렇게 보고 설명 듣는데 시간이 은근히 빨리 흘렀고 가이드 투어라서 그런지 그냥 혼자 지나가며 보는 것 보다 듣게 되는 정보도 많고 보이는 것도 많았다 ​사실 후원 관람이 끝나면 전각을 한 번 더 볼까 싶었지만 금새 힘들어져서 이대로 돌아왔는데 날씨 따뜻해지면 (늦은 봄-여름에?) 언젠가 한 번 더 가 볼 것 같다  ​​​​ 창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 ​ 
창덕궁 후원특별시 종로구 율곡로 99 창덕궁 ​창덕궁은 예전에 한 번 왔었지만 그 유명한 후원을 보지 못한 게 아쉬워 미루고 미루다 드디어 이번 주말에 다시 찾아왔다. 그런데 예약제란다. 1시 20분쯤 방문했는데 어쩔 수 없이 4시 관람 티켓을 끊었다. 푹푹 찌는 초여름 더위였지만 이 기회를 놓치기 싫어 어쩔 수 없이 창덕궁 주변에서 꾸역꾸역 시간을 떼우며 기다리기로 했다.​ ​그런데 막상 돌아다녀 보니 창덕궁 주변엔 거리와 골목마다 걸어다니면서 먹고 마시고 가 가득했다. 살이 9년 만에 느낀 의 재발견이었다.​ <북촌단청공방>에선 단청 칠하는 법도 배우고 누구나 편하게 내부 관람도 가능하다. 기나긴 지루함을 견디고 드디어 후원 4시 입장이 시작되었다. 처음엔 부용정 주변만 구경하는 건데 굳이 5,000원짜리 티켓을 따로 끊고 해설사를 동반해야 하나 싶어 투덜댔다. 하지만 막상 투어가 시작되고 나서 금새 멘붕이 왔다. 이 후원 관람이라는 것이 부용정이 다가 아니었다. 무려 한 시간 반 동안 드넓은 산길을 돌아다니는 '트래킹'이었던 거다.​해설사 님 말로는 대한민국 궁궐 중에서 창덕궁이 약 16만 평으로 가장 넓다는데 놀랍게도 이 중에서 10만 평이 후원이라고...!​  반면 창덕궁은 전체 넓이 54만㎡ 가운데 10만~15만㎡ 정도만 궁궐 영역이고 나머지는 70% 이상이 후원(금원, 비원) 영역이다. 이 후원은 궁궐 정원으로서뿐 아니라, 전통 건축에서도 자연 조경의 백미로 꼽힌다. 자연 산골짜기에 여러 연못과 정자, 누각 등을 적절히 배치해 자연인지 인공인지 구분하기 어려운 아름다움을 보여준다.한겨레 21(2021. 10. 10)부용정 ​이런 상황인 줄 알았으면 미리 마음의 준비라도 했을텐데, 그저 가벼운 마음으로 구경하러 왔다가 갑자기 한 시간 반을 걸어다녀야 하는 상황에 처하니 처음엔 살짝 멘붕이 왔지만 어쩌겠는가 빨리 현실을 파악하고 열심히 따라닐 수 밖에.​처음엔 무려 100명 가까이 되는 사람들과 뭉쳐서 돌아다녀야 하는 게 가장 불만이었는데, 이제 보니 자유관람이었으면 나같은 태생적 길치들은 이 미로 같은 넓은 산길 속을 헤매다 빠져나오지 못하는 불상사가 빈번하겠구나 싶었다.​  ​ 이런 자연 스크린이야말로 한옥의 참 멋 아니겠는가. ​ 부용정 다음으로 운치 있던 '존덕정'그리 넓지도 않은데다가 전부 새로 지어 인공미만 가득한 경복궁이 탐탁치 않았는데 이렇게 넓고 옛 건축물들의 대부분이 잘 보존된 궁궐이 따로 있다는 걸 여태 몰랐다니! 제대로 궁.알.못인 내 자신이 엄청 부끄러워지는 순간이었다.​중간중간 5분, 10분 정도 자유 시간을 몇 번 주지만 그래도 이 더위 속에서 한 시간 반을 걷는다는 건 역시 녹녹찮다. 시간이 갈수록 다들 지쳐가며 죄송스럽게도 해설사의 말도 귀에 잘 들어오지 않는 지경에 이르렀다. 그래... 무슨정, 무슨 문, 무슨 고택이라구...? 하면서 마음은 언제 끝나나 싶어 틈나면 적당한데 걸터앉아 숨을 고르기 일쑤. 부모님 따라 온 어린 아이들도 연신 아직 멀었어?를 연발하던 끝에 결국 투어는 정확히 한 시간 반 만에 끝났다.​어쨌든 4계절이 다 아름답다는 후원이지만 아무래도 알록달록 색이 물드는 가을이 가장 아름답다고 한다. 그 다음이 눈 소복이 쌓인 겨울이라고(사실은 사람 없을 때가 가장 아름답다는 해설사 님의 팁엔 격한 공감을).​어쨌든 이 드넓은 자연 공간 곳곳에 이렇게 많은 정자와 고택과 연못을 지어놓은 지혜와 노력엔 역시 놀라움을 금치 못했다. 그리고 쉽게 볼 수 없는 수많은 신묘한 고목들을 볼 수 있어 좋았다. 여러모로 10년 전 방문했던 영국 '윈저성'과 견주어도 손색이 없을 만큼 훌륭한 문화유산이었다.​ 한 달 간의 유럽여행(영국/윈저)-2012. 3. 12/윈저 그레이트 파크(Windsor Great Park)에서의 도전빌 브라이슨 씨가 완주했다는 윈저 그레이트 파크(Windsor Great Park)에 짐을 끌고 들어섰을 때 난 완...blog.naver.com ​마음 같아선 가을의 후원도 보고 싶긴 하지만 솔직히 체력적으로 자신은 없다. 어쨌든 항상 궁금했던 이 비밀의 공간을 탐험하게 돼서 참 보람된 시간이었다.​ 약 750세 되셨다는 향나무 어르신 이 고목의 춘추는 모르겠지만 현재 많이 아프시단다. 까맣게 죽어가는 모습을 보니 마음이 너무 안 좋아 잠깐 쾌차를 빌어드렸다. ​ 
안녕하세요!맛있는 여행 쑤아에요!​ 창덕궁 후원! 이번 '1박 2일 종로 뚜벅이 여행'의 핵심 오브 핵심인 곳이랍니다! 오랫동안 개방하지 않았던 창덕궁 후원이에요. 창덕궁 후원은 유네스코 세계문화유산으로 지정된 곳으로 창덕궁의 뒤쪽에 있는 정원을 말해요. 1406년 해온정을 짓고, 연못을 판 것이 창덕궁의 시작이라고 해요. 조선시대에는 창덕궁 후원, 북원, 금원 등으로 불렀는데, 대한제국시기 때부터 비원이라고 불렀어요. 최근까지도 비원이라고 부르다가 현재는 이라 부르고 있어요. ​​은 관람 시간이 복잡해요. 월별로 다르니까 꼭 확인하고 가셔야 해요.​​  창덕궁 후원​ 종로구 창경궁로 185 창경궁(안국역 3번출구)​관람시간 10:00~16:30(12,1월) 10:00~17:00(2,11월)           10:00~17:30(3,4,5,9,10월)   10:00~18:00(6,7,8월)​특별시 종로구 율곡로 99 ​​​​​창덕궁 후원 입장료 창덕궁 후원의 입장료가 쫌 비싸요. 창덕궁인 대인만 관람료가 있는데, 이곳은 각 나이별로 요금이 있어요. 대인은 무려 5,000원이나 한답니다. 하지만 다 돌고 나서는 이정도는 받아도 되겠구나 하는 생각이 들었어요.​ 관람요금​소인(만7~18세) 2,500원대인(만19~24세) 5,000원(궁궐전각 무료)대인(만 25~64세) 5,000원(궁궐전각 3,000원)​​​​​후원관람 코스2.5KM 90분~2시간  은 아주 아주 넓어요. 반드시 운동화나 편한 신발을 신고 와야 제대로 볼 수 있어요. 총 길이가 2.5km 나 되고, 시간도 최소 90분은 걸려요. 전 쉬엄쉬엄 구경했더니 2시간이 걸렸어요. 원래 해설사와 같이 도는 코스도 있는데, 현재는 코로나로 인해 잠정 중단이라고 하네요. 하지만 관람코스는 위의 지도에 나온대로 도는 것이 가장 효과적이에요. 후원은 단독으로는 볼 수가 없어요. 매표소 자체가 창덕궁 안에 있어요. 창덕궁안내에 있는 매표소에서 창덕궁 궁궐전각만 사서 보다가 안에서 따로 후원입장권을 살 수도 있고, 같이 구매할 수도 있어요. 저는 같이 구매했어요.  참, 창경궁으로 들어와서 후문쪽에서 입장권을 살 수도 있답니다.​​​​​후원입구 창덕궁 후원 입구는 바로 창경궁과 붙어 있어요. 오른쪽 큰 문이 창경궁 후문이고, 왼쪽의 쪽문?이 후원입구에요 ㅋㅋㅋ. 그리고 사람이 걸어나온 곳이 매표소인데, 여기서 창경궁과 후원 입장권을 살 수 있어요. 에는 정말 많은 나무와 꽃이 있었어요. 100살이 넘은 나무들도 많고, 300년 넘은 나무도 있다로 해요. ​​​  후원입구에서 후원 안쪽으로 들어가는 길이 상당히 길어요. 입구 쪽에서는 안쪽이 아얘 보이지 않아요. 창경궁과 성정각 일원의 담이 쭉 이어져 있어요. 여기서 부터 이미 신비로운 느낌이 충만해요. 공기도 확 달라지던데요. 완전 숲속숲속 해요.​​​​​​부용지부용정, 영화당, 주합루 숲속 길을 따라 쭈욱 안으로 들어와서 처음으로 만나는 곳이 부용지에요. 네모반듯한 연못이에요. 약간 산을 넘듯이 넘어와서 아래쪽으로 보이는 연못인데, 산속을 걷다가 안개가 걷히면서 신비한 마을이 쏴악~ 하고 나타나는 느낌으로 보여요. 굉장히 몽환적이에요. 이런 느낌이 참 이상했어요. 어릴 때 들었던 "옛날 옛적에, 깊은 산 속에 신비한 연못이 있었단다...! " 하는 느낌이었어요. 이곳에 있는 영화당에서 많은 분들이 쉬면서 도란도란 이야기하며 연못을 바라보고 계셨어요.​​   '부용' 은 연꽃을 뜻한데요. 이곳은 과거에 급제한 사람들을 축하하는 축하연을 열기도 하고, 정조임금은 이곳에서 낚시를 하기도 하고, 배를 띄워서 타고 놀았다고 해요. 연못의 모양은 네모 반듯하고 그 가운데에 동그란 섬이 있어요. 조선시대에는 '천원지방' 이라 해서 '하늘은 동그랗고, 땅은 네모나다' 라고 생각해서 만든 모양이라고 해요. 이 연못은 약 300평(1000㎡)으로 규모가 상당히 커요. 부용정의 모양은 다른 정자들과 좀 달라요. 지붕이 굉장히 겹겹이 된 모양인데, 연꽃이 활짝 핀 모양을 만든 것이라고  해요. 그리고 특이하게도 건물의 일부를 연못에 커다란 돌기둥을 세워서 받쳤어요. 즉 부용정의 바닥 일부는 연못위에 있는 것이죠. 참 선조들의 건축에 대한 멋이 느껴지는 부분이에요. 산쪽에는 물이 나오는 구멍이 있어요. 거기서 물이 아주 콸콸콸 나온답니다!!! ​​​ 연못의 동쪽에 있는 건물이 '영화당' 이에요. 이 영화당은 광해군 때 지어졌고, 숙종 때 재건해서 지금까지 이어진 것이래요. 영화당 앞에는 넓은 마당인 춘당대가 있었다고 해요. 임금님들은 활쏘기를 하고, 초시에 합격한 응시자들이 마지막 시험을 치르는 장소였어요. 여기서 치르는 과거시험을 '춘당대시' 라고 했데요. 마지막 시험이라 임금님이 직접 와서 보는 가운데 시험문제를 내렸어요. 판소리 '춘향가' 에서 이몽룡이  이 곳 춘당대에서 시험을 보고 장원 급제하는 내용이 나온다고 해요ㅋㅋㅋ. 신기하죠!!! 영화당도 여러 기단을 높이 쌓아서 이곳에 앉으면 연못이 내려다 보여요. 이곳 영화당 마루에 사람들이 여럿 올라가서 쉬고 있었어요. 근대 우리나라 보물들인 문화재 건물인데, 올라가도 되나 하는 생각이 들었어요. 그래서 우린 거기서 쉬지 않고, 다른데서 쉬었어요.​​ 부용지에 있던 건물 중 가장 인상적인 것이 바로 이 주합루였어요. 색도 칙칙하고 위치도 예술이에요. 산에서 내려오는 자리에 연못이 있고, 여기서 다시 올라가는 산등성이에 위치해 있답니다. 그래서 높은 곳에서 연못을 내려다보게 지어졌어요. 건물들이 만들어진 그 모습도 진짜 아름다워요. 부용지를 만날 때 멀리서 아련히 이 주합루가 보이는데 신비한 느낌을 더 깊게 해주거든요. 주합루는 정조 원년에 창건된 건물이에요. 2층으로 된 주합루의 1층은 규장각이고, 2층은 주합루에요. 규장각은 정조의 개혁정치를 뒷받침하기 위해 정책개발과 이를 위한 도서 수집과 연구기관으로 설립하였어요. 그래서 세손시절부터 정적들로부터 끊임없이 질시와 위협에 시달렸던 정조였지만, 계속해서 학문을 연구하고, 심신을 단련해서  훌륭한 계몽군주가 될 수 있었다고 해요. 이 규장각과 주합루를 거쳐간 사람은 다산 정약용, 초정 박제가, 영암 유득공 등 당시 실용적인 학문인 실학을 주장했던 학자들이랍니다. 정조는 이곳 부용지에 와서 학자들과 정사를 논하고, 연회도 즐기고 했데요. 주합루의 현판도 정조가 썼다고 해요. 주합루로 올라갈 수 있는 문이 3개 있어요. 가운데 큰 문이 어수문이고, 양 옆에 작은 문 2개가 있어요. 어수문으로는 임금이 올라가고, 작은 문으로는 신하들이 올라갔어요. 아~~~ 신분사회!​​ 주합루를 올라가려면 '어수문' 을 거쳐서 올라가요. "물고기가 물을 떠나 살 수 없다" 라는 뜻으로 통치자들은 항상 백성을 생각하라는 교훈이 담겨진 것으로 정조의 민본적인 정치 철학을 보여주고 있어요. 어수문을 통해 올라가면서 보는 주합루의 모습도 진짜  멋졌어요. ​​  주합루를 둘러싸고 있는 것은 대나무로 만든 담이에요. 이걸 '취병' 이라고 해요.푸른 병풍처럼 만든 울타리죠. 내부가 보이는 것을 막아주는 가림막 역할과 공간을 분할하는 담의 기능을 ㅎ해요. 그 공간을 깊고 아늑하게 만들어 생기가 나게 하는 아름다움이 있다고 해요. 현재 있는 취병은 1820년대 그려진 [동궐도]의 그림을 토대로 [임원십육지관병법]의 기록된 제작기법대로 대나무 틀을 짜고, 신우대를 심어 재현한 것이래요.​​​이곳 부용지는 가을 단풍이 끝내준데요. 지금도 너무 아름다운데 가을엔 더 아름다운가봐요. 많은 사람들이 여기까지만 보고 돌아가는 듯 해요. 왜냐햐면 여긴 사람들이 꽤 있었는데, 그 다음부터는 점점 사람들이 적어져요 ㅋㅋㅋ! 아마 걷기가 힘들어서 그런듯 해요.​​​​​부용정에서 애련지 가는 길  부용지 옆에 화장실이 있어요. 화장실 남여 표시가 귀여운 한복을 입은 소녀에요. 그리고 화장실 앞에서 만난 넘나 늠름한 모습의 귀티나는 고양이님~~~!!! 사람들을 두려워하지 않고, 저 혼자 편안하게 있어요^^.​​  커다란 적송들이 넘나 멋있게 자랐어요. 하지만 자꾸 쓰러지는지 뒤에있는 나무들에 굵은 철끈으로 고정해 두었어요. 고목들을 보호하기 위해 엄청 애쓰는 걸 알 수 있었어요. 그리고 가다보니 심상치 않는 느낌의 나무를 만났어요. 바로 창덕궁 뽕나무에요. 이 뽕나무는 무려  400년이나 된다고 해요. 창경궁과의 경계 담장에 자라고 있어요. 높이 12m, 가슴높이 줄기들레가 228cm나 되요. 옛날에는 농사와 함께 누에치기가 중요한 국가의 기간산업이었고, 백성들에게 시범을 보이기 위해 왕비가 직접 누에치기 시범을 보였다고 해요. 그래서 궁궐 안 곳곳에 뽕나무를 심었어요. 이 나무가 젤 크고, 나이도 많다고 해요. ​​​​​​애련지의두합, 불로문, 애련정  애련지가 나오기 전에 멀리서 왠 건물 문이 보여요. '금마문' 이에요. 이 금마문은 중국 한나라 때 미앙궁에 있던 문의 이름으로 문 안쪽 전각에 왕세자가 있음을 상징하는 것이래요. 이 문을 들어가면 궁궐안에 뜬금없이 단청도 없는 소박한 건물이 띡하고 나타나요. 으잉? 이게 뭔 건물? 거기서는 전혀 몰랐어요. 나중에 집에 와서 찾아보니, 바로 '의두합' 이에요. 의두합은 효명세자가 지은 것으로 현재는 '기오헌' 이라는 현판이 걸려 있어요. 단청을 하지 않은 매우 소박한 모습의 서재 건물이에요. 크기도 아주 작아요. 이 건물 바로 옆에 더 작은 '운경거' 라는 1칸 반짜리 건물이 있어요. 궁궐 안에서 가장 규모가 작은 건물들이에요. 규장각 언덕 아래에 북향을 하고 있어요. 정조를 닮고자 했던 효명세자의 마음을 알 수 있어요. 이곳에서 효명세자는 독서도 하고, 애련지도 바라보곤 했다고 해요. ​​​ 부용지에서 쭉 안쪽으로 걸어들어오면 작은 아치모양의 돌문이 나와요. 이 문이 바로 '불로문' 이에요. 이 문을 지나가면 애련지가 나온답니다.​​​ 애련지는 부용지에 비하면 매우 규모가 작아요. 정자도 작은 것 하나가 전부이고요. 가운데 섬도 없고, 그냥 네모 반듯한 모양의 연못이에요. 숙종이  정자에 '애련' 이라는 이름을 붙여서 연못 이름도 애련지가 되었다고 해요. 애련정도 소박한 작은 정자지만 다른 정자와 달리 공을 많이 들인 것이래요. 낙양각이라는 틀장식을 각 면에 했어요. 사계절이 변하는 풍경을 아름답게 볼 수 있어요. 틀이 액자처럼 보여요. 그리고 소박한 연못도 입수가를 특이하게 도랑물들이 자연스럽게 흘러오다가 한번에 폭포처럼 떨어지게 만들었어요. 나중에 연꽃이 피면 정말 아름다울듯 해요.​​​​​​존덕정, 폄우사 이 곳은 점점 골짜기가 모여서 산 속에 신비롭게 자리잡은 듯 해요. 처음엔 연못의 모양이 네모 2개와 둥근 1개였느데, 일제강점기에 하나의 곡선형으로 모양이 바뀌었다고 해요. 주변에 총 4채의 건물이 있어요. 존덕정, 관람정, 폄우사, 승재정이에요. ​​​  새로운 연못이 보이는데, 예쁜 보라색 꽃들 사이로 보이네요~~^^!​​​  멀리 언덕 위쪽에 혼자 있는 것은 단칸의 사모지붕을 가진 승재정이에요. 아주 멀리서 봐도 날렵해요. ​​​ 관람정은 부채꼴 모양이에요. 내려갈 수 없게 막아져 있어요. ​​​ 이 건물은 '존덕정' 이에요. 존덕정은 특이하게 이중지붕이에요. 다른 이름으로는 '육면정' 이라고도 해요. 육각형 형태의 건물이랍니다. ​​  ​​​  이 존덕정에서 특이한 것은 바로 안쪽 천장이에요. 황룡과 청룡이 있답니다. 아주  아름다워요. 순조는 이곳에서 성균관 유생들을 불러놓고 강의도 하셨어요. 여기서 동영상을 찍고 있을 때 새한마리가 찾아왔어요. 푸른 꼬리를 한 새는 먹이를 주워먹으며 사진을 찍어도 신경쓰지 않았어요. ​​이 건물 뒤에 폄우사가 있는데 사진이 없네요ㅠㅠ. 맞배지붕의 단촐한 건물이에요.  '폄우사' 의 폄우는 '어리석음을 고친다' 라는 뜻이래요. 독서하는 장소였어요. ​​​​옥류천  이제 거의 사람들이 없어요. 완전 등산이에요. 길에 멍석이 깔려있어서 걷기는 좋았어요. 워낙에 깊은 숲속이라 멀게 느껴지는 것이지요. 뱀과 벌을 조심하라고 여러 군데 써있어요. ​​​  옥류천을 올라가는 길에 있는 정자 2개에요. 이 정자들은 왠지 초라해 보였어요. 기분탓일수도 있겠어요.​​​ ㅇ옥류천은 인조14년에 만든 곳이에요. 소요암의 바위에 U자형 홈을 하고, 샘물을 끌어 올린 다음 작은 폭포처럼 물이 떨어지게 만들었어요. 이름이 옥류천이라 엄청 넒은 계곡인줄 알고 왔는데 작은 바위에 약간 인위적인 폭포가 있었어요ㅋㅋㅋ. 완전 구중 궁궐 안에 신선처럼 놀 수 있는 곳을 조성한 것이에요. 바위에 보면 '옥류천' 이라고 써있는데, 숙종이 쓴 것이라 해요.​​​  이곳에는 아기자기한 여러 정자가 있어요. ​​​  그리고 그 바위 이쪽으로 작은 규모의 정자가 있는데, 특이하게도 궁궐안에 있는 초가 지붕인 정자에요. 그 밑은 논이에요. 청의정이라고 해요. 현재는 이 청의정이 궁궐 안의 유일한 초가라 하네요. ​​​​​​연경당  연경당은 효명세자가 아버지 순조에게 존호를 올리는 의례를 하기 위해 만든 곳이에요. 사대부의 살림집을 본 떠서 왕의 사랑채와 왕비의 안채를 중심으로 지었어요. 단청을 하지 않았어요. 사랑채와 안채가 나뉘어져 있지만 내부는 연결되어 있어서 사대부집과 비슷해요. 일반 민가의 부잣집이 99칸으로 규모가 제한된 것에 반해 이곳 연경당은 120칸 이나 된다고 해요. 들어가는 입구에도 커다란 나무가 위엄있게 서있어요.  달빛기행을 여기서 해요. ​​​  서재인 선향재는 청나라풍 벽돌을 사용해서 지었어요. 동판을 씌운 지붕에 도르래식 차양을 설치해서 약간 동남아 분위기가 물씬 났어요. 안에는 방과 마루가  통으로 연결되어 있었어요. 완전 넓어요.​​​ 안채 뒤에 있는 농수정이에요. 날렵한 모습이 인상적인데 올라갈 수는 없었어요. 고종 이후 연경당은 외국 공사들을 접견하고, 연회를 베푸는 등 정치적인 목적으로 쓰였다고 해요. 연경당은 단청과 장식이 없어서 검소한 모습이지만 왕실에서만 사용하는 문이나, 창문, 문양이 들어가 있어서 섬세하고 아름다운 모습이에요. 사대부가문의 건축과 왕실의 건축이 같이 들어가 있는 독특한 건물들이랍니다!!!​​​창덕궁 나가는 길,750년 향나무와 담장밑에 핀 꽃들  연경당을 마지막 관람코스로 보고 창덕궁 뒷쪽 길로 내려왔어요. 거의 다 내려왔을 때 그리 찾던 향나무를 발견했어요~~^^! 얼마나 좋던지! 배가 무지 코팠지만 나오기가 아쉬웠어요. 정말 좋았거든요. 그리고 담장 아래 피어있는 꽃들이 완전 예뻤어요. 이름은 모르지만 다양한 꽃들이 선명한 색을 뽑내고 해를 받아 더 활짝 피어 있어요. 봄이라는 걸 증명하듯이요~~!!! 은 긴 시간을 두고 진짜 천천히 왕이나 왕비가 된 것처럼 쉬엄쉬엄 보아야 제대로 보이는 듯 해요. 아직 덜 핀 꽃들도 많아 보였어요. 창덕궁과 함께 여행을 한다면 꼭 보아야할 곳이랍니다. 이렇게 아름다운 곳은 널~~리 알려져야 해요. 복잡하고 복잡한 시내 한가운데에 깊은 산속처럼 고요하게 자리잡고 있는 이랍니다!​​​​ ​​​ ※쑤아의  팁! 꼭 가보기편한 운동화와 신발 필수!2시간 이상 천천히 보기오디로 설명들으며 보기관람코스 다 보고 오기​ 
아주 오랜만에 날이 풀려 아이들이랑 비교적 가까운 창덕궁에 다녀왔어요.이번주는 아이들이랑 영조와 정조에 대해서 배우고 있는데 가까운 곳으로 창덕궁과 창경궁을 다녀오면 좋겠다는 생각이 들더라구요.창덕궁 주차장을 검색했을때 주차하기 힘들다는 글을 봐서, 출발할때부터 주차자리 하나만 만들어달라면서 기도하면서 출발했네요.마침 우리가 도착하자마자 나가는 차가 있어서 바로 주차할 수 있었어요. ^^ nice~ ㅎ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 매일 09:00 - 18:00(2월~5월, 9월~10월)매일 09:00 - 18:30(6월~8월)매일 09:00 - 16:30(11월~1월)월요일 휴무​​처음에 들어가는 문은 돈화문이에요.우리는 아들 셋 다자녀여서 엄마까지 모두 공짜로 입장했네요. ㅎ 돈화문 앞에서. ^^어제 눈이 많이 왔었는데 덕분에 창덕궁 안이 하얗게 눈밭이 되어 있어서 더 예쁘더라구요. 겨울 운치를 제대로 느낄 수 있었어요. ​진선문을 지나서 인정문을 지나고,  인정전으로 들어왔어요. 창덕궁의 정전으로 왕의 즉위식이나 외국 사신 접대 등 나라의 공식행사를 치르던 곳이라고해요. 외관은 약간 경복궁의 근정전과 비슷한듯?  안쪽에 보면 1908년 인정전 내부를 고치면서 거튼, 전등설치 등 서양식 실내 장식이 도입되었다고 하네요.  요 사진은 엄마 마음에 쏙 드는 사진이에요. ^^  인정전 앞에서.청기와를 얹은 선정전은 왕이 평상시 나랏일을 보시던 편전이라고 해요.  선정문 앞에서.늘 느끼는거지만 단청 특유의 느낌이 참 좋은 것 같아요. 옛스러움에서 느껴지는 멋이랄까? 그런게 참 좋더라구요.궁 처마끝에서 느껴지는 선도 참 예쁘고... 경복궁을 둘러볼때도 느꼈지만 우리나라 건물들은 선이 참 예쁘다는걸 창덕궁에서 더 느껴지는듯해요.   옆에 있는 희정당으로 편전기능이 옮겨 가면서 왕과 왕비의 신주를 모시는 혼전으로 사용되기도 했다고 하네요.  참새가 방앗간을 그냥 못지나가듯, 우리 아이들도 기념품 판매하는 곳을 그냥 못지나가죠. 들어가서 예쁜 책가도 포스트잇과 왕과왕비 스티커, 예쁜 볼펜도 하나 사왔지요. ^^​화장실도 갔다가 잠깐 쉬는 시간을 갖고 다시 출발!낙선재에 가서 한참을 돌아보고 나왔어요. 너무너무 예뻤던 낙선재. 나중에 우리집이 이렇게 생기면 좋겠다고 생각했지요. ^^한옥을 너무너무너무 좋아하는 저는 낙선재가 너무 예쁘고 좋더라구요.정말 나중에 이런 집을 짓고 살면 얼마나 좋을까? 상상하면서 행복한 시간을 보낼 수 있었답니다.  "엄마~ 이런 집에서 살고 싶어요." 하는 아이의 말에 "엄마도~ 이런 곳에서 지내고 싶다!!! 진심!!!" 이라고 대답한 엄마에요. ㅋㅋㅋ 낙선재에 앉아서.하나도 똑같은 것 없이 엄마 눈에는 다 예뻐보임!낙선재에서 뛰어다니면서 숨바꼭질하면 너무 재미있을 것 같다고 하는 아이들이구요. 시민 몇분들도 곳곳에 앉으셔서 도란도란 이야기를 나누시더라구요. 궁에 비해 아담한 싸이즈라 그런지 마음이 좀 편안해지는 곳이었어요. ^^   ​이제 재미있던 낙선재에서 나와서 후원으로 고고고! ​​창덕궁은 다둥이카드를 사용해서 무료 입장이 가능했는데 후원은 할인이 없었어요. ㅠㅠ 제 값 다 주고 입장합니다~ ㅎ 열심히 언덕을 넘어서 도착한 부용지에요. 사실 아이들과 이곳을 보기 위해서 티켓도 끊고 열심히 걸어왔지요. 부용지 넘어에 보이는 주합루.정조때 지어져서 1층을 규장각, 2층을 주합루라고 칭했다고 해요. 세종때에 집현전이 있었다면, 정조땐 규장각이라 하는데 주변 경관이랑 잘 어울리는게 정말 멋졌어요.저 위 2층에서 부용지를 내려보면서 공부를 하면 어떤 느낌일까? 상상해봤는데 너무 너무 좋을 것 같더라구요. ^^ 부용지에 있는 양화당에는 신발을 벗고 올라갈 수 있었는데, 처음에 아이가 신발벗고 올라가는걸 보고는 밑에서 "안돼! 내려와~"라고 소리쳤다가 옆에 근무하시는 분께서 괜찮다면서 신발 벗고 올라갈 수 있다고 알려주시더라구요. ^^;; 엄마~ 눈이 부셔요~ ㅠㅠ오래 걸었기에 아이들이랑 잠깐 쉬어가기로 했어요. 둘째 아들이랑은 사진찍기 놀이를 하며 잠깐 쉬었네요. ^^ 엄마 눈에 똑같은 사진은 하나도 없다! ㅎ둘째 형아 사진찍고 풍경보며 노는 동안 큰 형아는 가져온 영조와 정조 책을 보면서 독서시간을 가졌어요. 오~ 이렇게 공부하는걸 보니 세손같으시오. 허허허... 진짜 이런 풍경을 보면서 공부하면 매일매일 너무 좋을 것 같네요. ㅎ​큰형아 책보며 쉬는 동안 둘째랑 막내 데리고 근처 한바퀴 돌아봤어요.​금마문. 찾아보니 문 안쪽 전각에 왕세손이 있음을 상징한다고 하네요. 순조의 대리청정을 했던 효명세자는 할아버지 정조의 개혁의지를 품고, 약화된 왕권을 세우기 위해 규장각 근처에 전각을 짓고 독서를 했다고 하네요.  금마문.담장넘어 창경궁의 대온실도 보이네요.  창경궁의 대온실.다시 부용지로. 사진 왼쪽에 보이는게 부용각이에요. 예전에 정조가 신하들과 퀴즈 내기를 하다가 못맞추면 저기 가운데 있는 곳으로 귀향을 보내야겠다는 농담을 주고 받았다고 하는데 그 못이 부용지라고 해요. 저 왼쪽에 잉어 모양이 있는 바위를 봤어야하는데... 그걸 깜빡하고 못보고 왔네요. ㅠㅠ  옛 규장각 앞 주합루 앞에서. 별로 돌아다니지도 못하고, 사진도 못찍은 것 같은 느낌인데도 2시간이 훌쩍 지나가버렸어요.아마도 너무 넓어서 많이 걸어다녀야했고, 가 많아서 그랬던 것 같아요. ​아이들 세명 모두 너무너무 재미있었다고 한 창덕궁 나들이.다음에는 창경궁에도 다녀와봐야겠어요. ^^  오늘 참 재미있었어. 그치? ^^​ 
 최근 더욱 좋지 않은 상황 때문에 저나 우리 가족들이대부분의 시간을 집안에서만 보내고 있답니다.​저뿐만 아니라 많은 분들이 이런 상황의 연속으로지치고 힘들어하실 듯한데요.​잠시나마 온라인을 통해서라도  산책하기 좋은 곳인창덕궁 후원의 지난겨울 풍경과 함께 마음의 여유를찾아보심이 어떨까 싶네요.  ​  ​ 조선의 대표적인 이궁인 이곳 창덕궁의 후원은 비밀의정원으로 불렸을 만큼 아름다운 정자와 연못 그리고기암괴석들로 많은 를 안겨주고 있답니다.​​​ 동계 시즌은 11월부터 1월까지 이곳 창덕궁은 오전 9시부터 오후 5시 30분까지 관람이 가능하답니다.​입장료는 대인 기준 3,000원인데요.​이에 더해 후원을 관람하고자 한다면 별도의 관람료5,000원을 추가 부담해야 하니 참고하세요.​​​ 또한 창덕궁 후원은 해설사와 함께 관람을해야만 하는데요.​한국어 해설 시간은 일 5회로 홈페이지를 통해서사전 예약을 하고 찾는 것이 편해요.​​​ 창덕궁 후원 관람을 하고자 하면 사전 예약을 한 후돈화문에 들어서서 우측 상단 방면으로 약 10여 분정도 걸어 들어가 후원 입구로 가서 해설 예약시간이 되면 함께 이동을 하게 된답니다.​​​ 언덕을 넘어 약 3분 정도 걸어 들어가면 아름다운 연못풍경이 펼쳐지는 부용지에 다다르게 된답니다.​이곳은 창덕궁 비원으로 불리는 이유를 알 수 있을정도로 고즈넉하며 아름다운 경치를보여주고 있는데요.​휴식과 학문을 하던 곳이라고 하는군요.​​​ 전날 눈이 내려서 소복하게 쌓인 눈 구경을 하고자첫 번째 해설 스케줄에 맞춰서 입장을 했는데요.​눈이 많이 내리지 않아서 멋진 장관이나 눈꽃을구경할 수는 없었지만 겨울 풍경을 만끽하기에는 충분했어요.​​​ 처음 이곳을 방문했을 때는 해설사를 졸졸 따라다니면서각각의 장소별 역사적 배경이나 의미를찾고자 했는데요.​지난 겨울에는 주변 풍경을 감상하는위주로 다녀 보았어요.​​​ 해설사의 주관으로 함께 이동을 해야 하기에 이동동선은 제약이 있으나 곳곳을 천천히 이동을하고 중간중간 포토 타임도 주기에 비교적자유롭게 사진을 찍으면서 마음 편히휴식도 취할 수가 있었답니다.​​​ 살포시 내린 눈이지만 창덕궁 후원의 곳곳은 인적이드물기에 순백색으로 물들어 있었답니다.​ 산책하기 좋은 곳으로 추천을 드릴만 하지요?​​​ 또한 이곳은 연못이 세 곳이 있었어요.​가장 먼저 본 곳이 부용지였으며 그 너머로 애련지가있고 마지막으로 볼 수 있는 곳이 관람지인데요.​이 세 곳의 연못을 순차적으로 관람하다 보면 이곳의면적이 얼마나 넓은지 충분히 느낄 수 있을 것이랍니다.​그리고 연못 세 곳 모두가 다른 스타일의를 안겨주는데요.​가장 자연과 가까게 느껴지며 아름다웠던곳은 관람지였어요.​특히 처음 보는 스타일의 정자인 관람정은 주변의아름드리 나무들과 잘 어우러져서 진정 멋진풍경을 담을 수 있도록 해주더라고요.​​​ 관람로는 길이 미끄럽지 않도록 잘 정비가되어 있었어요.​그렇지만 그 외의 장소는 온통 하얀 눈으로뒤덮여 있었는데요.​어디가 숲이고 어디가 물인지는 경계석이 없다면알아차리지 못할 정도로 소복한눈으로 가득했답니다.​이런 풍경을 쉽게 볼 수는 없을 텐데 이날은정말 운이 좋았던 것 같아요.​​​ 지금은 사회적 거리 두기 단계가 높고 상황 또한 많이좋지를 않아서 이렇게 예전에 다녀온 사진을 통해서랜선 여행을 즐기고 있지만 조만간 단계가 내려가고눈이 내리는 날이 찾아온다면 다시금 카메라 장비를챙겨 들고서 이곳으로 달려가서 더욱 멋진풍경을 담아오고야 말 것이랍니다.​​​ 1828년 순조 때 효명 세자가 창건을 한연경당이랍니다.​120칸의 큰 규모로 사대부의 살림집 형상을하고 있다는데요.​눈 내린 마당에 비질을 해 놓은 모습을 보자니 왠지깊은 향수에 젖게 되는군요.​어릴 적 고향 시골에서 눈이 내리면 싸리비를 들고나가서 가쁜 숨을 내쉬면서 비질을 했었거든요.​그 당시에는 마당 청소를 하기가 그리도 싫었는데지금은 그 당시를 회상하면서 향수에 젖게되니 감회가 새롭네요.​​​  산책하기 좋은 곳 창덕궁 후원에도 어느덧따사로운 햇살이 비추이기 시작했는데요.​대청마루에 잠시 걸터 앉아서 휴식을 취하자니기분이 참 좋아지더라고요.​​​ 예전부터 하지 말라는 일은 더욱 하고 싶어지잖아요?​그런데 가뜩이나 여행을 좋아하는 제게 야외 활동을자제하는 것은 정말 힘들고 어려운 일이 아닌가 싶어요.​게다가 회사일도 없어서 휴직을 하고 있는 상황이다보니 이 시간들을 그냥 흘러 보내기에는 많이아깝고 안타깝기 까지 합니다.​​​ 이곳 연경당은 고종 이후에 연회를 베풀기도 하고손님들을 접견하는 장소로 활용이 되었다고 하는데요.​외국 국빈들을 접대했다고 하는데 그 당시 이곳에머물렀던 사람들이라면 우리나라의 아름다운건축물과 자연 경관의 매력에 깊게 빠졌으리라생각을 해봅니다.​​​  산책하기 좋은 곳 창덕궁 비원의 연경당 장락문을나오면 좌측으로 애련지가 보인답니다.​이곳은 부용지 다음으로 관람을 했던 연못으로 이렇게반대편에서 보자니 새로운 느낌으로 다가오는군요.​​​ 애련지를 지나서 우측으로 향하면 부용지사잇길로 빠진답니다.​그런데 저는 계단을 따라 올라가서 주합루를외곽에서 둘러보고자 했어요.​​​  산책하기 좋은 곳 창덕궁 후원의 주합루는 부용지북쪽에 있는 언덕 위에 지어진 건물로서 내려다보는경치가 아주 뛰어날 것 같더라고요.​하지만 아쉽게도 이곳은 개방을 하지 않아서 담너머풍경만을 감상하고 돌아서야 했답니다.​​​ 비원을 돌아 보거 나서 창덕궁 일대도 한 바퀴돌아 보기로 했는데요.​역시 후원과는 달리 전각의 규모가 크고 넓직한모습을 보여주고 있더군요.​​​ 소나무 군락은 언제 어디서 보아도 참 아름다운것 같아요.​그렇기에 소나무 사진만을 전문적으로 촬영하는분들이 많지 않은가 싶은데요.​창경궁에도 이리 아름다운 나무들이 있는줄은 이때야 비로소 알게 되었답니다.​​​ 사진을 취미로 하고 나서부터는 모든 보이는 것에대한 관심이 높아지고 덕분에 세세하게보게 되었답니다.​그러다 보니 평소 그냥 지나칠 수 있는 장면들을놓치지 않고 보게 되고 그런 장면들을이미지로 담아낼 수 있었는데요.​​​ 그런 덕분에 더욱 많은 사진을 소장하고 있으며예전 추억을 다시금 회상할 수 있는 조력자역할을 해주고 있답니다.​​​ 이곳  산책하기 좋은 곳 창덕궁 후원 역시 짧게돌아본 두 시간의 일정이었지만 이렇게 생각날때마다 꺼내볼 수 있는 추억이 되었으니제게는 소중하고 큰 자산이랍니다.​그리고 다가오는 2021년은 더욱 많은 추억을담아내고자 새로운 여행지로떠나 보려고 해요. ^^​​​  ​​​ 창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 ​ 
​​안국의  중의 하나인 창덕궁 후원 ! 관람 후기를 써볼까 합니다🐾​1시간 30분 이라는 시간이 순삭 됐던 후원 탐방이었어요😋 ​​  ​​👉🏻 창덕궁 후원 예매 ​http://www.cdg.go.kr/cms_for_cdg/show.jsp?show_no=54&check_no=18&c_relation=35&c_relation2=97 창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 전각관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 예매안내 > 관람예약/예매 > 후원관람예매  > 예...www.cdg.go.kr 에서 예매할 수 있어요 ​​- 후원 입구에서 전각 입장료 내야 하나 만 24세 이하는 무료입니다(신분증 지참) ​딱 만 24세라서 헐 !! 이번년도까지 무조건 많이 다니면서 즐겨야겠다 결심했어요 ㅋㅋㅋ ​​  ​안국역 3번 출구에서 내려서 ​ ​​입구 방향으로 쭉 - 걸어가다 보면 ​​ ​돈화문이 보입니다​ ​돈화문 입구에서 신분증을 대고 입장했어요^^* ​ 창덕궁 돈화문특별시 종로구 율곡로 99  ​돈화문으로 들어가면 가장 먼저 보이는 풍경이예요  ​저희는 후원관람을 위해여기서 후원입구를 찾아 갑니다! ​( 처음에 여기서 관람해설을 하고있길래후원해설인줄 착각하고 좀 있었던거 있죠..😢) ​​  ​​후원 입구로 가기 위해서 진선문과 숙정문을 통과해 들어가요 ​​  ​멋있어서 찍었던 사진들 입니다 ​👏🏻 ​​ ​​숙정문을 지나면 바로 앞에 카페와 기념품점이 있더라구요 ​저기 보이는 건물이 카페 + 기념품 판매점이 있는 건물입니닷​​ ​핑크색 건물이 희정당인데 희정당 앞에 호텔처럼 튀어나온 입구가 있는데 이 입구가 왕이 마차에서 내리는 입구 라고 하더라구요 ㅎㅎ ​​​이 건물을 지나쳐 조금만 걸어가면 ​  ​후원 입구가 나와요 👏🏻​조금 기다리다가 한복입으신 해설사분이 오셔서같이 관람하러 올라갔어요 ㅎㅎ ​​  ​​관람 시작 전에 기다리다가 찍은 사진인데 모르는 분들이 찍혔어요 ㅠㅠ 저 위치가 마침 너무 예뻐서 찍었는데나무들이 다 오래돼서 울창한데 담이 또 너무 예쁘고 잘어울려서 안찍을 수 가없었습니닷🌿 ​  ​< 창덕궁 후원 >​ ​팜플렛 챙기고 이제 창덕궁 후원 관광 시작-! ​​처음에 해설사분이 창덕궁 후원은 산에 지어져 있기 때문에 평지가 아니라 등산을 하게 될 거라고 말씀해주셨어요. 그리고 1시간 30분 코스라고도 ㅎㅎ ​첨에 좀 겁먹긴 했는데 생각보다 등산같지 않고 약간 언덕 ? 느낌이라 그렇게 힘들지 않고 재밌게 봤던것 같아요~!! ​ 창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁  ​​시작하면 울창한 숲 ? 공원? 같은 길로 걸어가요 ​  ​저흰 맨 앞에서 따라갔어요 ㅎㅎ ​대학교 다닐때 좋은 자리 차지하려고 일찍 등교해서 자리맡는 느낌으로 ㅎㅎㅎ 본능적으로 맨앞에서 졸졸졸 쫓아갔습니다 ^^* ​(그리고 끝까지 맨앞자리 사수했다는 ..)​​   여기부터도 너무 좋았던게 나무들이 울창해서 하늘을 다 덮었어요 근데 또 정면에서 보면 평지 같아서 숲과 마을을 합친느낌이 들었어요 그래서 산이지만 산이 아닌 느낌을 받았답니다 🌿 ​​  ​​후원보다 비원이 많이 알려져 있다는데 일제시대부터 비원이라고 많이 불리기 시작했다고 해요 자세히 들었는데 잘 기억이 안나서 비원보다는 후원으로 부르기로! ​창덕궁 후원에는 여러개의 정자와 연못들이 많았고또 대부분이 시를 짓거나 공부를 하던 장소였습니다 ..! ​또 원래는 대부분 소나무였는데 기후도 변화하고 소나무의 전염병도 퍼져서 이제는 소나무가 드물다고 했어요 ㅠ ​그대신 거의 단풍나무라 가을에 오면 풍경이 너무 예쁘다고 합니다 ​  ​​​ ​쭉 내려가다 보면 부용지가 보이기 시작해요​​​​  ​​저기 보이는 건물은 바로 주합루(도서관)이예요🐾 ​ ​다른 정자들에 비해 입체적인 모양의 정자예요 ​​ ​주합루 ​  ​작은 문은 신하가 / 큰문은 왕이 드나드는 통로 였다고 해요 ​계단 경사가 엄청 높았어요 ​  ​​  옆에 있던   ​여기서 가장 오래된 건물이라는 영화당 ​  ​영화당 반대편으로 넓은 마당이 있는데 그래서 영화당에서 과거시험을 치뤘다고 해요 ​​  ​과거에는 마당이 더 넓었다고 해요 ​  영화당을 가까이서 보면 이렇게 알록달록한 색감이 너무 예쁘답니다 ​​ ​여뻤던 영화당 풍경 🌿​​ ​과거시험 치룬 사람들이 봤을 영화당을 올려다본 모습 ​  의두합   ​​걸어가다 보면 이제 돌로 된 입구로 들어가요 ​​  ​입구에서 들어오면 왼쪽에 의두합이 보여요 ​의두합은 효명세자가 독서와 공부를 하던 곳이예요 ​뒤로는 주합루로 갈 수 있는 문이 있습니다 ​​애련지  너무 예뻤던 애련지 ​  ​정자에서 보면 어떤 풍경일지도 궁금해졌던 곳이예요🤭​​( 또 이렇게 예쁜 풍경을 두고 공부를 했다니 ㅠ )​근데 또 반대로 이렇게 풍경이 예쁘니까 공부도 엄청 잘됐을 것 같기도 해요 ^^** ​​​ ​​의두합 옆에 있던 나무들 ​마지막 나무는 엄청 오래된 나무 같은데 그 옛날에도 있었을까 왜 저렇게 껍질이 벗겨지고 짤렸는지 궁금한, 뭔가 사연 많은 나무 🤭​​  ​조금 가면 보이는 작은 연못 ​​  연경당 ​ ​연못 옆으로 연경당 입구가 보여요 연경당은 왕과 가족의 대피처로 사용 됐대요 ​불이나면 복원될 때 까지머물던 장소 같은거였나봐요 ​​  ​외관에 이렇게 철죽이 예쁘게 피었어요 역시 한옥이랑 꽃은 너무 잘어울려요 👏🏻 ​​ ​입구로 들어가면 마구간과, 신하들이 지내는 작은 방들이 있고 또 다시 입구가 나와요 ​ ​​  ​오른쪽 입구로 들어가면 왕이 단독으로 사용하는 공간 ! ​​ ​신하들이 사용하는 방. 너무 작고 아기자기 … ​​   ​작은 문은 신하들만 드나들었다고 해요 ​마지막 사진의 건물은 해를 막기 위해 지붕을 더 넓게 만들었다고 해요 ​  다시 울창한 숲을 지나서  ​조금 걸어가다 보면 ​​​ ​평우사와 존덕정 이 나와요 ​< 평우사 >  ​​< 존덕정 > ​  존덕정은 여기서 가장 화려하고 규모가 큰 정자입니다. ​​  ​천장을 보면 두마리의 용 그림을 볼 수 있어요 ​​  ​바로 옆에 있는 곡선으로 이루어진 연못이예요 일본 / 해외의 영향을 받아 곡선으로 지어졌다고 해요 ​ ​​  <취한정>   ​<소요정>   시를 짓는 장소였던 소요정 돌에도 시가 적혀있다고 해요 ​  ​태극정을 끝으로 이제 산에서 내려갑니다 ​  ​나무가 진짜 울창하지 않나요 ? 가을에 또 가고싶어져요 😋​​ ​이제 내려와서 오래된 소나무를 보고 해설이 끝났어요 ! 너무 알차고 재밌었던 관람 끝☁️ ​  ​< 창경궁 대온실 >​​​창경궁 대온실로 가는 길입니다!   ​이렇게 한옥이랑 빌딩이랑 같이 있으니 묘하군 .. ​ 가는 길에 만난 너무 귀여운 나비💛뭔가 크림치즈 라는 이름이 잘어울려보여 ​​  ​이렇게 길을 지나서 ​ ​대온실에 도착했어요 완전 유럽느낌 가득한 너무 예쁜 외관입니다​​ ​분수도 유럽인지 한국인지..​ ​예쁜 내부로 들어갈게요🐾​  ​내부는 식물로 아주 가득 했어요! ​ ​귀여운 식물들과 선인장, 파리지옥 도 봤는데 ..😂 ​  ​그리고 귀여운 알록달록 열매들 ~ ​​ ​그냥 막찍어도 예쁜 대온실 ..! 😋 ​​ ​지금까지 많이 돌아다녀도 못본게 너무 많았던 창덕궁 후원과 창경궁 대온실 방문 후기였습니다👋🏻​​​​​​ *^^ thank you ^^*​​#창덕궁 #창경궁 #대온실 #종로놀거리 #종로 # #놀거리 #후원 # ​​ 
서천사랑이 전하는 여행이야기요즘 서천사랑이 코로나19가 끝나고 꼭 가보시라고 우리나라 116곳의 명승지를 소개하고 있는데요왕의 후원이었고 아름다운 풍경을 가지고 있지만 명승이 아닌 곳이 에 있어서 소개합니다서천사랑이 연재하는 명승은 뛰어나게 아름다워 이름난 경치. 名 이름 명, 勝 뛰어날 승자를 써서 명승입니다명승은 지방 지정문화재에 속하는 국가지정문화재로, 문화재청에서 경치가 뛰어난 지역 즉 자연적 요소를 더 크게 비중을 두고 지정한다고 보시면 되는데 대부분, 누구나 아 거기할 정도의 풍경을 자랑하죠숨겨진 정원, 왕의 후원으로 불리는 창덕궁 후원의 옥류천은 멋진 풍경을 가지고 있지만 아쉽게도 명승에는 포함되지 않았는데요 창덕궁 후원은 비원이라고 불리며 한국 최대의 궁중 정원으로 임금의 산책지로 설계된 후원이며 역사적으로도 그 가치를 인정받아 1997년 유네스코 세계유산으로 등재되었습니다사실 조경가인 저로서는 꼭 가보고 싶었던 곳 중 한 곳인데 막상 가보고 나서 홀딱 반했다는 ㅎㅎ​창덕궁 후원은 조경학적으로 다양한 정자 연못 수목 괴석의 아름다움으로 유명하며 울창한 숲과 연못, 크고 작은 정자들이 마련되어 자연경관을 살린 점이 뛰어나다고 합니다창덕궁 후원은 우리나라 옛 선현들이 정원을 조성한 방법 등을 잘 보여주고 있어 역사적으로나 건축사적으로 귀중한 가치를 지니고 있고 160여 종의 나무들이 울창하게 숲을 이루며 300년이 넘는 나무들도 있다고 합니다 창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 창덕궁 후원은 왕의 후원답게 가 많은데 서천사랑은 그중 옥류천 유상곡수연이 너무 마음에 들었다는 ㅎㅎ 창덕궁 후원에 있는 작은 천인 옥류천의 시작은 이곳 소유암에서 시작되는데요1936년 인조가 바위인 소요암을 깎아내고 그 위에 홈을 파서 물길을 끓여 들였고 작은 폭포를 만들었다고 하네요소요암에는 지금도 숙종의 시와 인조의 친필 옥류천이 새겨져 있습니다 숙종은 손수 지은 「상림삼정기」(上林三亭記)에서  세 정자의 “곁에는 못을 파서 물을 대고 돌을 뚫어 천류를 끌어들였는데 규모는 그리 크지도 사치스럽지도 않았으나 경개는 십분 쇄려하다”고 묘사하면서 중국의 명산인 여산이나 왕희지의 난정인들 어찌 이보다 낫겠는가라고 세 정자와 주변 풍광을 찬탄했다고 합니다 그만큼 왕들의 사랑을 많이 받았던 곳이 이곳 옥류천과 소요정인듯하죠 인조의 친필로 쓰인 옥류천과 유상곡수연입니다유상곡수연은 수로를 굴곡지게 하여 흐르는 물 위에 술잔을 띄우고, 그 술잔이 자기 앞에 올 때 시를 한 수 읊는 놀이로 천 년 전 중국에서 시작되었다고 합니다우리나라에서는 경주 포석정과 창덕궁 후원에 남아 있습니다 소요암과 유상곡수연을 왕이 친견하는데 서서 볼 수 없죠소요암 앞으로는 인조 14년에 세운 소요정이 있는데 이곳에서는 소요암과 옥류천을 볼 수 있어요말 그대로 왕이 물멍을 할 수 있는 곳이랍니다​소요정 옆으로는 태극정과 궁에서 유일하게 짚으로 지붕을  덮은 초가 정자인 청의정도 있으니 함께 보시면 좋을듯합니다창덕궁 후원 관람은 사전 예매를 하셔야 편하게 관람하실 수 있으니 예매 후 전각 구경하다가 시간 되면 입장하세요 
​​​창덕궁과 그 후원은 1997년 유네스코 세계문화유산으로 지정될 만큼 세계인이 인정하는 우리의 문화유산이다.15세기부터 20세기에 이르기까지의 다양한 문화유산과 주변 지형을 따르는 자연스런 궁궐의 구조때문에 많은 관광객들의 사랑을 받는 곳이다. 창덕궁은 경복궁과 다르게 엄격한 유교적인 원칙에 의해 건축되지 않았다. 그래서 위압적이고 권위적으로 느껴지는 경복궁과 달리 창덕궁은 인간적인 매력이 넘친다.​돈화문 →금천 → 진선문 → 인정문 →인정전 → 선정전 → 희정당 → 대조전 → 낙선재 → 창덕궁 비원 (후원)​ 창덕궁의 정문은 돈화문이다. 임진왜란 때 전소된 후 광해군 때 다시 지어졌다. 궁궐의 모든 정문 중 가장 오래되었다. ​ 경복궁과 마찬가지로 창덕궁의 정전인 인정전으로 가기 위해서 세개의 문, 돈화문-진선문-인정문을 통과해야 한다. 돈화문을 지나면 이처럼 금천이 보이고 그 위의 다리는 창덕궁이 지어질 때 만들어진 것으로 창덕궁에서 가장 오래된 건축물이다. 그 주위에는 경복궁과 같이 궁궐을 지키는 다양한 서수들 (신성한 동물)이 있다. ​​ 인정문을 지나면 정전인 인정전이 보인다. 인정전은 황제의 색깔인 황색으로 칠해져 있으며 용마루에는 조선왕실의 상징인 오얏꽃 (자두꽃)의 문양이 붙어 있다. 인정전의 앞마당은 박석이 아닌 화강암을 잘 다듬어 만들어졌다. ​ 인정전 내부 모습: 옛날과 근대의 모습이 공존해 있다. 바닥은 일제가 교체한 목조가 그대로 유지되어 있다. ​​ 창덕궁의 침전인 희정당이다. 조선후기부터 희정당은 편전과 침실의 기능을 동시에 수행했다. 희정당 안에는 다양한 서양식 가구들과 조명들이 있으며 창문은 창호지가 아닌 유리가 교체되었다. ​​ 왕비의 침실인 대조전이다. 대조전은 아들을 생산해서 나라의 기반을 튼튼히 하라는 의미가 담겨 있다.  ​​ 대조전 뒷편에 있는 왕비를 위한 정원인 화계 - 4층 계단식 꽃 정원 ​​​ 헌종이 지은 낙선재이다. 헌종의 후궁인 경빈 김씨를 위해 지은 건물로 단청이 없다. 영친왕의 부인인 이방자여자, 덕혜옹주가 숨진 곳으로 구한말의 아픔을 담고 있는 건물이다. ​​​​​▶창덕궁의 아름다운 후원 - 비원◀​비원은 창덕궁 면적의 60%를 차지할 정도로 상당히 크다. 주변의 산세와 지형에 따라 정원을 조성해서 정원이 마치 자연의 일부처럼 느껴진다. 왕과 왕실 가족이 휴식을 취했다고 하는 후원은 지금 관광객들이 가장 사랑하는 명소 중 하나이다. 정조의 도서관이었던 주합루, 단청이 없는 연경당, 정조의 교시가 있는 존덕정, 아름다운 부용지와 애련지 등이 후원(비원)의 이다.   ​​​  ​​  ​ 
우리가 잘 사용하는 말 중에 "꽃대궐"이 있죠. 지금  궁궐이 바로 꽃대궐로 갈만한곳입니다. 남쪽은 벌써 매화가 지고 벚꽃도 만개라는데 수도권은 늦게 개화해서  꽃구경으로 매화 명소인 창덕궁을 다녀왔습니다. (촬영 일시 : 2022년 4월 1일)​​ 세계문화유산이고 경복궁, 창경궁, 덕수궁과 함께 우리나라 4대 궁궐의 한 곳인 창덕궁은  명소로 사계절 가볼만한곳인데 지금이 꽃구경하기 가장 좋아  데이트 코스로 평일이던 주말이던 가 많습니다.​​ 남쪽으로 벚꽃을 보러 갈까?  궁궐로 매화 보러 갈까? 망설이는데 전날 지인이 SNS에 이 풍경을 올려 다음날 일찍 홍매화 보러 갔습니다. 그분의 사진은 작품으로 따라서 찍어 봤는데 워낙 인기 포토존이라 순간 포착을 해야 했어요.​​  구경을 갈 때는 주로 지하철을 많이 이용하죠. 수원에서 1호선 타고 종로3가역에서 내려 7번 출구로 나와 약 700m 직진하면 창덕궁의 정문 돈화문 앞입니다. 관람 시간이 오전 9시라 개방하자마자 입장한다고 서둘러 일찍 도착했는데 더 빨리 오신 분들이 계시네요.​​ 나도 얼른 관람권 끊고 줄 서야지 했는데 오잉~ 매표소 앞도 줄이 깁니다. 관람권은 미리 구매할 수 있는 줄 알았는데 관람 시간에 맞춰 표를 팔더군요. 기다리는 사이에 모바일 결재수단이 있다 하여 즉석에서 가입하고 예약하려는데 버벅거렸네요. 내 뒤에 있던 젊은 처자들은 만25세에서 만24세 이하로 무료인데 신분증을 안 가져왔다고 안타까워 하더군요. 이때 앞에서 무인발권기가 있다 해서 얼른 들어가 관람권을 구매했습니다.​​ 금천교 근처 미선나무꽃교통카드로도 입장이 가능한데 이날은 시스템에 문제가 있어 저 보다 일찍 와서 대기하던 분들이 표를 구매한 저보다 늦게 입장을 했습니다.오랜만에  꽃구경 왔다고 하늘에서 윙크한 것 같습니다. 앗싸~​​  갈만한곳 창덕궁 봄꽃 개화시기는 4월 초로 낙선재 뜰에 홍매화, 산수유, 매화, 진달래가 피고 이후 살구꽃, 앵두꽃, 자두꽃, 모란 등으로 궁궐 가 가득한데 지금은 매화 명소로 금천교 건너 옥당 뒤 백매가 미소 짓고 있습니다. 손잡고  데이트온 연인들의 포토존이 되는 곳이죠.​​ 천천히 전각을 둘러보면 좋은데 이날은 홍매화를 보러왔기에 나올 때 만나자며 낙선재 방향으로 가는데 오~ 모두 같은 마음입니다.​​ 국가의 중요한 의식을 치르던 인정전(국보 제225호)은 창덕궁의 정전으로 조선왕조의 여러 임금이 이곳에서 즉위식을 거행하고 왕위에 오른 곳으로 모두 꽃을 향해 가서 아무도 없을 때 인증샷을 담았습니다. 이 건물과 같은 드라마 세트장이 용인 대장금파크에도 있지요.​​ 임금의 집무실이었던 선정전을 지나며 저 멀리 홍매화가 보이는데 오~ 뛰어가셨나? 벌써 많은 분이 계시네요.​​ 서둘러 발걸음을 옮기는데 어라! 진달래가 웃으며 여유를 가지라고 하네요. 그걸 알지만, 실천을 못하네요.​​ 성정각 자시문 앞 홍매는 선조 때 명나라 사신이 보내온 매화로 수령이 400년이나 되고 본인만의 이름이 있습니다. "성정매" ​​ 벚꽃보다 겹벚꽃이 화려하듯 매화도 겹매화가 화려한데 창덕궁의 홍매는 겹겹의 꽃잎으로 이뤄진 만첩홍매로 매화 명소답게  꽃구경 갈만한곳입니다. ​​  매화 명소는 창덕궁 성정각과 칠분서 사이 옛 중희당 터로 만첩홍매가 로 홍매를 찍기 위해 봄꽃 개화시기에 맞춰 많은 분이 오시는데 이번에 갔더니 포토라인이 생겼어요. 보는 눈은 모두 예쁜걸 찍고자 하는 마음이 같아 사진 찍을 때 어수선했는데 포토라인으로 정리가 되니 좋았어요.​​ 이렇게 예쁘니  데이트 가볼만한곳으로 이른 시간인데도 연인들이 많이 보였어요.​​ 분홍빛의 홍매화만 있는 게 아니고 노란 산수유꽃도 피어 함께하니 파스텔톤의 봄 풍경이 더 아름답습니다.​​ 성정각 앞 칠분서, 삼삼와, 승화루 앞 홍매화도 선조 때 명나라 사신이 보내온 것으로 400살이 되었습니다.​​ 진달래도 예쁜 꽃인데 하필이면 지금 가장 사랑받는 만첩홍매 아래 피어있어 잘난 체도 못하고 있네요.​​ 어디서 보니 지금  궁궐은 봄날에 누리는 왕의 풍류라 하더군요. 잠시 국정을 떠나 쉬는 시간이 더 할 수  없는 아름다운 시간이 되었겠어요.기품과 품격의 꽃말과 같은 매화입니다.​​ 곱게 한복 입은 여인과 홍매화. 아름답습니다.  궁궐 입장할 때 한복을 입으면 무료입장이라죠. 일석이조입니다. ​​ 성정각 안으로 들어가 담장 너머 꽃을 바라봅니다. 이곳은 왕세자의 공간으로 당시 가뭄에 건물이 완공되면서 비가 내려 마침 그곳을 찾은 정조 임금이 '희우루'라는 이름을 내렸다고 합니다. 가뭄에 단비가 내려 기뻐했을 임금과 백성으로 현재에서는   매화 명소로 딱따구리가 창덕궁으로  꽃구경 왔습니다. ​​ 자시문 앞 고혹스런 홍매화를 성정각 안에서 바라보니 당시 왕세자 공부가 잘 되었을까요? 특히 봄에는 춘곤증으로 졸음이 와서 나른해지는데 이렇게 예쁜 풍경을 보고 무시할 수는 없죠. 지금 한창 예쁘지만 성정각 희우루 앞에 높게 자란 살구나무에 꽃이 이제 피니  데이트 갈만한곳입니다.​​ 여기도 예쁘고 저기도 예쁘고 왔다 갔다 합니다. 이 시간만큼은 남쪽의 벚꽃이 부럽지 않습니다.​​  궁궐 중 왕들의 사랑을 가장 많이 받은 창덕궁은 자연 지형 그대로 살려 지형을 만들어 더 아름답게 완성하여 세계문화유산에 등재된 곳이죠. 왕과 왕실 가족의 휴식을 위한 후원은 창덕궁 전체의 60%로 호랑이도 나타났을 정도로 깊은 곳에 있어 아름다움이 배가 되는 곳입니다. 전각은 관람시간 내 아무 때나 자유 관람이 가능한데 후원은 특별관람으로 7회로 회차당 최대 50명까지 입장 가능합니다. 전각관람료와 별도로 후원관람료가 있습니다. 이번에는 갑자기 방문한 것으로 일반전각만 보고 왔습니다. ​  창덕궁의 가장 화사한 봄 풍경을 보여주는 옛 중희당 터에 핀 홍매화.​​ 모두 사진 찍는냐고 정신이 없어 카메라 셧터 소리만 나는데 어디선가 새소리가 나네요. 오~ 자기도 카메라 세례를 받고 싶었는지 여기저기서 촬칵촬칵하는데 날아가지 않고 요리조리 포즈를 취해주는 직박구리입니다.​​ 직박구리도  데이트 왔나 봅니다. 두 매실나무에 한 마리씩 앉아 있어 홍매화와 함께 를 제공하네요.​​ 매화 명소로 보면 볼수로 아름다워  꽃구경 갈만한곳이죠. 거무틱틱했던 겨울의 스산함이 이렇게 파스텔톤으로 화사하게 변하는 봄입니다.​​ 바로 며칠 전에 와서 50% 정도의 개화율을 보인 홍매화였다는데 제가 방문한 4월 1일은 바로 절정 전으로 보기 좋았습니다.​​ 절정이면 앞으로 지는 일밖에 안 남았는데 아직도 피어날 꽃봉오리가 있으니  매화 보러  갈만한곳입니다. 홍매가 지더라도 앞으로 모란, 작약, 살구나무꽃, 자두꽃 등으로 꽃대궐은 계속된답니다.​​  꽃구경에 취하는 것은 우리뿐만 아니라 이방인도 흠뻑 취했습니다. ​​ 봐도 봐도 질리지 않는 홍매화였는데 이제는 그만 가야죠. 아쉬움이 있어야 더 여운이 남는 법. 낙선재로 갑니다.이곳은 백매로 향기가 유혹을 하네요. 가는 길 승화루 담장 너머 능수벚나무가 겨울잠에서 깨어나지 않고 있습니다. 로 멋진 레게머리하고 있는 능수벚나무 보러  데이트는 어떠신지요~​​ 낙선재 앞은 매화밭으로  꽃구경 명소입니다. 날씨가 좋아 맑은 파란 하늘로 예뻤는데 점점 구름이 생겨 이날은 오후에 환상적인 하늘을 보여줬죠. 그래서 피곤함도 잊고 집에 와서 다시 이천으로 달렸답니다.​  이천은 왜? 바로 노란 산수유꽃을 보기 위함이었습니다. 낙선재 꽃밭에도 산수유나무가 많아 노랑 노랑 하네요.​​  낙선재에서 사전예매로 4월 6일까지 오전 10시 20분에 '낙선재 후원에 오르다' 특별 프로그램이 진행되네요. 전각 권역별 해설도 있으니 시간 맞춰 참여하면 그냥 스쳐지났던 궁궐에 대해 새로운 지식을 얻게 되겠죠. 이날은 홍매화가 목적으로 역사는 흥미로웠지만, 다음에  갈만한곳으로 찜했습니다. 장락문 현판은 흥선대원군의 글씨랍니다.​창덕궁 낙선재 특별관람봄을 품은 낙선재, 낙선재 후원에 오르다2022.03.29 ~ 2022.04.06 / 10:20~11:10관람료 : 일반 10,000원​​ 낙선재는 헌종 13년(1847)에 사대부가 주택 양식으로 지어진 전각으로 궁 안에 있지만, 단청이 없습니다. '궁궐지'에 의하면 낙선재는 헌종 때에는 창덕궁, 고종 때에는 창경궁에 속했습니다. 지금은 창덕궁 영역으로 다시 들어왔으며 창덕궁과 창경궁 경계에 있습니다.이곳에서 영친왕 이은과 영친왕 비 이방자 여사가 생을 마쳤으며 순종의 비 순정효황후와 고종의 외동딸 덕혜옹주도 여생을 보낸 곳입니다.​​ 낙선재 뒤 화계에는 지금 매화가 한창인데 이곳이 가장 아름다울 때가 모란과 함박꽃이 필 때로 4월 말과 5월 초라죠. 선물로 꽃다발도 주는데  궁궐에서 왕과 왕비가 되어 꽃놀이하는  데이트는 생각만으로도 설렙니다. ​​ 궁궐에서 꽃을 피우는 나무는 대체로 과실수로 꽃도 보고 열매도 맺는군요. 낙선재 앞마당에는 산수유도 많지만, 매화밭으로 옛 중희당 터에 핀 만첩홍매처럼 화려하지 않아도 순백의 고운 색 '달그림자'라는  30여 그루의 월영매로  꽃구경 명소입니다.​​ 진달래도 피었고 곧 수양벚꽃도 필 창덕궁. 4월  갈만한곳으로 어떠신가요? 봄바람에 꽃향기가 묻어와 기분이 살랑살랑 몸도 가볍습니다.​​ 흰 개나리처럼 보이기도 하는 미선나무꽃. 궁궐 여기저기서 볼 수 있지만, 세계 유일 한국에서만 자생하는 1속 1종의 식물로 세계자연보전연맹(IUCN)'의 '적색목록’에 등재된 귀한 꽃입니다. 오래전 궁궐에는 진귀한 것들이 많았다고 하더니 꽃도 그러하네요. 올해  4대 궁궐 투어로 첫 번째 창덕궁 꽃구경이었습니다.​​ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99종로3가역7번출구특별시 종로구 묘동안국역3번출구특별시 종로구 계동   궁궐 세계문화유산 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99관람시간 : 2월~5월, 9월~10월 : 09:00~18:00 / 6월~8월 : 09:00~18:30 / 11월~1월 09:00~17:30관람료 : 일반(만 25세~64세) 3,000원 / 만24세 이하, 만65세 이상 경로·한복착용자 등 : 무료 / 후원 관람시 요금 별도휴관일 : 매주 월요일찾아가는 법 : 지하철 1, 3, 5호선 종로3가역 7번 출구 - 도보 620m / 지하철 3호선 안국역 3번 출구 - 도보 378m 
2021.4. 25 일요일.창덕궁 후원 코로나 covid19로 인원도 더 제한되고, 며칠동안 클릭질로 겨우 힘들게 예약했었는데,면접 일정과 겹쳐서 날리고,, 다시 도전!​일단, 현장 예매분으로 시도해보고, 안되면 창경궁만 보고 오기로..  ㅋ 집에서 08:23분 출발 →  창덕궁 08:56분 도착!. (오홋, 일욜인데, 슝~ 버스로 33분 소요)9시 티켓팅 오픈인데,, 오홋. 예약자들도 줄서 있고,, 우리도 현장예매 잽싸게 .. 성공!​『창덕궁』-  종로구 율곡로 99번지- tel 02-3668-2300- 관람시간 : 후원 (3-5월 10:00-17:30, 입장마감 16:00), 월요일 휴관                   궁궐전각 (2-5월 09:00-18:00, 입장마감 17:00), 월요일 휴관                  *궁궐 입구에서 후원입구까지 15분 이상 소요되므로, 관람시작 20분전에 입장.- 요금 : 후원 내국인 대인(만 25-64세), 5,000원(+전각요금 3,000원), 65세 이상 5,000원(+전각 요금 무료)            궁궐전각 내국인 대인 (만 26-64세) 3,000원, 65세 이상 무료 ​http://www.cdg.go.kr/default.jsp 창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 일반관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 하루동안 창닫기 [닫기] 국보 제225호 인정전 창덕궁의 정전(正殿)으로 왕의 즉위식, 신하들의 하례, 외국 사신의 접견 등 국가의 중요행사가 행해진 궁궐의 대표적 공간임 정조때 신하의 품계...www.cdg.go.kr http://www.cdg.go.kr/cms_for_cdg/show.jsp?show_no=49&check_no=14&c_relation=25&c_relation2=87 창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 일반관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 일반관람 > 관람안내 > 관람코스  > 일반관람 궁...www.cdg.go.kr  -창덕궁 후원 5,000원 x 2인-창덕궁 일반 3,000원 & 65세 이상 무료.http://www.cdg.go.kr/cms_for_cdg/show.jsp?show_no=7&check_no=1&c_relation=2&c_relation2=64 창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 일반관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 창덕궁 소개 > 세계유산 창덕궁 > 창덕궁 소개 창덕궁 은 북악산 왼쪽 봉우리인 응봉자락에 자리 잡고 있는 조선의 궁궐이다. 1405년(태종5)...www.cdg.go.kr  코로나때문에 입장 제한 때문인지, 일요일인데도 아침 나절 한가하다. 날씨도 완전 좋다! 바닥 사각형 모양이 다르다. 아름다움. 인정전  방화수 담는 용기로서, 화마가 물에 비친 제 모습에 놀라 도망가게 한다는 화재예방을 위한 상징적 의미가 큼. 오홋.  - 임금님 용상과 일월오악도(日月五岳圖) http://www.cdg.go.kr/cms_for_cdg/show.jsp?show_no=38&check_no=8&c_relation=7&c_relation2=69 창덕궁 - 세계유산관람 안내 관람안내 관람코스 일반관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 인정전 > 세계유산 창덕궁 > 궁궐전각 소개  > 인정전 인정문(仁政門:보물813호)과 인정전(仁政殿:국보225호) 인정문(仁政門:보물813호) 인정문은 창덕궁의 중심 건물인 인정전의 정문이다. 효종·현종·숙종·영조 등 조선왕조의 여러 임금이 이...www.cdg.go.kr  선정전     궁궐 입구에서 창덕궁 후원 입구까지는 도보 15분여 걸린다고 안내되어있는데,중간 즈음에 기프트 샵 & 카페가 있음. 세련되고  많음. 조선 왕실등 인기였다는 데 판매하고 있었음. 어버이날 겸사? 어무이 스카프? 사드림. 이후 진짜 활용도 높게 잘 하고 댕기심. ^^  기념 도장 찍을수 있음. Korean heritage stamp tour. 『창덕궁 Changdeokgung』- 창덕궁은 조선서대 국정운영의 중심공간이자 왕실 가족들의 생활공간으로 가장 오랫동안 왕의 사랑을 받았던 궁구러이다. 1405년(태종5)에 조성된 창덕궁은 경복궁 동쪽에 자리하여 창경궁과 함께 동궐로도 불렸다. 조선 전기에 왕과 그 가족들은 법궁인 경복궁에서 중요한 국가 행사를 치르면서도 자주 창덕궁으로 거처를 옮겨 지냈는데, 임진왜란 이후 모든 궁궐이 소실되자 창덕궁으 ㄹ가장 먼저 재건하여 고종 대에 경복궁이 다시 재건되기 전까지 창ㄷ덕궁이 실질적인 법궁 역할을 하였다.​창덕궁의 가장 큰 특징은 산자락 아래 좁은 공간에서 세워졌으나, 자연을 거스르지 않고 자연 형세에 따라 자연스럽게 주요 전각으 ㄹ배치하고 그 뒤로 자연 그대로를 활용한 아름다운 후원을 조성한 점이다.최초의 법궁이었던 경복궁이 평지에 좌우대칭의 구조인 반면, 창덕궁은 주변 지세에 맞춰 축으 ㄹ자연스럽게 변화시키며 공간을 배치하였다.자연과 아름다운 조화를 이른 공간구조로 1997년 세계 문화유산으로 지정되었다.  창덕궁은 조선 500여 년의 역사가 고스란히 담긴 가장 한국적이면서도 아름다운 궁궐이다. - 발췌   낙산재 일원  성정각 일원   - 창덕궁 후원 입구. 원래 10:30분 입장이었는데. 꼭 시간대별로 체크해서 입장하지는 않는 듯. 그냥 들어가도 된다고 하심. ^^ 오홋.회차별 30명 제한(인터넷 예매 20명, 당일 현장 발매 10명)​ http://www.cdg.go.kr/cms_for_cdg/show.jsp?show_no=50&check_no=14&c_relation=26&c_relation2=88 창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 일반관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 후원관람 > 관람안내 > 관람코스  > 후원관람 후...www.cdg.go.kr  창덕궁 후원은 코로나 전에는 정해진 인원이 소규모 투어로만 같이 다녀야 하는 시스템이었는데.이리 한적하게 개별로 찬찬히 보게 되니 나로서는 너무 좋음!10시 땡 하니까.. 다들 우르르르 우다다 메인 정원 연못 쪽으로 가버려서 우리만 남았음. 오홋.  * 성정각 일원에서 창경궁과 경계를 이루는 담을 따라 올라가면 왕실정원의 초입부인 부옹지에 이른다.- 발췌  도심 한복판에 이런 공간이라니. 너무 멋지다.날씨도 너무 아름다움! 행복하다.  http://www.cdg.go.kr/cms_for_cdg/show.jsp?show_no=44&check_no=9&c_relation=14&c_relation2=76 창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 일반관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 부용지 > 세계유산 창덕궁 > 후원 소개  > 부용...www.cdg.go.kr - 부용정 (보물 1763호)휴식과 학문적 용도로 쓰인 아름다운 건물들.이곳은 후원의 첫 번째 중심 정원으로, 휴식 뿐 아니라 학문과 교육을 하던 비교적 공개된 장소 였다. 300평 (약 1000㎥) 넓이의 사각형 연못인 부용지를 중심으로 여러 건물을 지었다. 주합루 일원의 규장각과 서향각 등은 왕실 도서관 용도로 쓰였고, 영화당에서는 왕이 입회하는 특별한 과거시험을 치르기도 했다. 영화당에서는 왕이 입회하는 특별한 과거시험을 치르기도 했다. 영화당은 동쪽으로 춘당대 마당을, 서쪽으로 부용지를 마주하며 앞뒤에 툇마르를 둔 특이한 건물이다. 연꽃이 활짝 핀 모양의 부용정은 연못에 피어 있는 한송이 꽃의 형상으로 2012년 보물 제 1763호로 지정되었다. 행사가 치러지던 영화당은 연못에 면해 있으며, 학문을 연마하던 주합루는 높은 고에서 연못을 내려다보고 있다. 주합루도 2012년 보물 2012년 보물 제 1769호로 지정되었다. 하나하나의 건물도 각각 특색 있고 아름답지만, 서로 어우러지면서 풍경이 되는 절묘한 경관이다. 현재는 어수문을 중심으로 ㅅ행울타리인 취병을 재현하여 지역을 구분하고 있다. - 홈피 발췌    역시 부용지 오니까. 사람들이 많다.임금님 용상 근처에서 뵈었던 분이, 모녀 커플 옷 넘 이쁘고 같이 다니는 모습이 넘 좋다면서 극찬. 나더러 디자이너 냐며 ㅋㅋ . (어무이가 내가 만들었다고 하셔서..), 외국있는 딸한테 사진찍어서 보내주면서 우리도 이리 같이 다니자고 하고 싶다면서,, 사진찍어 주겠다고 굳이 포즈 잡으라고. 하심.. 우쨌든 기분은 좋음~@ ^^   http://www.cdg.go.kr/cms_for_cdg/show.jsp?show_no=45&check_no=9&c_relation=15&c_relation2=77 창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 일반관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 불로문, 애련지 > 세계유산 창덕궁 > 후원 소개 ...www.cdg.go.kr - 불로문, 애련지군자의 성품을 닮은 경치1692년(숙종 18)에 연못 가운데 섬을 쌓고 정자를 지었다고 하는데, 지금 그 섬은 ㅇ럽고 정자는 연못 북쪽 끝에 걸쳐 있다. 연꽃을 특히 좋아했던 숙종이 이 정자에 '애련'이라는 이름을 붙여, 연못은 애련지가 되었따. 수종은 '내 연꽃을 사랑함은 더러운 곳에 처하여도 맑고 깨끗하여 은연히 군자의 덕으 ㄹ지녔기 때문이다'라고 새 정자의 이름을 지은 까닭을 밝혀 놓았다. 애련지 서쪽 연경당 사이에 또 하나의 연못이 있는데, 원래는 이곳에 어수당이라는 건물이 있었다 하나 지금은 없어졌다. 1827년(순조 27) 효명세자는 애련지 남쪽에 의두합을 비롯한 몇개의 건물으 ㄹ짓고 담장을 쌓았다. 현재 '기오현'이라는 현판이 붙은 의두합은 8칸의 단출한 서재로, 단청도 없는 매우 소박한 건물이다. 바로 옆의 운경거로 추정되는 건물은 궐 안에서 가장 작은 한 칸 반짜리 건물이다. - 홈피 발췌​     http://www.cdg.go.kr/cms_for_cdg/show.jsp?show_no=48&check_no=9&c_relation=18&c_relation2=80 창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 일반관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 연경당 > 세계유산 창덕궁 > 후원 소개  > 연경...www.cdg.go.kr - 연경당 (보물 1770호)과 선향재사대부 살림집을 본뜬 조선 후기 접견실​연경당은 효명세자가 아버지 순조에게 존호를 올리는 의례를 행하기 위해 1828년(순조 29)경에 창건했다. 지금의 연경당은 고종이 1865년쯤에 새로 지은 것으로 추정한다. 사대부 살림집을 본떠 왕의 사랑채와 왕비의 안채를 주임으로 이루어졌으며 단청을 하지 않았다.사랑채와 안채가 분리되어 있지만 내부는 연결되어 있는 점도 유사하다. 그러나 일반 민가가 99칸으로 규모가 제한 된 데 비해, 연경당은 120여 칸이어서 차이가 난다. 서재인 선향재는 청나라풍 벽돌을 사용하였고 동판을 씌운 지붕에 도르래식 차양을 설치하여 이국적인 느낌이 든다. 후원 높은 곳에 있는 농수정은 마치 매가 날개를 편 것 같이 날렵한 모습이다. 안채 뒤편에는 음식을 준비하던 반빗간이 있다. 고종 이후 연경당은 외국 공사들을 접견하고 회를 베푸는 등 정치적인 목적으로 이용되었다. 연경당은 2012년 보물 1770호로 지정되었다.  - 홈피 발췌  ​     이 즈음에 사람이  한 명도 없길래, 좋은 숲 공기내음 마시고 싶어서 마스크 잠깐 벗었는데,갑자기 나이 지긋하신 관리?직원분 오셔서 마스크 쓰라고 하심. ^^ 지송..여기 넘 아름답고 좋다고,, 여기서 일하시니 좋으시겠어요 ~ 했더니,폭염에는 여기 넘 힘들고, 장마때 폭우 내리면 어려움이 많다고 하심. 오호.뱀도 잘 나온다고. 모기도 많공..  아항.. 심심하신지 한참 말씀과 설명 하심.그래도 꿀 보직이신 듯. 건강하십시요~ ^^​http://www.cdg.go.kr/cms_for_cdg/show.jsp?show_no=47&check_no=9&c_relation=17&c_relation2=79 창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 일반관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 옥류천 > 세계유산 창덕궁 > 후원 소개  > 옥류...www.cdg.go.kr - 옥류천다양한 각도에서 경치를 감상할 수 있는 곳옥류천은 후원 북쪽 가장 깊은 골짜기에 흐른다. 1636년(인조 14)에 거대한 바위인 소요암을 깎아 내고 그 위에 홈을 파서 휘도는 물길을 끌여들여 작은 폭포를 만들었으며, 곡선형의 수로를 따라서 흐르는 물위에 술잔으 ㄹ띄우고 시를 짓는 유상곡수연을 벌이기도 했따. 바위에 새겨진 '옥류천'세 글자는 경치를 읊은 숙종의 작품이다. 소요정, 태극정, 농산정, 취한정, 청의정 등 작은 규모의 정자를 곳곳에 세워, 어느 한곳에 집중되지 않고 여러 방향으로 분산되는 정원을 이루었다. 작은 논을 끼고 있는 청의정은 볏짚으로 지붕을 덮은 초가이다. <동궐도>에는 16채의 초가가 보이는데 아쉽게도 지금은 청의정만 궁궐안의 유일한 초가로 남아있다. - 홈피 발췌 민화 배울때 많이 나왔돈 목단. 만개 했고나. 멋지다.   '주목'주목은 '살아 천년, 죽어 천년'이라고도 한다. 그만큼 오래 살아 죽어서도 금새 썩지 않는 좋은 나무라는 뜻.약간 붉은 빛이 나는 주목의 속살 또한 나무과에서는 명품으로 속함. 임금님들의 나무로 널리 애용되었고 고급활의 재료가 되기도. 항암재로 유명한 탁술도 역시 이나무에서 만들어 진다는 - 표지판 참조.     물푸레 나무.오마니가 현대미술 작품 같은 자태라며 감탄해 하시던.. 물푸레 나무. ㅋ ^^감수성 만땅 오마니.   화장실에서 컴백하시는 오마니. 다시 리턴 컴백 입구가는 길 들러야 하는.. 아름다운 계절.  창덕궁 후원 나오면,, 창경궁으로 이어짐..​『창경궁』http://cgg.cha.go.kr/agapp/main/index.do?siteCd=CGG 문화재청 창경궁안녕하십니까. 창경궁 홈페이지에 오신 것을 환영합니다. 우리 창경궁관리소는 선조들이 물려준 소중한 문화유산을 원형 그대로 보존하여 후손들에게 온전히 물려줄 뿐 아니라, 풍요로운 문화생활을 구가 할 수 있도록 적극적인 노력을 하고 있습니다. 앞으로도 국민의 삶의 질을 높이고 인간답게 살아갈 수 있도록 전통문화의 향유기회를 확대하고 문화재 애호심을 고취시켜 나갈 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 감사합니다.cgg.cha.go.kr 창덕궁 후원이 너무 아름다워 감탄하다가..창경궁 오니까.. 왠지.. 마음이 가지 않음.  http://cgg.cha.go.kr/agapp/public/html/HtmlPage.do?pg=/cgg/01/virtual_01.jsp&pageNo=79010000&siteCd=CGG 창경궁 창경궁 미리보기창경궁 미리보기 번호를 클릭하시면 사진과 함께 자세한 설명이 나옵니다. 1 홍화문 2 옥천교 3 명정문 4 명정전 5 문정전 6 숭문당 7 빈양문 8 함인정 9 경춘전 10 환경전 11 통명전 12 양화당 13 영춘헌·집복헌 14 풍기대 15 성종대왕태실 및 성종대왕태실비 16 춘당지 17 팔각칠층석탑 18 대온실(식물원) 19 관덕정 20 관천대 21 선인문 22 함양문 창덕궁(후원) 입구 23 과학의 문 24 월근문 25 관리사무소 26 집춘문 홍화문(弘化門) (보물 제 384호) 창경궁의 정문으로 홍화(弘化)는‘조화를 넓힌다’...cgg.cha.go.kr  날씨는 너무 맑고 청명하여, 멀리 남산도 보이공.   그냥 슝슝 슥슥 바라보다가.. 오마니 다리 아프시다고 해서, 잠깐 쉬다가.. 고고.    ​  진짜 창덕궁 제대로 만끽하고 왔음.벚꽃 필때 찬스 노리다가 놓쳐서 아쉬웠더랬는데.. 너무 좋았음. 녹색녹색하기도 하고..몇해지나, 가을 단풍때 와도 좋을 듯 허이. 
나이를 먹을수록 궁 산책이 너무 좋은 나,, 정말 오랜만에 창덕궁에 들렀는데 이날 즉석에서 후원 관람까지 결제해 총 3시간 여를 보내고 왔다. ​당일에도 자리가 많이 남았을 정도로 후원 관람 티켓팅이 너무 수월해서 의외라고 느꼈는데 생각해보니 비수기인 동절기라서 그런 것이었다,, 찾아보니 봄이 가장 아름답고 여름, 가을도 예뻤는데 겨울엔 아무래도 나뭇잎이 다 떨어지고 초록빛이 전혀 감돌지 않기 때문에 감탄을 자아내는 아름다운 모습은 아니다. 그래도 오직 겨울에만 느낄 수 있는 담담하고 아늑함이 또 매력적이라고 느꼈다.​​ 창덕궁 관람은 성인 1인 3천원,후원 관람(해설사+단체) 성인 1인 8천원이었다.후원은 미리 인터넷 예매가 가능하고나는 비수기라 당일 남는 자리 현장 예매. ​우리나라 문화유적지 관람료 진짜 저렴함..​​ 정-말 넓고 볼 것 많은 창덕궁. 의도치 않았지만 짜여진 관광루트 정석대로(건물마다 앞 안내판에 숫자로 순서가 표시되어 있음) 쭉 돌아봤는데 잠 자는 곳, 책 읽는 곳, 쉬는 곳 등 건물마다 용도도 다르고 현대식/유럽식으로 개조된 곳도 있는 등 가 다양했다.​​ 가져간 에어팟 케이스도 전통 문양 디자인이라 같이 찍어봤는데 옆에서 친구가 조선과 고려의 만남이냐며,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 약간 <어서와 한국은 처음이지> 같은 류의 프로에서 외국인들이 항상 감탄하는 포인트: 문화유적이 도심 한 가운데에 있다! 같은 사진에 현대와 과거가 공존한닥!!!​사실 내가 봐도 멋진 포인트이긴 하다. 관광 온 외국인들이 칭찬을 많이 하는 포인트라 더 의식하고 보게 되는데 새삼 참 이렇게 문화유적이 도심에서 멀지 않고 접근성이 좋다는게 우리나라 만의 훌륭한 장점인 것 같다.​​ 괜히 멋져서 찰칵.​날씨가 흐린 날이었는데 저렇게 빛 대비 세게 설정하고 촬영하면 오히려 더 운치 있고 무게감 있어 보이는 사진이 나와서 멋있었다. 날씨 좋은 날도 좋지만 흐린 날도 나름의 매력이 있다구,,!​후원에서 <킹덤> 촬영을 많이 했다는데 오히려 여기서 더 킹덤스러운 분위기를 느꼈던.​​ 해시계!​​ 후원 관람 시작! 언덕길을 한참 올라간다. 미리 티켓팅을 한 후 시간 맞춰 입구에 집결하면 해설사 분이 관광객들을 데리고 한 번에 이동한다. 이동하면서도 중간중간 해설을 해주시는데 생각보다 엄청 재밌었음!​​ 짱멋진 후원... 지도상으로 보면 면적이 엄청 넓은데 이렇게 넓고 멋진 공간이 과거에는 미공개 시크릿가든이었다니(물론 아직 부분적으로 미공개인 공간이 있긴 함).​휴식이 목적인 공간이라 그런지 일반 창덕궁 건물들과 다르게 더 아기자기하고 예쁜 느낌이 물씬 난다. 겨울에 봐도 이렇게 멋있는데 봄여름에 오면 얼마나 예쁠지 아득 ㅠㅠㅠㅠ 피켓팅이겠지 물론 ㅠㅠㅠㅠㅠ​사진보니 봄여름엔 엄청 초록초록하고 꽃도 많이 피어있어서 훨씬 화려할 것 같다. 겨울도 담백하고 아늑한 정취가 있어서 너무 좋긴 했지만 봄여름에 다시 한 번 꼭 와보고 싶다는 생각이 들었다.​​ 새와 고양이 :)​​​ 이런 뷰에서 책을 읽었다니요. 너무 좋은데요...이런 삶..​​​ 빙 둘러 걸어와 위에서 보면 한반도 모양이라는게 숨겨진 매력인 뷰포인트!​​​ 천장 가운데에 있는 그림을 보면 청룡과 황룡이 여의주를 중앙에 두고 다투고(?) 있는데 이 정자 자체의 모양도 특이하지만 이런 그림도 정말 이례적일 정도로 특이한 그림이라고 한다. ​​ 후원 관람의 끝엔 일반 양반댁처럼 생긴 가옥이 나온다. 왕가가 사용하는 공간이지만 소박한 매력. 춥지 않은 날씨여서 잠시 앉았다 왔는데 한적하고 너무 좋았다. 날이 따뜻해지고 꽃이 필 때 꼭 다시 와야지!​​​ 탐사수 무라벨COUPANGlink.coupang.com 쿠팡베이직 네추럴 3겹 천연펄프 롤화장지 30mCOUPANGlink.coupang.com 프레시 채소믹스COUPANGlink.coupang.com *이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다. 
사계에 따라 색도 정취도 달라지는 대한민국의 아름다운 풍경들. 그 중에도 겨울의 설경은 와, 탄성을 지를 만큼 경이로운 매력을 가지고 있어요. 같은 장소도 눈 내린 어느 날에 만나면 이게 과연 내가 알던 그 풍경인가 생각될 정도로 이색적입니다. ​오늘은 겨울에만 만날 수 있는 의 숨은 설경 명소를 소개해 드릴게요.​ 의 랜드마크, 남산타워위치 :  용산구 남산공원길 105사진제공 : Instagram @kithara6464​남산은 예부터 백년해로의 길지로 알려져 있습니다. 남산(262m) 정상에 위치한 높이 236.7m의 남산타워는 그 위치의 상징성 때문인지 국내외 관광객들에게 사랑의 성지로 여겨지고 있죠.  외국인이 선택한 관광 명소 1위로도 꼽힌 바 있는 남산타워는 영원한 사랑을 바라며 연인이 함께 거는 ‘사랑의 자물쇠’와 앉으면 백년해로한다는 ‘하트 의자’가 인기입니다.​ 사진제공 : Instagram @kithara6464​남산타워의 설경은 타워까지 가는 길목이 압권입니다. 남산순환도로로 불리는 도보와 차로 모두 이동 가능한 남산의 초입길은 눈이 오면 마치 꽃처럼 나무에 피어난 눈꽃 하며 도로에 가만히 쌓여 도시의 소음을 모두 없애버린 듯한 고요한 눈길이 심신에 안정을 줍니다. ​눈 내린 어느날 사랑하는 사람과 남산길을 걷고, 타워에 들러 영원한 사랑을 다짐한다면 잊지 못할 겨울날의 추억을 만들 수 있을거예요.  남산타워특별시 용산구 남산공원길 105 ​ 비밀의 정원, 창덕궁 후원위치 :  종로구 창경궁로 185 창경궁사진제공 : Instagram @christmas.jeon​왕의 정원으로, 비밀의 정원이라고도 불렸던 창덕궁 후원. 눈 내린 창덕궁의 정원도 한국의 정취가 물씬 느껴지는 공간입니다. 조선 후기를 대표하는 궁궐인 창덕궁은 임진왜란을 겪으며 폐허가 된 경복궁 대신 종종 법궁의 역할을 수행했던 공간입니다. 특히 조선의 궁궐중에서도 유네스코 세계유산으로 지정된 곳이기도 합니다.​ 출처 : 한국관광공사 갤러리 ​성정각 일원에서 창경궁과 경계를 이루는 담을 따라 걷다보면 왕실정원의 초입부인 부용지에 이릅니다. ​휴식과 더불어 학문과 교육을 겸하던 부용지, 진흙 속에서 피우는 꽃이 마치 군자의 성품을 닮았다는 연꽃의 연못 애련지 등 자연과 어우러진 건축들이 온통 하얀 눈 속에 고요히 자리한 것을 보면, 과연 조상들의 곧은 기개와 가지런한 심성이 가슴깊이 이해되고 말지요.​창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 100명까지 입장 가능합니다. 때문에 인터넷 예매 혹은 관람당일 선착순 현장 구매를 통해 입장권을 구매 후 입장해야 합니다. 또, 혹서기와 혹한기에는 문화재 보존을 위해 관람 동선이 다소 변경되므로, 이 점도 관람에 참고하세요.  창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 ​ 우리 역사가 살아 숨쉬는, 덕수궁 돌담길(정동길)위치 :  중구 세종대로 99 덕수궁출처 : 한국관광공사 갤러리​우리 민족의 오랜 역사가 담긴 덕수궁 돌담길, 정동길도 겨울의 숨은 명소입니다. 궁의 돌담과 더불어 외국 양식의 근대식 건축물이 공존해 한국의 미, 근대의 역사를 두루 느낄 수 있는 공간입니다. 기존의 길을 보행자 중심의 도로로 재정비하고, 특정 시간엔 차량통행을 제한해 오직 걸어서 거리를 누릴 수 있도록 꾸며졌죠.​ 사진제공 : Instagram @renarim​길을 따라 빼곡히 들어선 가로수가 겨울이면 눈옷을 입고 걷는 이들을 반기고, 정겨운 돌담과 빨간 벽돌로 지어진 근대식 건축물이 겨울의 낭만을 더합니다. ​ 출처 : 한국관광공사 갤러리 ​정동길을 따라 시립미술관, 우리나라 최초의 개신교 건물인 정동교회, 한국을 대표하는 극장인 정동극장 등이 있어 걷다 들를 수 있는 도 풍성합니다.  덕수궁돌담길특별시 중구 세종대로19길 24 영국대사관 ​ 세계 5대 조각 공원, 올림픽공원위치 :  송파구 올림픽로 424사진제공 : Instagram @minnpic올림픽을 기념해 조성된 올림픽공원은 문화예술과 더불어 생활체육, 환경생태, 역사체험 등 다양한 문화경험을 누릴 수 있는 공간입니다. ​국기광장 중심으로 북서쪽은 올림픽회관에서 몽촌토성으로 접어드는 길이고, 남쪽은 소마미술관과 야외조각마당이 펼쳐집니다. 특히 올림픽공원의 조각 공원은 세계 5대 조각 공원으로 꼽히는데요. 세계적인 거장에서 촉망받는 신진 작가까지 국내외 작가들의 작품 200여 점 이상을 전시하고 있습니다. ​ 사진제공 : Instagram @by_chohee 널따란 산책로를 따라 설경을 충분히 즐기며 걸어도 좋고, 눈이 쌓여 색다르게 보이는 예술품들을 찬찬히 둘러봐도 더할 나위 없이 좋습니다.  올림픽공원특별시 송파구 올림픽로 424  ​ ※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
 후원의 마지막 코스인 옥류천은 이번에  처음 가 봤는데 해설사분께 재밌는 역사 이야기를 같이 들을수 있어서 좋았다.  옥류천은 포석정과 같이 술잔을 띄워 왕실의 풍류를 즐기는 곳이기도 하고 조선의 정변때에 역사의 현장이기도 한 장소였다  후원 단체관람에서 초반에는 선두로 걸었는데 어느덧 제일 뒤를 따라가네 ~ 이제 옥류천에 도착하였다. 바위가 특이하고 맑은 물의 흐름이 보기 좋다.  포석정처럼 여기에 술잔을 띄워 마셨다고 한다. 숙종이 바위에 글을 새겼다고 한다. 초가 지붕의 정자이고 벼를 심는 장소이다.  조선 임금이 벼농사 시범을 보이는 행사를 여기서 했다고 한다.  예나 지금이나 이런 행사는 있나 보다. 옥류천은 인조반정때 광해군이 여기 피신왔었고 인조때는 이괄의 난때 여기서 전투가 있었다고 한다.  옥류천을 본 후 나가는 길에 진달래가 예쁘게 피어 있어 담아본다. 산수유도 예쁘기는 마찬가지다. 진달래 한송이..  한송이만 피어 있는 모습이 더 돋보이는 거 같다. 그늘과 양지의 경계라인..  물론 그늘로 걸어야겠지  숲길따라 봄을 느끼며 걷기에 좋은 길이다. 한옥 지붕 아래도 걷기 좋고.. 이 녀석은 유난히 빨갛네 ~ 이제 창덕궁의 마지막 인 천연기념물 향나무에 도착하였다. 긴 역사를 말해주는 향나무 - 긴 수명이 부럽기도 하다. 마지막으로 남산뷰를 보며 창덕궁 여행을 마친다.​ 창덕궁 옥류천특별시 종로구 율곡로 99 ​​ 
 관광지  궁궐 창덕궁 홍매화   혼자 놀기 봄에 피는 꽃들은 어느 곳에서 우선적으로 피느냐가 관건이지만,  순식간에 피어나는 경우가 많아 종잡을 수 없는데요. 이번 해는 더욱 그러한 것이 서너 해의 평균 개화 시기보다 다소 늦어, 마음까지 느긋했습니다. 열흘간 바다 건너에서 머물다 오니  4월  관광지 로  가득해짐을 순간 느껴  혼자 놀기로   궁궐 창덕궁을 찾아 나섰어요.​여행일 : 2022. 4. 7  궁궐 창덕궁 종로구 율곡로 99관람시간 2~5월 9~10월 09 : 00~18 : 00 / 6~8월 09 : 00~18 : 30 / 11~1월 09 : 00~17 : 30관람료 일반 3,000지난 1월에 통합관람권을 예매해 놓은 것이 기간이 다 되어 종묘까지 두루두루 둘러봐야 하는데요. 우선적으로 창덕궁을 찾았어요. 에는 조선시대 궁궐이었던 경복궁을 시작으로 창덕궁, 창경궁, 덕수궁, 경희궁 5대 궁궐이 있는데요.  당시 법궁이었던 경복궁 창건 후 10여 년 만에 완공되어 역대 임금들이 270여 년 정사를 살폈던 곳이에요. 목조건축물의 장엄함과 멋스러움이 궁궐만큼 으뜸인 곳이 있을까 싶은데요. 1997년 세계문화유산으로 등재되어 많은 외국인들이 찾는 대한민국   인기 명소였었는데요. 코로나19로 인해 내국인들이 주를 이루고 있는 요즘이에요. 본디 궁궐은 당시 최대 권력자인 임금의 업무와 생활 공간으로  겸비된 곳이라 규모 또한 넓어  관람으로 찾는다 해도 동선이 워낙 길어 쉽지 않은 곳인데요.  궁궐 창덕궁의 정문 돈화문을 지나 5대 궁궐 중 현존하는 최고의 돌다리, 금천교를 건너게 됩니다. 경복궁의 영제교, 창경궁의 옥천교와 달리 직각으로 놓인 것을 볼 수 있어요.  이번 관람은  로 창덕궁의 홍매화를 보기 위함으로 전각들은 우선적으로 뒤로 하고 부지런히 400여 년 된 매화꽃을 보러 향하다 좌측의 인정문, 정면의 진선문을 마주하게 되는데요.  주변 건물들은 일제강점기 모두 철거되었다 1990년 복원된 것들로 지금의 모습을 볼 수 있어요. 재촉하는 발 걸움 속에 2022년 처음 보는  진달래가 반겨줍니다. 지금도  매화꽃으로 창덕궁의 홍매화가 여행자를 맞이해 줄 것이란 기대를 가졌어요.  창덕궁 후원 관람 시간에 맞추어 기다리고 있는 관람객들과 주변의 매화꽃을 담는 관람객들이 자리하고 있는데요. 2년 전과 다른 것이 있다면 펜스가 쳐져 있어 여유로웠는데요. 제 기능을 마치고 엔딩으로 가는 중이었어요.   혼자 놀기로 찾았으니 다행이지 누군가 동행을 했다면 다소 미안했지 싶을 정도였어요.​ 그래도 한복을 곱게 입고 찾은 외국 여성들의 모습을 보니 괜스레 미안한 마음도 들었는데요. 자시문 앞에 피어난 이 매화나무는 선조 때 명나라에서 보내온  수령 400여 년 된 것이에요. 역사적인 의미 하나만 생각했더라면 엔딩 중에 있는 모습을 보고 어휴~하지 않았겠지요. 그래  관광지로 찾아왔으니 전각이라도 담자! 하는 마음으로 두리번 거려 봅니다. 그럼에도 열심히 스마트폰으로 담는 분들의 모습을 보니 조금의 위안도 되는 것이었어요. 당시 동궁의 외전으로 세자가 학문을 익히던 곳이니 혼자만의 상상으로 유추해 보니 나름 즐거워지는 것이었어요. 담장 위에 피어난 모습만으로도 좋아했어야 했는데요. 뭔가의 정답을 찾아내지 못한 느낌이 드는 것이었어요. 그나마 홍매화 아래 피어난 짙한 분홍색의 진달래가 조금의 시선을 끌게 합니다. 낙선재 마루 끝에 앉아서 멍 때리기 하고 갈 심산으로 향하다 휘영청 늘어진 수양 벚꽃을 보게 되는데요. 카메라에 담는 것보다는 위를 향해 감상하는 것이 더 즐거웠던  여행자의  혼자 놀기였어요.  궁궐 창덕궁의  정전, 외전, 내전에는 관심을 보이지 않고 동궁 근처와 여성들의 공간이라 할 수 있는 낙선재를 찾았어요. 마치 사대부가의 한옥 느낌을 주는 곳이라 더욱 편안한 곳이기도 한데요. 영친왕과 이방자 여사 덕혜옹주 모두 이곳에서 생을 마쳤던 곳이에요. 창경궁으로 가는 담장에 자리한 홍매화 꽃은 제 기능을 끝내 가고 있는 중이라면 낙선재 앞뜰에는 지금 봄꽃들이 피어나고 있어 소담스러운 풍경을 보게 되는  궁궐이었어요. 30여 분 정도는 낙선재 마루 끝에 앉아 전각 감상 멍 때리기를 한 후 혼자 다시 사진 놀이에 빠져봅니다. 작은 틈 사이로 전각을 넣어 담아 봅니다.  관광지라 할 수 있는 창덕궁 홍매화 보러 왔다가 그나마 피어 있는 수양벚꽃을 다시금 찾아 감상해 보는데요. 이곳엔 생각보다 진사님들이 없었어요. 맑은 날이었기에 그나마 전각을 감상하는 것으로 대체하게 되는데요. 매화나무 옆 아래에 살짝 보이는 '조화어화'라는 현판이 있는데요. 왕실의 내의원이 인정전 서쪽에 있었는데, 1920년대 이곳을 내의원으로 이용하지 않았을까 생각도 해봅니다. 다소 매화꽃 색상이 바랬지만, 이웃님이 올린     매화꽃을 한지문을 배경을 한 것을 보고는 다시 되돌아서 담아 보았어요. 다음 해 봄 꼭 기억하고 있다 다시 담아보고픈 곳입니다. 그나마 완전히 엔딩이 아니기에 담을 수 있었는데요. 창덕궁은 1926년 4월 25일 조선 왕조 마지막 임금이셨던 순종이 승하하면서 주인 잃은 대궐로 되었지만, 화사한 꽃이 피어나고 있어 내국인은 물론 외국인들도 선호하는  관광지 명소였어요. 다음 일정으로 인해 더 머물지 않고 퇴궐을 하게 되는데요. 화려하지 않지만, 다소곳하니 예쁜 한복을 입은 젊은 청춘들의 모습을 보니 덩달아 기분이 좋아져  혼자 놀기로 위안이 되었어요. 한복 입은 두 청춘들의 예쁜 모습을 보고는 잠시  매화 명소이자  궁궐인 창덕궁의 정전 인정전을 잠시 바라보았는데요. 조선 후기에는 실질적인 정궁 역할을 했던 창덕궁에서 연산군, 효종, 현종, 숙종, 영조, 순조, 철종, 고종 등 여덟 분의 임금이 즉위를 하였어요. 이웃님의 포스팅에 창덕궁 전각들을 가장 많이 볼 수 있는 뷰 카페가 있다는 것을 보고는 여행자 또한 찾았는데요. 후문으로 나와서 건너편에 있는 3층 회화나무 카페에요.  혼자 놀기로 찾아 왠지 모를 쑥스러움으로 인해 주문한  레몬에이드와 쿠키를 단숨에 즐겼는데요.  궁궐 창덕궁 전각을 한눈에 볼 수 있는   장소였어요.   창덕궁 돈화문특별시 종로구 율곡로 99창덕궁 낙선재특별시 종로구 율곡로 99 ​​   ​​  
 현재 시간 밤 11시토랭이랑 놀아주다가내일 뭐할지 생각함...다음주부터 대면이라 이제 자유도 끝임이번주는 무조건 알차게 놀아야함!!!고민하다가 저번에 못갔던창덕궁 후원에 가고싶었음당연히 온라인은 매진이요~당일 현장 예약은 시간당 20명 가능..도전...해본다!  취소할까...😅출근시간 이구만...직장인들 홧팅..그래두 나는 열심히 새로고침을 했고30분 넘게 사로고침을 해서...​ 표 득템~~후 살았다😖​5시 40분에 일어나서 준비하고 6시반에버스를 타야지~ 이러고 여유롭게준비하고 있었음....버스 시간을 봤는데 버스가 갑자기 10분 빨라진거임..진짜 멘붕와서 초스피드로 준비하고버정까지 뛰어감😢그래서 집게핀 두고나옴😫쨋든 빨리...도착한 버스를 타고수원역에 왔더니??? 아놔 30분이 남음​  그리고...이거 왜 점검중이냐..힘들었다😨이거 올라왔다고 배고파져서​  맛있는 무화과베리 그래놀라바를 냠냠​ 후원은 계속 걸어야 되니까🏃‍♂️편한 운동화 신었당사카이 짱편해~​  창덕궁으로 출발~​ 역 도착..날씨가 넘 흐려😶‍🌫️ 162번 버스 타고 창덕궁으로 갑니당​ 8시 2분 창덕궁 도착!왼쪽에 줄 뭐냐...놀라서 뛰어감🏃🤸🏃​ 후...1시간 일찍 왔는디내가 14번째...😐10시 타임 노려봅니당   날씨가 너무 흐리다...🥺아직도 20분 남음..😱​ 드디어 들어간다!!​  생각보다 잔여인원이 많았음...조금 시시..라고 생각하는 순간앞사람들이 막 10장씩 사는거임...(1인당 최대 10장이래...ㅁㅊ)순간 당황했고 ㄹㅇ 나 못 들어가나???이거 백번 생각함..아니 무슨 단체로 오시나요?? 🤷  ​ 드뎌 10시표 샀슴돠...🤦창덕궁 입장~​ 아침이라 사람이 없어서넘 좋고~ 새 소리도 들려서 좋았음!​ 후원 입구에서 대기중...지금 9시48분 이거든여...이거 1시간 30분동안 설명듣고걸어다니는디....물을 안샀어!!!물!!!!(물 없어도 괜찮았음!) 10시에 후원 입구에서 모여서 출발🚶‍♂️하늘이 갑자기 맑아져서 기분 좋았음~~회색 하늘에서 푸른 하늘로 쫙 변하더라💙  두둥!!영화당이 젤 먼저 보이구뒤로 보이는 주합루!멋지다...👏​ 입구에 문이 3개가 있는데옆에 작은 문들은 신하들 전용 문..왕큰 문이 당연히 왕이 쓰는 문!나도 왕 하고싶당..🙂​ 사정기비각&부용정​ 다음 장소는 애련지와 의두합!불로문을 통과해서 갑니당(해설 넘 재밌게 해주심..👍👍)​ 애련지​ 효명세자가 독서와 휴식을 취했던의두합​  벚꽃나무와 귀요미를 지나 연경당으로~​ 연경당 장락문​ 꽃이 예쁘구만​ 존덕정과 관람정도 보고​ 마지막으로 옥류천 일원을 구경​  넘 예쁘다.. 벚꽃눈이 엄청 내림🌸예쁘구만​ 까마귀랑 청설모 만났음🐿️🦅 다시 창덕궁으로 내려오면후원 관람 끝!!아침부터 힘들었지만진짜 힐링했음~~🌿☘️10시 관람 추천함돠시원하고 햇빛도 적당함!👍​ 즐거웠다 창덕궁~가을에 만나자🍁​ 버스타고 어디를 가느냐~🚍​ 두둥 레코드 구경 왔슈​    엄청 많은 종류의 lp, cd가 있었지만..💿📀내가 찾던 코코랑 모아나가 없어서빈손으로 나왔당...인테리어가 너무 예뻤음!​  지하철 타고 용산으로 갑니당🚉​  용산 아이파크몰에 있는도토리숲~~​ 네코버스 자석이 품절이라...(맨날 없냐!)손가락 인형만 샀당귀를 기울이면에 나오는 바이올린남 아시쥬?고양이도 같이 데꼬왔음~🐱네코버스는 무조건임(울집 네코버스랑 다리 모양이 다름)​ 아침에 무화과 그래놀라바 1개 먹고암것도 안먹어서...진짜 너무 배고팠음구경하다가 어묵이랑 아아 먹었담🍢🥤  아무도 없어서안전하게? 먹었음👍​  최애컵이 깨져서모던하우스에서 다시 샀음~가볍고 용량도 커서 넘 좋음얼음 스푼?도 샀당 자취방에서 써야지~​ 징짜 너무 힘들다...언능 집으로 돌아갑니다!오늘 정말 심각하게 알차게 보냈당!!모두 후원 가세여~~🤗​ 마지막으로 춘식이 구경하고~​ 봄이니까 꽃 사서 집으로 갑니당!🌹+ 와우...어쩐지 다리 아프더라...🥺  ​​ㄲㅡㅌ​​#창덕궁 # #예약 #평일예약 #후원현장예약 #창덕궁비원 #비원예약 #비원현장예약 #종로 #레코트 #종로구경 #용산 #용산아이파크몰 #지브리피규어 #도토리숲 #지브리 #용산구경 #용산놀거리 #구경 # #데이트 #일상 #일상블로그 #창덕궁현장예약 #벚꽃  
 여행지 추천 나들이 하기 좋은 창덕궁 / 후원 예약 방법​제가 너무 좋아하는  여행지 추천해요매년 한번씩은 꼭 가게 되는 곳인데다녀온지 좀 됐지만 지금이라도 글 올려봐요​에는 5대 고궁이라 불리는 곳이 있는데경복궁, 창덕궁, 창경궁, 경희궁, 덕수궁이예요​마치 도장깨기 하듯  여행 올때마다하나씩 가보는것도 좋은 방법이랍니다 ♥​전 지난 9월에 창덕궁에 다녀왔었어요시댁 식구들이랑 한복도 빌려입고아주 특별한 추억을 만들고 왔답니다​창덕궁을  여행지 추천 하는 이유는사시사철 늘 다른 매력을 보여주기때문이고바로 옆 창경궁까지 이어져 있어서느긋하고 여유롭게 산책을 즐기기 좋아서예요 많은 분들이 이미 알고 계시듯창덕궁은 한복을 입고 가면 무료 입장이예요물론 한복 대여료가 인당 2-3만원 하니까무료 입장이 큰 의미는 없지만 저희는 추억삼아우선 근처에 있는 한복 대여점부터 갔어요 가격 검색 안하고 그냥 가까운데로 찾아갔는데생각보다 만족스러웠고 재미있는 경험이었어요​▼ 창덕궁 한복대여 후기 ▼ 창덕궁 한복대여 화수목한복 체험하며 추억쌓기창덕궁 한복대여 화수목한복 체험하며 추억쌓기 이번 추석 연휴에 다녀온 창덕궁 얘기좀 하려구요 저희 아...blog.naver.com 아쉽게도 남편은 한복을 대여하지 않아서교통카드로 입장할 수 있었어요 :) 물론 바로 옆에 티켓 파는곳이 있어서여기서 먼저 티켓을 사도 되더라구요 저희가 갔던 날은 후원 예약이 마감이라후원 이용은 못하고 창덕궁 관람만 했어요어른은 3천원이고 후원 관람료는 별도예요  ※ 창덕궁 후원 예약 방법 ※​1. 하단 사이트에서 선착순 인터넷 예매 창덕궁관람 안내 창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 100명(인터넷 예매 50명, 당일 현장발매 50명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대 10명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용...ticket.uforus.co.kr 관람희망일 제외 6일전 오전 10시부터 관람 하루 전까지선착순 마감이며 한국인은 한국어 설명 시간에만 입장외국인 동반자가 있을때만 내국인 2명 동반입장 가능현재는 인터넷 예매 각 타임당 50인씩 예약 받음(코로나 거리두기에 따라 인원제한은 변동될 수 있음)​2. 현장 예매관람 당일 오전 9시부터 선착순 판매 시작구매처는 창덕궁 입구 옆 티켓 판매소 또는창덕궁 내부 후원 앞 티켓 간이 판매소당일 현장 발매는 50인까지 가능 후원은 나중에 가는걸로 하고 우선창덕궁 내부로 먼저 들어가봤어요 :) 돈화문이 창덕궁으로 들어가는 큰 문인데여길 지날때 티켓 검사를 하더라구요 돈화문을 지나는데 한복 덕분에 프리패스남편만 교통카드로 찍고 입장했어요 날이 너무 좋아서 하늘이 파랗고초록초록하던 초가을의 창덕궁이예요지금의 창덕궁과는 또 다른 모습이겠죠 저희가 갔을땐 주말이었는데도 불구하고사람이 많지는 않아서 여유로운 산책이 가능했어요 창덕궁을  여행지 추천 하는 또 하나의 이유는바로 창덕궁이 세계문화유산이기 때문이예요유네스코가 지정한 곳이니만큼 그 아름다움이세계적으로 봐도 부족하지 않다는 뜻이겠죠 :) 저희 말고도 한복 입고 나오신분들이 많아서생각보다 창피하거나 하진 않았어요 ㅋㅋ오히려 한복 입고 즐기니까 과거로 간듯묘하게 재미있고 더 즐겁더라구요 :) 틈틈히 사진도 찍어봤는데고궁 색감때문에 그런건지 붉은색 계열의한복이 정말 눈에 띄더라구요 날이 좋아서 그런건지 푸른 나무와기와들의 조화가 너무 멋지게 잘 어울렸어요 눈 앞의 인정문을 지나면 인정전으로들어갈 수 있는데 모두들 그 곳부터먼저 가서 둘러보고 창덕궁을 돌아다니게 돼요 인정문 너머로 인정전이 보이는데문안에 보이는 건물이 멋지더라구요 인정전 앞에는 정1품부터 정 9품까지종 1품부터 중 9품까지 줄을 설수 있는역사드라마에서 흔히 보이는 모습이나오는데 자세히는 몰라도 저희에겐 익숙한모습이지만 외국인에게는 새로웠나봐요 아주버님들이 영어로 이야기를 나누니주변에 외국인이 모여서 아주버님들이야기를 듣는데 그걸 보니 가이드가된 것 같은 느낌도 들어서 상황이 재밌었어요 여기서도 전 인증사진을 찍어봅니다 ㅋㅋ 과거 임금께서 앉으셨을꺼 같은 대전은지금이야 빛이 좀 바랬지만 과거에는엄청 화려하고 번쩍번쩍 했을 것 같더라구요 왕이 바라보는 모습은 이랬겠구나싶으면서도 멀리 보이는 현대적인 건축물에창덕궁이 주는 묘한 이질감들이 좋았어요 인정전을 지나 선정전으로 가니여기도 사람들이 많더라구요 선정전이 궁궐의 편전이었다고 하는데일상 업무를 보던 곳이라고 하네요 여기도 한국적인 모습이 그대로 남아있고전통미가 살아있다보니 화려함은 적어도오히려 인정전보다 선정전이 더 좋았어요 나무 하나도 이름있는 창덕궁... 두번 보고 세번 봐도 어차피 전각들이름은 외울수가 없지만 안에서도같지 않은 모습에 창덕궁은 힐링되는명소라는 생각이 들더라구요 :) 잠깐 사진도 찍고 얘기도 하고,산책하면서 걷다보니 한시간도금방 지나가더라구요 전에는 커피도 마시며 걷고 그랬는데마스크때문에 그런 소소한 즐거움이조금 사라진 것 같아서 아쉬워써요 성정각 앞을 지나면서왕과 포도대장을 맡은 아주버님들이셀카봉과 액션캠을 들고 구경하시는데힙하다... ㅋㅋㅋ 싶었어요 희정당 근처였던것 같은데사진찍기에 좋아보여서 잠시 멈췄어요사진을 잘 못찍는데도 불구하고찍는곳마다 너무 아름답더라구요 :)  여행지 추천 장소답게 한복 입고이렇게 사진도 예쁘게 남겼답니다 :) 성정각 근처를 지나서후원 가는길을 따라 좀 올라가봤어요 산책만 다니기에도 충분한 궁궐이예요 혹시나 후원 들어가는 표가취소된게 있을까 싶어서 확인 해봤는데아쉽게도 전체 다 매진이었어요다음에 가기로 했어요.. 힝... 창덕궁은 아직 아래쪽으로 낙선재도 있고가 좀 남아있긴 했지만온김에 창경궁 온실까지 가보고 싶어서여기서 남편만 또 창경궁 입장권을 샀어요 한복 입으면 무료 입장이니 상관없고남편은 천원 내고 창경궁 가는 티켓사서함양문을 넘어가게 되었어요 :) 예전에 창경궁 야간투어를 해본적 있는데그땐 함양문이 닫혀 있었거든요그래서 창덕궁으로 넘어올수가 없었는데낮에는 이렇게 함양문이 열려있고창경궁과 창덕궁을 자유롭게 오갈수 있었어요 함양문을 지나 쭉 걸어가다보면멀리서 통명전을 볼 수 있어요 양화당 바로 뒤에서 바라보면저 멀리 남산타워는 물론이고종로의 큰 건물들이 눈에 들어와서내려다 보는것만으로도 휴식이됐어요 잠깐 의자에 앉아서 멍때리고 있는데창덕궁보다 창경궁이 사람이 더 적더라구요한산해서 개인적으로는 더 좋았어요 :) 풍기대 옆길로 걸어 내려가는데소나무 향이 확 느껴지더라구요에서 쉽게 느끼지 못하는 공기였어요 쭉 길을 따라 내려가다보면 제가 좋아하는춘당지에 도착할 수 있어요 :)​사실 창경궁 오는 이유중 하나가 춘당지인데여길 보기 위해 힘들게 걸어왔어요 ㅋㅋ 춘당지를 끼고 쭉 걸어가다보면창경궁 대온실에 갈 수 있어요 굉장히 현대식 느낌이 드는 대온실은창경궁 내에서도 사진 명소로 유명해요 앞에서 예쁘게 사진도 찍긴 했는데여긴 제가 갔을땐 입장 불가였어요지금은 거리두기 풀렸으니 들어갈수 있을 것같은데 다음에 한번 더 가볼께요 :) 창경궁에서 왔던길을 돌아나와서다시 함양문을 건너 창덕궁으로 왔어요이번엔 희정당쪽으로 빠져서 나왔어요 뒷뜰을 거닐며 한가롭게 구경하며돌아 나오는데 너무 분위기가 좋아서그 앞에 서서 사진도 남겼어요 :) 개인적으로 또 좋아하는 아주버님들모습을 담은 사진이예요 ㅋㅋ뭔가 이 공간과 두분의 뒷모습이 잘 어울려서바로 공유해서 사진을 보내드렸어요 ㅋㅋ 당시에는 오 볼만큼 잘 봤다 생각하고이제 나갈시간이니 가자 하고 나왔더니돈화문이 굳게 닫혀있어서 뒤에 금호문을통해 빠져나왔는데 나중에 알고보니저희는 낙선재도 못보고 대조전도 못간걸알고 좀 아쉬워져서 남편에게 다음엔창덕궁 후원 예약 해놓고 한번 더 가자고얘기 해둔 상태랍니다 ㅋㅋ​ 여행지 추천 창덕궁 :)가실땐 꼭 창덕궁 후원 예약도 같이 해서함께 둘러보면 좋을것 같아요​한복 빌려입고 3시간정도 잡고 거닐면서사진 찍으면 딱 좋은것 같아요힐링하는 마음으로 가는걸 추천합니다!​​  ​ 
이번주말에 에서 꽃구경해볼만한곳을 몇 군데 알려드릴게요. 어제 소개드린 덕수궁 살구꽃과 더불어 창덕궁 핑크팝콘 홍매화가 피었다는 소식입니다. 작년에는 19일날 이 정도로 피었었는데 말이에요. 올해는 10일은 족히 느려도 느린 것 같아요. 벚꽃도 그 정도 늦을 것이라고 생각하시면 될 것 같아요. 창덕궁의 홍매화는 에서는 으뜸으로 예쁘다는 매화라서 피었다면 소식이 퍼지면 사람이 엄청나게 몰려드는데요. 그래서 오픈시간에 가보시길 추천합니다.  강남에서 봉은사 홍매화가 가장 예쁘다면 창덕궁 홍매화는 전체에서 가장 예쁜 꽃 중 한 개이니까요. 달랑 한 그루가 서있는데도 그렇게 많은 사람들이 몰려드는 것을 보면 보통 꽃은 아닌 것 같아요. ​ 창덕궁은 창덕궁 전각을 관람하는 것과 창덕궁 후원예약 관람하는 두 가지가 있는데요. 전각만 관람하거나 아니면 창덕궁 후원도 예약하고 같이 둘러보세요. 근데 창덕궁 후원관람은 자유관람이 아니라서 90분동안 인솔하에 같이 다녀야하는 투어에요. ​회차별 최대 50명 (인터넷 예매 30명, 당일 현장 판매 20명)인터넷예매는 관람희망일 제외 6일 전 오전 10시부터 하루 전까지 선착순마감되고요. 최대 8명 1회만 예매가능해요.관람당일 선착순 현장 구매는 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순판매고요. 회차중 외국인 대상 관람에는 내국인은 관람불가에요. 외국인 동반자가 있으면 내국인 2명 까지 입장가능하고요. ​창덕궁 후원예약하러가기  창덕궁관람 안내 창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 50명(인터넷 예매 30명, 당일 현장발매 20명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대 8명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용지 ...ticket.uforus.co.kr 창덕궁 후원관람 한국어 10:00/11:00/12:00/13:00/14:00/15:00/16:00 현재 4/7일까지 한국어 후원관람 인터넷 예매는 매진상태에요. 일찍가서 현장 판매하셔야할 것 같네요.   그렇다고 실망하지마세요. 창덕궁 후원은 봄에도 예쁘지만 가을에 가장 아름다운 곳이고요. 봄에는 전각도 너무 예쁜 포인트가 많거든요. 그냥 창덕궁 전각관람만 해도 아주 좋아하실거에요. 그럼 창덕궁을 오픈런했다면 가장 먼저 달려가야할 곳을 알려드릴게요. 이곳에 빨리 가기 위해서는 전각관람도 인터넷으로 예매하고 가세요.그러면 오픈시간에 매표시간도 세이브 가능해서 더 빨리 들어가실 수 있을거에요. 이게 꿀팁이라고나 할까요?​창덕궁 예매하러 가기 창덕궁관람 안내 창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 50명(인터넷 예매 30명, 당일 현장발매 20명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대 8명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용지 ...ticket.uforus.co.kr 성정각 일원에 가시면 아름다운 홍매화가 있거든요. 사람없이 찍으실려면 그곳으로 고고 근데 진사님들이 아침부터 거기가기 위해서 엄청 많으실거에요.  그냥 팝콘도 아니고 핑크팝콘이니 사진을 찍으면 너무나도 예쁘니까요. 꽃찍는다고 아래로 가면 비키라고 하고 솔직히 못볼꼴보긴해요.  그래도 꿋꿋하게 예쁜 사진 찍으시길 왜냐면 이건 그 분들이 전세낸 것이 아니잖아요. 다들 공유하는 창덕궁의 봄을 알리는 홍매화에요.  희한하게 창덕궁 홍매화는 더욱 예뻐보여요. 봉은사 홍매화는 말라서 안예뻤거든요. 그래서 올해는 안갔어요. 창덕궁 홍매화가 백배는 예쁘거든요.  아름다운 핑크 봄이곳이 바로 창덕궁 세계문화유산이에요. 그래서 다들 아끼시길 바라고요. 작년에도 선을 넘는 분들이 계셔서 막 이르고 그랬는데 하여간 어딜가나 눈에 거슬리는 사람들이 있죠. 공중도덕 잘지키면 좋을 것 같아요.  창덕궁에는 홍매화가 가장 대표적이지만 홍매화말고도 산수유도 있고요. 그냥 매화도 많아요.  창덕궁 홍매화를 보고 바로 옆쪽에 있는 창경궁으로 가는 입구를 통해서 창경궁까지 둘러보셔도 좋고요. 그냥 낙선재로 내려가셔서 좀 여유를 맛보는 것도 좋을 것 같아요. 위 사진에 나오는 곳은 칠분서 삼삼와 그리고 뒷쪽에는 승화루가 남아있어요. 지금은 많은 전각들이 소실되고 서고와 도서실로 사용된 것들만 남아있는 것이라고 해요. 성정각과 중희당터 사이로 창덕궁 후원으로 들어가는 입구가 있으니 참고하시고요.  인정전은 국가의 중요한 의식을 치르던 창덕궁에서 가장 중요한 전각이라서 궁궐내에서 다 보이도록 높게 지어진 건물이에요. 겉에서보면 2층으로 보이지만 내부에서 보면 통층으로 층고가 겁나 높은 건물이에요.  사람들이 저런 펜스를 쳐놓지않으면 올라가고 난리가 나서 접근하지말라고 이렇게 쳐놨더라고요.  낙선재 뒷쪽으로   상량정 앞쪽으로도 매화나무가 있어서 봄을 느끼기에는 충분한 곳이었고요. 조선시대 건축물과 매화는 정말 찰떡인 것 같아요. 이런 모든 것을 계산하고 조경도 해놓은 것이겠죠.   낙선재앞쪽으로는 공터에 매화가 정말 많이 심어져있는데요. 잠시 다리도 쉴겸 그곳에서 휴식을 취하면 좋아요.  낙선재 뒷쪽으로 보이는 상량정의 풍경이 정말 아름다운 봄이에요.   낙선재와 더불어 석복헌과 수강재쪽도 함께 둘러보면 좋은데요. 이쪽까지는 사람들이 별로 들어가지 않아서 아주 호젓하고 좋아요.  낙선재 뒷편으로도 둘러볼 수 있는 통로가 있는데요. 지금은 개방이 되어있지않은 뒷쪽 누각의 문이 연결되어있어요.   단청을 하지않았지만 충분히 아름다운 낙선재를 전 아주 좋아하는데요. 문의 창의 문양들을 관찰해보면 재미가 있어요.  청기와타운이 떠오르는 선정전은 현재 궁궐에 남아 있는 유일한 청기와 건물이에요. 왕이 고위직 신하들과 함께 일상 업무를 보던 공식 집무실인 편전으로 지형에 맞추어 정전인 인정전 동쪽에 세워졌어요. 뒤편의 희정당으로 편전 기능이 옮겨 가면서 순조 이후에는 이곳을 혼전으로 사용하였다고 해요.   꽃구경을 하고 바로 나오면 아쉬우니까 전각 관람이용료 본전을 빼고 나오셔야겠죠? 성정각일원 홍매화를 보고는 낙선재부터 전각을 슬슬 둘러보세요. 그리고 창덕궁에 갔는데 인정전을 안둘러보고 그냥 나오면 아쉽잖아요.  인정전은 창덕궁의 정전으로 왕위 즉위식, 신하들의 하례, 외국 사신의 접견 등 중요한 국가적 의식을 치르던 곳이에요. 앞쪽으로 의식을 치르는 마당인 조정이 있고 뒷쪽으로는 북한산의 응봉으로 이어져있어요.2단의 월대 위에 웅장한 중층 전각으로 월대의 높이가 낮고 난간도 달지 않아 경복궁의 근정전에 비하면 소박한 모습이에요. 바닥에는 원래 흙을 구워 만든 전돌이 깔려 있었으나 지금은 마루로 되어있어요. 전등, 커튼, 유리창문 등과 함께 1908년 서양식으로 개조한 것이에요. 인정문 밖 외행각에는 호위청과 상서원 등 여러 관청들을 두었어요.  1405년에 창덕궁 창건과 함께 건립되었으나 1418년 박자청에 의해 다시 지어졌고 임진왜란 때 소실된 것을 1610년에 재건 1803년에 소실된 것을 이듬해에 복원해 현재에 이르고 있어요. 외행각은 1991년 이후에 복원하였어요. 인정전은 국보로 지정되어 있어요.  이 문을 통해서 들어가면 궐내각사가 있는데요. 규장각, 검서청, 홍문관, 약방이 있어요.  관청은 대부분 궐 바깥에 있었지만, 왕을 가까이에서 보좌하기 위해서 특별히 궁궐 안에 세운 관청들을 궐내각사라고 불렀는데요. 인정전 서쪽 지역에는 가운데로 흐르는 금천을 경계로 동편에 약방, 옥당, 예문관이 서편에 내각(규장각), 봉모당, 대유재, 소유재 등이 자리잡고 있어요.  궐내각사 구석 구석에도 봄을 알리는 꽃들이 들어서 있어서 한 바퀴 돌아보기 너무 좋았어요.  마지막으로 진선문으로 나와서 금천교에서 사진을 찍고 나오면 창덕궁 궁궐 한 바퀴 투어 끝봄에 한 바퀴 돌아보면 너무 좋은 곳이라서 꽃 소식과 함께 전해드렸어요. 주말나들이 장소로 강추에요.  과거에서 다시 현재로 돌아오는 문을 통해서 나오면 앞쪽에 펼쳐진 창덕궁길을 따라 걸어가면 익선동이 자리잡고 있어서 익선동도 함께 둘러보기 좋아요!​돈화문에서 나와서 오른쪽으로 가면 안국역 계동 북촌한옥마을을 돌아보실수있고요.그냥 직진하면 익선동을 둘러보실 수 있어요. 선택은 여러분의 것! 더 다양한 는 오른쪽 안국역 주변이고요. 직진은 익선동이에요.​창덕궁 주차는???​창덕궁 주차장은 있는데요. 좀 좁은 편이에요. 주말에는 바로 옆 현대본사 주차장을 유료로 이용하시거나 안국역 카카오주차장을 할인받고 사용하시거나 모두의 주차장 앱으로 공유주차공간을 찾아보세요!​​  창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 관람시간 : 매일 09:00~18:00 월요일 휴무 ​전각관람 대인 3000원 소인 1500원​후원관람료 대인 5000원 소인 (만7세~만18세) 2500원 종로구민 50%할인성인은 만 64세까지만 관람료징수​​ 
창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 ​​창덕궁전각은 예약 필요없음후원은 예약필수현장티켓팅 가능만25세 이상 일반인 3,000원월요일 휴무매일 09:00 - 18:00​​​​ ​봄맞이 꽃구경을 가야하긴 해야겠고..어딜갈까 하다가 가까운 창덕궁으로 결정!​왕실후원에 홍매화가 그렇게 이쁘다던데그건 사전예약제이고, 이미 예약매진..ㅎ​아쉬운대로 전각이라도 보러가려고 총총총​​​ ​3호선 안국역에서 나와서 10분정도 걸으면창덕궁 돈화문이 두둥​인파 보이시나요..?저는 롯데월드인줄 알았습니다​​​ ​돈화문 옆쪽에 카페에서 무인과 대인티켓팅 모두이용가능하니 거기서 티켓사가지고돈화문으로 입장!​입장줄이 길게 서있는데 그 줄은무료입장 줄이라고 했다​티켓팅한 사람들은 기다리지말고앞으로와서 QR찍고 들어가라고 안내받았다​만 25세 이상 일반대인은3,000원!​​ ​들어가자마자 바로 꽃나무들 보이고요...고즈넉한 고궁과 꽃이 넘넘 잘어울리고 이뻤다​​​ ​머쓱하게 한컷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꽃들이 엄청나게 피어있진 않지만고궁 풍경이 너무너무 이쁘니 사진찍을맛 난다  ​​ ​인물사진으로 인물만 따서뒤에 궁 배경으로 나오니까 넘 이쁘지 않습니까..​​​​​ ​사람들 몰려있는 스팟 말고도궁에 놀러온 느낌나는 스팟들도찾으면 많아서 좋았다​​​ ​왕이 아니라신하가 된 기분으로 찰칵..뼛속까지 천민...​​​ ​너무...너무 이뻐..!!창덕궁 한바퀴를 쓰윽 돌면중간중간 꽃나무도 많고일단 풀과 나무가 많아서봄느낌이 정말 물씬 난다​​​ ​저 흐드러지는 벚꽃나무 아래담장이 핫한 사진스팟이었는데사람들 줄서서 사진찍고 난리였다​하지만 난..패스..!​​ ​지금 궐도 개방해놔서 내부도 볼 수 있고​한옥특성상 반대편에서 서로 창문으로찍어주기도 가능ㅋㅋㅋ  ​​​​​​ ​생각보다 한복대여해서 입고오신 분들도꽤 많았다 (외국인들도 은근 많더라)​참고로 창덕궁은 한복착용시입장무료!​​​ ​미니 꽃나무 앞에서도 한컷..아무래도 고궁이라서 흙바닥이 많으니먼지 많이 묻는 신발이나구두는 비추​내 부츠도 갔다오고나서 물티슈로한번 다 닦아줬다​​​ ​비록 왕실후원은 못갔지만 (따흐흑)전각도  많고 풍경이 이쁘니봄맞이 꽃구경으로 추천해요!!!  ​​ 
5대 궁궐 투어 중에 가장 예매하기 어려운 후원을 다녀왔다. 한국인 예매 슬롯은 늘 꽉꽉 차서 이번에는 외국인 예매로...코로나로 인해 관광객이 없으니 외국인 쪽은 예매가 거의 없다.ㅠㅠ​창덕궁 후원 예약:http://www.cdg.go.kr/cms_for_cdg/show.jsp?show_no=54&check_no=18&c_relation=35&c_relation2=97 창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 일반관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 예매안내 > 관람예약/예매 > 후원관람예매  > 예...www.cdg.go.kr 창덕궁 종로구 율곡로 99관람시간 9:00 ~ 18:00 (2~5월, 9~10월)9:00 ~ 18:30 (6~8월)9:00 ~ 17:30 (11~1월) 월요일 휴관​궁궐전각관람료 성인(만25세~만64세) 3,000원 만 6세이하, 만 7세~24세 청소년, 만65세이상 무료​후원관람료 성인(만19세 ~ ) 5,000원 / 소인(만7세 ~ 만18세) 2,500원​ 후원은 창덕궁 내에 있기 때문에 전각 예매까지 따로 해야 한다. 즉 1인당 총 8천원​ 후원보러가기 전 궁 풍경도 굉장히 좋다.​ ​ 보물 183호 창덕궁 인정문​ 먼저 후원 관람부터 쭉 하고 전각은 나오면서 보기로 하고 후원 가는 문을 들어서자 나타나는 풍경.​  중심부 한복판에 이런 공간이 있다니. 바로 옆이 번화가인데도 여긴 숲이 울창하고 조용하다. ​ 근데 뭐랄까... 후원이 그렇게 좋다는 소릴 많이 들었는데 막상 와 보니 다른 궁에 비해 많이 특별하다는 느낌은 안 들었다. 별로라는 게 절대 아니고, 다른 궁들도 다 예쁘고 다 다른 매력이 있어서 ㅎㅎㅎ특히 바로 옆에 붙은 창경궁도 아기자기하고 잘 가꿔져 있고 창덕궁과 닮은 모습이라... 암튼 그랬다. ​ 아마도 제일 할 사진 명소 부용지 일대​ "천원지방(하늘은 둥글고 땅은 네모나다" 라는 사상을 토대로 만든 연못으로, 네모난 연못 안에 동그란 섬이 자리해 있다. (경복궁의 경회루 역시 사각형의 못이다.)섬에는 마치 분재 내지 꽃꽂이처럼 소나무와 각종 나무들이 심어져 있어 너무 예뻤다. ​ 예뻤던 부용정연못을 가장 아름답게 감상할 수 있는 왕의 정자다. 우리같은 일반인은 저 안에서 보이는 풍경을 알 수가 없다...​ 부용정 옆에서 보는 주합루와 어수문​ "물고기가 물을 떠나 살 수 없다"는 말과 더불어 왕은 백성을 떠나 살 수 없다는 뜻을 담은 어수문경복궁이 왕의 집무 공간이라면 창덕궁은 왕의 생활 공간이라고도 부를 수 있는데 후원 곳곳에 백성을 생각하는 마음이 담겨 있다.   창경궁과 마찬가지로 창덕궁에도 고양이가 많다. ㅎㅎ​ 부용지 옆 영화당영화당 앞마당인 춘당대가 옛날 과거 시험장이었다고 하며, 과거에 합격하면 아까 부용지 옆 주합루의 규장각에서 일할 수 있게 된다.​ 아무 생각없이 통과했던 문(유난히 높이가 낮은 문)이었는데 알고보니 불로문.돌 하나를 통째로 깎아 만든 문으로 무병장수를 기원하는 뜻이 담겨 있다.​ 연이 많은 애련지와 애련정​​ 창덕궁 연경당코로나 때문에 해설이 없어 너무 아쉬웠던 게... 뭘 아는게 있어야지;연경당 보면서 내가 옛날에 궁이나 사찰은 화려하게 칠하고 사는 집은 색칠 안한다더라... 고 했는데 집에 와서 찾아보니 연경당은 왕이 사대부들의 생활을 알기 위해 사대부들 사는 민가 양식으로 지은 건물이라고 한다. ​ 그런 뜻으로 지었다니 더 신기신기...ㅎㅎ​ 구석에는 화장실도 있었다. ㅎ​ 화려하게 칠해진 궁도 예쁘지만 이렇게 기와(차콜그레이), 베이지, 나무색상의 조화도 참 예쁘다. ​ 왼쪽에 지붕이 신기한 건물.일본풍인가? 중국풍인가? 현대식인가? 그랬는데 서재 겸 응접실로 쓰이던 선향재라고 한다.  서향이라 해가 깊이 들어와서 차양을 크게 덧대었다고 하는데 흔히 볼 수 없는 건물이라고. 사대부의 생활상을 이해하려 지었다기에는 꽤 규모가 컸던 연경당. 그리고 연경당 뒤편 숲길로 이어지는 우신문​ 건물도 건물이지만 이런 이름 모를 들풀들이 예쁘더라는...​ 약간 높은 지대에 있는 청심정반듯한 딱 정석 정자같이 생겼다. ​ 천장과 서까래가 환상적으로 예뻐서 기억함.원래 저렇게 알록달록한 건 싫어하는데 이건 예술이었다. ​ 특이한 육각형 정자 존덕정육각형인 것도 신기한데 지붕이 두 겹.​ 한반도 모양 연못, 반도지여기 저기 보이던 한반도 모양 연못이 여기서 유래했는지도 모른다. 그리고 한 정자 관람정.  옆에서 사진 찍으시던 분이 우리나라 하나 뿐인 부채꼴 모양 정자라고 알려주셨다. ​ 이 각도에서 보이는 풍경이 예뻐서 계속 찍음.​ 조카랑 갔었음 ㅎ사진 자연스럽게 잘 나왔다.​ 또 길고 긴 숲길을 걸어...​ 옥류천으로 갔다. 사실 지나칠 뻔 했는데 지나가던 관리 직원분이 옥류천 가라고 하셔서 ㅎㅎㅎ​ 내리막길로 조금 내려가면...​ 나오는 옥류천창덕궁 후원에서 가장 깊숙한 북쪽에 위치해 있다. ​ 날씨와 공기가 엄청 좋았는데 왜 가끔씩 이런 뿌연 사진이 나오는지....;;;;우리나라 정원답게 이게 정원인지 계곡인지 모를 자연스러운 모습...ㅎㅎ​ 천을 보느라 청의정 사진을 못 찍었는데 초가지붕 정자다. 청의정 앞에는 작은 논이 있는데 이 논은 왕이 직접 농사를 지어보며 그 해가 흉년인지 풍년인지를 가늠하고 민심을 헤아렸던 곳이라고 한다.심지어 청의정 지붕도 왕이 직접 이었다고 하니 진짜 흥미롭고 대단하다. 우리나라 왕들은 진짜 소통왕인듯. ​ 아직 덜 여문 거 같은데 추수했음...​ 오른쪽 둥근 바위가 소요암​ 얼핏 보면 그냥 작은 계곡인가 싶은데 다 인위적으로 살짝씩 다듬은 거라고 한다. 자연을 해치지 않는 범위 내에서 바위에 살짝 홈을 파서 돌아나간 물이 작은 폭포가 되어 떨어지게 만들었다. 오른쪽에 살짝 초가 지붕의 청의정이 보인다. ​ 알고 봐야 더 예쁜 한국의 정원.우리나라는 산수가 수려하여 굳이 정원을 만들 필요가 없었기 때문에 정원도 최대한 자연 그대로 뒀다는데 그나마 궁의 정원이 어느 정도 형식을 갖추고 의미를 담아 다듬은 거라고 하더라.​ 나가는 길경사진 계단 ㅠㅠ​ 숲길에 아무도 없어서 너무 좋았다. 고요하고 호젓...​ 돌아나가는 길창덕궁 담벼락​ 나가기 전에 전각을 다시 둘러보려 했는데 약간 시간에 쫓겨서 제대로 못봤다. ​ 천연기념물이라는 창덕궁 향나무딱 봐도 정말 뭔가 영험해 보였다 ㅎㅎ​ 후원에도 있더니... 전각에도 있던 규장각.​ 급하게 맛뵈기로 둘러보는 창덕궁 모습들창덕궁은 왜 이렇게 새것 느낌인지?겹겹이 보이는 진회색 지붕들이 아름답다.​ 어쨌든... 그 한 창덕궁 후원을 잘 둘러봤는데 10월임에도 불구하고 아직 여름처럼 푸르러서 약간 아쉬웠다. ​창덕궁 후원은 "비원"이라고도 흔히 불리는데 이 이름은 일제 시대에 민족말살정책의 일환으로 사용한 이름이다(창경원과 마찬가지).후원의 한자는 後苑(뒤후, 동산원), 뒷동산이고 비원의 한자는 祕院(숨길비, 집원)으로, 아예 원의 뜻이 다르다. 비밀의 화원 절대 아니고... 창덕궁을 관리하던 관청에 불과하다. 비원은 일본이 우리 궁을 깎아내리기 위해 불렀던 이름이었기 때문에 창덕궁 후원이라고 부르는 것이 맞다. ​​ 
​​​​​​​CHANGDEOKGUNG창덕궁 홍매화 후원 예약 필수 꽃구경하기 좋은 곳  ​​​​요즘 딱 꽃 피는 시기 어서 꽃구경 많이 가실 것 같아요~저도 그래서 미리 한번 다녀와봤는데~ 이미 가보신 분들도 많겠지만 창덕궁 너무 좋더라고요.​아직 안 가보셨으면 이번 주에 한번 다녀와보세요!!저도 벚꽃이랑 홍매화 보러는 처음 다녀왔는데 은근 넓고 확 트여서 그런지 괜찮더라고요.​카메라 좋아하시는 분들이 출사로 많이들 오시는 것 같더라고요~ 카메라 들고 다니는 사람 많았어요-​저는 금요일에 갔는데도 사람이 엄청 많더라고요.아마 주말에 가시는 분들은 ,,, 조금 복잡할 수도 있을 것 같은 느낌!​한복 입고 다니는 사람도 많던데 요즘은 머리까지풀로 다 해주는 것 같더라고요!?대박ㅋㅋㅋ 젊음이 좋다 좋아 ^^*​​​​​​ 창덕궁 후원 예약매일 09:00 ~ 18:00 (2월~5월 / 9~10월)마감 1시간 전까지 입장창덕궁 입장료 3,000원후원 입장료 5,000원​​​‎ Tip,창덕궁 입장은 현장에서 예약도 가능하고 교통카드로 찍고 입장이 가능한데 후원 왕실정원 특별관람이 예약하기 어려워요.관람 희망일 제외하고 6일 전 오전 10시부터 예약이 가능해요!선착순으로 예매가 가능하니 미리미리 예매를 하신 후 가세요.​저는 따로 예약을 안 해도 되는 줄 알고 갔다가후원 왕실 정원은 들어가지 못하고 창덕궁만 구경했어요~~ ​​​​ ​​​여기가 입구에요! ​무조건 창덕궁 홍매화 위치 찾으러 직진 본능으로 가지 마시고여기저기 크게 돌아보셔도 좋을 것 같아요! ​은근 여기저기 스팟이 많더라고요-근데 서로 궁 구경하는데 매너는 ㅠㅠ,,! 저 잠깐 힘들어서 쉬고 있는데 어떤 아저씨가 자기 여기 사진 찍고 싶다고 비키라고 하더라고요...??아니면 내 얼굴 나오게 찍을 거라고 ,,,​너무 황당 ㅋㅋㅋㅋ그럼 그냥 피해서 안 찍는 게 맞지 않나요?심지어 그렇게 한 곳도 아니고 정말 구석에 그늘 피해서 배 아파서 잠시 쉬고 있었던 건데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 거기를 굳이 찍으려고 하시는 것도 이해 안 됨,,,, ​서로 매너는 좀 지켜가며 즐깁시다 ㅠㅠ !!​​​ ​​정말 예쁘죠,,,, 제가 지난주에 갔었으니 지금은 더 예쁘게 피었을 것 같네요~ 사람이 더 많겠다,,,!! ​후원 왕실은 이미 다 매진이던데요 ?ㅠㅠ미리미리 10시에 맞춰서 들어가셔서 후원 예약 성공하시길,,안에 들어가면 더 볼 거리도 많고 궁궐도 이쁠 거예요-사진 찍으려고 가신다면 도전해 보세요:) ~​​ ​​하늘과 같이 보는 꽃이 제일 이쁘다,,이날은 구름도 완벽해서 사진 찍기 너무 좋더라고요~ ​정말 카메라 가지고 올 걸 후회함 ㅠㅠ근데 여기저기 많이 걸어 다닐 것 같아서 무거워서 안 가지고 갔는데살짝 후회됨 ㅋㅋ 이렇게 이쁜지 몰랐지요~​근데 들어가지는 못하게 다 막아두다 보니사람들이 거의 줄 서서 사진 찍고 해서 가져갔어도 편하게 찍지는 못했을 듯!평일 낮에도 이렇게 사람이 많을지 전혀 생각 못 했어요.​​ ​​사진만 보더라도 힐링 되지 않나요!?~ ㅠㅠ 요즘 날씨 왜 이렇게 화창하고 좋은 거야?그래도 밤에는 조금 쌀쌀하니 옷 잘 입고 다니세요-​저는 이날 낮에 그냥 맨투맨 하나 입어도 하나도 안 춥고 딱 좋더라고요.그렇게 봄이 왔나 보다 했는데또 저녁에는 왜 이렇게 추워지는 거야 ?ㅠㅠ ㅋㅋㅋ ​​ ​​참 예쁜 계절이다 :) 봄은 항상 설레는 것 같아요.이번 주가 정말 피크인 것 같은데 딱 결혼기념일 ♥​너무 좋아~~ 꽃구경도 해야지 호호 날씨에 따라서 기분이 달라지는 나란 여자,,,^^,, 하하 ​​​ Previous imageNext image ​​​저는 다른 곳 보다 여기가 제일 예뻤던 것 같아요.잘 모르시겠으면 그냥 한 바퀴 크게 돌아보시다 보면 사람들이 줄 서 있을 거예요 ㅋㅋㅋ 거기서 찍으시면 됩니다^^​제일 많이 사람들이 모여있는 곳은 후원 입구 매표소 앞이에요!창덕궁 홍매화가 가장 크게 있는 곳인 것 같아요.​근데 최대한 접근을 못 하게 되어 있어서 저는 뒤편으로 돌아가니 이렇게 담장과 함께 찍을 수 있는 곳이 있더라고요!~ 정해진 스팟 말고 이렇게 구경하시다 보면예쁜 장소를 만나실 수 있으실 거예요~~ !​​​ ​​​장난 아니죠??? 사진 찍는 거 좋아하는 친구랑 가면 하루 종일 찍으면서 놀 수 있을 듯 ㅋㅋ 근데 사람이 많아서 쉽지는 않을 거예요...^^​평일에 가셔도 사람이 많아요~~저는 금요일 2시? 정도였는데 정말 많더라고요,,평일에 이렇게  꽃구경 진심으로 하시는 분이 많다니 ,,, ㅋㅋㅋ 몰랐어요~ ​​​ ​​​궁이랑 같이 있는 홍매화 너무 매력 있네 ㅠㅠ 한강은 사람 더 많아요!! ㅋㅋ 정말 주말에 가서 너무 놀랐어요.거의 전쟁터 수준-다들 날씨가 좋아지면서 꽃도 피니 피크닉 나오더라고요~ ​꽃 피어 있을 때 실컷 구경해야지 ㅠㅠ 너무 예쁘다-이래서 저는 봄이 너무 좋아요 ~~ ​열심히 돌아다니다 보면 스팟들이 많이 보이실 거예요.카메라 가져가시면 더 많은 사진을 건지실 수 있어요.​항상 가던 곳으로만 꽃구경 갔었는데 여기도 참 좋구나-궁에서 느껴지는 매력이 장난이 아니네 ~~ ​​​ ​​그리고 창덕궁 카페 찾으시면 여기도 한번 가보세요-저는 자리가 살짝 불편해 보여서 가지는 못 했는데커피 맛이 좋다고 하더라고요! ​#TXT 카페에요!주변에 가시다 보면 다른 카페들도 많으니 구경하시다가 나와서 커피 한잔하고 싶으실 때 가면 좋을 듯 ​17시까지 하니까 시간 체크해 보고 가시는 걸 추천! ​​ ​​​저희가 찍을 때쯤 되니 사람들이 엄청 줄 서더라고요 ㅋㅋㅋ누가 어디서 사진 찍는데 이쁘다 싶으면 다 줄 서는 것 같더라고요?그만큼 사람이 많다는 ,,,,,^^ 나는 없을 줄 알고 평일에 온 건데 ㅠㅠ 슬프다~~ 그래도 한 장은 건졌네요 호호 ㅋㅋㅋ ​별로 꾸미고 나오지도 않았고 그냥 찍지 말까 하다가 그래도 여기까지 온 김에 하나는 남기고 싶어서 찍었어요 ㅋㅋㅋ 귀찮다고 생각하지 말고 한 장이라도 남기기!! ​오랜만에 나들이 나오니 너무 좋았어요ㅠㅠ!평일인데 사람 많은 거 말고는 아쉬울 게 없던  꽃구경!! 이번 주 주말은 왠지 모든 커플 다 밖으로 나올 것 같은 느낌 ...​알면서도 나가고 싶은 이 마음,,,^^다들 봄 잘 느껴보아요~ ​​  창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 ​ 
사진첩을 정리하다가 3월 31일 창덕궁을 갔다온 사진들을 보게 되었고 2달이 지나서야 쓰게 되었다.​창덕궁 관람은 전각과 후원으로 예매를 할 수 있고 전각은 경쟁이 치열하지 않은데 후원은 설명해주시는 가이드분과 같이 하고 팀으로 움직여서 그런지 시간별로 30팀만 예매가 가능했다.   인기가 많아서 나도 9시50분부터 컴퓨터 앞에 앉아 대기 하고 오전 10시 되자마자 예매했고 성공했다. ㅎㅎㅎ​1년에 3월~4월 사이에만 잠깐 볼수 있다는 홍매화가 자태를 뿜어내고 있었고 사람들이 그 앞에서 사진을 찍고 있었다.  홍매화가 너무나 이뻤다.  가이드 님의 안내를 따라 가는길에 찍은 궁 담벼락 후원에는 티비에서나 보던 왕이 즐기던 연못이 있었고 연못 가운데 저 한 섬이 정조대왕이 정약용을 귀양보냈다고 하는 곳이다. 왕이 여기서 낚시를 하고 물고기를 낚아 올리면 풍악을 올렸다는데 그 모습이 상상되었다. 오른쪽 위에 있는 건물이 규장각이었다고 한다. 그리고 그 앞에는 문이 3개가 있었는데 가운데 문은 왕만이 지나다닐 수 있었고 오른쪽 작은 문으로 신하들이 지나다녔다고 한다. 신하들이 다니기에는 너무 낮아 허리를 숙이고 다녀야 할 것 같았다.  큰 문 위에 있는 현판에는 어수문이라고 적혔있는데 이는 신하와 왕은 물과 물고기처럼 떼어놓을 수 없다는 것을 의미한다고 한다. ​ 후원 안쪽에는 금마문이라는 곳이 있었는데 저 안쪽은 왕세자가 공부하던 곳이라고 한다. 이 금마문을 지나가면 학생은 성적이 좋게 나오고 고시를 준비하는 학생은 합격한다는 이야기가 있다고 한다. 나는 관련은 없지만 그래도 좋은 기운은 받고 싶어서 바로 고민안하고 지나갔다.  왕세자가 공부하던 곳하면 좋은 곳에서 공부할줄 알았는데 의외로 소박해서 놀랐고 왕들 또한 모든것이 화려한 것은 아니었구나 하는 생각을 하게 만들었다. 왕세자가 공부하던 건물 바로 앞에는 조그마한 연못이 있었는데 왕세자들도 공부에 지쳐 힘들면 그 연못을 멍하니 바라보고 공부를 왜 해야 하는가 고민했겠지??? 2달이 지나서 쓸려니 가이드분이 해주셨던 말씀이 기억이 하나도 안나네...ㅠㅠ 아무튼 저 현판에 있는 글도 의미가 있었다.   후원안에 있는 여러가지 건물들과 연기가 나오던 온돌 구멍~​가이드분의 친절한 설명과 함께 후원을 도는 여정은 1시간가량 걸렸었고 재밌게 구경했다. 가이드분께서는 우리 팀들분들이 호응이 좋고 너무나 경청을 잘해주신다고 어느때보다 더 상세히 설명해주셨다고 했다.    후원에서 나와 왼쪽에 있던 낙선재에 들려 잠깐 이리저리 건물 구경했다. 후원이 목적이었고 시간이 부족해서 전각들은 제대로 둘러보지 못했는데 다시 한번 시간을 내서 창덕궁 전각들을 유심히 살펴볼 예정이다. ​후원예매해서 구경해보시는 것은 무조건 추천합니다!!! 
드디어 "창덕궁 후원"에 가봤당!!  ​ "창덕궁 후원" 예약창덕궁 후원은 "예약"이 필수라 아래 사이트에서 예매해야함http://www.cdg.go.kr/cms_for_cdg/show.jsp?show_no=54&check_no=18&c_relation=35&c_relation2=97 창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 전각관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 예매안내 > 관람예약/예매 > 후원관람예매  > 예...www.cdg.go.kr 가고픈 날로부터 6일 전, 오전 10시에 오픈한당난 금요일에 갔는데, 그 전주 토욜 오전 10시에 예약함1분도 안되어서, 아니 몇초 안되어서 매진되었다 ㄷㄷ​온라인으로 예매가 불가 하면 당일 현장예매도 가능하긴 함 "창덕궁 후원" 위치창덕궁 돈화문특별시 종로구 율곡로 99 창덕궁 후원으로 가기위해서는 우선, 창덕궁 전각으로 들어가야함창덕궁 돈화문이 입구인데,안국역 또는 종로 3가역이 가깝다 창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 창덕궁 후원은 창덕궁 입구에서 5분-10분 정도 걸어가면 나온당 난 종로 3가역에서 내려서 걸어감아침이기도 하고, 평일이라 그런지 한적했다​저 멀리 창덕궁+산이 꽤 멋있었음 열심히 걸어옴 저기가 돈화문돈화문 왼쪽에 있는 유리 건물이 매표소다 이쪽으로 가면 굳이 안에 안들어가도 되고, 밖에 무인발권기가 있음 난 인터넷으로 예매했기 때문에,예매티켓 찾기 → 핸드폰 번호로 찾기 했당​신분증은 따로 필요 없었음 무료 입장시에는 신분증이 필요한가보당 새벽에 비가 살짝 와서 쌀쌀하긴 했는데,그 덕분에 하늘은 맑았당​건물들 사이로 남산타워가 보임 일단 전각으로 입장입장하는 곳에 창덕궁 안내문이 있어서 한장 가지고 갔다 전각도 둘러볼 시간이 있으면 좋았을 텐데 10시 후원 입장이라 전각은 못보고 바로 후원쪽으로 갔음 이쪽 문 지나서 쭈욱 걸어가면됨 후원 입구 찾기는 어렵지 않다곳곳에 저렇게 표지판이 있기도 하고, 안내책자 보면 됨 저 문이 후원으로 들어가는 문인줄 알았는데 요기가 후원입구였음 ㅎㅎ 기다리는동안 책자 좀 봤다관람 코스는,부용지 → 애련지 → 연경당 → 옥류천 순 창덕궁 후원 해설 관람 : 90분 소요9시 58분쯤? 후원 입구 문을 열어 주셨다저 문을 열어주는건가?!! 했는데 저~ 골목으로 가는거였음 ㅎㅎ 대략 4-50명정도? 오셨고해설사 님이 앞에서 각 장소마다 설명을 해주셨다 가는길에 나무가 너무 푸르러서  부용지 도착저 연못은 넘나 하긴 한데 실제로 보니 또 색달랐다 연못 한 가운데 나무들이 풍성했는데가을에 보면 더 이쁠 것 같다​가을엔 봄보다 티켓팅이 빡세다고 ;;;그리고 몇 주전만 해도 홍매화가 예뻐서 지금보다 예매하기가 힘들었다고 한다 그.리.고.저게 바로 규장각!!​규장각 말로만 들었는데, 여기 있는줄은 전혀 몰랐다뭔가 아는 거 나오니 신기했음​설명해주시고 시간 좀 주시는데 그때 규장각 앞쪽으로 가봤다 요기는 왕이 들어가는 입구 ㅎㅎ 그리고 여긴 "춘장대" 라고 하셨음뭔가 국사 시간에 들어봤던 이름들이 쇽쇽 나와서 재미있었다 그 다음은 늙지않는 불로문을 통과해서 들어간, 애련지 "애련지"는 2개의 연못으로 이루어져 있었음저기가 아래쪽 여기가 위쪽​옷소매 붉은끝동에서 이준호 배우가 웃었던 곳이라는데..봤는데도 모르겠당 헤헤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 또, 아는 드라마 나와서 오와~~~ 했음ㅋㅋㅋㅋㅋ 요기도 어떤 드라마에 나왔던 곳이라고 했는데, 자세히 모르겠음정조의 손자인, 효명세자가 독서하던 곳이라고 했다 그리고 연경당!창덕궁 후원중에서 제일 맘에 들었던 곳인데이 건물만 '단청'이 없다고 했음​궁 안에 일반 사대부집 처럼 지은 곳이라고 안으로 들어가봤당​사실 들어가는 입구도 남자/여자 따로 나뉘어진 건물이었는데여자와 남자가 생활하는 공간에 따라 지붕 높이도 다르다고 하셨다​우측에 있는 문이 사랑채?로 들어가는 곳인데 저쪽이 지붕이 더 높음(단풍나무 기준으로 왼쪽/오른쪽 지붕을 비교하면 됨!) 구냥 하늘이랑 기와랑 단풍 나무가 예뻐서 찍은 거근데 봄에도 단풍나무 색이 저런가? 한자를 몰라서 뭐라고 적힌지는 모르겠당뒷쪽 문을 통해 다음 담벼락이 보이는게 넘 이뻤당 그리고 아까 그 문을 통해서 들어온 사랑채 같은 공간?이 곳에는 무대가 설치되어 있었다​달빛 기행 참석하면, 옛날 행사 재현한 걸 볼 수 있는 무대라고 했다달빛 기행 가고픈데.. 이미 싹다 매진이라 다음을 노려본다 ㅠㅠ  이것도 걍 나무랑 하늘이랑 기와집이 넘 이뻐서 찍음 연경당에서 나와서 옥류천 가는길이름이 생각이 안나는데, 이 정자에 정조가 쓴 현판이 남아있다고 해서 신기했다저 빼곡한 글씨들이 정조대왕이 쓴 거라구 하셨음 날씨가 넘 좋아서 하늘사진 많이 찍었음약간 초여름 느낌이 낭낭하네 요기는 구불구불한 연못 다시 좀 걷다가 도착한 옥류천​옥류천 가기 전에 이런 논이 있었는데, 왕이 농업을 장려하기위해 친경례를 하던것을 재현한 거라고 하셨다이렇게 작은 논에서는 소가 들어올 수 없기 때문에 아마 여기가 아니고 부용지쪽이라고 하셨나? 암튼 다른쪽에 원래 더 크게 있었다고 하셨음 이건 우물 뚜껑 여기가 옥류천 자세히 보면 바위 아래쪽에 옥류천이라고 적혀있다그리고 그 위에 적혀있는 글씨는 인조가 적은거라고 했음 넘나 유익한 시간이었고,90분 걸린다해서 설마 90분 걸릴까? 했는데 진짜 90분 걸렸음 ㅎㅎㅎ 일단 오래된 나무들이 많아서 걷는거만으로도 좋았는데해설까지 더해져서 정말 재미있었고 오빠랑 같이 가을에 한번 더 가고 싶다는 생각이 들었다 구럼 창덕궁 후원 투어 20000  ​ 
​경복궁 야간개장에 다녀오고 '밤의 석조전'과 '창덕궁 달빛기행' 추첨체 광탈 이후 다른 <궁중문화축전> 행사에 관심을 갖고 찾아보았다. 그 중에서 바로 갈 수 있는 '창덕궁 후원'관람을 예약했다. ​ <창덕궁>-궁궐전각-오전 9시~ 오후6시 (월 휴무)입장료 : 3,000원​-후원-예약자 입장입장료: 5,000원​ 창덕궁 후원 예약창덕궁 후원 예약은 관람일 6일전 오전 10시에 티켓팅 오픈하며, <문화재청 궁능유적본부> 사이트에서 가능하다.​전각 입장 3천원과 별도로 5천원의 후원 입장권 구매를 해야 한다. 예매하고 시간 내에 결재해야 함.​http://www.cdg.go.kr/cms_for_cdg/show.jsp?show_no=54&check_no=18&c_relation=35&c_relation2=97 창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 전각관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 예매안내 > 관람예약/예매 > 후원관람예매  > 예...www.cdg.go.kr ​ 창덕궁 후원화창한 날씨!​며칠 전에 비가 왔는데 다행히 날씨가 너무 좋았다!창덕궁 후원 예약은 10시에 했는데, 입구에서 후원까지 걸어가는데 시간이 걸리니 꼭 입구에 예약시간 30분 전에 도착하라는 안내 문자가 온다. 입구인 돈화문에서 전각 입장 티켓을 사고, 슬슬 걸어 올라가면 후원 입구에서 기다리는 해설사를 만날 수 있다. ​창덕궁 후원은 왕실 공식 정원으로 흔히 '비원'이라고 잘못 알려져있다. 한국 전통을 그대로 가진 정원으로 유네스코 세계유산에 등재되었다. 1405년 태종 창건, 임진왜란 소실되었다가, 광해군 재건되어 13명의 임금이 거처했던 곳이다.​창덕궁 14만평 중에서 9만평이 후원이라는데 그만큼 크고 아름다웠다. 왕들의 사랑을 듬뿍 받은 이 곳은 300년이넘게 살아온 160여 종 수목들이 빼곡히 들어서 있다. 그래서 기록에 호랑이가 2번 나타났다고 한다. ​ 부용지와 주합루​ ​후원에서 가장 한 부용지. 하늘은 둥글고 땅은 네모라는 사상으로 만들어진 네모 연못이다. 그 안에 작은 섬을 동그랗게 조성했는데 가을에 단풍이 지면 풍경이 더 멋지다고 한다. ​정조가 이 곳을 좋아해서 애용했다고 하는데 부용지에서 낚시도 하고 연회도 했다고 한다. 신하들을 데리고 연못 앞에서 연회를 할 때 돌아가면서 시를 짓게 했는데, 차례가 되어도 시를 완성하지 못하는 신하는 엄벌을 내렸다고한다. 무려 부용지 한 가운데 있는 저 섬에 2시간 유배를 보냈다니 하니, 정말 센스 있는 왕이었다.​ 규장각의 입구​부용지 앞에는 2층 건물인 규함루가 있는데 1층이 규장각이다. 지금은 들어갈 수 없어서 외관만 구경했다.​연경당으로 이동하는 길에 애련지를 지나게 된다. 애련지에 지금 피어 있는 것은 수련으로, 연꽃은 7월초 만개한다고 하는데 엄청 더우니 7월 관람은 별로 권하지는 않는다고 한다.​ 양반댁 모습으로 지은 연경당​ 연경당에 설치된 무대​연경당은 의례를 하는 곳으로 지금의 컨벤션센터같은 역할이라고 한다. 양반 집 모양대로 지어진 건물이라 입구부터 여자가 쓰는 공간과 남자가 쓰는 공간이 나뉘어져 있는 네모난 구조의 집이었다. 해가 지고 달이 뜨면, 이 마당에서 <창덕궁 달빛기행>의 무대가 펼쳐진다고 한다. 나도 보고 싶다.​ 부채꼴 모양이 특이한 <관람정>​ 인공 폭포 옥류천​ 소요정 앞의 모내기​마지막 코스인 옥류천을 보러 가는 길은 오르막길을 좀 있어서 힘들었지만, 우거진 숲 속을 걸어가니 시원했다. 돌을 뚫어서 만든 인공폭포인 옥류천 뒤에는 유일한 초가지붕을 가진 소요정이 있다. 그리고 소요정 앞에는 모내기가 되어 있었다. ​해설사님 말에 의하면 조선시대에는 농업과 양잠을 가장 중요하게 여겼다고 한다. 바로 백성들의 먹을 것, 입을 것과 바로 연결되기 때문에 왕은 농사를, 왕비는 누에를 직접 쳐서 모범을 보였다고 한다. 왕의 모내기를 재현한 것으로 물론 창덕궁 직원들이 모내기를 한 것이다. ​ ​옥류천을 마지막으로 샛길로 내려오면 길목에 750년된 향나무가 있다. 조선왕조 500년보다 더 오래된 나무라니!굽이굽이 휘어진 나무는 세월의 흔적을 보여주는 듯 했다.​ 한옥 찻집특별시 종로구 인사동12길 9창덕궁 후원을 마치고 잠시 쉬기 위해서 찾은 찻집. 엄마가 자주 갔다는 인사동 <한옥 찻집>에 갔다. ​가격이 좀 비싸기는 하지만 그래도 분위기 좋고, 차가 한 대접 가득 채워서 많이 나오기 때문에 괜찮았다.무엇보다 맛있었다! 올 여름 나의 첫 빙수 ^^  ​ 맛난 우유 빙수와 오미자차​ 한옥을 개조해서 만든 찻집​ 후기1시간 30분동안 해설사님을 따라 걸어다니면서 관람한다기에 더운 날씨에 좀 걱정이 되었다. 하지만 설명 듣고, 사진 찍고, 이동하고 짧게 짧게 진행되어서 힘들지 않았다. 설명도 재미있게 잘 해주셔서 지루하지 않고 꼼꼼하게 잘 들었다.​마지막에 해설사님이 하신 말씀이 인상적이었다. "여유있게 관람하고 퇴궐하세요"궁에 사는 왕이나 왕비는 아니지만, 마치 궁으로 출퇴근하는 신하가 된 기분이었다.오늘은 이만 퇴궐하고 가을에 또 오겠습니다~​​​​​​​​​​​​ 
지난주에 다녀온 창덕궁 답사기드디어 마지막, 후원(後園) 차례(너무 늦었다 ㅜㅜ)  ​​한때 비원(祕苑)이라 불렀던, 동궐(창덕궁+창경궁)의 정원이다. 옛날에는 창덕궁과 창경궁이 붙어있었고 정원도 하나였다. 지금은 창덕궁에서만 들어갈 수 있다. 창경궁과 연결되는 출입문 옆에 후원 입구가 있다. ​​근처에 매표소도 있는데, 입장 시간과 인원이 한정돼 있어 표 구하기가 하늘의 별따기! ▶ 입장 시간 : 매 정시 (10시~16시, 1시간 간격)▶ 입장 인원 : 매회 50명 (인터넷 예매 30명 + 당일 현장발매 20명) ​나는 인터넷 '광클릭'으로 어렵게 예매에 성공하였다. 방식은 다음과 같다.1. 창덕궁 후원 예약 홈페이지에 미리 회원등록을 한다. 2. 관람일 6일 전 오전 10시에 오픈하는 선착순 예매에 참여한다.만약 일요일 관람을 원하면 월요일에, 수요일 관람을 원하면 전주 목요일에 예약을 해야 한다. 방식은 10시 정각 불꽃 튀는 클릭 경쟁~ (1분도 안 돼 매진됨) 참고로 월요일은 휴관이다.​​후원 입구는 보통 때 이렇게 파리 날리다가 ​​정각이 가까워 오면 50명의 예매객들이 모여든다.  ​​문화해설사의 안내에 따라 2.5km 구간을 90분간 관람한다. 대략 동선과 경유지는 다음과 같다.▶ 부용지→애련지→연경당→관람지→옥류천 (큰 연못만 세 곳!) 이미지 출처 : 창덕궁 관리소 홈페이지​​어렵사리 입장했다. 기대가 크다. (원 표시가 오늘 수고해주신 문화해설사) ​​포장도로를 한고비 넘으면 오늘 관람의 첫 번째 목적지 ​​#부용지부용정이 있는 연못이라서 붙여진 이름 ​​일단 연못 뒤에 있는 2층 건물이 중요하다.    ​​#주합루정조 즉위 원년(1776)에 세운 규장각 건물. 일종의 왕실 도서관이다. (보물 지정) 나중에 궐내각사로 이전한다. 그 앞에 세로로 길쭉한 문은 어수문이다. ​​#어수문주합루의 정문. 임금과 신하는 물과 물고기의 관계라는 의미를 부여한 이름 ​​취병(翠屛, 나무로 짠 틀에 식물을 키운 담장)이 눈길을 끈다.   ​​아마 창덕궁 후원을 통틀어 가장 하고 인기 있는 곳일 것이다. ​​마나님 기념사진도 한 장 찍어드리고... ​​주합루 건너편에는 '부용정'이 있다. ​​#부용정정조가 새로 고쳐 지으면서 직접 이름 붙인 정자 (보물 지정) ​​'부용'은 연꽃을 뜻한다. 부용정은 물 위에 뜬 한 송이 연꽃이다. 그래서 이 연못도 '부용지'가 됐다. ​​두 다리를 물속에 담근 모습 ㅎㅎ (그래서 정자 위에 앉아 있으면 물 위에 뜬 기분이라고) ​​볼수록 운치 있는 공간이다. 주합루에서 공부하다가 나와서 놀기 좋았을 듯 ^^ ​​부용정 옆에는 '사정기비각(四井記碑閣)' ​​#사정기비각창덕궁 4대 우물에 대한 숙종의 기록을 비에 새겨 보관한 곳. 옛날에는 물길을 매우 중요하게 여겼다. 수로 끝에 용머리 장식까지 해놓은 걸 보면 알 수 있다.         ​​주합루 옆에 있는 큰 건물은 '영화당' ​​#영화당왕이 행차해 각종 행사를 베풀던 곳 ​​각종 잔치, 과거시험, 활쏘기 대회 등이 열렸다. 편액은 영조의 글씨~  ​​영화당은 건물 자체보다 이 앞마당이 더 중요했다. <춘향전>에서 이몽룡이 과거시험 치던 곳도 여기였다.  ​​한때 연산군이 흥청망청 놀이터로 변모시키기도 했던 곳... <서총대>, <춘당대> 등의 이름과 함께 내가 별도로 공부 중인 테마라 관심이 많다.     ​​안내판에 그려진 약도. (각 지점마다 이런 안내판이 있음) 실물 비교가 편리해 공부하기에 좋다.   ​​부용정 모형도 있다. 정자 모양을 제대로 확인할 수 있다. ​​이른바 아(亞)자 모양의 정자. 세검정이나 북한산 산영루와 같은 형태다.  ​​다음 장소로 이동~ ​​오른쪽으로는 창경궁 담장이 이어진다. (영춘문 : 창경궁에서 후원을 드나들던 문)  ​​#불로문영춘문 맞은편에 세운, 통돌을 깎아 만든 돌문    ​​#의두합불로문으로 들어와 왼쪽에 보이는 소박한 건물. 효명세자가 공부하기 위해 지은 집이다.  ​의두합은 들어가 볼 수도 없고, 별로 중요한 건물도 아니다. 하지만 여기 온 김에 효명세자에 대해 알고 가는 게 중요하다(이따가 또 나옴). 효명세자는 23대 순조의 외아들이자 24대 헌종의 아버지다. 세자로 책봉되었으나 왕위에 오르지 못하고 스물두 살에 죽었는데, 창덕궁에는 그의 이야기들이 많이 남아 있다. ​* 효명세자에 관한 옛날 공부 포스팅 : 여기 클릭! 문조를 아시나요?얼마전 <종묘>에 가서 찍은 사진을 오늘 별 생각없이 살펴보다가 놀랐다. 우측에서 다섯 번째, 제15...blog.naver.com ​#애련지의두합 아래에 있는 네모난 연못 ​​실은 불로문 밖에서 보는 모습이 더 좋다. ​​#애련정애련지에 세워진 정자. 연꽃을 사랑한 숙종이 '애련(愛蓮)'이라는 이름을 붙였다고 한다. (역시 두 발을 담근 모습^^) ​​애련지 뒤로 큰 집이 보인다. '연경당'이다. ​​#연경당효명세자가 아버지 순조의 40세 생일에 존호를 올리면서 기념으로 지은 집 (보물 지정)  ​​집 앞에 작은 연못도 있고, 장식물도 많다.  ​​이 괴석은 받침대에 올라 앉은 두꺼비들로 하다.  ​​효명세자는 궁궐 후원에 이처럼 살림집 같은 건물을 지어놓고, 아버지 어머니를 편안하게 모시려고 했다. 이 공간은 고종 이후 외국 공사들을 접견하고 연회를 베푸는 장소로 이용되었다. (정문은 낙선재와 같은 이름의 '장락문')   ​​해설사로부터 자세한 설명을 듣는 장면 (여러 장 사진을 파노라마로 합성해 좀 어색함 ㅋ)   ​​긴 설명을 듣기는 했지만 별로 기억나는 내용은 없다. 그저 사진이나 몇 장 찍고 가기로 한다. ^^;;; ​​역시 한옥의 멋은 열린 창문 너머로 보이는 바깥 풍경이지... ​​창문 너머로 보이는 풍경을 찍는 소녀와, 그 소녀를 찍는 아저씨와, 그 아저씨를 찍는 나  ​​다음 장소로 이동한다. 순서상 명칭은 '관람지'라는 연못인데, 그보다 저 정자가 중요하다.  ​​#존덕정인조 때 세웠다고 하는, 겹지붕 육각형의 특이한 정자 ​​볼수록 매력적인 건물이다. 눈을 떼지 못하고 한참을 쳐다보았다.  ​​이중으로 만든 지붕도 처음 보지만 ​​24개의 기둥(6x4)은 더욱 신기할 따름이다.  ​​그러니까 지붕만 이중이 아니라 아래 기둥들도 이중으로 구분해 공간을 분리한 것이다.  ​​정조가 쓴 한 현판이 걸려있다.   ​​#만천명월주인옹자서1798년 12월 3일, 정조가 스스로 '만천명월주인옹(萬川明月主人翁)'이라는 호를 짓고 그 사연과 의미를 적은 글이다. 일종의 통치철학 선언문 ​​존덕정은 천장 모양도 특이하다. (황룡과 청룡이 그려짐)  ​​#관람정존덕정 아래 연못에 세워진 또 다른 이색 정자 ​​부채꼴 모양이다. 반드시 이 각도에서 보아야 한다. ​​현판도 특이한 파초잎 모양. '관람(觀纜)'은 '뱃놀이를 구경한다'는 뜻이다. '관람지'라는 연못이 먼저 생기고 이 정자가 나중에 세워진 것 같다. 실은 언제 만들어졌는지 전혀 알 수 없는 미스터리의 건물이다. ​​다음 장소로 이동~ 긴 오르막을 땀흘리며 올라왔다.   ​​#취규정인조 때 세운 정자. 아마 임금의 후원 나들이 때 지금처럼 고갯마루에서 잠깐 쉬라고 만든 건물인 듯하다. ​​취규정에서 내려와 꺾어지면 마지막 관람 장소 '옥류천'에 닿는다. ​​#취한정옥류천 일대에 세워진 여러 정자 가운데 하나 (특이사항 없음)   ​​#소요정옥류천 일대에 세워진 여러 정자 가운데 하나 (특이사항 없음)   ​​#태극정옥류천 일대에 세워진 여러 정자 가운데 하나 (특이사항 없음)   ​​#청의정궁궐 안에 있는 유일한 초가지붕 정자. 왕이 직접 농사 시범을 보이는 '친경례' 행사 후 추수한 벼 이삭으로 지붕을 만들었다고 한다. (원래는 연못이었는데, 친경례의 의미를 알리기 위해 미니 논으로 바꾸었음)   ​​#옥류천이런 여러 종류의 정자들이 모여있는, 아름다운 인공 계곡 (1636년 인조가 만듦) ​​옥류천은 작은 계곡이지만 운치가 있고 즐기기가 좋다. 정자들이 많은 이유도 그 때문이다.   ​​작은 폭포수가 있다.그 위에 툭 튀어나온 바위에는 '소요암'이라는 이름이 붙어있다.  ​​옥류천 물길의 발원지는 '어정(御井)' ​어정에서 시작된 물길이 소요암을 지나 소요정 앞을 흐른다. ​​소요암 아래 바위를 파서 인공 수로를 만들었다. 저 위에 술잔을 띄우고 놀았다고 한다. ​​소요암에는 인조의 친필과 숙종의 시가 새겨져 있다. (지금 사진에서는 잘 안 보임)  ​​화면 처리를 하고 나서 다시 보면...위 : 숙종의 시(오언절구)아래 : 인종의 '옥류천(川流玉)' ​​이렇게 후원 관람을 모두 마쳤다. 왔던 길로 다시 올라간다. ​​아까 모였던 취규정 고개 못 미쳐 연경당 쪽으로 내려가는 오솔길이 있다.  ​​연경당 옆길로 내려와 ​​70계단을 올라간 뒤 ​​다시 내려간다. (우물 하나 있음) ​​'요금문' 앞에 모이면 모든 공식 관람 끝! ​​돌아보니, 막아놓은 다른 길 (신선원전 가는 방향) ​​750년 된 향나무를 구경하며 창덕궁을 나왔다.  ​​즐겁고 뿌듯한 답사였다.  ​​마지막으로 까치의 배웅을 받으며...  ​The End​​<PS>창덕궁에서 2013년에 만든 <고건물 배치도>가 너무 훌륭하여 파일로 첨부해 놓는다. 필요하신 분들 꼭 참고하시기 바란다. 첨부파일창덕궁-고건물-배치도1.jpg파일 다운로드 ​​​​ 
​​ 꽃구경 명소창덕궁 홍매화가 한창창덕궁 후원예약 관람후기  ​​요즘  꽃구경 명소로 손꼽히는 창덕궁홍매화가 이쁜다는 이야기를 듣고 다녀왔어요. 꽃대궐이라고 불릴만큼 지금 홍매화가 만개되어 분홍빛으로 물든 창덕궁을 만날 수 있었어요​​ ​​제주도에서 꽃놀이를 실패를 하고 계속 우울했는데창덕궁에서 팝콘처럼 터지는 절정의 홍매화와사전예약이 필수인 창덕궁 후원까지 관람해봄을 제대로 만끽하여 기분이 확 좋아졌던 하루였네요​ ​오늘은 창덕궁의 홍매화 상황부터  비밀스러운 공간인 창덕궁 후원예약방법그리고 관람후기까지 자세히 정리해봅니다​​​​​ 1. 봄  꽃구경 명소, 창덕궁 ​3호선 안국역 근처에 위치한 창덕궁은북악산 왼쪽 봉오리인 응봉자락에 자리 잡고 있는조선의 궁궐로 흥선대원군에 의해 경복궁이 증건되기 전까지 조선의 법궁 역활을 하였는데요​조선 궁궐 중 가장 오랜기간 동안 임금들이 거쳐했던 궁궐이기도 합니다.​ ​창덕궁은 매주 월요일이 휴관일로 오전 9시부터 오픈하며 마감은 계절마다 다른데4월은 18시까지 관람이 가능. 입장마감은 17시입니다.​입장료는 대인 3,000원으로어린이 학생 그리고 만65세 이상은 무료입니다.그리고 한복을 입고 방문해도 무료로 입장가능해요.​​ ​일년에 딱 한번 지금 만날 수 있는홍매화를 보기 위해 방문한 사람들이 많다보니평일인데도 사람이 많았던 창덕궁 ​가장 먼저 창덕궁의 정문인 돈화문으로 들어갑니다.​​ ​창덕궁의 중심건물인 인정전조선왕조의 여러 임금이 이 곳에서 즉위식을 거행하고 왕위에 올랐다고합니다.​평소 경복궁이나 덕수궁은 가끔씩 방문하지만창덕궁은 너무나 오래만이라 천천히 돌아보고 싶은데이날의 하이라이트는 창덕궁 홍매와와후원관람이기에 궁궐전각은 제대로 못봤네요​​​ 2. 창덕궁 낙선재 홍매화​봄의 시작을 알리는 홍매화제가 방문한 3/31(목) 이미 곷이 만발한 상태로아름다운 꽃을 찍기 위해 꽃 주변에 사람들이 많아요​ ​창덕궁 포토존이자 큰 홍매화 나무가 있는 곳은창경궁과 연결되는 입구이자 후원입구쪽으로 창덕궁 입구에서 쭉 사람들을 따라 올라오시면 됩니다.​​ ​아주 큰 홍매화나무 한 그루가 우뚝 서 있는데워낙 사람들이 많이 몰리다보니 파란색으로 안으로 들어갈 수 없도록 해두었네요​​ ​매화 꽃송이를 카메라로 확 땡겨 클로즈업으로홍매화 하나하나를 자세히 담고 싶었는데생각보다 거리감이 있다보니 ​제가 의도한 분위기의 사진이 나왔지만실제로 눈으로 본 창덕궁 홍매화는코엑스의 봉은사보다 아름다운것 같아요​​ ​최근 한복대여점이 궁궐 주변에 많이 생겨이쁜 한복을 입구 방문하시는 분들도 많으시더라구요참고로 한복을 입고 방문하면 입장료가 무료랍니다 ​ ​개인적으로 메인 홍매화 뒷편에 위치한 이곳도 좋아해요한옥과 꽃의 조합은 사진찍는걸 좋아하는 사람에게는최고의 피사체가 아닐까 싶네요​​​​​ 3. 비밀스러운 공간, 창덕궁 후원​홍매화를 보고나면 창경궁으로 연결되는 문과왼쪽에 굳게 닫혀있는 또 하나의 길이 있어요이 곳이 예약을 해야지만 들어갈 수 있는 비밀스로운 공간 청덕궁 후원입니다 ​​ ​전각은 위에 소개해드린대로 18시까지 관람하지만창덕궁은15시30분까지 매표를 하고 16시40분까지 관람후원은 별로로 입장료가 있답니다​​​ ​후원앞에 입장권을 구입할 수 있는데요30분 단위로 입장시간이 정해져 있으며한국어뿐만 아니라 일본어 영어 중국등다양한 언어로도 해설이 진행중이에요​그런데 문제는 간다고 다 들어갈 수 없어요타임별로 온라인 30명 현장판매 20명으로50명만 들어갈 수 있다보니 사전예약은 필수​​ 4. 창덕궁 후원 예약 ​창덕궁 홈페이지에서 후원예매를 할 수 있어요1인당 최대 8명 예매가능하고 후원특별관람 예매는전각 특 창덕궁 입장료는 포함되지 않습니다 관람희망일 6일전 오전 10시부터 선착순 예매가능​​https://ticket.uforus.co.kr/web/main?shopEncode= 창덕궁창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 50명(인터넷 예매 30명, 당일 현장발매 20명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대 8명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용지 > 애련지 ...ticket.uforus.co.kr ​​  ​관람 희망일을 클릭 후, 원하는 시간을 선택하고 인원수 입력 후 결제하면 되는데요즘처럼 창덕궁을 방문하는 사람이 많거나가을에는 피켓팅수준으로 사람이 몰려요​​ ​저는 운이 좋게 이웃 블로거 동네친한언니인굿쵸님이 창덕궁 후원 촬영이 있다고미리 티켓팅을 해주셔서 쉽게 후원에 다녀왔네요다시 한번 언니 고마워요 ^^​​​ ​예약 시에 후원입구에서 모인 뒤 출발다 같이 이동하기에 참고로 조금이라도 늦으면 취소되니 부지런히 오셔야하고요​창덕궁 입구인 돈화문에서 비원까지는넉넉잡아 15분정도 소요됩니다​​​ 5. 창덕궁 후원 둘러보기​생각보다 넓었던 창덕궁 후원해설자님과 같이 한바퀴 구경하는데 90분소요넉넉하게 시간 잡고 오시는게 좋아요​​​ ​가장 먼저 만난 후원의 첫번째 정원 부용지이곳은 휴식뿐 아니라 학문과 교육을 하던 비교적 공개된 장소라고 합니다 ​300평(약 1000㎡) 넓이의 사각형 연못인 부용지를 중심으로 여러 건물을 지어져 있는데​​​ ​저 위에 있는 건물이 그 한 규장각이라고 하네요궁에서 가장 멋진 공간에 건물이 있는 만큼그 시대에 브레인들에게 좋은 대우를 해주었나봐요​ ​​ ​불로문을 지나 만나 곳은 애련지이곳은 애1692년(숙종 18)에 연못 가운데 섬을 쌓고 정자를 지었다고 하는데 정자에 화려한 틀을 만들어 이곳에서 바라보면 한폭의 그림처럼 풍경을 즐길 수 있다고 하네요​지금 그 섬은 없고 정자만 있는데연꽃을 특히 좋아했던 숙종이 이 정자에 ‘애련(愛蓮)’이라는 이름을 붙여, 연못이름이 애련지가 되었다고 하네요​​  ​사대부의 살림집을 본뜬 조선후기의 접견실인 연경당효명세자가 아버지 순조에게 존호(尊號)를 올리는 의례를 행하기 위해 1828년(순조 28)경에 창간된곳​서재인 선향재는 빛이 세게 들어는걸 방지하기 위해 청나라풍 벽돌을 사용하였고 동판을 씌운 지붕에 도르래식 차양을 설치하여 이국적인 느낌이 들어요​ ​​다양한 형태의 정자를 만날 수 있는 존덕정과 폄우사​후원에서 가운데 가장 늦게 갖춰진 것으로 보이는 곳으로 킹덤의 촬영장으로 사용했다고 해요 ​​ ​옥류천이 있는 이곳은 후원 가장 안쪽으로가장 화려하고 아름다운 정자를 만날 수 있어요​​ ​90분정도 후원을 관람해보았는데요확실히 해설자님과 같이 돌아봐각 장소별로 일화와 드라마 어디에 나왔는지귀에 쏙쏙 박히게 설명해주셔서 재미었어요​대신 생각보다 언덕도 있고 많이 걸어편한 신발을 신고 오시면 좋을 것 같네요​​​  #창덕궁 #창덕궁홍매화 ##예약 #꽃놀이​​​ ​​이번주 주말부터 다음주까지 꽃놀이를 즐기기 좋은 날씨가 계속된다고 하는데요.​아직 주말계획이 없는 분들에게   꽃구경명소로 창덕궁 홍매화를 추천해드려요가실때 미리 도 미리 예약하시고요​그럼 다들 즐거운 주말 보내세요:)​​​​ 창덕궁 돈화문특별시 종로구 율곡로 99창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁  
음, 이것은 데자뷔인가?창덕궁을 찾아 가을을 만끽한 지 채 한 달이 안 되었건만.https://blog.naver.com/ghagamel/222517546313 창덕궁 후원에서 가을을 만끽하다요즘 가을 하늘, 정말 미쳤다. 그러니 추석 연휴가 끝나자마자 서둘러 집을 나설 수밖에. 딱히 창덕궁을 가...blog.naver.com 볼일이 있어 아침 일찍 종로에 나가는 김에,에라 모르겠다 하고운명처럼 이번에도 12시에 남은 한자리를 예약. 나온 김에 지난번에 가려고 했던 회화나무 카페(3층)에서 차도 한잔했다. 회화나무특별시 종로구 창덕궁길 35 3층 확실히 지난번 갔던 2층의 홍시루보다는 시야가 확 트인 느낌이다.  11시에 방문했는데 손님은 이번에도 나 혼자였다는​  사장님이 사진 쪽에 조예가 깊으신 듯. ​ 텅 빈 카페에서 따뜻한 라테 한 잔.홍시루에서는 아이스 라테를 마셨었는데, 어느덧 따뜻한 커피가 그리워지는 계절이 되었구나. 무튼 창덕궁 내부는 스리슬쩍 패스하고 곧바로 후원으로 직행하기로.  사실 날씨가 갑자기 추워져서 때이른 단풍을 조금은 기대했지만,아직은 너무 이른 것 같다. 21년 10월 19일.9월 말 연잎이 가득했던 모습(아래 사진)과는 사뭇 다른 느낌이다. 21년 9월 26일 찍은 사진과 비교해 보면 그 차이가 확연하다.​ ​ ​ ​ 그저 3주 전보다 좀 더 겨울에 다가선 듯, 조금은 쓸쓸한 느낌이 더할 뿐. ​ ​ 그래도 해가 잘 드는 나무부터 조금씩 빛이 바래가는 모습도 찾아볼 수 있다. 단풍이 본격적으로 물들기 시작하는 다음 주면 상황이 달라지겠지만,지금은 굳이 예약을 하지 않아도현장에서도 입장이 가능한 것 같았다. 후원 바로 옆문으로 입장하면 된다.아쉬운 마음에 지난번에는 안국동 특산품(?)을 사느라 가지 못했던 창경궁까지 둘러보기로 했다. 입장료는 단돈 천 원! 창덕궁은 삼천 원, 후원은 오천 원인 데 비해 저렴하지만, 오히려 오랜만에 찾은 창경궁의 소박함이 마음에 들었다. 그늘이 많아서 산책하기는 더 좋은 듯. ​ 정조가 자주 머물렀던 장소이자 승하한 장소라는 영춘헌을 비롯해서, ​ 그 한 장희빈의 인현왕후 저주사건의 현장이기도 한 통명전과 ​ 중종과 소현세자가 승하한 장소라는 환경전, 그리고 인조가 병자호란 후 남한산성에서 돌아와 머물렀다는 양화당에 이르기까지, 뭔가 대하드라마의 현장에 와 있는 듯한 느낌이다. 이렇게 창덕궁 방향에서부터 거슬러 창경궁 정문으로 돌아 나오면서 오늘의 대장정도 마무리. ​ 의 고궁들은 10월 말이나 11월 초가 되어야 본격적인 단풍을 만나볼 수 있겠지만,굳이 단풍이 아니더라도 도시 속에서 이렇게 한숨 돌릴 수 있는 장소가 있다는 것만으로도감사할 따름이다.​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
비원이라고도 불리었던 창덕궁에는 후원이 있는데요.어릴적 부터도 이곳을 갔을 때 후원을 들어가본 기억이 없답니다.예약을 해야한다는 부담감이 늘 작용하여 들어가볼 엄두를 내지 않았던것 같습니다.예약이 그리 어려운게 아니었어요.​ 창덕궁 후원 예약은 그냥 매표소에서 표가 있는지 문의해 맞는 시간대 표를 구매하여 창덕궁에 들어가면 됩니다.​창덕궁과 후원 합쳐 요금은 5,000원입니다.​​창덕궁 후원은 왕실 가족들의 가족 정원 같은 곳입니다.가족 공원이면서 연회장 같은 시설도 있는데 바로 이곳이 연회를 베풀었던 장소 입니다. ​​연회장 한 켠에 이렇게 멋드러지게 지은 정자가 있어 눈길을 끕니다. ​​여기저기 정자를 많이 지어 놓았습니다. ​​​자금성이 고궁으로는 어마어마한 크기로 한데요. 창덕궁의 경우 후원까지 합치면 자금성의 5분의 3의 크기에 해당한다니 대단한 규모입니다. ​​​이런 이중 지붕의 정자도 아주 특이한 모습입니다. ​​대부분의 정자는 연못주변에 지어져 있습니다.후원은 숲이 많이 우거져 있는 만큼 물이 풍부해서 인지 자연수를 이용한 연못이 곳곳에 있는 모습입니다. ​​​정자 천장에 단청인데요.특이한 점은 정자 천장에 용의 그림이 중앙에 있다는 것입니다.사실 정자를 보면서 정자안 천장까지 들여다 볼 생각을 하지 않았을텐데 후원관람의 경우 시간맞춰 후원입구로 가면 해설사 한 분이 시간에 맞춰 모인 관람자를 인솔하여 후원에 대해 설명을 해주면서 인솔해 관람을 합니다. ​자연수로 만든 연못이긴 합니다만 이 연못은 진한 흙탕물이네요.작으나마 이곳에도 정자는 있네요. ​​정자의 모습이 제각각의 특징을 가지고 있었는데요.이런 정자들은 예술적입니다.지붕의 흘림과 이어진 단청의 어울어짐이 멋드러집니다.단청이야기가 나와서 말인데요.조선시대 단청을 하는 비용은 아주 높았다죠.이런 정자를 짓는 비용만큼 단청비용이 높았답니다. ​​​지금도 단청이 자각증까지 있어 이런 무노하재들을 복원하는 업체는 다넝 문화재 복원 자격증이 있는 직원들을 고용하게 되어 있죠. ​​해설해 주시는 해설사 분이 아주 베테랑입니다.우머까지 섞어 어린이 부터 노인까지 다양한 연령의 관람자들을 아주 유쾌한 분위기로 만들어 해설을 해줍니다.확실 이런 고궁지역들은 해설을 들으며 관람을 할 때 더 이해도가 높아지며 관람하는 재미가 더 있습니다. ​​​이중지붕의 이 정자는 역시 눈에 많이 띕니다. ​​똑같은 자연수를 이용한 연못인데도 이 연못만 유독 물이 흙탕물이네요. ​​​궁궐지역과 달리 후원지역은 정자와 어울어진 수풀이 아주 우거져 있습니다. ​​길은 잘 나있어 관람을 하는데 어려움은 없지만 상당히 걸어야 해서 편한 신발을 신고 관람을 해야 합니다.휠체어를 타신 분도 계셨는데 깊숙한 곳까지는 휠체어를 타고 들어갈 수 없습니다. ​​특히 옥류천 지역까지 휠체어를 밀고 다녀오기는 여름날에는 기온이 높아 밀어주는 사람도 고역이고 길도 원활하지 않습니다.해설사분도 안전하게 입구쪽으로 돌아 나가시기를 권하네요. ​​정자 마다 천장을 보면 각기 다양하게 단청을 해 놓아서 그것을 보는 맛도 좋습니다.이런 정자의 천장은 소박합니다. ​​앙증맞은 폭포(?)도 있고요. ​​백미터 높의 폭포라며 기대감을 갖게 해설사양반이 농담을 했지만 애개개 하게 되는 폭포이죠. ​​​후원에 있는 많은 정자들중 유일하게 초가지붕의 정자입니다.창경궁에도 있었던 논인데요.궁궐안에서도 임금은 모내기 철에 모내기를 하면서 백성의 고충을 이해하려는 행사를 가졌다죠.창경궁에도 연못으로 바뀐 곳이 전에는 논이 있던 장소라 시간을 두고 복원을 하려는 계획을 가지고 있다고 해설을 들은 적이 있는데 창덕궁 후원에도 이렇게 모내기를 한 논이 있습니다.조선시대 산업의 중심은 농업이었기 때문에 주력산업의 중요성을 알게도 되고 그런 산업의 계절에 따른 변화도 임금으로서 알고자 함이었겠죠. ​​물론 벼농사정도의 규모는 아니고 맛보기 정도를 할 수 있는 정도의 규모라 앙증맞습니다. ​​모내기나 추수하기가 딱 재미있을 정도의 규모로 만들어 놓았습니다. ​​정자의 천장이 화려한 정자는 정말 아름답습니다.정자를 짓는 비용과 똑같은 비용이 단청을 하는데 들었다는 것이 이해가 됩니다.이것을 일일이 사람손으로 해야하는 작업이니 그렇습니다. ​​논에 있는 정자도 지붕만 초가지붕일 뿐 천장의 단청은 예사롭지 않아 초가지붕과 어울리지 않아 이질감을 느끼게 합니다. ​​​옥류천 지역에 있는 논까지 보고 이제 돌아 창덕궁입구로 돌아나오는 길에 연회장을 다시 만납니다.웃으면서 문을 통과하라는 이름을 갖고 있어 조상들의 해학을 느낄 수 있는 이름의 현판이 인상적입니다. ​​신록이 짙어지기 시작한 창덕궁 후원 관람은 아주 좋은 시간이었습니다.가을이 되어 단풍이 필 무렵도 좋을 것같고, 연못에 있는 연꽃이 필 이번 주 다음주 정도의 후원도 아주 멋질것 같습니다.눈올때의 후원도 와봐야겠습니다. ​​창덕궁의 돈화문앞으로 돌아서 나오게 되어 있습니다.이렇게 크고 넓은 수로가 있네요.장마가 져서 홍수가 나면 이 수로에 물이 꽤나 많이 흐르긴 할텐데요.지금은 많이 가물어서인지 물이 말라붙었습니다. ​창덕궁 후원은 유쾌한 해설사분의 설명을 들으며 돌아볼만 했습니다.게절이 바뀌면 또한번 가봐야 겠습니다. 
보퉁 '비원'이라 불렀다. 그러나 공식 명칭으로는 '창덕궁 후원'이란다. 오늘 아침 오랜만에 그곳에 갔다. ​ 해설사를 따라다니는 단체관람이었고 아침 10시 입장이었는데도 햇볕이 쨍쨍 더웠다. 천원지방 '부용지' 저편으로 주합루가 높직하다 정조 이야기가 주축을 이룬다. 도서관이었고 정책토론장이었다. 정조 암살을 다룬 <영원한 제국> 첫장면 배경도 여기 숲속 어디쯤으로 기억한다. '활짝 핀 연꽃'을 '부용'이라 부른다면서 임금은 여기에서 낚시를 하기도 하였고 물고기가 잡히면 풍악을 울렸다고 한다. 그리고 그 물고기는 다시 연못으로 되돌려보냈다고 한다. 주합루로 오르는 층계 초입의 '어수문'은 임금의 길이고 양쪽의 작은 문은 신하의 길이었다. '수어지교'에서 따온 말이라는데 임금은 '어'이고 신하는 '수'일까? 천지합일 이치로 왕권을 강화하여 왕도정치를 실현하고자 했던 정조의 의지는 결국 조선후기 외척세력의 농간으로 망국으로까지 이어지고 말았으니, 비극적 역사의 단초를 생각한다.​  이곳 '불로문' 원본은 통판 돌문으로 해서 이곳저곳 모조품이 많다. 상하좌우의 돌쩌귀 자국으로 보아 양쪽문이 있었으리라 추정한다 순조 아들 효명세자는 아버지처럼이 아니라 할아버지처럼 왕노릇을 하고 싶었다. 효성이 깊었다. 그런데, 왕위에 오르지도 못하고 죽었다. ??  ​ 효명세자의 연희공연장은 요즘 달빛기행의 무대이기도 하다는데 ...  '선향재'는 서향집이었다. 오후의 햇살이 깊이 파고들었다. 지붕 앞에 구리 덧지붕을 덮고 그것도 모자라 요즈음의 블라인드 같은 창틀을 만들어 도르레로 여닫는 시설도 만들었다. 필요는 지혜와 기술을 낳는다​  '폄우사'와 '존덕정'  .... '돌침으로 어리석음을 깨뜨려라!'  역시 정조의 강인한 왕권 의지를 읽는다. 존덕정은 지붕도 기둥도 난간도 모두 중첩된 이중구조이다. 팔각정이 아니라 육각정이다. 존덕정 안의 북쪽 벽에는 정조가 집권말기인 1798년에 직접 지은 글이 걸려있다. - '세상의 모든 시내는 달을 품고 있지만 하늘에 떠 있는 달은 유일하니, 그 달은 곧 임금인 나이고 시내는 너희 신하들이다...'  천장 중앙에는 쌍룡이 여의주를 물고 희롱하는 그림을 그려 역시 왕권의 지엄함을 상징하였다. ​  창덕궁 후원에서 가장 깊은 곳 '옥류천' 일원은 북한산의 응봉 능선이 펼치고 품은 자락과 계곡이다. 1636년 거대한 바위 소요암을 다듬고 그 위에 홈을 파서 '유상곡수'를, 물길을 아래로 떨어뜨려 작은 폭포를 만들었는데 썩 자연스럽지 못하다. 숲 바로 건너 건물들이 보이는 곳은 성균관대학교이다. 바위에 새겨진 세 글자 '옥류천'은 인조의 친필이고 오언절구는 숙종의 시라고 한다. 작은 논이 딸린 청의정은 현재 궁궐에 남아있는 유일한 초가집이라고 한다.​  온돌방이 있고 부엌이 있다. 당연히 굴뚝이 있을 터이다. 마당으로 번지는 연기를 어찌했을까 싶지만 숯을 땠다니 이해가 간다. 저 건물에선 정조가 쉬어가기도 했다 한다. 사시사철 이용했단다. 작은 건물이지만 신통한 쓰임과 큰역사를 지니고 있다. 정조의 화성행차를 위한 가마훈련을 이곳에서 실시했다는 기록이 있다 한다.​  다시 연경당 쪽으로 걸어나오며 담벽에 설치한 굴뚝도 본다. 연경당은 본디 효명세자가 아버지인 순조에게 진작례를 올리기 위해 건립하였는데 고종때 새로 지은 지금의 모습과는 많이 달랐다 한다. 진작례란 신하들이 왕과 왕비에게 술과 음식을 올리는 행사로서 효명세자는 이를 왕권강화책으로 이용했으나 역사는 예상과 다르게 ...  세상일 참 모른다. 꼭 옳은 길로만 가는 것도 아니다​ 담장 밖은 원서동이다. 후원의 서쪽이라서 이름이 그렇다. 지금 이곳의 작은 문은 궁녀들이 나이를 먹거나 병에 걸리면 궐 밖으로 나가는 문이었다. 궁녀는 궁 안에서 죽을 수 없기 때문이다. 그런데, 인현왕후가 폐비가 되어 궁에서 쫒겨날 때 이 문으로 나갔다 한다. 이 소식을 들은 성균관 유생들이 몰려와 바로 저 문 밖에서 대성통곡했다고 한다. 젊은 학생들은 역사 속에서 그처럼 청청한 기백이 있었다. 지금도 그러한지 어떤지 요즘은 참 애매모호하다. 그래, 응봉자락을 따라 내려가는 이 골짜기는 창덕궁 궐내각사를 거쳐 금천을 이루고 청계천 한강으로 이어졌을 것이다. 그런데 금년은 너무 가물어 바닥이 바짝 말라 물 한방울 없다. 비야 비야 오너라​  향나무 한 그루가 이렇게 거창하다.  연세가 750살이 넘었으니 그 기나긴 세월의 풍상에 이처럼 무너지고 잘렸지만 그래도 생명은 싱싱히 유지하고 있다. 가히 장엄한 기품으로 감동을 안기는 거목이요 고목이다. 여기에 이 큰 향나무가 있는 것은 바로 안쪽에 조선 역대 왕들의 초상을 모신 선원전이 있기 때문이다. 천연기념물 194호​ 후원 특별관람 구역을 벗어나 돈화문으로 간다.  이곳 서편에는 천연기념물 회화나무가 줄지은 장한 곳이다. 그 중에서도 이 고목은 특별히 눈길을 끈다. 나무의 말없는 가르침을 새삼 새기며 저으기 교감이 깊어진다. 오, 나무여! ​ 궁금해서 올라가 봤는데 ...  아직 개통을 하지 않았다. 종묘와 창경궁을 잇는 저 굴다리 위의 동산길을 기다려본다. 곧 소식이 올 것 같다. 
​나 홀로 을 관람을 갔어요.후원은 따로 입장권을 끊을 수 없고창덕궁 입장료도 같이 내야 들어갈 수 있었어요.16시 맞춰 오려고 늦게 왔는데 아쉽지만창덕궁이 18시에는 문을 닫기 때문에후원관람을 기다리면서 못봤던 곳을 보고끝나고도 창덕궁을 구경했답니다^^#나홀로관람 #창덕궁 #​​  ​창덕궁은 1405년 조선 태종 때 지은제2의 왕궁으로 임진왜란 후 순종 때까지약 270여 년간 조선의 정궁 역할을 했고원형이 가장 잘 보존된 조선 궁궐로후원의 다양한 연못, 정자, 수목 등자연과 잘 조화된 한국 전통조경의진수를 보여주고 있으며 1997년에유네스코 세계유산으로 등재된 궁입니다.#조선태종 #정궁역할 #세계유산​  ​돈화문으로 들어가니 궁중문화축전을진행하고 있다고 안내를 하고 있었는데기간은 5월 22일 이번주 일요일까지였고창덕궁에서는 3가지 내용을 진행한대요.#돈화문 #궁중문화축전 #22일까지​  ​창덕궁에서 쭉 들어가면 낙선재 옆에위치한 후원으로 가보면 안내판이 많은데5월 1일부터 5월 22일까지 자유관람이가능했는데 또 기회가 있으면 가고 싶네요.​창덕궁 후원은 성정각 일원으로비원, 왕실의 정원, 금원, 북쪽의 정원 등다양한 이름으로 불리었으나지금은 궁궐의 뒷쪽에 위치하고 있어후원이라 불리고 있다고 해요.#성정각일원 #비원 #금원​  ​후원은 10번부터 15번까지로 있었는데10번 부용지와 주합루에서는후원의 중심 정원으로 휴식과 학문,교육을 위한 곳으로 사각형 연못 부용지를중심으로 규장각, 서향각, 영화당 등의건물이 지어져 있으며 연꽃이 활짝 핀모양의 부용정은 많은 행사가 이뤄졌으며현재는 드라마나 영화 촬영지로도많이 사용되고 있다고 합니다.#부용지 #주합루 #규장각#서향각 #영화당 #영화촬영지​  ​11번 애련지와 의두합은 한 드라마였던옷소매 붉은 끝동의 준호가 역할을 맡은 효명세자가 순조의 대리청정시절을 보낸 곳숙종이 건립한 애련정과 효명세자의 공부방의두합은 단청을 하지 않았으며유일하게 북향 건물로 되어 있었다고 해요.#애련지 #의두합 #효명세자​해설사 선생님이 불로문을 지나서 들어가셨는데옛날부터 사람들의 오래 살고 싶은 염원을 느꼈고서쪽으로 난 창 때문에 더워서 동으로 막은 서재는조상들의 지혜를 엿볼 수 있었던 곳이었어요.#불로문 #염원 #지혜​  ​12번 연경당은 효명세자가 아버지 순조에게존호를 올리는 의례를 행하기 위해 창건했는데사대부 살림집을 본떠서 단청이 되어있지 않고안에는 남녀칠세부동석을 지키려는 의미인지남자와 여자가 들어가는 문과 거처하는 곳이다른 것을 보며 신기했어요.고종 이후에는 외국 공사들을 접대하고연회를 하는 곳으로 사용되었다고 하네요.#연경당 #순조 #의례​  ​13번 존덕정과 폄우사에서는 정자가 많았는데정조의 교시는 흐릿하지만 하얀 글씨로 남았고더할나위없이 예쁘고 푸른 경관을 맞이하며육각형, 부채모양 등 여러가지 모양의 정자가우물들과 함께 있어서 왕실에서 누리던 호사를저도 누리고 온 느낌이었습니다.#존덕정 #폄우사 #정조의교시​  ​마지막 14번 옥류천을 갔는데요.후원의 북쪽에서 깊은 골짜기에 흐르는 시내로소요암을 다듬고 그 위에 홈을 파서 휘도는 물길을 끌여들여 작은 폭포를 만들었는데흐르는 물줄기에 왕과 신하들이 술잔을 놓아술게임을 하기도 했다고 합니다.경주의 포석정이 있다면 창덕궁에도 있네요~#옥류천 #포석정 #술게임​그리고 지금은 벼농사를 짓기는 여럽지만임금님이 벼농사를 짓던 곳도 있었는데개구리들이 살고 있어서 다들 신기해 했어요.맞은 편에는 임금님의 우물이라 하여어정이 있었는데 임금님의 수라상에도 올린귀한 물이라고 하는데 바위 사이로 흘러서작은 폭포를 만드는 근원지라고 해요.#임금님 #벼농사 #어정​  ​15번은 신선원전은 비공개로 갈 수 없었지만인조의 친필로 쓰인 시가 있는 유상곡수연을 보며 해설사님이 알려주신 바위의 시는너무 멋있어서 동영상으로 찍어봤는데앞에는 짤려서 글로 적어두겠습니다.#신선원전 #비공개 #유상곡수연​  ​흐르는 물은 한백척이요저 멀리 아득한 하늘에서 흘러 떨어지는데얼핏보아하니 하얀무지개가 있는 것 같고온 골짜기에는 노래소리 가득하다.​  ​해설관람이 끝난 후 2분 정도의 계단을 지나멋진 고목과 해가 비치기 시작한 숲길이 끝나면창덕궁의 약 750년 정도 된 향나무길이 나오는데천연기념물 제197호로 지정되어 있어요.#향나무길 #천연기념물 #제197호​  ​한낮의 별이 가득한 후원관람을 다녀오니한국의 궁은 낮에도 밤에도 아름답다는 걸확실히 깨닫게 된 하루였습니다#한낮의별이가득한 #후원관람 #아름답다​ 창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 전각관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 하루동안 창닫기 [닫기]  공지사항  + 2022년 창덕궁관리소 공무직 근로자 .. 22-05-20 2022년 궁능유적본부(창덕궁관리소)공.. 22-05-05 (행사공지)의궤속 왕실잔치‘연경...www.cdg.go.kr 
'실제로 와보니 왜 조선의 왕들이 창덕궁을 가장 사랑했는지 알 것 같아요.’'안에서 밖을 내다보니 옛사람들이 즐겼다던 풍류가 이런 것이구나- 싶어요.’'빗소리를 들으며 책을 읽다가 고개를 들어 바라보는 정경이 정말 낭만적이었어요.'‘이곳에서 살고 싶어졌어요.’‘후원에서 만나는 한 권의 책’ 참여자 소감 中참여자들이 하나같이 입을 모아 좋았다고 말했던 오늘의 주인공, ‘후원에서 만나는 한 권의 책’은 창덕궁 후원 규장각·주합루 권역 내 전각과 정자에서, 임금처럼 독서와 휴식을 할 수 있는 특별한 행사입니다. ​규장각·주합루 권역은 조선 시대 왕립도서관이자 학문 연구소이며, 정조 때 문예부흥의 산실이었습니다. 따라서 조선 시대 임금들이 자연을 감상하며 독서를 하고 심신을 수련하던 역사적 공간을 오늘날 시민들이 휴식과 독서를 할 수 있는 공간으로 마련했다는 의미가 있습니다.​문화재청 대학생 기자단인 저도 이 행사를 취재하러 어느 비 내리는 주말 오후에 다녀왔습니다.  창덕궁 후원으로 가는 입구 ⓒ이유정​창덕궁 후원 입구에 모여, 인솔자 선생님의 안내를 받으며 규장각 권역으로 이동했습니다. 봄비가 쏟아지는 바람에 혹여 실망하진 않을까 하는 걱정을 안고, 흙길을 지나 후원 속 깊은 공간으로 걸음을 옮겼습니다. ​그런데, 한 아름 잎사귀를 움터낸 초록빛 나무들을 지나 주합루 규장각 권역을 마주한 순간 감탄이 튀어나왔습니다. 이곳은 거대한 부용지와 나무로 둘러싸여 있었으나 탁 트여 시원함을 느낄 수 있었습니다. 창덕궁 후원은 자연과의 어울림 속에서 완성된다 ⓒ이유정규장각·주합루 정면에서 내려다 보는 부용지 전경 ⓒ이유정​규장각·주합루 권역은 후원에서도 높은 언덕에 위치하고 있어 이곳에 올라 내려다보는 부용지 일대 풍광이 아름답다는 말이 단박에 이해되는 순간이었습니다. 그동안 후원 관람 때, 부용지 앞에서 저 멀리 규장각·주합루을 올려다볼 때도 그 기운이 대단하다는 생각은 누구나 하셨으리라 생각합니다. 그러나 규장각 건물 앞 높은 곳에 올라서서 부용지를 둘러싸고 있는 주변 전각과 우주의 원리(천원지방)를 담아낸 연못을 내려다보고 있으니, 자연과 어우러지는 창덕궁의 웅장함에 압도되었습니다. 쉴 새 없이 감탄하며 감동의 경관을 담아내는 참여자분들 속에서 저도 열심히 찍어보았습니다. ​​짧은 규장각·주합루 구경을 마친 후, 본격적으로 서향각, 천석정, 희우정 세 건물에 각각 10명, 2명, 3명씩 나누어 독서의 시간을 보냈습니다. 특히 서향각, 천석정, 희우정은 그동안 일반인에게 공개하지 않았던 비공개 건물이었으나, 이번 행사의 취지를 살리고 문화재 보존을 위하여 한시·제한적으로만 개방되고 있다는 점에서 더욱 의미가 큽니다. 책을 꺼내드는 순간, 서향각은 작은 방석과 소반 하나만으로도 최고의 도서관이 되었다 ⓒ이유정첫 번째로 가장 많은 인원이 있는 서향각에 들어가 봤습니다. 서향각(書香閣)은 규장각·주합루 서쪽에 위치한 건물로, 안에서 규장각 건물을 오롯이 볼 수 있다는 점이 큰 매력이었습니다. ‘책의 향기가 있는 집’이라는 뜻의 서향각은, 조선 시대에는 주합루나 봉모당에 봉안된 임금의 초상화, 글, 글씨 등을 소장하고 절기에 따라 볕에 말리는 포쇄(曝曬) 작업을 하는 공간으로 사용했습니다. 종이에 바람을 쐬고 햇빛에 말리는 포쇄 과정, 그리고 종이류가 가득한 공간을 ‘책의 향기가 있다’라고 표현한 점이 재치 있지 않나요? ​감염 예방을 위해 거리를 두고 배치된 자그마한 소반 앞에 앉아 참여자들은 저마다 가져온 책을 꺼내 들었습니다. 코로나19 이전에는 다량의 책을 배치해 두었지만, 감염 예방을 위해 올해는 저마다 책을 가져오도록 권장하고 있습니다.  서향각에서 바라본 규장각·주합루 ⓒ이유정​비가 와서 어두운 실내 공간을 등이 밝혔습니다. 서향각의 고즈넉한 분위기와 은은한 조명이 어우러져 따뜻한 분위기를 느낄 수 있었습니다. 어느덧 모두가 저마다의 책에 몰입하면서 서향각에는 비 내리는 소리만이 들려왔습니다. 처마 끝에서 떨어지는 빗소리와 이따금 들려오는 새소리, 훌쩍 자란 나뭇잎을 두드리는 빗방울 소리까지- 몰입하기에 더할 나위 없이 완벽했습니다.  개인도서를 가져온 참여자들의 다양한 독서 취향을 엿볼 수 있었다. ⓒ이유정독서에 몰입하고 있는 참여자 ⓒ이유정​두 번째 공간인 천석정도 빼놓을 수 없습니다. 천석정(千石亭)은 ‘비 갠 뒤의 밝은 달빛과 맑은 바람’이라는 뜻의 ‘제월광풍관(霽月光風觀)’ 편액명으로도 더 잘 알려져 있죠. 학자들이 독서를 즐기던 곳이었으며, 효명세자가 학문을 연마하던 장소로도 합니다. 몇 해 전 드라마 <구르미 그린 달빛(2016)>에서 효명세자 역할을 맡은 배우 박보검이 촬영한 후로 '드라마 속 바로 그 곳!'으로 인기를 끌기도 했습니다. 천석정 ⓒ이유정천석정에 다가서자마자 조선 왕실의 독서당이라는 용도를 단번에 이해할 수 있었습니다. 아담한 건물 규모에서 오는 아늑함에 한 번, 누마루의 고요함에 두 번 매료되었기 때문입니다. 여기서 누마루는 다락처럼 높게 만든 마루인데요. 천석정은 누마루를 앞으로 돌출시키고, 기단 위에 네모꼴 초석과 기둥을 세웠습니다. 고도가 높은 편이라 앉아서 창밖을 내다보면 더 높이, 더 멀리 조망할 수 있는 특별한 공간이죠. 한 사람이 겨우 지나갈 수 있는 복도로 분리되고, 두 사람이 겨우 앉을 수 있는 방으로 구성되어 더욱 아늑함을 느낄 수 있었습니다.  고즈넉한 누마루는 이번 행사에서 가장 인기 있는 공간 중 하나였다 ⓒ이유정창밖의 경치를 사이에 두고 독서하는 참여자 일행 ⓒ이유정 ​마지막으로 단 두 명만 수용했던 희우정은 또 어떤 매력이 있을지 기대를 안고 발걸음을 옮겼습니다. 이번 공개 건물 중에서도 가장 높은 곳에 위치한 희우정은, 자연에 안겨 있는 규장각 주합루 권역 중에서도 사색 공간으로 으뜸이었습니다. 멀찍이 저 너머의 규장각 지붕과 서향각 지붕을 모두 내려다볼 수 있었습니다. 희우정 앞에 서서, 긴 세월을 뽐내듯 기와색이 서로 다른 규장각과 작년에 보수하여 기와색이 모두 같은 서향각을 조망해보는 것도 감상 포인트가 될 듯합니다.​세 건물 중에서 가장 소박하다는 느낌이 들기도 했습니다. ‘화이불치 검이불루’ 즉, 화려하지만 사치스럽지 않고 검소하지만 누추하지 않다는 우리의 건축미학이었습니다.  희우정(왼), 희우정에서 내려다 본 규장각·주합루와 서향각 ⓒ이유정규장각·주합루 일대를 조용히 감상하는 참여자 ⓒ이유정​이렇게 경치 좋고 공기 맑은 곳에 가면 절로 미소가 나온다고 하던가요. 마지막으로 함께 규장각 주합루 권역을 만끽한 참여자분들께 참여 소감도 들어보았습니다. 천석정에서 만난 분은 원래부터 궁궐행사란 행사는 전부 참여하시는 소위 ‘궁궐 덕후’이셨는데요. 거의 유일하게 ‘이곳은 한 번도 와보지 못해서 늘 오고 싶었고, 2시간을 보내 보니 너무나 맑고 좋다’며 큰 기쁨을 표현했습니다.서향각에서 만났던 한 커플은 ‘그동안 올려다보기만 했던 주합루 일원에 직접 올라서 부용지를 내려다보는 풍경은 종종 방문했던 이곳에 더욱 특별한 느낌을 줬다’고 말했습니다. 천석정 누마루에서 에세이와 소설을 열심히 읽던 모녀도 있었습니다. 어머님은 ‘안에서 밖을 내다보니 옛사람들이 즐겼다던 풍류가 이것이구나 싶었다’라고 말씀하셨고, 학생은 ‘이곳에서 살고 싶다’는 짧지만 강렬한 한 줄 소감을 남겼습니다. ​ 개방감 있는 희우정은 그 어디에서보다 초록빛을 만끽하기에 충분했다 ⓒ이유정​​이렇게 많은 참가자들이 다음에 다시 방문할 것을 기약했던 창덕궁 ‘후원에서 만나는 한 권의 책’ 행사는 4월 28일부터 5월 8일까지 매주 수요일부터 토요일까지 1일 2회 운영되었습니다. 사전예약을 통해 참여하실 수 있었으며, 이번 봄에 기회를 놓치셨다면 내년 행사 때 잊지 말고 꼭 참여해보세요. 후원의 멋과 여유, 마음의 풍요로움을 느끼실 수 있는 최고의 행사가 창덕궁에서의 완벽한 하루를 만들어 줄 거에요.🌿​​​<참고자료>문화재청 www.cha.go.kr​​ ​<제13기 문화재청 대학생기자단 이유정 기자(lujon@naver.com)> 
하루를 분홍색으로 칠하기#설렘 #로맨틱한 #생기발랄한​03 창덕궁 후원  빼어난 아름다움을 자랑하는왕의 정원, 창덕궁 후원우리나라에는 사계절이 있다. 일 년이 지나가는 동안 다양한 계절을 맞이하느라 지루할 틈이 없다. 그중에서 가을을 정말 좋아하는데, 날씨도 선선하고 하늘은 맑아 밖에만 나가도 상쾌해지고, 형형색색의 단풍과 은행이 물들어 있어 감성을 자극하기에 충분하기 때문이다. 빨강, 노랑, 주황색 옷을 입은 나뭇잎을 바라보면 자연의 아름다움에 경탄하게 된다. 단풍 시즌은 짧아서 더 특별하게 느껴지기 때문에 매년 가을이 되면 단풍을 보러 어디론가 떠나려 한다.​올해는 가을 단풍으로 하다던 창덕궁 후원에 가기로 마음을 먹었다. 창덕궁은 북악산에 자리 잡고 있는 조선의 궁궐이다. 한국 궁궐 건축의 비정형적 조형미를 대표하고 있으며, 자연과의 조화로운 배치와 한국의 정서가 잘 담겨있다는 점에서 1997년에 유네스코 세계유산으로 등록된 곳이다. 창덕궁 후원은 왕의 정원으로, 그 아름다움이 잘 보존되어 있다. 후원은 코로나 이전부터 문화재 보호를 위해 예약으로 진행됐는데, 단풍놀이로 하다고 소문난 만큼 예약이 콘서트 티켓팅인 것처럼 전쟁 같다. ​후원은 창덕궁을 통해 이동할 수 있다. 창덕궁을 먼저 들어가 둘러봤는데, 조선 궁궐과 자연이 어우러진 모습이 무척 예쁘고 고풍스러워 보는 재미가 있었다. 이윽고 도착한 후원은, 입장하는 순간 왜 이렇게 한지 알 수 있었다. 수많은 단풍잎이 펼쳐져 있는 거리는 진짜 입을 다물 수가 없었다. 왕의 정원이었던 이곳은 고요함과 평화로움이 어우러져 차분함을 안겨 주었다. 거리를 거닐며 사색하고, 함께하는 사람과 대화를 나누며 천천히 그 분위기를 만끽했다. 새로운 곳을 좋아하는 나는 한 번 간 장소는 보통 잘 가지 않는데, 이곳은 꼭 다시 방문하고 싶다.​ 창덕궁 후원 예약창덕궁 관리소 사이트​주소 종로구 율곡로 99​*후원은 창덕궁 안에 위치​​후원티켓 발권회차 별 최대 100명- 인터넷 예매: 50명- 현장 발권: 50명​​예약 날짜관람 희망일 제외 6일 전,오전 10시부터 선착순 마감​즉, 가고 싶은 날짜에서 6를 뺀 것이바로 예약일!(ex. 15일 방문 > 9일 예약)​**단풍으로 한 만큼 예약은 30초 컷...!​​예약 가능 시간해설에 따라 언어별로 구분​<한국어>10:00 ~ 15:00매시 정각​<외국어>10:3014:30​외국어 해설 시간에는 내국인 입장 제한*외국인 동반자 있을 경우 가능​*매주 월요일 휴무 (창덕궁 포함)​입장료대인 5,000원소인 2,500원​*인터넷 발권의 경우 예약 시점으로부터24시간 이내에 결제해야 함*창덕궁 입장료는 별도 (3,000원)​​※ 예약은 아래에서 진행하기 ↓↓↓ 창덕궁관람 안내 창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 100명(인터넷 예매 50명, 당일 현장발매 50명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대 10명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용...ticket.uforus.co.kr ​예약 방법1. 미리 상단의 버튼을 통해 로그인하기2. 관람일자 오른쪽에 뜨는 시간이정확히 10:00:00일 때 새로 고침 후 예약 진행​*새로고침을 너무 자주 누르면 시간이 바뀌므로 주의​​환불​/ 수수료 없음 /관람 회차 시작 시간 2시간 전​/ 수수료 10% /관람 회차 시작 시간 2시간 전 ~ 시작 시간​/ 수수료 100% /관람 회차 시작 이후​ 후원 입구 ​정말 형형색색 단풍이 너무 아름답게 물들어 있다. 걷는 중에 바람이 불면서 단풍잎들이 마치 눈처럼 쏟아내렸는데, 너무 아름다워서 사람들이 넋 놓고 그 모습을 바라보았다. 영상으로 담아봤으니 꼭 감상하길 바란다.​  ​ 부용지​부용지는 첫 번째 중심 정원으로 입구를 지나 내려가면 만나게 된다. 휴식과 더불어 학문과 교육을 하던 장소로 알려져 있다. 사각형 연못인 부용지를 중심으로 건물들이 놓여있는데 한국의 고풍스러운 건물과 어우러진 자연의 조화는 정말 감탄하지 않을 수 없다.​  ​ 불로문, 애련지​연꽃을 좋아하던 숙종이 이 정자에 '애련'이라는 이름을 붙여, 연못 이름이 애련지가 되었다. 숙종은 '내 연꽃을 사랑함은 더러운 곳에 처하여도 맑고 깨끗하여 은연히 군자의 덕을 지녔기 때문이다'라고 정자의 이름을 지었다고 한다.​ ​ 존덕정과 폄우사​후원 가운데 가장 늦게 갖춰진 곳으로 보이는 일대이다. 걷다가 잠시 멈춰 서서 평화로운 휴식을 즐기기에 안성맞춤이다.​  비처럼 내리는 단풍잎들옥류천​옥류천은 후원 북쪽 가장 깊은 골짜기에 흐르는 천이다. 1636년에 거대한 바위인 소요암을 깎아내고 홈을 내어 물길을 끌어들여 폭포를 만들었다. 곡선형의 수로를 따라 흐르는 물 위에 술잔을 띄우고 시를 짓는 유상곡수연을 벌이기도 했다.​ 연경당​연경당은 효명 세자가 아버지 순조에게 존호를 올리는 의례를 행하기 위해 1828년에 창건했다. 지금의 연경당은 고종이 1865년쯤 새로 지은 것으로 추정한다. 사대부 살림집을 본떠 왕의 사랑채와 왕비의 안채를 중심으로 이루어졌다. 고종 이후 연경당은 외국 공사들을 접견하고 연회를 베푸는 장소로 이용되었다.​  ​내가 만난 가을 중에 가장 아름다운 풍경을 자랑하던 창덕궁 후원. 정말 한걸음 내디딜 때마다 지나가는 풍경을 마음속으로만 간직해야 한다는 사실이 아쉽게 느껴졌다. 한국적인 건축물들과 자연이 만들어내는 절경은 정말 이곳이 할 수밖에 없다는 것을 모를 수 없게 했다. 제한 인원이 있어 내부가 시끄럽지 않기에 평화로운 산책을 즐길 수 있다. 창덕궁 후원은 가을을 제대로 만끽하고 싶은 분들에게 강력 추천이다.​ ★하루의 꿀팁★- 창덕궁 후원은 가을 단풍 즐기기에 최고- 예약은 30초 컷이며, 현장 발권도 인기가 많아 일찍 가서 오래 대기해야 겨우 들어갈 수 있다고 함- 예약할 때 예약시간 전 미리 로그인 필수**- 천천히 한 곳씩 음미하며 아름다움을 품어보기- 계단과 언덕이 살짝 있어 편한 신발과 복장 착용하기​ 
봄이 왔는데, 봄 같지가 않다.​3월부터 중순부터 미친듯이 매화와 살구꽃이 피기 시작하더니,  2021년 3월 23일 창덕궁 성정각. 만첩홍매실과 살구나무가 꽃을 활짝 피웠다.3월말에는 벚꽃이 만개했고, 2021년 3월 30일 창덕궁 낙선재 동편 화계. 처진올벚나무가 흐드러지게 피었다.4월초에는 복사꽃이 활짝 피었으며, 2021년 4월 4일 선유도공원. 복사꽃이 활짝 폈다.4월 중순에는 겹벚꽃마저 얼굴을 내밀었다. 2021년 4월 9일 보라매공원. 겹벚꽃도 일찌감치 흐드러지게 피었다.그렇게 2주가 넘게 일찍 얼굴을 내밀던 봄꽃 친구들이 다 가고 나니,여름꽃 친구들이 한달쯤은 성급하게 얼굴을 들이밀고 있다.봄이 왔는데, 금방 지나가고, 그냥 여름이 된 것만 같다.​코로나는 창덕궁 후원의 관람형태마저 바꿔버렸다.창덕궁 후원 관람 예매는 그야말로 전쟁이다.매일 아침 10시에 개시되는 6일 후의 관람예매는 불과 3분이면 매진으로 끝난다.코로나로 인해 1회당 관람인원이 줄어들고 줄어들어서 더 그렇다.현재는 50명까지 줄었다.거기에 자유관람이 되어버렸다.코로나 때문에 뭉쳐다니면 안 되기 때문이다. 2010년 11월의 창덕궁 후원 영화당 앞의 풍경. 해설사 선생님께 함께 뭉쳐다니는 게 후원 투어다.원래는 해설사와 함께 단체로 이동하면서 관람했기 때문에, 1회당 1시간에서 1시간 20분짜리 제한 관람이 기본 틀이었다. 해설을 들으며 쫓아다니기 바빴기 때문에 사진 찍을 시간도 좀체 나질 않는다. 무엇보다 사람들이 바글바글해서 고즈넉한 분위기를 살릴 수가 없었다.그런데... 마치 전세라도 낸 것마냥 혼자만 있는 시간을 만끽할 수 있었다.  후원 입구 검표소에서 부용지 일원으로 넘어가는 언덕불과 네 달 전까지만 해도, 후원 입구 검표소 앞에서 사람들이 모였다가 시간이 되면 다 함께 움직였다.그런데 지금은 그냥 아무 때나 입장 가능하다. 당일 예약 티켓만 있으면, 오히려 그렇게 입장해주는 걸 바라는 모양이다.​언덕을 넘어 부용지 일원에 접어들면, 일단 당황스럽기 그지없다.이건 그냥 여름 풍경이다.그나마 남아 있는 철쭉들이 아직은 봄이라 항변하는 것 같은데, 이 아이들도 지금이 철은 아니다.오뉴월에 피는 흰철쭉(Rhododendron schlippenbachii f. albiflorum)마저 꽃잎을 떨구는 걸 보면 기가 막힐 따름이다. 부용지 일원의 어수문, 주합루, 서향각2018년 8월 29일 부용지의 모습. 한여름과의 차이는 부용지의 연잎 차이 정도이다. 네 달 전 눈내리던 날 이곳을 찾았을 때와는 사뭇 달라진 풍경이 반갑기는 했다.주로 여름이나 가을에만 후원을 찾았던 터라, 설경만큼이나 다른 봄풍경을 기대했었지만... 올해는 좀 유난스러운 날씨 덕택에 그 순간을 잡아낼 수 없었다. 부용정 분합문을 걸어둘 수 있는 고리가  이번 방문에선 유독 눈에 띄었다.7~8년전쯤에는 부용지를 한 바퀴 다 돌아볼 수 있었지만, 3~4년전부터는 부용정 동측까지만 접근이 가능하게 됐다. 열린 부용정의 문을 통해 부용지 원도를 완상할 수 있었던 옛풍경이 그립긴 하지만, 이 정도만으로도 충분히 좋은 풍경이 아닐까 싶어 아쉬움을 달랠 수 있었다. 겨울엔 얼음이 얼고, 여름엔 연잎이 무성해서, 부용지의 반영을 볼 수 있는 기간은 그리 길지 않다.여전히 영화당은 개방하고 있어서, 그곳에 앉아 부용지와 부용정을 완상할 수 있다는 점도 빼놓을 수 없는 매력이라고 하겠다. ​부용지 일원에서 발걸음을 옮기면 의두합과 애련지가 나온다.편액은 기오헌(寄傲軒)이라 걸려 있는 의두합은 영조의 고손자이자, 정조의 손자인, 천재라 불렸던 문조(효명세자)의 공부방으로 쓰였다. 이 집안 천재성은 격세유전이라나 뭐라나... 기오헌 서편의 단칸채는 운경거라고 불린다.의두합 북쪽으로는 애련정과 애련지가 놓여 있다.그 사이에는 한 통돌문인 불로문도 놓여져 있다.애련지에는 이미 수련잎이 둥둥 떠다니기 시작했다. 애련지 역시 4월 28일이라고 믿기 힘들 정도로... 푸르다. 그래서 저너머의 연경당은 보이지도 않는다.2010년 처음 필름카메라를 들고 이곳에 찾았을 때, 이곳만큼은 계절별로 변화하는 모습을 반드시 찍고 싶다 생각했던 곳이 관람정과 관람지였다.마침내 관람정과 관람지의 사계를 모두 카메라로 담아낼 수 있었다.봄과 여름의 차이가 그리 크게 나지는 않지만, 잎의 볼륨만큼은 확연히 차이가 난다는 점에서 조금 위안이 됐다.  2021년 4월 28일의 관람정과 관람지 ​이번 창덕궁 후원 방문의 가장 큰 성과는 10년만에 다시 찾은 옥류천 일원이다.옥류천 일원은 혹서기와 혹한기에는 개방하지 않기 때문에, 2018년 여름과 2020년 겨울엔 가볼 수가 없었다. 소요정과 소요암. 가운데 조금 큰 바위인 소요암 앞의 물줄기는 무려 폭포라고 불렸다.농산정의 문 사이로 바라본 태극정. 철쭉덕에 봄 분위기가 확 살았다. 관람정과 관람지 다음으로 애정하면서, 정말 많은 사진을 찍는 곳이 연경당 일원이다.사랑채와 안채가 일체화된 보기 드문 양식의 19세기 전통한옥인 연경당은 정말 좋은 피사체이기도 하다.문과 창호를 통해 프레임 속에 연속되는 프레임을 만들어주기 때문이다.무엇보다 선향재와 행랑채들이 연경당 건물을 둘러싸고 있어서, 공간의 개방과 폐쇄가 아이러니컬하게 공존한다는 점 역시 피사체로서의 매력을 높여준다. 안채쪽의 중문인 수인문에서 바라 본 연경당 안채.연경당 안채에서 안채마당과 행랑채를 바라 본 모습. 북쪽 창호와 남쪽 방문으로 이루어진 프레임속의 프레임이 매력적이다.연경당 사랑채의 대청마루. 대청에는 분합문이 달려 있어, 여름에는 거두어 매달고, 겨울엔 내려서 방풍을 한다.청나라풍의 독특한 구조를 보여주는 선향재가 연경당 동쪽에 위치해 있다.​같이 보면 좋을 포스트 [여행] 종로구 고궁 가볼만한 곳, 창덕궁 후원1. 창덕궁 후원은 누가 언제 만들었나? 모든 궁궐에는 후원이 존재한다. 경복궁은 북악산을, 경희궁과 경운...blog.naver.com 
​비오는 화욜적당한 비는 고궁의 운치를 살려주지후원 콜 급하게 당일 예약하고​ 앞마당과 주변이 새롭게 정비되엇다매표소도 화장실도 엄청 폼나게 ​​창덕궁 얼마만이지?몇년 된듯 맨날 얘기 듣던 그 꺽어진다는 구조비와서 그런거겟지?진짜 한가하다 당시에는 우마차 보관소 쫌 옛날에는 고종과 순종이 탓던 예쁜 클래식카 전시햇엇다가 지나서는 카페엿엇는뎅 입구부터 초록초록 비와서 그릉가? 더 싱그럽다​​창덕궁은 네개의 권역으로 나뉜다고 ㆍ과거시험장으로 한 부용지ㆍ 숙종과 장희빈의 사랑 사연 많은 애련지ㆍ한반도 지형 닮은 관람지ㆍ인조와 숙종의 글씨가 있는 옥류천​​부용지 부용지 한쪽에 잉어  ㅡ 잉어는 관직의 등용을 상징한다고 아항 그래서 과거시험 보는 이곳에 잇구낭발두개 물에 담근 부용정원래 숙종  택수재  정조때에 부용지를 고치면서 부용정이라  취병   이거 동궐도에서 보고 엄청 반갑고 신기햇엇는데 걍 나중에 동궐도에 나온대로 조성한거래 규장각 ㅡ 왕실서고주합루 ㅡ  도서관서향각 ㅡ 책향기 책보관희우정ㅡ왕 만 열람가능사정기비각ㅡ 네개의 우물 세조때 네개두개만 찾음 부용지에서 춘당지로 흐름​​ 꽂과 어울리는 영화당과거시험의 마지막이몽룡의 춘당춘색고금동으로 ㄱ원래는 창경궁과의 담도 없고 마당이 아주 너른 곳이엇다고​​  금마문안에는 세자공간의두합기오헌  북향구르미그린달빛으로 더 해진 효명세자​​​ 진짜 달빛기행 한번 보고싶다능~  ​​​   존덕정인조때 만들고 정조의 글씨가 잇다는이단 겹으로 덮은 기와가 작은 정자를 화려하게 보이게하는​​   옥류천 인조 숙종 글씨왕들은 진짜 글씨도 잘써이런곳에서 작은 폭포 물소리 들으며 아담한 정자에서 프라이빗하게 즐기며시도 쓰고 한잔 하기도 하고 캬~  올해도 모내기 하려나?나도 해보고싶다능~누가 하는걸까?시민대표 추첨으로 뽑기도 한다고 들은것도같다 ​​이런것도 있네구중궁궐 드라마에서 단골로 나오는 대사중궁이 처음이라 길을 잃엇다는진짜 잃어버릴수도 있겟어 ​​​비가 오락가락 해서 그릉가? 넘 후딱 봣나?벌써 나가는길 ​​​  창덕궁 향나무 우와  어마어마하기도 하다 싶다가신기하게 자랏네안죽고 잘 버텨왓네아 버팀목 지지대 끈으로 엄청나게 붙잡고 잇는거구나친구가 마치 중환자 산소마스크 씌여놓은 기분이라더니 얼추 그런 말에도 동의​​​후원 나와서 마지막으로 궐내각사규장각 약방내의원 선원전그리고 수로  ​​규장각에서 옛날 책만들기 체험  무료!   ​​​​선원전지금은 여기 아니고 후원 안쪽에머 허긴 어진이 다 있는거도 아니니   선원전 내부도 종묘와 비슷하구낭​​​약방향낭 만들기체험 무료!   넘 꾸역꾸역 욕심많게 담앗나보다​​​​​그리고 비와서 한~~참을 걸어 경복궁영역서촌 식당가 옹심이우와 막걸리는 광화문 막걸리야 ​오늘도 감사합니다 
요즘 가을 하늘, 정말 미쳤다.그러니 추석 연휴가 끝나자마자 서둘러 집을 나설 수밖에. 딱히 창덕궁을 가려던 것은 아니었는데,전날 밤 으레 매진이겠거니 하고 검색해 본 후원 예약사이트에서 12시에 딱 한 장의 티켓이 남아 있었던 것을 겟! 다음날 아침, 너무 서두른 탓에 카페도 아직 문을 열기 전이라,북촌을 한 바퀴 돌고 겨우 시간에 맞춰 아이스 라테를 영접한다. 음, 이거지. 이 날씨, 머선 일이고~~ 이른 아침이라 아무도 없는 카페에서 시간을 보내다가 12시 즈음에 맞춰 창덕궁에 입장. 뭐, 설명 따위는 필요 없을 듯. 그냥 가을을 온몸으로 맞으면 그뿐이다. ​ 전각은 나중에 거닐기로 하고, 일단 시간에 맞춰 후원 쪽으로 향한다. ​ 코로나 때문에 해설사 없이 자유롭게 관람이 가능하여입장권만 있다면 시간에 관계없이 입장이 가능한 듯하다. 자, 이제 입장. 들어가자 처음 만나게 되는 부용지. 그동안 몇 번이고 와 봤던 후원이건만,이렇게 아름다운 자태는 처음이다. 17년 11월의 부용지.올 3월과 수년 전 11월 찍었던 부용지와 비교해 보면 그 느낌의 차이가 확연하게 다가온다. 올해 3월에 찾았던 부용지.단풍이 곱게 들면 더욱 아름답겠지. ​ ​ 부용지와 주합루를 거쳐 애련지까지 가는 곳마다 연잎들로 가득하다. ​ 후원을 둘러본 후 늘 그렇듯 발길 닿는 대로창덕궁 내를 돌아다녔다.  이곳이 복잡한 의 중심이라는 것이 믿기지 않을 정도로조용하게 나만의 시간을 보낼 수 있는 공간이 곳곳에 숨어 있다.  그리고 나들이의 마지막은 늘 그렇듯 지역 특산품(?) 쇼핑이다. 나혼산에 나와 해진 손만두와. 밀양손만두특별시 종로구 계동길 54 수제 햄버거로 하다는 다운타우너.햄버거는 네이버로 미리 예약하고 찾으러 가니 편리. 다운타우너 안국특별시 종로구 북촌로 6-4 1층  그리고 줄 서서 먹는다는 햄버거를 포장해서 집에서 즐기는 여유라니. 한나절에 만 오천 보를 훌쩍 넘겨 다리는 후들거렸지만,오늘도 기억에 남는 하루로 기억될 듯하다.​  ​ 
 봄꽃 미리 다녀왔습니다.창덕궁 홍매화가 예뻤던 후원 앞에서부터 낙선재까지 후다닥 보기.​ ​요즘 남쪽부터 봄꽃소식이 들려오기 시작하죠. 봄꽃 소식도 조금씩 들려오기 시작하는데, 그 첫번째가 바로 홍매화입니다.제작년에 봉은사 홍매화가 하다는 소식을듣고, 보러 다녀왔었는데, 홍매화 나무가 딱 한그루여서 약간 실망했던 기억이있습니다.올해는 아직 여러가지로 조심스러운 상황이긴 한데,본격적으로 꽃이 피기전에 평일 오전시간은 그나마 사람 없이 한가하게 다녀올수 있을것 같아서창덕궁 홍매화 보러 오전 시간을 이용해서 다녀오게 되었습니다.​  창덕궁하면 보통 후원을 떠올리기 마련입니다.티켓도 후원을 들어갈 예정이라면 창덕궁 관람과 후원 입장료 각각 끊어야 하는데,홍매화만 보고 나올 예정이라면, 창덕궁 관람료만 내시면됩니다.​창덕궁 관람료는 대인 기준 3천원이고,저는 9시 30분쯤 도착해서 관람하게 되었습니다.​ 입구부터 예쁜 봄꽃이 많이 피어있더라고요.사실 제가 꽃이름을 잘 몰라서 뭐라고 설명하기 힘들지만,지금 창덕궁엔 개나리, 진달래, 홍매화까지 볼 수 있습니다.​ 미선나무 향이 나무 좋았던 미선나무.사실 흰색 개나리 같다고 생각했었는데, 나무 밑에 이름이 붙어있더라고요.개나리 처럼 생기긴했는데, 흰색이고 향이 너무 좋습니다.완전 섬유유연제 속에 퐁당 빠진듯한 기분이랄까요~​ 입구부터 봄이란걸 증명이라도 하듯, 활짝 꽃망울을 터트린것도 있고,꽃이 피길 준비하는것도 많아서 들어서자마자 기분이 참 좋았습니다.​  솔직히 벚꽃, 매화 구분이 잘 안갑니다만,일단 벚꽃처럼 생긴 흰색꽃도 볼 수 있었습니다.여기에서 사진을 많이 찍으시던데.... 전 후다닥 꽃사진만 찍고 꽃보러 창덕궁 홍매화 후원으로 이동했습니다.​  후원 홍매화 보러 가는길에 개나리, 진달래꽃까지 볼 수 있었습니다.동네 하천을 걷다보면 개나리는 보여도 진달래까지는 없었는데, 여기에서는 진달래까지 볼 수 있더라고요.​ 보통 창덕궁 관람하시면, 전각을 관람하시거나, 후원을 관람하시는 경우가 많은데,창덕궁 후원 들어가는 입구에 홍매화를 보실수 있습니다.제가 오늘 오전에 직접 다녀왔는데, 완전 만개한건 아니고, 지금 활짝 피고있는 단계입니다.​ 홍매화는 딱 두그루입니다.봉은사 홍매화는 딱 한그루인거에 비하면, 양쪽으로 있는 두그루의 홍매화라 양쪽으로 흩어져서 사진찍기 좋더라고요.기와지붕과 핫핑크색 홍매화의 조화가 너무 좋아요.그 뒤쪽으로 피어있는 노란색 산수유도 너무 예쁩니다.​  아침시간이라 해가 역광이라서 사진을 찍으면서 이게 잘 찍힌건지, 안찍히는건지 구분이 안될정도였는데,집에와서 결과물을보니 나쁘지 않더라고요.이건 아마도 보기만 해도 예뻤던 창덕궁 홍매화가 다한게 아닌가 싶네요.​  홍매화 사이로 보이는 진달래, 산수유, 매화나무까지봄이 성큼 다가왔음을 느낄수 있었습니다.​ 꽃잎도 겹겹이 많고,꽃술도 예뻐서 자꾸만 사진을 찍게 만드는 곳인데,저뿐만 아니라 많은 분들이 이곳에서 기다렸다가 사진을 찍을정도로 창덕궁에서 가장 핫한 장소이기도 합니다.​ 노란색, 붉은빛, 소나무의 초록빛까지 예쁨이 가득한 곳입니다.겨울인줄 알았는데 어느새 봄이 찾아왔고,봄을 증명이라도 하듯 알록달록한 꽃이 너무 예뻐서 요즘 우울했던 기분이 싹~ 가시는듯 합니다.​​  제가 지금까지 보여드린 홍매화는 단 한그루인데,사진의 각도를 달리하니 다른 장소에 와있는듯한 느낌이 들더라고요.그래서 여러 각도에서 여러장 찍어 보게되더라고요.​ 아직 나뭇잎도 돋지 않은 뒤쪽은 아직 겨울같고,핑크빛 꽃망울을 떠트린 꽃은 너무나 화산한 봄같고... 두가지 계절이 공존한듯한 장소라 더욱 이색적으로 느껴지는듯 합니다.​   봄꽃 중 하니인 홍매화의 모습을 영상으로 남겨보았으니,궁금하신분은 영상으로 확인해보시면 좋을것 같습니다.​ 제가 매화 나무가 두그루 있다고 말씀드렸잖아요.앞서 보여드린 홍매화 바로 맞은편에 위치한 조금은 작은 홍매화가 한그루 더 있습니다.그 홍매화가 바로 위 사진입니다.​ 낮은 한옥 담장과 그 뒤로 보이는 기와지붕,그리고 담장으로 떨어질듯 피어있는 꽃이 너무 예쁩니다.​  여기에서 인증샷 찍으시는 분들이 많았는데,저는 꽃사진만 남겨왔습니다. ㅎㅎㅎ​ 오늘 찍은 사진중 제가 제일 마음에 드는 사진입니다.예뻐서 휴대폰 배경화면으로 찍자마자 바꿔놨을 정도입니다.​ 후원입구에서 낙선재쪽으로 내려오시면,또 다른 매화나무를 볼 수 있습니다.여기도 아직 만개한건 아니고 이제 막 꽃이 피려고 하기때문에 사진찍으시는 분들이 많더라고요.​ ​잔디위쪽으로 들어갈수 없어서 밖에서만 찍었는데,여기에 벚꽃까지 피면, 더 예쁠것 같아요.​  창덕궁 홍매화 말고도, 잔디 사이를 뚫고 조용히 올라온 제비꽃도 너무 예쁘더라고요.​ 꽃이름은 몰라도, 확실한건 꽃이 예쁘다는건 아는 저인데요..여기저기에서 봄꽃 축제가 취소된다는 이야기를 들었고, 그래서 더욱 아쉬운 마음이 있지만,꽃이 피기전에 평일 오전시간에 다녀오면, 예쁜  봄꽃 은 볼 수 없지만,기분전환은 제대로 할 수 있습니다.​창덕궁 후원은 계절별로 다른 느낌이라 계절별로 오고싶은 곳이였는데,홍매화가 피는 후원입구는 또다른 느낌이라서 아주 잠시 이 꽃을 볼 수 있는 봄이 참 소중하게 느껴지는 하루였습니다.​​ 창덕궁 낙선재특별시 종로구 율곡로 99창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 ​ 
** 4월 말의 기록입니다;)​​​​​​ 런던 베이글 뮤지엄특별시 종로구 북촌로4길 20cafe홍시궁 창덕궁점특별시 종로구 창덕궁길 35창덕궁 후원특별시 종로구 율곡로 99 창덕궁 ​​​​​​​첫번째 코스는 한 런던 베이글. 9시 40분쯤 도착했는데 벌써 웨이팅이 있다. 평일 오전이니 널널하게 앉아서 먹을 수 있지 않을까 기대했는데 그렇게 호락호락한 곳이 아니었다. 베이글 두개를 포장주문하고 카페 내부를 둘러보았다. 평이 워낙 좋아서 기대를 잔뜩 했더니 실제로 보는 풍경은 생각보다 강렬하지 않았다. ​​ ​​​​​시간이 남아서 창덕궁 전망의 회화나무 카페에 갈까 했다. 오픈이 10시 30분이다. 아직 시간이 30분이나 남았다. 회화나무 아래층에 일찍부터 열려있는 카페가 있어서 그곳에 들어갔다. 홍시궁. 홍시를 테마로 하는 음료와 디저트를 파는 카페이다. 시럽을 뺀 홍시요거트를 주문해서 자리에 앉았다. 이 카페에 앉아 있는 사람이 나밖에 없다. 환기도 잘되고 창밖으로 창덕궁이 보인다. 가고싶었던 카페는 아니지만 여기도 충분히 좋구나. 홍시요거트를 떠먹으며 살며시 감자베이글을 꺼내어 조금 떼어 먹었다.와! 맛있네!방금까지 '그렇게 웨이팅할 정도는 아니지 않나.'생각했던 마음이 사라진다.다음에 또 일찍 가서 베이글을 사야겠다. ​​ ​​​​​​​​11시 창덕궁 후원 투어를 했다. 전날 취소표가 풀린 것을 바로 예매했던 것이다. 혼자왔더니 마음껏 사진찍고 멈추고 빠르게 걷고 해설자님 말씀에 집중하며 다닐 수 있어서 더 좋다. 4월의 궁은 정말 아름답다. 후원 자체로도 멋지지만 아직 남아 있는 철쭉과 이제 피기 시작한 모란, 작약이 어우러져 더욱 화사하다. 잊지말자. 궁의 봄은 4월이다. ​​ 
조양파블로그에서 퍼왔습니다.​​창덕궁昌德宮은 자연을 훼손하지 않고 지세나 샘물의 모양을 따라 지어진 것으로 잘 알려져 있다. 그렇기에 궁궐의 뒤편에 위치한 왕의 정원인 후원後苑은 창덕궁을 대표하는 구역이라고 감히 말할 수 있다.​창덕궁 후원은 숨겨진 정원이라는 뜻에서 비원秘苑, 임금 외에는 출입이 금지된 정원이라는 뜻에서 금원禁苑이라는 이름으로도 불렸다. 나랏일에 지친 임금이 휴식을 취하거나 경관을 즐기고, 때로는 학문을 닦기도 하던 개인 공간으로서의 후원의 성격을잘 나타낸다.후원은 따로 돌담을 쌓고 경계를 정해져 놓은 곳이 아니다. 북악산 매봉의 줄기를 따라 방대한 공간 전체를 왕의 정원으로 이용했다. 9만여 평에서 10만 3천여 평에 이를 정도로 규모가 방대하다.원래는 이 넓은 정원에 각종 정자와 누각, 연못과 휴식 시설들이 100여 개나 흩어져 있었다. 하지만 일제 치하에서 창덕궁과 창경궁에 많은 훼손이 벌어지면서 현재는 누각 18채, 정자 22채 정도만이 남아있다고 한다.세조 치세부터 점차 확장되기 시작한 후원은 조선 왕조 내내 왕들에게 애용되어왔다. 특히 후원과 관련이 깊은 임금을 몇 명 꼽아볼 수 있는데, 먼저 사치와 향락의 대명사인 연산군이 있다.연산군은 절대권력을 구축한 후 흥청, 운평 등 수많은 기생과 무희, 악공들을 불러모아 이곳에서 잔치를 벌였다. 사냥을 위한 동물원이나 경회루를 뛰어넘는 크기의 서총대를 짓기도 했다. 연산군이 몰락한 후 대다수가 철거되기는 했지만, 그가 이렇게 후원을 알차게(?) 이용하는 법을 보여주어이후의 왕들이 꽤나 감명을 받았던 듯싶다.임진왜란 때 불탔던 창덕궁을 복원한 광해군 또한 기이한 화초와 생물, 수목과 괴석들을 마련해 신하들의 불만을 샀다. 광해군의 사치를 한 이유로 내세워 반정을 벌인 인조도 그 명분이 무색하게 후원에 수많은 정자를 짓고 잔치를 벌이며 놀기를 즐겼다. 학문을 좋아했고 모범적인 사생활로 했던 영조와 정조는 후원에서 향락을 즐긴 사례가 눈에 띄게 적었다. 그렇지만 정조는 이곳에 규장각과 여러 서고를 세워 학문적 공간으로 이용되도록 바라기도 했다.후원 자체가 넓고 자연과의 경계가 모호한 공간인 만큼, 이 글에서는 후원의 부속 구역 중 부용지 일곽에 대해서만 살펴보도록 하겠다. 연경당, 옥류천, 애련지, 관람지 등도 못지않게 아름다우니 만약 창덕궁을 관람하신다면 꼭 예약해서 둘러보시길 권한다.​​ 창덕궁 애련지. (출처: 네이버 이미지 라이브러리_ⓒ박상문)​​창덕궁 후원 입구에서 멀지 않은 부용지芙蓉池는 동서 34.9m, 남북 29.4m 크기의 장방형 연못이다. 부용지의 부용은 연꽃을 뜻하며, 그 이름에 걸맞게 부용지 위에는 연꽃들이 떠 있다. 연못의 가장 중앙에는 작은 섬 하나가 자리해 균형감을 준다.부용지 남쪽에 있는 작은 정자는 부용정이라는 이름이다. 숙종 때에 택수재라는 이름으로 처음 지어졌다가 정조 때 고쳐 지어졌다. 정조는 이름과 현판을 바꾼 뒤 이곳에서 신하들과 시를 짓거나 낚시를 하는 등의 활동을 했다고 한다.부용정은 십자 형태에 앞으로 돌출된 부분의 기둥을 연못 속으로 담근 형태다. 보통의 정자보다 세밀하고 독창적인 모습으로 눈길을 끌며, 각종 장식과 의장들이 오밀조밀하면서도 정갈하게 만들어졌다. 부용지 동쪽에 있는 건물인 영화당 또한 그 멋을 인정받는 곳이다.영화당 뒤쪽에는 한 춘당대가 있어 과거 시험 중 임금이 직접 보는 최종 시험인 '전시'가 이루어졌다.어수문을 통해 부용지의 북쪽으로 올라가면 수목과 자연에 가려진 주합루가 있다. 주합루는 정조 때 지어진 2층 누각으로, 아래층을 따로 떼어 규장각이라고 부르기도 했다.그 이름대로 정조 시절 학문 연구 기관이자 국왕의 직속기구인 규장각이 위치해 있던 누각이다. 주합루는 규장각을 집현전과 같이 되살리고자 했던 정조의 뜻을 엿볼 수 있는 곳이다. 위치와 구도 선정이 탁월해 건물 자체로도 큰 감명을 주기도 한다. 부용지는 창덕궁 후원을 대표하는 시설이라고 말할 수 있다.​ 창덕궁 부용지. 북쪽에 주합루, 동쪽에 영화당이 보인다. (출처: 네이버 이미지 라이브러리​​마지막으로 창덕궁 낙선재樂善齋에 대해 알아보자. 낙선재는 창덕궁의 동쪽, 창경궁과의 경계에 위치한 곳으로 보통 석복헌, 수강재 등 부속 건물과 묶어서 하나의 일곽으로 부른다.낙선재는 1847년(헌종 13) 헌종의 직접 지시로 창건되었다. 낙선재가 다른 창덕궁 건물과 구분되는 점은 다름아닌 궁중 전각의 상징인 단청이 칠해져있지 않다는 점이다.이는 헌종이 직접 자신의 문집에서 밝혔듯이, 순임금의 고사를 받들어 사치하지 않고 소박함의 가치를 내세우기 위해 의도한 것이었다.헌종은 낙선재에 서고를 마련하고 정무를 보는 등 나머지 재위 기간 동안 이곳을 자주 이용했다. 이를 두고 정조의 규장각과의 유사성을 들어 헌종이 정조의 도학 정치와 왕권 강화를 재현하고자 했다는 해석이 있다. 이에 대한 실제성은 차치하더라도, 낙선재는 세도정치를 척결하고자 했지만 끝내 요절한 헌종과 유대가 깊은 건물이라고 할 수 있다.헌종은 이후 낙선재 옆에 후궁 경빈 김씨가 기거할 석복헌을 지었고, 수강재를 중수해 대왕대비 순원왕후의 거처로 사용하도록 했다. 그 뒤 낙선재는 조선 왕실의 여성이나 왕족이 기거하던 생활 시설로 쓰였다. 특히 대한제국이 저물어가던 시기에 황실이 있던 마지막 장소로도 하다. 순종의 황후인 순정효황후, 고종의 딸인 덕혜옹주, 영친왕 이은의 부인인 이방자 여사 등이 이곳에서 생활하고 생을 마감한 것이다. 해방 이후 1989년까지도 황실 구성원 몇 명이 거주했던 공간인만큼 조선 왕실 전체의 마지막 공간이라고도 할 수 있겠다.​ 출처: 창덕궁 낙선재 구역. (네이버조양파블로그)​​  ​ 
(스크롤 압박 주의)​지난번 우연히 덕수궁을 감상한 후, 다른 궁들도 다녀오고 싶어졌다. 경복궁과 창덕궁 중 관람 시간이 상대적으로 긴 창덕궁은 그나마 덜 덥고 단풍이 멋들어지게 드는 가을에 가봐야겠다 생각하고 있었는데, 마침 무더위 사이 관람하기 괜찮은 날이 생겨 급히 다녀왔다.​창덕궁은 전각 관람과 후원 관람으로 나뉘는데, 후원은 개별 관람이 불가능하여 반드시 해설사와 함께하는 관람으로 입장해야 한다. 전각 관람은 개별 관람이 가능하지만 각 권역별 무료 해설 또는 전체 해설 관람이 가능하다. 창덕궁 전각 관람료는 3,000원 그리고 후원 관람료는 5,000원(별도) 이므로, 실제 후원까지 관람하려면 총 8,000원이 든다.​ 출처 - 창덕궁 관리소 홈페이지​이날 나는 12:00 후원 관람에 참여한 후 바로 13:30 전각 전체 관람에 참여했는데, 후원 관람은 5일 전 예약할 수 있으므로 반드시 사전 예약하길 추천한다. (해설사님께서 코로나로 한동안 관람객이 뜸하다가 요즘 많아졌다고 하셨는데, 내국인도 외국인도 많더라) 그리고 사실 나처럼 연달아 관람하기에 다소 버거울 수 있으니 09:30 전각 전체 관람 후 조금 쉬었다가 11:00 후원 관람하는 방법을 (그리고 북촌이나 혜화동에서 점심 식사까지) 추천한다.​​다른 게시글도 아직 밀려있는데, 창덕궁 후원을 급하게 정리하여 먼저 게시하는 이유는 딱 하나.​많진 않지만 이 글을 보시는 분들 꼭 다녀오세요!!! 저는 단풍이 드는, 날 좋은 가을에 다시 가볼 겁니다. (같이 가실 분들 혹시 계시려나ㅋㅋ) 참고로 해설사님은 눈이 많이 쌓인 창덕궁 후원을 추천해 주셨는데, 중간에 "창덕궁이 가장 예쁠 때는 언제일까요?" 라며 퀴즈를 내어주셨다. 그 정답은? ​​​"사람이 아무도 없을 때"​  ​ 12:00 관람은 국어 해설이었는데 (영어 해설 관람도 하루에 세 번 있다) 외국인분들이 더러 계셨다. 그분들은 조금 안타깝지만 후원의 의미와 감동을 전부 이해할 수 없었을 텐데​ 안내 책자에는 지도와 간략한 설명도 있고, 무엇보다 부채와 햇빛 가리개 역할까지 아주 쏠쏠하다ㅋㅋㅋ​ 그래도 열심히 해설사님 근처로 쫓아다니며 몇 가지 질문도 하고 최대한 귀 기울여 들었는데, 아무래도 (벌써?) 기억에 남는게..,ㅋㅋㅋㅋ 괜찮아유 가을에 사진속 단풍 보러 그리고 겨울에 해설사님 추천대로 눈 많이 오면 또 가면되쥬​  ​ 후원 관람 집합 장소에서 찍은 사진인데, 이날의 날씨를 짐작할 수 있다. (90분 동안 야외를 돌아다니다 보니 다소 땀이 나긴 했지만 그래도 아주 싱그럽고 그렇게 습하거나 덥지도 않았던 날씨)​  후원 관람을 예약하면 창덕궁 입구인 돈화문에서부터 시간이 꽤나 걸리니 20분 전에 돈화문을 통과할 것을 권장하는데, 이날 남대문에서 갈치조림 먹고 간다고 50분에 돈화문을 통과했다. 입구에서 안내해 주시는 직원분이 "늦으셨네요? 요 앞에서 우회전해서 300m 직진으로 빠른 걸음으로 가세요" 라고 말씀해 주시더니 뒤이어 "뛰세요" 라고ㅋㅋㅋㅋ 후원 입구에서 꽤나 걸리니, 후원 관람 시간에 앞서 넉넉하게 입장하시길 바랍니다!​​ 참 싱그럽죠? 🌳🌿☀️​ 대략 50명 정도로 구성된 관람 시작, 입구에서 간략하게 설명을 듣고 이동합니다.​  ​ ​  ​ 부용지. 예부터 우리 민족은 하늘은 둥글고 땅은 네모나다고 (천원지방(天圓地方)의 사상) 생각했기 때문에, 네모난 연못의 가운데엔 하늘을 상징하는 둥근 인공 섬을 두었다고 했다. 저 위의 건물은 우리가 너무나도 잘 아는 규장각 (초기에는 왕실 서적을 보관하는 도서관의 역할을 하다 탕평책과 같은 개혁으로 한 정조시대에는 실학자들을 다수 배출하는 연구소의 역할을 했다) ​ '+' 자 형상의 정자인 부용정은 사진을 자세히 보면 부용지에 앞 다리를 걸치고 있다. 부용정에서 왕이 낚시를 할 때 부용지를 둘러싼 곳에서는 신하들 또한 같이 낚시를 즐겼다는데, 잡은 물고기는 다시 풀어주었다고 한다.​ ​ '물고기가 물을 떠나 살 수 없다' 는 격언과 같이 통치자는 항상 백성을 생각하라는 교훈이 담긴 문으로 정조가 어수문이라 명명했다고 한다. (왕은 가운데 어수문으로 통행하고 신하들은 양쪽의 작은 문으로 다녔다고 한다)​ 왼쪽의 부용정 그리고 오른쪽에는 사정기비각​ 12:00 시작 관람을 했더니 해가 딱 하늘 위에 떠있어서 어느 방향에서 사진을 찍건 빛반사는 없었는데 대신 다소 밝은 감이 있다.​​ 영화당의 현판은 정조의 어필이라고 한다.​ ​  ​ 큰 돌을 깎아 만들었다는 불로문. 왕의 불로장생을 기원하기 위해 만들었다는 문으로 모두들 들어가시길  연꽃을 특히 좋아하신 숙종이 만들었다는 애련지와 애련정​ (아,.아니.., 근데 이성준 셰프님이 떠오른.. 기억이ㅋㅋㅋㅋ)​  ​ 연경당의 출입문. 장락문이라 하면 즐거움을 오래오래 누리라는 뜻으로 연경당의 문 뿐만이 아니라 낙선재에도 있는데, 낙선재 장락문의 현판은 흥선대원군의 글씨라고 한다. (전각 해설 관람에서 해설사님의 설명)​ 연경당은 사대부 살림집을 본떠 만들어 단청을 하지 않았다고 한다. 그래서 그런지 확실히 소박한 느낌이​ (민속촌 아니구요)​ 창덕궁은 낮은 뒷산에 자연을 훼손하지 않고 그에 맞춰 건축물을 지었다는데, 확실히 자연과 건축물의 조화가 너무 아름다워 계절마다 찾고 싶게 만들었다.​ 이날의 한 장​ 연경당 안채​ 연경당 사랑채​ 뭔가 나전칠기와 같은 자개 장식이 떠오르는​  ​ 폄우사​ 승재정 내부​ 관람정과 관람지​  ​ 소요정과 소요암 그리고 저 뒤에는 청의정​ 옥류천이 흐르는 소요암. 곡선형의 수로를 따라서 흐르는 물 위에 술잔을 띄우고 시를 짓는 유상곡수연을 했는데, 술잔이 도착할 때까지 시를 읊지 못하면 왕이 벌주를 내렸다고ㅋㅋㅋ 하긴 정조 였나 술 안 마시는 신하들 감시해서 벌 주거나 본인이 취하기 전까지 신하들 집에 안 보냈다는 일이 있었다고 봤는데​해설사님께 따로 물어보니, 원래 창덕궁은 북악산 지류 계곡물이 흘렀는데 도시() 개발이 진행되면서 그 맥이 끊겨 지금은 지하수를 모아다가 흐르게 한다고 하셨다.​ 원래 이곳은 아니었지만 왕이 직접 농사를 지으며 곡식을 수확하여 백성들에게 영농의 본보기를 보였다고 했는데, 그걸 재현하는 의미로 청의정 주위에 벼를 심어두었다고 한다. 그리고 가을에 수확하는 행사도 한다고​  ​ 뽕나무와 바닥에 지천인 오디. 왕이 곡식을 심고 길러 농사의 어려움을 체험하는 한편, 왕비는 누에를 쳐서 양잠을 장려하기 위해 궁궐에는 뽕나무를 많이 심어두었다고 한다.​ 천연기념물로 지정되어 있던 향나무. 13:30 에 시작하는 전각 관람에 참여하기 위해 서둘러 내려오다 보니 자세히 보지는 못했다.​중간중간 따로 자유시간을 부여해 주지만, 언덕을 오르고 내려가고 하면서 한 시간 반을 가득 채운, 어르신들은 다소 힘드실 수 있겠다 생각한 창덕궁 후원 관람. 건축학과는 경복궁을 봐야 하고 조경학과는 창덕궁을 봐야 한다는 말이 왜 있는지 알 수 있는 너무 재미있는 관람이었다.​# #관광 #창덕궁 #후원 
부모님 모시고 설날 어디를 가는 것이 좋을까 하다 창덕궁을 생각해냈다. 명절날 궁궐은 너무 잘 어울리니까.​​창덕궁하면 후원을 빼놓을 수가 없는데, 후원은 예약을 해야 입장이 가능하다. 후원 예약은 관람일 6일전 오전 10시 홈페이지에 티켓 오픈이 되니 맞춰서 들어가 티켓 오픈을 기다렸다 예매를 했다. ​그리고 후원 예약한 사람들은 꼭 전각 예매를 별도로 해야한다. 창덕궁 입장 (전각예매)  + 후원 별도 입장 이렇게 생각하면 좋을듯  창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 전각관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 예매안내 > 관람예약/예매 > 후원관람예매  > 예...www.cdg.go.kr ​​  ​​에서는 차를 되도록이면 쓰지 않고 싶지만, 이날은 차를 가지고 갔다. 주차는 여러 사람들이 해줬던 안국역 4번출구 주차장. 주차를 안전하게 하고 창덕궁으로 향한다. ​​​전날 눈이 많이 내려 궁에 눈이 쌓였다.  눈 쌓인 궁이라니, 너무 근사하잖아.​​ 후원 예약은 시간이 정해져있다. 시간에 맞춰 해설사와 함께 관람하는 코스여 시간 맞춰 후원으로 가야한다. ​여유있게 간다고 했는데도 시간이 살짝 빠듯해서 걸음을 재촉해 후원으로 향했다.​ ​창덕궁은 북악산 왼쪽 봉우리인 응봉자락에 자리 잡고 있는 조선의 궁궐이다. 1405년(태종5) 경복궁의 이궁으로 동쪽에 지어진 창덕궁은 이웃한 창경궁과 서로 다른 별개의 용도로 사용되었으나 하나의 궁역을 이루고 있어 조선 시대에는 이 두 궁궐을 형제궁궐이라 하여 ‘동궐’이라 불렀다. 1592년(선조25) 임진왜란으로 모든 궁궐이 소실되어 광해군 때에 재건된 창덕궁은 1867년 흥선대원군에 의해 경복궁이 중건되기 전까지 조선의 법궁(法宮) 역할을 하였다. 또한 조선의 궁궐 중 가장 오랜 기간 동안 임금들이 거처했던 궁궐이다. ​경복궁의 주요 건물들이 좌우대칭의 일직선상으로 왕의 권위를 상징한다면 창덕궁은 응봉자락의 지형에 따라 건물을 배치하여 한국 궁궐건축의 비정형적 조형미를 대표하고 있다. 더불어 비원으로 잘 알려진 후원은 각 권역마다 정자, 연못, 괴석이 어우러진 왕실의 후원이다. 현재 남아있는 조선의 궁궐 중 그 원형이 가장 잘 보존되어 있는 창덕궁은 자연과의 조화로운 배치와 한국의 정서가 담겨있다는 점에서 1997년 유네스코 세계유산으로 등록되었다. ​- 출처 : 창덕궁 공식 홈페이지​ 창덕궁의 정문인 돈화문을 지나오며 받은 지도를 보면 후원으로 가는 길을 쉽게 찾을 수 있다. ​지도를 따라 인정문을 지나 쭉.. 사람들이 있는 곳을 따라가다보면​ 후원 입구에 도착한다.​멀리 남산타워도 보이네 :)​ 시간이 되어 해설사님 인솔로 이동을 시작했다. ​​ 봄 여름 가을 겨울, 언제나 아름다운 곳이지만눈이 쌓인 후원은 너무나 아름답다.​첫번째로 멈춘 곳은 부용지사각형의 연못인 부용지를 중심으로 여러 건물이 지어져있다. ​사진에 보이는 건물이 규장각정조 - 규장각. 노래로 흥얼거리며 역사공부를 해왔는데 규장각을 이렇게 만나네. ​​ 이쪽에서 봐도 저쪽에서 봐도 멋지다면서 사진을 찍을 수 있는 시간을 주셔서 마음껏 사진에 담았다.​​​ 우리나라 단청 색은 정말 넘나 멋짐​ 몇백년 되었다는 연못도 구경하고​다음 연못으로 이동했다. 애련지연꽃을 사랑한다는 의미의 연못저 정자에 앉아있는 장희빈을 상상해보라면서 설명 해주셨다. ​​​​ 관람지로 이동했다. 꽃이 필 때 한번 더 가보면 좋을 것 같다. 초록이 잔뜩인 이 곳 사진 참 예쁘던데 :)흰 눈이 가득한 연못도 운치있고 좋네 왕을 상징한다는 용 두마리 부채꼴 형태의 관람정​​​다음으로 연경당으로 이동했다. 사대부의 살림집과 유사한 형태의 조선 후기의 접견실이라 한다. 아름다운 우리나라 건축 양식 이렇게 문 하나도 그림이 된다.​ 미적 감각은 타고난 민족인듯​ ​설명을 들으면서 함께 이동하니, 그냥 지나칠법한 하나 하나도 다 의미있게 다가왔다. ​역시 무엇이든 아는만큼 보이는법​​​​관람을 마치고 다시 입구로 돌아가는 길,​ 고드름이 이렇게 아름답구나​​​ 인정전 내부를 보면서 또 감탄용상을 보며, 이 곳은 어떤 모습이었을지 상상해보았다.​​​이제 궁을 나갈 시간 남산타워가 빼꼼히 보인다.​ 색이 너무 아름답다.기와의 색과 초록 단청. 그림같아. ​눈 오는 날의 창덕궁 ​​꽃 피는날, 초록색이 싱그러운날, 그리고 빨강 노랑 단풍든 날 만날 수 있기를.​​ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 
예전부터 궁금했던 봉은사에 가봤다. 멀지도 않은데 신도가 아니라 그런지 발걸음이 쉽진 않네- 오홋~ 쇼트트랙 최민정 선수가 봉은사 신도란다. 입구부터 여기저기 두 손을 모아 기도하며 오가는 사람들이 많았다. 보통 관광지(풍수지리학적으로 절이 명당에 있기에)로 가는 사찰과 달리 도심에 있어서인지 찐신도들이 많이 찾는 듯. 그래서 우리처럼 구경꾼으로 가는 사람들은 좀 뻘줌했다. 특히 나는 무신론자이기 때문에.. 뭔가를 들고 있는 사람들이 일렬로 서있다가 지나가면서 일사불란하게 흩어졌다. 무슨 의식을 거행하는 것 같았지만 뭔지 알 턱이 없다. 멀리서 열혈 신도가 (아마도)108배를 하고 있었다. 진짜 신이 기도를 들어주시든 자기 위안이든 모두 평온하기를.. 하늘이 참 맑았다. 오죽 산책로를 걸어 절을 한 바퀴 빙 돌고 나갔다. 안국역 동백식당 돼지국밥. 파 아래 제주산 돼지고기가 있다. 잡내 없이 깔끔하고 감칠맛 나는 국물이 너무 좋았다! 동백식당 돼지국밥 강추!! 목적지 창덕궁 후원 ㄱㄱ 일단 후원(비원)에 가려면 예매를 하거나 현장에서 티켓을 사야 한다. 그 입장료가 5000원. 들어가려면 전각 구경 입장료를 내야 한다. 3000원. 그래서 후원(비원)을 보려면 8000원이 든다. 창덕궁과 창경궁은 본 적이 여러 번 있기 때문에 후원만 볼 참이었고 13시~14:10 관람 예매했는데, 20분 늦어 못 들어갔다 ㅜㅜ 나는 그 사이에 들어가서 보면 되는지 알았다. '사람이 몰리니까 시간예약제구나' 하고. 후원은 자유관람이 원칙적으로 안 된다. (계절에 따라 되는 시기가 있다고 함) 모여서 해설사랑 함께 가야 한다는 것이다. 시간 지나서 들어가지도 못한다지~ 티켓 변경도 안 된다지~ 10000원을 날릴 위기에 처해 화가 났다. 이리저리 이야길했더니 다음 시간에 해설자분이 승락하면 들어갈 수 있다고 했다. 물론 정확히 알아보지 않은 내 잘못은 맞지만 마치 보험증권 안내사항쯤으로 써진 글씨를 다 읽을 사람이 어딨겠는가? 심지어 예매한 기차를 놓쳐도 수수료 제하고 환불 받을 수 있는 마당에. 국가와 문화재청이 국민 상대로 돈 벌어먹으려는 고약한 심보라며 투덜댔다. 어쨌든 도저히 믿지 못할 나라지만, 어째서인지, '들여보내줄걸?' 확고한 믿음으로 주변을 배회하기로 했다. 바로 옆에 있는 낙선재에 들어갔다. 하늘 참 맑다.  15분 전에 아까 까였던 후원 입구 도착. 해설사분이 계셔 '1시 예약인데 못 들어갔다'고 하니 지금 같이 가면 된다고 하셨다 ㅜㅜ (그래도 국가 기관을 믿어보는 게 그리 나쁘진 않을지도 -_-;)  분명 한산한 궁이었는데 다들 어디 있다가 왔는지 속속 모여 2시 출발~ 오래된 뽕나무. 궁에서 왕비도 양잠에 모범을 보였을 정도로 권장을 했는데 실을 뽑으려면 누에고치가 필요하고 누에는 뽕잎을 먹고 자란다. 그래서 경복궁과 창덕궁에 많았는데 망할놈의 일본놈들이 마구 베어서 지금은 100수 정도 남았다고 함.. 하여간 백해무익한 왜국이란..... 비밀의 후원(비원)으로 떠나봅세~ 해설가님이 해설을 들어도 되고 자유롭게 관람을 해도 좋다고 하셨으나 너무 재미있게 설명해주시니 듣는 것을 한다. 예를 들면, "우리는 지금 입장료 5000원을 내야 들어올 수 있지만 당시 입장료는 임금의 허락이었겠죠?" "정조 좋아하시는 분이라면 앞에 가서 현판 올려다보시면 좋겠습니다." "자유롭게 관람하시다 저쪽에서 모이셔도 됩니다. 저 그런 걸로 상처 받지 않으니까요." "저 주변 걸으며 임금이 되어봅시다." (마이크로 하셔서 주변에 있으면 다 들리긴 함) 옷소매 붉은 끝동도 여기서 촬영했다고 한다. 안 보려고 했으나 어쩔 수 없이 보게 되었는데, 참 재미있으셨다고. 나도 본격적으로 본 것은 아니었지만 재방으로 몇 번 봤다. "덕임이와 정조가 거닐었을 수도 있겠죠. 우리집 준호가 아니고요." 여기저기서 여러 해설을 들어봤지만 이분 너무 재밌으심 ㅋㅋㅋ 부용지와 규장각 정조 팬은 아니지만 조선 왕 중에서 괜찮게 생각하기 때문에 (내가 그래봤자.. 뭐 돼?) 주합루 현판을 올려다봤다. (흰색 아니라 저 위 노란색. 어필은 금색) 연꽃...인가? 불로문 지나가면 안 늙는다고 ㅋ.ㅋ 어차피 들어가서 구경해보라 하시니 다들 늙지 않게 도와주심 =.= 여기가 저쪽에서 보면 한반도 모양인데, 서있는 곳이 중국 위치라고 하셨다. 그 말이 끝나자마자 학생 몇 명이 "아이씨~ 싫어!"하며 벗어나려고 함. 트라우마도 있고 중국에 경악하는 나로서는 학생들의 언행에 아주 흡족하였다. 히히~ 한반도 맞쥬? (갑자기 만쥬벌판 -델리만주 같은- 생각남. 만주도 우리 땅. 찾아와야하는디-) 병산서원 그 첩첩이 느낌 그거잖아! 한국 사람들 좀 귀여운 면이 있는 것 같다. 앉아있으라니 쪼르륵 앉는다. (우리 무리 중 한 명만 외국인 같았음) 원래 물이 있어 청계천까지 흘렀다고 한다. 킁킁- 향나무라고 해서 맡아봤지만 아무런 향이 없다. 해설사님도 맡아봤지만 인간이 맡긴 힘들 것이라고. 이걸로 향을 피우면 향내를 느낄 수 있다지만 만들어진 향보단 훨 약하다고 한다. 너무 재미있고 유익한 시간이었다. 아! 창덕궁은 태종.. 그러니까 방원이가 지었다고 한다. 내일부터 다시 '태종 이방원' 하니까 재밌겠다. 엄마가 얼마 전에 티비에서 보셨다는 화덕빵가게 가보자고 하셔서 익선동 골목 들어감. 창덕궁에서 한 7분 정도 걸으면 되더라. 빠숑숑 카페인지 알았더니 딱히 그런 분위기는 아니었고 아마도 주인내외분만 계셨다. 택배 주문이 많은지 포장중이었고, 우리는 어차피 사올 생각이었으므로 샀다. 우리밀 통밀 2개(각 4300원)랑 외국 밀가루빵 1개(3300원) 샀다. 골라보려 하는데 '이건 어제 빵이니 오늘 빵으로 가져가라' 하셔서 '지난 빵은 어디에 쓰느냐' 물으니 다른 걸 만든다고 하셨다. 그러면서 1개 가져가라고. 아싸뵹~ 빠숑숑 화덕빵은 물, 달걀, 우유를 쓰지 않고 반죽해 굽는다고 한다. 그래서 맛이 심심하지만 딱 우리식구가 좋아하는 순수한 맛이라 만족. (빵 사진은 안 찍어봄;;) 저번에 찾기 힘들었던 청수당이 그냥 보이더구먼? 사진 찍는 무리에 묻어 한 방 찍어보고 집에 옴. 
​​​​이제,창덕궁 전각관람은 했고-​후원 관람을 해볼 차례​​​ ​​​후원 관람에는 사전 예약이 필요하고​시간이 되면​창경궁 연결 통로? 앞에서기다리면 된다.​​​ ​​​나는 오후 한 시 예약이었고,​관람시간은 한 시간 10분 정도 걸린다고 했음​​(14:10이 종료 시간이었는데-설마 그렇게 걸리나, 했는데 진짜 그렇게 끝남 ㅎ)​+​전각관람 3000원,후원관람 5000원 ​(2022년 기준)​​후원관람에는 전각관람 입장권까지 같이 끊어야 입장이 됨​​​ ​​​후원 앞에서 출발 전에미리 팜플렛 한 장 챙길 것을 권유해 주심​나는 이미 챙겼기 때문에,그냥 입장함​​​​​​​ ​​처음부터 끝까지​설명을 친절하게 잘 해주시고,구경시간도 넉넉하게 주는 프로그램이라​시간이 맞는다면한 번쯤,창덕궁 관람 시 해볼 것을 한다 ㅎ​​​​​​ ​​​시기에 따라 구경할 수 있는 공간에 제한이 있는데-​14번 공간이등산로를 넘어가야 해서,한여름 더울 때랑, 한겨울 추울 때는 개방하지 않는다고 했다.​​(봄에 다시 가야할 이유가 생김 ㅋㅋ)​​​​​​ ​​​기억은 못하겠지만,일단 팜플렛 설명도 한 장 찍어놓고 출발 ㅎ​​​​​ ​​가장 먼저 도착한 곳은부용정, 부용지이다.​​이 반대편 넓은 광장 같은 공간이 있는데,이몽룡이 과거시험을 봤다는춘당대시가 있음, 우리가 볼 때는 울타리 쳐서 구분이 되어 있었는데,원래는 창경궁이랑 연결되어 있었다는 장소라고 함​​​​​ ​​​부용지 연못 주변으로​부용정, 주합루 등의 건물이 있다.​​​​ ​​​​부용정은 연못 위로이렇게 발을 내린것처럼 기둥이 서 있는게 특징이라고 했음​​​​​​​​​​ ​​​여름에 오면그 매력을 더 뽐낼 것 같은데,​다른 사람들이 올린 사진으로는가을에 그렇게 예쁜 곳인것 같다 ㅎ​​​​​​​ ​​​나름 모형으로도한 번 더 볼 수 있게 해 놓음​​​​ ​​발은 중요하니까,​특별히 당겨서 한 장 더 찍어봄 ㅎㅎ​​​​​ ​​부용지 뒤로​부용정이 보임​​​​​ ​​열심히 설명해 주고 있으신​선생님 ㅎ​​​​ ​​​이 때는 열심히 귀기울여 들었는데;​지금은 시간이 지나서 기억이 안남 ㅠㅠ​​​​​ ​​​쭉 설명 해주신 다음에​둘러볼 시간을 주신다.​​​​​​ ​​​가장 먼저 본 곳은 부용정이었는데,​보통 사람들은 주합루 쪽으로 많이 가긴 했음​​​​​ ​​정면에 보이는 건물이 주합루​임금님이 다니는 문 양 옆으로 문 두 개가 더 있음​​​​​​​ ​​​어수문​생각이 물고기 지나다니는 물처럼 잘 나라고 이름을 이렇게 지었다고 했던 것 같음​물고기가 물을 떠나서 살 수 없듯, 백성이 없으면 왕도 없다 이런 의미도 있다고 -​​​​​ ​​​뻘하게 드는 생각으로는​신하들은 이 작은 문으로 어떻게 지나다녔을까,임금님 앞에서 허리 오지게도 굽히고 다녔구나 하는 ㅎㅎ​​​​​​ ​​​저 건물에 규장각이 있다고 했음,​궐내각사 쪽에 있는 규장각이랑 같은 곳인지는 모르겠는데;아무튼 규장각이 여기 있다고 설명을 들음​​​​​​​ ​​​쭉 둘러보고영화당 앞에서 모여서 다시 이동​(춘당대시에서 모인거 ㅎㅎ)​​​ ​​앞에서 가이드 선생님이 끌어주고,​뒤에서 가시라고 밀어주는 안내원이 또 있기 때문에,중간에 새거나 길을 잃을 염려는 없다.​​​​​ ​​이어서 쭉쭉 걸어오면​애련지와 의두합 권역이 있다.​​​​​ ​​애련지 맞은편으로는​창경궁 온실이 보인다.​​​​​ ​​​창경궁이랑 담 하나 사이에 두고 연결되어 있는데-​예전에 창경궁 야간 산책 갔다가... ㅎㅎ​식물원에서 발 헛디뎌서물에 빠졌던 기억이 새록;; ㅠㅠ​​​​​​​ ​​​애련지 들어가는 길에는 불로문이 있는데,​장수 한다는 의미라고-​​우리나라 사람들은 불로문을 여러번 지나면,지나는 만큼 오래 산다고 생각하고,​외국인들은 지난 문을 또 지나는 건 +- 제로가 된다고 생각한다고-하는 얘기도 해 주심​​​​​​ ​​​​이런게 문화 차이인가 싶기도 하고,​또 묘하게 설득력 있게 들리고 그랬다 ㅎㅎ​​​​​​​ ​​한 쪽에는 애련지가,​​​​​ ​​​맞은편에는 의두합이 있다.​​​​​​ ​​구르미 그린 달빛,​박보검이 효명세자 역할을 했는데-​효명세자가 여기서 공부를 했다고 했음​​​​​​ ​​요 뒷편으로아까 본 규장각이 있는것임​​​​​​ ​​​직계 왕족 클래스 쯤 되니까​공부방 스케일도 남다르구나 싶었음 ㅎ​​​​+​정조가 손자인 효명세자를 예뻐했다고-영조가 정조를, 정조가 효명세자를,내리사랑인가 싶고 ㅎㅎ​역사에 만약이라는 건 없지만,또 조선말을 생각하면 만약에- 라는 생각을 한 번은 해보게 되었다 ㅜㅜ​​​​​ ​​​건물의 의미는 의두합이 좋았지만,​풍경은 애련지 앞으로 찍는게 예뻐서애련정이랑 애련지로 폭풍 사진을 찍어댐​​​​​​ ​​​폰배터리 생각 안하고무아지경으로 찍어댔죠ㅠㅠ​​​​​​ ​​애련지 왼편으로는한옥건물이 있는데,​여기가 관람 코스의 마지막 장소다.​​(이 때는 몰랐음)​​​​​ ​​​후원 관람 코스는이 오른쪽으로 빙 둘러 돌아가는데,​한바퀴 원을 그리는 거라,돌고 다시 이쪽으로 나오게 된다.​​​​​ ​​아아 ㅠㅠ​그리고 이 뒤에;;​뽕나무 부터;; 관람지 일대의 사진이 없음 ㅠㅠ​​​​​ ​​겨울만 되면 도지는​이놈의 폰 배터리가 말썽이라 ㅠㅠ​폰이 꺼짐 ㅠㅠ아예 화면이 나감 ㅠㅠ​​​​​​​​ ​​​설명 듣고 따라가면서도아예 멘붕이라 ㅠㅠ​열심히 폰을 살려본 결과;;​마지막 장소,선향재, 연경당 일대에 와서야다시 폰이 살아났다 ㅠㅠ​​20퍼센트의 배터리를 가지고 ㅠㅠ​(도대체 있는데 왜 꺼진거냐, 진짜 지금 생각해도 어이없음 ㅠㅠ)​​​​​​ ​​​존덕정과 관람지 일대는사진이 없어서 ㅠㅠ​기억을 더듬어 보면,​존덕정 천장에 가득 적힌 글이 있는데, 정조가 썼다던가 했던 것 같고,​용 그림이 있나 그랬음(천장에 청룡황룡)​​​​​ ​​​관람지 연못 모양은한반도를 좀 닮게 만들었다고 했고,​​관람정 현판이 나뭇잎 모양? 색깔로 좀 독특하게 되어 있다는 게특이한 점이라고 했음​​(가뜩이나 기억을 못하는데 ㅠㅠ 사진이 없어서 더 기억이 안남 ㅠㅠ)​​​​​​ ​​​원래 후원 관람 코스에는​옥류천 일대가 포함되어 있는데,​한여름, 겨울에는 이동상의 문제로 개방하지 않는다고-​봄에 다시 오라는 얘기도 해 주셨음 ㅎㅎ​(3월부터 개방한다고-)​​​​​​ ​​​설명은 들어야겠고,​사진 못 찍으니 되는대로 기억은 해야겠고​폰은 꺼져서 아예 켜지지도 않고 ㅠㅠ​아주 멘붕의 시간을 견디고-​​​​​ ​​​이리저리 계속 눌러보다가​마지막 장소, 연경당에 와서 살려냄 ㅠㅠ​​​​​ ​​​​뭐, 다시 오자 했으니까그러려니 했지안 그랬음 억울하고 화딱지 났을 뻔 ㅠㅠ​​봄에는 벚꽃,여름은 연꽃,가을은 단풍,겨울은 설경 을 보러 후원을 와야 한다고- 했다.​​​​​ ​​​다시, 정줄 잡고​따라다니며 열심히 사진을 찍기 시작함 ㅎ​​​​​​ ​​​​연경당은사대부가 양반집을 본따 만든 집이라,단청을 칠하지 않았다고-​​​​​​ ​​​사랑채,​문을 개방하면 시원하게 여름에 사용할 수 있다고-​옛날 사람들 지혜는 ㅇㅇ 진짜 인정해야한다 ㅎㅎ​​​​​​ ​​​​안채랑 사랑채가 양옆으로 붙어있는데,​겉에서 볼 때에는 건물이 따로 있는 것처럼 보이지만,안은 연결되어 있다는 걸 보여주려고 창문에서 설명해주심​​(사랑채 너머 서편이 보임)​​​​​ ​​​행랑채,​하인이 머무르는 곳, 옆에는 마굿간도 있다고-​문지기 방이 가장 문에 가까운 바깥쪽이라,이리오너라, 하면 나올 수 있는거라고도 알려주심​​​​​​ ​​​선향재​​​​ ​​​​서쪽에 있어 상대적으로 더운데다가,​동판으로 지붕이 있었나? 그래서 더 온도 조절이 필요한 공간이었다고-​근데 책을 보관하던 서고라고 했음​​​​​​ ​​​폰 때문에놓았던 정줄 잡을 때쯤​관람이 끝나갔다 ㅎ​​​​​ ​​​무조건,조만간 다시 온다, 했는데 ㅎㅎ​​새학기 업무 폭탄이라,아예 정신 나가서 지금은 휴식은 생각도 못하고 있음 ㅠㅠ​​(꼭 ㅠㅠ 다시 간다 내가 ㅠㅠ)​​​ ​​남녀가 드나드는 문이 다르다고 해서한 장 찍어봄​​진짜, 유교의 의미가 변질되어남존여비 처럼 된거 생각하면 정말...​​​​​​ ​​​나무 속이;;​이렇게 비어도 살아있나, 싶게 비어 있어서​놀라서 한 장 찍어봄​​​​​​ ​​​저기,​의두합, 애련지 일대가 보인다 ㅎㅎ​​여기서 알았지, 아, 아까 본 한옥건물이 이 건물이었구낭 ㅎㅎ​​​​​ ​​​이제 산을 넘어서​쭉 걸어 내려옴​​창덕궁은 산을 깎아 만든 공간이 아니라,동쪽으로 궁이 펼쳐지고,산을 두고 만든 공간이라 오르락 내리락 한다고 했는데,​딱 실감났음​​​​​ ​​​특히나 거의 한 시간 설명 듣고, 계속 걷고 서고 하다가막판에 막 걷다보니 체력이 아주 ㅎㅎ​​​​​​​ ​​​​후원관람의 마지막을 장식한 건,​향나무​​궐내각사 뒷면으로 후원길이 연결되어 있어서-그쪽으로 내려와서 헤어지는데​마지막에 향나무를 본다 ​​​​​ ​​​뭘 닮았다고 해서 찍어놨는데;​설명 들을 땐 그렇구나 했는데-​다시 보니 생각이 안남;;​원숭이? 코끼리였나?;; 아무튼 무슨 동물 닮았다고 했던 것 같음​​​​​ ​​​경복궁, 덕수궁, 창경궁도 매력있었지만-​하루 꽉채워서 돌아본 창덕궁도 아주 매력적인 곳이었다.​​계절 바뀌면 다시 올거임 ㅎ​​​​​ ​​​​향나무,나름 천연기념물 귀한 나무느님이었음 ㅎㅎ​마지막에 임팩트가 뽜악 ㅎ​​​​ ​​​알찬 하루였다,싶은 시간이었음 ㅎ​​​​​ ​​​하루 꽉 채운,창덕궁 투어 일정을 마치고 귀가!​​ 창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 ​ 
눈 오는 날  데이트 코스  창덕궁 후원​엊그제 밤새 갑작스럽게 내린 눈은 온통 하얀 세상으로 만들어 한동안 밖으로 나가 겨울 왕국으로 변해 버린 세상을 담았는데요. 그러다 문득 눈 오면 제일 먼저 찾아갔던 곳인 후원을 가야겠다는 생각이 들어 새벽에 부랴부랴 기차표를 끊고 다녀왔습니다. 창덕궁 후원 종로구 율곡로 992월 후원 관람시간 10시 ~ 17시휴관일 : 매주 월요일고속버스를 탈까 하다 길이 미끄러워 정체가 예상되어 기차로 정하고 첫 입장인 첫 회에 들어갈 수 있는 시간에 맞춰 예매를 하고 새벽에 출발을 했는데요. 고속 열차이지만 자연에는 어쩔 수가 없어 가끔은 전철보다 늦게 가는 수모를 겪으며 예상보다 늦게 도착해 바로 후원으로 향했습니다. 입장요금은 창덕궁 3,000원, 후원 5,000원으로 혹시 다른 궁도 가실 계획이 있다면 통합권을 사는 게 더 알차게 다닐 수 있는데요. 3개월 내에만 쓰면 되니 나중에 시간 돼서 가도 되고 저처럼 그냥 하루 날 잡아 투어를 하기에 좋습니다. 그리고 현재는 자유관람이라 사진 찍는 저로서는 더 편했는데요. 엄청 추울 거란 예보에 상고대도 기대하고 왔는데 아쉽게도 바람이 세게 불어서인지 나무에는 눈이 남아 있지 않아 생각했던 풍경은 담지 못했네요. 그래도 설경 속 고궁은 예쁘기만 했습니다. 관람 동선도 혹한기라 2월까지는 일반적인 코스가 아닌 관람지를 보고 연경당으로 돌아오도록 축소 운영하고 있는데요. 조금은 아쉽지만 그래도 왕들의 시크릿 가든을 마음 놓고 다니며 겨울을 알차게 즐겼습니다. 입구에서 들어와 제일 처음 만나게 되는 사각 연못의 부용지에는 역시나 사진가들이 빨리 찾아와 열심히 아름다운 전통 건물들을 담고 있었는데요. 추위도 추위지만 외국인들이 없어 한복을 입고 다니는 모습을 볼 수 없는 점이 조금 아쉽기도 했네요. 아마 지금의 상황이 아니었다면  데이트 코스  장소로 창덕궁 후원에는 한복을 입은 많은 분들이 오가며 이곳을 더 아름답게 만들어 주었을 텐데요. 혹시 가신다면 한복을 입고 다녀 보는 것도 나름 좋은 추억이 될 거 같습니다. 제일 먼저 만난 부용지를 지나 애련지로 가는 길에는 불로문이라는 석문이 보입니다. 왕의 무병장수를 기원하는 문으로 숙종 때 만들어진 문인데요. 이곳을 지나가면 오래 산다고 하니 믿거나 말거나 한번 의미를 새기고 들어가 보는 것도 재미가 있겠네요. 그리고 연꽃을 사랑하는 숙종이 만든 애련지도 꽁꽁 얼어 흰 눈이 살포시 덮여 있는 겨울 왕국의 모습을 보여 주는데요. 오랜만에 얼은 호수를 보니 썰매를 타고 싶은 생각도 들었습니다. 맞은편에는 기와 담장과 전통 가옥이 하얀 눈에 덮여 있어 운치 있는 풍경을 보여 주는데요. 나무에도 눈이 있었으면 정말 한 폭의 그림 같은 모습이었을 텐데 정말 아쉬운 옥에 티였습니다. 이렇게 애련지를 거쳐 저는 연경당이 아닌 관람지로 가는 길을 선택해 걸었는데요. 이곳이 호수인지 땅인지 모를 정도로 소복하게 쌓인 눈들과 각각의 정자들이 추위도 잊게 해주며 우리에게 특별한 세상을 선사해 주었습니다. 사실 저는 예전에 정말 완벽한 상고대로 가득한 모습을 보았기에 지금이 눈에 안 찰 수도 있는데요. 현재의 창덕궁 후원 풍경만으로도 눈 내리면 찾아오기 좋은  데이트 코스  장소가 되어 줍니다. 그를 증명하듯 사진을 찍으러 아침 일찍부터 오셨는데요. 예전에는 9시 30분부터였던 걸로 기억하는데 이제 시간이 바뀌어 10시가 되었네요. 사진을 찍는 목적이라면 첫 회에 오는 게 제일 좋습니다. 왜냐하면 그나마 눈을 덜 치운 모습을 담을 수 있기 때문입니다. 10시에 땡하고 들어갔는데도 추운 날임에도 안전을 위해 직원분들이 정말 열심히 잘 치워 놓으셨더라고요. 한 편으로는 고맙기도 하고 열심히 일하고 계시는데 사진 찍는다고 눈을 밟고 다녀서 죄송스럽기도 했네요. 예전이면 이곳을 지나 향나무 숲을 따라 걸으며 가장 깊은 골짜기가 흐르는 옥류천까지 돌아보고 오게 되는데요. 겨울에는 생태보존을 위해 제한을 두고 있어 아쉽게도 설경의 모습은 볼 수가 없었네요. 그래서 세 개의 정자에 각각 올라가 보며 고풍스러운 모습들과 함께 했는데요. 코로나만 아니라면 따뜻한 차 한 잔을 마시며 여유롭게 앉아 있다 오고 싶어졌습니다. 눈 오는 날 인싸를 간직하기에 이만한 곳이 없기에 창덕궁 후원은  데이트 코스  장소로 안성맞춤인데요. 소복소복 쌓인 눈을 밟으며 과거로 돌아가 색다른 경험도 해보는 알찬 추억을 간직하기에 찐 좋습니다. 각양각색의 설경의 일원이 된 겨울 풍경 정자들을 보고 천천히 주변을 둘러보며 연경당으로 향했습니다. 연경당은 다른 곳과 달리 문양과 색이 없는 건물로 되어 있는데요. 이곳은 효명 세자가 아버지 순조에게 존호를 올리는 예를 행하기 위해 창건한 곳으로 사대부 살림집을 본 떠 만들어 단청을 하지 않았다고 하네요. 역시 사대부 집답게 엄청나게 규모가 컸는데요. 크기는 120칸이 있는 것만으로도 짐작할 수 있었고 청나라풍의 벽돌과 동판을 씌운 도르래식 차양이 이국적인 느낌도 들게 하였습니다. 그래도 전통적인 모습과 나무 본연의 색은 고즈넉함과 함께 평온함을 안겨 주는데요. 역시 우리 조상님들의 기운이 들어서인지 힐링도 가득 안겨 주었습니다. 그나마 사람들의 발자국이 없는 곳에는 낙엽들의 흔적만이 고스란히 남아 있는 겨울 왕국이었는데요. 영화 러브 레터처럼 저 위로 눕고 싶은 마음이 드는  데이트 코스  창덕궁 후원 이었네요. 출입통제되어 있는 저 계단 뒤에는 어떤 모습이 있을까? 궁금증도 가지며 둘러보았는데요. 사진 찍을 곳도 많고 손잡고 천천히 걷기에도 좋은 곳으로 도심 속 마음을 정화하기에 이만한 곳도 없겠네요. 그러고 보면 에 살 때 사계절이 모두 예뻐 일 년에 4번은 왔던 거 같습니다. 검은 기와와 단청에 쌓여 있는 하얀 눈은 이곳의 정취를 가득 안겨 주는데요. 짧아진 관람코스가 참 아쉬워 발길이 떨어지지를 않아 자꾸 머뭇거리게 했습니다. 다시 부용지로 돌아와 한적해진 풍경을 보며 그 아쉬움을 달래보았는데요. 마루에 걸 터 앉아 한동안 멍하니 바라만 보고 있어도 마냥 좋았습니다. 나중에 예전의 일상으로 돌아간다면 따뜻한 차 한잔 가지고 와서 오래 머물러야겠네요. 추운 날임에도 다들 열정적으로 사진을 찍는 분들을 만났는데요. 다들 어떤 시야로 이곳을 바라보는지 궁금해지기도 하네요. 눈 내리는 날  데이트 코스  장소인 창덕궁 후원을 다녀왔습니다. 전날 눈이 많이 내리면 가장 먼저 생각나는 곳인데요. 전통적인 아름다운 우리의 멋과 비밀스러운 느낌이 있는 정원의 설경은 더욱 마음을 설레게 하였습니다. 또다시 눈이 오면 바로 달려가야겠네요. 창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 ​ 
5월 초 연휴 때 지방에서 올라온 친구에게 구경을 시켜 주기로 했다.아직  5대궁에 가 본 적이 없다고 해서 다섯 군데 중 어디를 갈까 고민하다가매번 갈 때마다 예매를 하지 않아 입구에서 돌아서야 했던 창덕궁 후원에 가 보기로 했다. 창덕궁 전각 안에서 돌아본 창덕궁 입구대학교가 창경궁과 가까워서 종종 수업을 째고;;; 창경궁에 가서 산책을 하곤 했는데바로 옆에 붙어 있는 창덕궁은 딱 한 번 가 봤다. 지난번 별궁터한복 대여했을 때.그때도 창덕궁 후원에는 들어가지 못하고 전각만 구경했다. 시간도 없었고 예매도 안 했었고...이번엔 구경이란 명확한 목적이 있었기에 집에서 미리 예약을 하고 갔다.참고로 창덕궁 전각 입장권도 인터넷으로 미리 사서 가면 좋다. 매표소 대기줄이 길기 때문이다. 창덕궁 전각이란 입장권을 구입하면 기본적으로 돌아볼 수 있는 개방된 공간을 의미한다.창덕궁 후원은 왕실정원으로 별도의 요금을 내고 유료관람으로 구경할 수 있다.창덕궁 후원 특별관람 해설은 인터넷으로 미리 예약하거나 현장예매 해야 한다.창덕궁 후원은 창덕궁 전각 안쪽으로 쭉쭉 들어가다 보면 나온다.창경궁으로 이어지는 입구 바로 옆에 있다.사진 속 멀리 보이는 문이 창경궁 입구고, 그 왼쪽이 창덕궁 후원 입구다. 창덕궁 후원 관람 입장권은 이 매표소에서도 살 수 있는데,현장에 갔다가 표를 사지 못하면 낭패이기 때문에 인터넷으로 예약하고 가기를 한다.매표소 전광판에도 매진이라고 써 있는 시간대가 몇 개 보인다. 예약한 시간이 되어 창덕궁 후원 입구 앞으로 갔다.인터넷으로 예매한 모바일 티켓을 보여 주고 아래에 있는 '입장하기' 버튼을 누른 뒤 안으로 들어갔다. 입장 중 발견한 새로운 사실2022년 5월 1일부터 5월 22일까지 창덕궁 후원 자유관람을 실시한다고 한다.원래 창덕궁 후원은 가이드 투어를 예약한 사람만 들어갈 수 있었는데, 이 기간동안 자유관람이 가능해졌다고 한다.다만 유료 입장권을 별도로 구매해야 함!투어 예약하느라 힘들었는데...  그냥 들어갈 수 있었네...? ㅠ  어쨌든 설명 들으면 좋으니까. 출발 전 가이드북을 하나씩 챙겨서 해설사님을 따라 갔다. 한복을 입은 분이 해설사님인데, 투어 참가자들이 왕이고 본인은 신하라고 하셨다.그래서 중간에 관리들이 쉬는 정자 같은 곳은 이름만 알려 주고 넘어가시고,왕이 쉬는 정자에만 앉혀 주심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 창덕궁 후원은 굉장히 넓은데, 화장실이 딱 하나라고 한다.사진에서 오른쪽에 빼꼼 보이는 건물이 화장실.들어갈 때 들르지 않으면 나올 때까지 못 간다고 하니 알아 두도록 하자. 첫 번째 코스는 부용지 부용지는 임금님이 여유를 즐기던 곳이라고 한다.부용지에 작은 비단배를 띄워 놓고 게임을 해서 지는 사람이 가운데에 있는 나무 밑에서 벌칙을 받았다고 한다. 부용지 위에 보이는 곳은 주합루 왼쪽에 보이는 곳은 부용정  부용지와 부용정에 대해 설명해 주시는 해설사님 설명이 끝난 뒤엔 잠시 사진 찍을 시간을 주신다. 여기저기 돌아다니며 사진을 찍어도 좋지만 보통 해설시간 중에는 같은 팀 인원이 너무 많아 제대로 사진 찍기가 힘들었다.  그래서 나는 그냥 처마 밑에 앉아 쉬었다.안까지 들어가진 못해도 보통 걸터앉는 것은 다 가능하도록 되어 있다.사진 속 아이들의 보호자가 이 글을 보신다면 연락 주세요. 원본 사진을 보내드리겠습니다. 두 번째 코스는 애련지로 가는 길, 불로문을 먼저 통과했다. 여기가 의두합인가? 이 연못이 애련지  영상 속에는 사람들 목소리를 제외하면 물소리, 풀소리, 새소리만이 들린다.도심 한가운데에 있는 창덕궁인데 도시의 소리가 하나도 들리지 않아 신기했다. 세 번째 코스는 장락문을 통과해서 가는 연경당이다. 관람객들은 각자 건물에 걸터앉아 해설을 들을 수 있다. 이쪽에는 전날 공연이 있어서 무대가 설치돼 있다고 했다. 여기는 선향재해설사님 머리 위에 있는 격자무늬로 된 것이 차양인데, 줄을 당겨서 차양의 각도를 조절했다고 한다. 선향재 구경할 때 앉았던 건물 내부 여기는 핫한 포토존인 관람지와 관람정어떻게 찍어야 예쁘게 나오는지 해설사님이 알려 주셨는데 사진 찍으려고 줄을 길게 서서 포기했다.ㅠ한참 기다려 내 차례가 와도 과연 뒤에 선 사람들을 보며 뻔뻔하게 포즈를 취할 수 있을지... 사진 안 찍는 사람들이 앉아 쉬던 존덕정 그 다음 코스는 언덕을 좀 올라가야 했다. 소요정 옥류천과 소요암원래는 자연적으로 물이 콸콸 나오는 곳이었는데 지금은 성균관대 때문에(?) 물이 쫄쫄쫄 흘러서 인공 펌프를 설치했다고 한다. 옥류천 구간 해설을 들을 때 이 나무 밑을 주의하라고 한다.그늘에서 해설 듣다가 까마귀 똥 맞은 관람객이 있다고 함! 청의정. 국내 유일하게 초가지붕으로 된 정자라고 한다.앞에서 모내기를 하는데 지금 나 있는 풀들은 그냥 잡초라고 함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 태극정 옥류천 구간을 돌고 창덕궁 후원 특별관람 가이드 투어가 끝났다.여기서부터는 알아서 구경하면서 돌아가면 됨. 창덕궁 후원에서 자주 보이던 목단이라는 꽃같은 꽃이 나무에서 나면 작약이랬던가...반대인가...창덕궁 후원에 다양한 식물들이 많았는데 사실 봄에는 창경궁이 구경하기 더 좋다고 한다.꽃의 종류가 훨씬 많다고 함.가장 아름답기로는 가을과 겨울인데, 겨울엔 눈 내린 다음날 아침 타임에 오면 가장 아름다운 설경을 볼 수 있다고 한다. 가을은 말해 뭐해 단풍이 아름답고.여름은... 일단 혹한기 혹서기에 개방하지 않는 구역이 있어서 그것만으로도 좀 손해인 듯.  돌아가는 길투어 때 지나오지 않은 다른 길로 돌아갔다.집합은 한꺼번에 하지만 해산은 제각각이기에 인적이 드물어 사진 찍기도 훨씬 좋고 분위기 만끽하기에도 좋았다.투어 중엔 해설에 집중하고 사진은 돌아가는 길에 찍기를 한다. 저 멀리 보이는 외국인 가이드 팀처음에 내국인 해설 투어를 예약하지 못해서 외국인 투어를 신청하려고 했었다.그러다 외국인 투어도 마감되고 내국인 투어에 자리가 생겨서 내국인 투어로 들어가게 된 건데,한국어로 설명 듣다 보니 영어로 이해하기 어려운 내용들이란 생각이 들었다.(※영어 해설 투어는 외국인을 동반해야 신청 가능) 더운 날씨였지만 나무가 많이 심어져 있어 시원하게 느껴졌던 창덕궁 후원그래도 선글라스가 있다면 꼭 챙겨 가길. 후원을 나가는 길은 정말로 인적이 드물었다.창덕궁 한복 대여하는 손님들은 창덕궁 후원 자유관람 기간동안 입장하면 특별한 장소에서 더 예쁜 사진을 찍을 수 있으니 꼭 창덕궁 후원에 들어가 보길 한다.전각은 사람도 많고, 장소도 한정적이고, 후원에 비해 인위적인 느낌이 드는데 후원은 어디서 찍든 다 인생샷 건질 수 있음!  마지막으로 기념사진 찍고 퇴장~여기에서 한복 입고 찍었으면 되게 좋았을 듯 🥺​​​다음엔 해설사님 말씀대로 가을에 단풍구경 가거나 겨울에 눈 구경하러 가고 싶다.여름은 패스~~ ^_^;;;;;   ▼ 창덕궁 및 창덕궁 후원 위치 ▼ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99창덕궁 후원특별시 종로구 율곡로 99 창덕궁  ▼ 창덕궁 후원 특별관람 예매 링크 ▼​http://www.cdg.go.kr/cms_for_cdg/show.jsp?show_no=54&check_no=18&c_relation=35&c_relation2=97 창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 전각관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 예매안내 > 관람예약/예매 > 후원관람예매  > 예...www.cdg.go.kr  ▼ 창덕궁 후원 특별관람 예매 방법 ▼  날짜 선택 후 원하는 시간대 선택잔여 인원이 남아있는 시간대만 예약이 가능하다.잔여 인원이 없는 경우 매표소로 오픈런 하러 가야 함.내국인의 경우 외국어 해설시간에는 외국인 동반자가 있어야 입장 가능  예약 후 신용카드 결제를 마치면 모바일티켓이 생성된다.전각 모바일티켓의 경우 입구에서 큐알코드를 스캔할 수 있지만후원 모바일티켓은 스캐너가 없어서 아래 입장하기 버튼을 눌러 사용할 수 있다. 
창덕궁 후원 단풍나들이창덕궁 후원예약 방법, 예약팁- 선착순 인터넷 예매관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감관람일 기준 최대 10명, 1회만 예매가능- 현장예매관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매- 최대 100명(인터넷 예매 50명, 당일 현장발매 50명)까지 입장 가능예약사이트 💚 창덕궁관람 안내 창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 100명(인터넷 예매 50명, 당일 현장발매 50명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대 10명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용...ticket.uforus.co.kr 위드코로나로 바뀌면서 창덕궁 후원 관람인원도 최대 100명으로 늘어났다 일단 10시에 인터넷예매표가 풀리는데미리 회원가입을 하고 관람희망일 제외 6일전에 티켓이 10시에 풀리는데, 그때 예약을 하면 보통은 거의 성공한다고 보면된다👍혹시나 실패했다면 현장예매를 해야하는데9시부터 모든 시간대의 표가 열리기때문에최대한 일찍가서 예매하는걸 한다참고로 취소표는 수시로 풀리기때문에계속 조회를 해야한다는 점에서 굉장히 지치는 감이 있었당 ㅠㅠ 창덕궁 후원 관람관람시간 100분입장료 5,000원후원관람 매표소 쪽에 오면 차례대로 줄을 서고 표 확인을 하고 순차적으로입장을 하게 된다.개인적인 팁으로는 굳이 먼저 들어가지말라는거다 ! 일단 이라하면자연이 너무 예쁘기때문에 사진을많이 찍을 수 밖에 없는데 ㅜ 빨리들어가면사람이 많아서 사진찍기 너무 힘들다그래서 나는 매번 맨마지막 순서로 들어간다 진짜 존예탱이임 ㅜㅜㅜ올해 단풍은 별로라더니 예쁜단풍창덕궁에 다 모여있었네진짜 올해 본 단풍중에 창덕궁이 최고! 항상 사진찍는 스팟이다봄에는 꽃이 많아서 예쁘고, 여름에는 초록색의 싱그러움이 좋아서예쁘고, 가을에는 단풍이 예뻐서결론적으로 1년에 4번은 와야한다는거다 미세먼지가 많았던 덕?에날이 너무 포근해서 산책하기도정말 좋았당 ㅎㅎ돌담이랑 단풍이랑 찰떡이넴 창덕궁의 역사와 더불어단풍나무도 엄청 크기 때문에쉽게 볼 수 없는 사이즈의 단풍나무를제대로 만날수있다 너무 예뻐서 이동할수가 없넴바닥에 바스락거리는 낙엽소리도너무 좋고 고개를 들면 햇빛에반짝이는 붉은 물결도 예쁘고어제 너무 빡세게 돌아다녀서 피곤했는데창덕궁 후원에서 단풍을 보는순간피곤함 안녕 ~~~ 이런걸 언제 또 쉽게 볼수있겠음 ㅠ역시 창덕궁 후원은 올때마다배신을 하지않는다 !!! 아가의 뒷모습이 귀엽넹한복입고온 사람들도 여럿 있었는데나도 한복입고 싶었다 ㅜㅜㅜ진짜 이 계절에 이 단풍을 보며한복입고 돌아다녀줘야하는데 우리 어미모와 시어미모의 다정한투샷도 찍어드림 쿄쿄쿄이렇게 보니까 자매같당 ㅋㅋㅋㅋ 나도 나홀로 샷 ㅋㅋㅋ옆에 아무도 없지만 외롭지는 않음단풍보니까 행복하당내장산까지 단풍보러 다녀왔는데창덕궁이 더 예뻤음 ㅋㅋㅋ 여기 색감 미친듯 ,,,진짜 보정같은거 1도 없이 그냥 기본카메라로 찍은건데 ㅜㅜ 진짜여기 돗자리 펴놓고 하늘보면서눈만 깜박거리고 싶었당 이제 부용지로 내려간다 부용지로 내려가기까지 너무 오래걸렸음 부용지에도 커다란 단풍나무가존재감을 발하고 있었다요즘 붉은 옷소매 끝동을 정말 열심히보고있는데 덕임이가 이 앞을 뛰어다니더라보자마자 반가웠음 ㅋㅋㅋ그나저나 붉은 옷소매 끝동 너무 재밌다 ㅜㅜ제발 봐주세요 ㅜㅜ 그리고 소설이더 재밌음 ㅜㅜ 제발제발 봐주세요 어수문 ! 읽을 수 있는 한자네 ^_^여기는 항상 출입통제 구역이다 ㅠㅠ 창덕궁 후원은 어딜 보아도 너무예쁘다❤❤ 애련지 쪽을 지나 관람코스로가다가 여기도 너무 예뻐서 사진을안찍을 수가 없었다 이 단풍나무는 약간 검붉은빛이었는데여튼 너무 새빨간색이여서 이 단풍나무랑도 꼭 사진찍고싶었당 ㅎㅎ그리고 어미모 사진찍는거 별로 좋아하지않는데 창덕궁에서 너무 들떠서 사진을계속 찍어달라는 모습을 보니역시 함께 오길 잘했다며 내자신이 흐뭇해졌다 이리저리 고개를 돌려봐도 단풍 임신한 고양이가 뛰어 놓고있었당평화로운 창덕궁 후원에 딱 어울리는 그림임 관람코스를 지나는데 거대한은행나무가 보인다 !!! 여름에 왔을때는몰랐는데 은행나무였구나 250년인가 된 은행나무라고 한다정말 크고 웅장하고 멋지다 !!창덕궁 후원의 큰 어른이구만 다 함께 사진도 남기공 ㅎㅎ너무 좋은시간이당 연못에서 둥둥 떠다니는 청둥오리인지오리인지 여튼 보기 좋다 다들 단풍에 취해 사진찍는 모습이너무 보기가 좋았당 ㅎㅎ이제 옥류천으로 향해본다 옥류천 가는길에 낙엽이 또 길가를장악하고 있어서 걸을때 바스락바스락소리가 귀를 즐겁게 했당 ~~ 옥류천의 물 졸졸졸 흐르는 소리를들으며 산책을 하고 ~바위 위에 앉아서 휴식을 취하며단풍을 감상하는 사람도 제법 보였다  올해 단풍 실컷봐서 이제 여한이없다겨울이 와도 되겠음 ^_^ 옥류천까지 다 감상하고 이제 연경당 방향으로 걸어간다 ~~  다음주까지는 그래도 단풍을 볼수있을거같은데, 가을에 창덕궁 후원 안간사람가서 단풍 보고 왔으면 좋겠당 ㅠㅠ 아침부터 많이 걸었더니 다리가 무거움 ㅋㅋㅋ창덕궁 후원오면 만보는 거뜬하게걷고 돌아갈수있다 출구 쪽으로 걸어나간다그냥 돌아보기만 하면 금방 둘러볼 코스인데사진도 찍고하니 1시간이상 걸린다사진 찍는거에 진심인사람들은100분 꽉꽉 채워서 구경하고 갈수도있다 천연기념물 향나무를 끝으로구경하고 창덕궁 후원 관람을 마쳐본다창덕궁이 주는 분위기와 단풍의조화가 너무 예뻐서 내년 가을에도꼭 와야겠다고 결심했다 !!!단풍명소는 창덕궁 후원이었음 ㅋㅋ아직 못가본 분들은 빨리 예매해서 다녀왔으면 좋겠당 ~~!  #단풍명소 #단풍# #창덕궁 #예약#단풍 #창덕궁단풍#단풍놀이 #창덕궁단풍이제일예쁨 
창덕궁 후원 예약 관람후, 창경궁 춘당지 단풍까지 관람했던 이야기평일 오전동안 다녀온  고궁나들이 요즘 참 외출하기 좋은 날씨죠.일기예보를 보니, 주말에 비가 내린이후로 날씨가 추워질꺼라고 하니, 외출계획이 있으신 분들은 주중을 이용해서 다녀오시면 좋을것 같아요.​매년 단풍 절정시기를 예측하는건 참 어렵습니다.뉴스를 통해서 대략적인 날짜를 추측하긴 하지만,내가 가고싶은곳은 예약이 만료되었거나, 너무 멀거나등 다양한 이유로 가지 못하는 경우가 많기에올해는 작정하고 창덕궁 후원 예약을 한후, 다녀온 이야기를 해보려고합니다.​ ​후원 예약하는 방법은 창덕궁 관리소 간단 회원가입후,관람희망일 6일전 오전 10시부터 선착순 예매하시면됩니다.단, 예약후 결제 마감시간까지 신용카드로 결제가 완료되어야 예약이 유지되고, 그렇지 않으면 취소될수도 있으니 결제까지 완료하셔야 합니다​저는 10시전에 홈페이지 접속후 10시 땡 하자마자 예매를 했는데,단풍 시즌이라 그런지 순식간에 마감이 되더라고요.후원 예약후, 현장에서 티켓으로 바꿔야 하고, 창덕궁 관람 티켓은 별도로 끊어야 합니다.​ 열시까지 입구에 도착해야 하기에, 아침에 서둘러서 도착했어요.일단 입구에 노랗게 물들어 가고 있는 나무가 너무 예뻐서 사진으로 남겨보았는데,​  창덕궁 주변을 보니 온통 알록달록해서 올해는 딱 맞춰서 잘 왔다 싶더라고요.저는 오늘 방문했고, 제 예상으로는 수요일, 목요일쯤이 가장 예쁘지 않을까 조심스레 예측해봅니다.​ 창덕궁 후원 후원(왕실정원) 특별관람 시간표는 위 사진을 참고해 주시면됩니다.저는 10시를 예약했는데, 제가 갔던 날에는 자유관람이라서 오히려 저 처럼 여러번 방문하는 사람들에게는 자유관람이 더 좋게 느껴지더라고요.​  자유관람이라 좋은 점.이렇게 사람없는 후원의 사진을 담을 수 있다는 점입니다.​ 부용지 온통 알록달록해요.중간 중간 관리 하시는 분들이 보수하는 모습을 볼 수 있기는한데,멋진 가을 풍경을 담는데는 문제가 없을 정도입니다.​ 위 사진에서도 보시면 아시겠지만, 아직 완벽한 절정은 아닙니다.대략 2,3일 정도 지나면 가장 예쁜 창덕궁 후원 단풍의 모습을 볼 수 있지 않을까 싶어요.​ 후원는 비오는 날, 눈 오는 날, 단풍이 절정을 이룰때 꼭 와봐야 한다고 하던데,역시나 너무 예뻐서 시간 가는줄 모르고 푹 빠져서 보고 있었습니다.​ 후원은 자연 지형을 그대로 살리면서 정원을 만든것인데, 왕과 왕실 가족의 휴식을 위한 공간이였지만, 왕이 주관하는 여러 행사가 열리는 장소이기도 했다고해요.그래서 그런지 특히나 아름다운 모습에 많은 사람들을 반하게 하는곳이 아닌가 싶어요.​  11/2일 촬영한 창덕궁 후원 단풍의 모습입니다.현장 발권도 할 수 있다고 들었는데, 방문하실때 참고하시면 좋을것 같습니다.​ 애련지 가을이 제대로 찾아온 애련지의 모습도 너무 예쁩니다.​  앞서 말씀드렸다시피 자유관람이라 분명 10시 관람이 매진되었음에도 조금만 관람객들을 피해 다니면 여유롭게 사진도 찍고, 관람도 할 수 있어서 너무 좋았습니다.​ 연경당의 일부인데빨갛게 물든 단풍잎과, 기와 지붕이 예뻐서 사진으로 남겨보았습니다.​ 존덕정 일원은 지금 연못 주변에 정비를 하고 계셔서,사진을 많이 못 찍었어요.​  존덕정을 지나서, 옥류천 일원으로 이동했는데,원래 해설사님과 함께 이동하면 한시간에서 한시간 30분이 소요되는데,자유관람으로 진행하다보니 저는 창덕궁 후원 단풍 관람하는데 40분정도 소요되었습니다.창덕궁 후원 예약을 힘들게 하긴했지만,그 어디서도 쉽게 볼 수 없는 고궁의 모습과 단풍이 너무 조화로워서 오길 잘 했다 싶었습니다.​저는 후원입구로 들어갔다가, 다시금 후원입구로 나올수 있기때문에,입구로 나와서 창경궁 단풍보러, 춘당지로 이동해 보았습니다. 창경궁 춘당지 창경궁 춘당지로 이동하려면 다시금 매표를 해야합니다.창경궁 예약은 하실 필요 없으며, 출입 시간내에 성인 기준 1천원의 입장료를 내고 입장했는데, 출입시간은 오전 9시부터 오후 4시 30분까지 이므로,  이동하실때 참고하시면 좋을것 같습니다.​ 창경궁 역시도 가을 단풍이 너무 예뻐요.온통 알록달록한 세상이라서 단풍 구경하러 오신분들이 많았습니다.​  이곳에서 단풍이 가장 예쁜 장소는 바로 춘당지입니다.춘당지로 이동하는 길목에 세상의 색깔이란 색깔은 다 있는듯 예뻐서 사진으로 남겨보았습니다.​ 창경궁 춘당 단풍의 모습입니다.연못에 비친 단풍도 예쁘고, 연못 주변으로 물든 단풍도 예뻐서 천천히 걷기 좋은 장소입니다.​  연못 주변뿐만 아니라, 전체적으로 넓지는 않지만 걷기 좋은 코스로 되어 있기때문에중간에 벤치에 앉아서 가을을 느끼시는 분들도 많았어요.저는 후원갔다가 춘당지까지 이동하는 코스로 이동했는데 오전에 사람 없을때 빠르고 다녀오고 싶어서 쉬지 않고 이동했습니다.​ 몇년전에 후원 예약을 못해서 그냥 집에 돌아가기는 아쉬운 마음에,창경궁 춘당지라도 보고 오자 싶어서 방문한 적이 있었는데, 상상했던것보다 너무 예뻐서 그 이후로는 매년 방문하는 곳이기도합니다.​  걷다보니 저 처럼 한번 왔을때 반해서 매년 방문하시는 분들이 많더라고요.후원은 예약을 해야 방문할수 있는데, 예약을 못해서 아쉬운 분이라면, 춘당지를 해 드립니다.지금 너무 예쁘고,여기저기가 사진 포인트라서 대충 찍어서 예쁜 사진을 카메라에 담아낼수 있습니다.​  영상으로 춘당지 단풍의 모습 담아보았으니, 궁금하신분은 확인해 보시면 좋을것 같습니다.참고로 영상은 11월 2일 오전에 촬영했습니다.​ ​오랜 집콕생활을 끝내고 지난주부터 조금씩 외출하고 있는데,가을은 단풍을 봐야 진짜 가을느낌이 나기 시작하는것 같습니다.후원부터 창경궁 춘당지 단풍까지 보고왔더니, 기분전환도 되고 좋더라고요.​ 고궁에서 볼 수 있는 특별하고, 화려한 가을 단풍,이제 멀리까지 갈 필요가 없을듯 싶습니다.​​ 창경궁춘당지특별시 종로구 창경궁로 185특별시 종로구 율곡로 99 
​안녕하세요꼬마둘맘입니다 :)​에서 으뜸으로 예쁘다는 창덕궁 홍매화만개 소식에 지난 주말 창덕궁을 다녀왔는데요​오늘은 그 어렵다는 창덕궁 후원 예약방법과 후원 관람 꿀팁과 예매시 주의할 점까지 자세히 알려드릴게요​​ ​ 꽃구경 명소답게 창덕궁에는 현재봄을 알리는 홍매화가 한창입니다.​저희가 방문한 4월3일에도 홍매화가 만개되어분홍빛으로 물든 창덕궁을 만날수 있었는데요​​ ​예쁜 꽃 만큼이나 홍매화를 보려고 모여든 사람들로 창덕궁 곳곳이 인산인해를 이루고 있었습니다.​지난주 기준으로 창덕궁의 홍매화는 만개벚꽃은 30% 정도만 개화한 상태였는데​이번주 날씨가 따뜻해서 주말쯤이면활짝 핀 벚꽃도 볼 수 있지 않을까 싶어요 :)​​ ​창덕궁에서 가장 홍매화가 예쁘게 핀 곳은낙선재 앞인데요, 낙선재 앞에는 사진을 찍으려는사람들로 줄이 길어 ​홍매화 말고도 창덕궁 건물들을 감상하며다른곳도 둘러 보시길 드려요​​ 창덕궁(昌德宮)주소 : 시 종로구 율곡로 99전화 : 02-3668-2300창덕궁 돈화문특별시 종로구 율곡로 99 ​3호선 안국역 근처에 위치한 창덕궁은조선 궁궐 중 가장 오랜기간 동안임금들이 거처했던 궁궐이기도 합니다.​창덕궁은 매주 월요일 휴궁오전 9시 오픈, 마감은 계절마다 다른데4월은 09:00~18:00시까지 관람 가능입장마감은 17시입니다.​■ 입장료 : 대인 3천원■ 어린이/학생/만65세 이상은 무료■ 한복을 입고 방문해도 무료 입장 가능■ 다둥이카드 지참시 무료 입장​※다둥이카드 안내는 어디에도 나와있지 않습니다.직접 방문해 안내원에게 물어 다둥이카드로무료입장 했으니 꿀팁!!​ ​​ 관람당일 입장 방법창덕궁 입장 → 후원입구로 이동궁궐 입구에서 후원입구까지는도보로 약 15분 정도가 소요되기 때문에 관람시작 시간 20분전에는 창덕궁 정문(돈화문)을 입장하여 주어야 하는데요​오늘의 목적지 후원을 관람하기 위해서는별도로 '전각 입장권'도 필요합니다.​미리 예매하신 분이라면 스마트폰 내 모바일티켓으로 검표 확인 후 바로입장 가능하며무인발권기 혹은 매표소에서 예매내역 제시후 종이 티켓을 발권받아 입장할 수 있습니다.​창덕궁 입구에 가면 매표소 앞에 긴 줄이 있습니다.사람 심리가 긴 줄을 보면 나도 모르게 줄을 서게 되는데요 ㅎ​이 포스팅을 보신 분들이라면줄을 서지 마시고 퀵하게 들어가세요!!​ ​티켓을 살 필요없이 '교통카드 태그'로 입장이 가능합니다. 미리 알고가면 편한 꿀팁이에요!​​ 후원 둘러보기관람동선 경로( 약 90분 / 약 2.5km )​창덕궁 후원의 경우에는 문화재 보호를 위해해설관람이 필수입니다.​정문에서 길을 따라 후문입구까지 걸어서 도착 후잠시 기다리면 사람들이 삼삼오오 모여듭니다. 관람시간이 되면 전문해설사분이 표 확인 후 예약자분들이 함께 출발하는데요​전체 2.5km 코스로 해설을 들으며 구경하는데90분이 소요됩니다.​ ​4월3일, 후원의 모습 감상하세요~​ ​사진을 보면 아시겠지만후원은 창덕궁보다 꽃이 덜 피었습니다. ;;​그 부분이 참 아쉬웠는데, 해설자분께서도오늘 이후 그 어느날에 오셔도 더 푸르고 다채로운 후원을 볼 수 있다고 하셨어요​  후원 관람 Tip​1. 90분 코스중 화장실은 단 한번의 기회​2. 오르막, 내리막이 있어 편한 신발 ​3. 각 지점에서 해설 후 둘러 볼 시간을 충분히주기때문에 사진촬영 서두르지 마세요​4. 후원은 해설관람이 필수라 예약은 필수!​ ​ 후원 예약방법회차별(인터넷예매 : 30명, 현장예매 : 20명)​후원관람은 ‘인터넷 예매’와 ‘당일 현장예매’두가지 방법이 있는데요​인터넷 예매는 아래 창덕궁 사이트에서관람희망일 제외 6일전 오전10시부터 가능합니다.​다음날 10시까지 결제가 진행되지 않으면자동 취소처리 되기때문에 원하는 날짜에자리가 없다면 매일 오전10시 취소분 자리를기대해 보셔도 좋을거 같아요​ 창덕궁창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 50명(인터넷 예매 30명, 당일 현장발매 20명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대 10명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용지 > 애련지...ticket.uforus.co.kr ​​창덕궁 후원  당일 현장예매는창덕궁 돈화문 옆의 매표소에서 가능한데창덕궁이 문을 여는 오전9시부터 진행이 됩니다.​  ​저희는 이날 현장예매를 위해 7시50분에매표소앞에 도착했는데, 벌써 앞에 대기줄이 있었고​8시가 지나자마자 줄이 길어져, 주말이나날씨가 좋은 날에는 8시에 도착을 해도 매진되는경우가 있다고 하니 참고하시기 바랍니다.​  예매시 주의할 점, 정리해봅니다!​1. 후원예약과 별개로 전각 예약 필수 (전각 예약을 해야 창덕궁으로 바로 입장가능)​2. 전각 입장시 다둥이카드 무료​3. 내국인 관람에 비해 외국인 관람신청은 마감이빨라 외국인 동반인이 있는 경우 빠른신청 필수​4. 티켓 수령시 예약시간 10분전까지 미발권시 예약취소 주의!​​ ​홍매화도 좋았지만 저는 궁궐을 거니는 느낌이참 좋았어요, 프로페셔널한 문화재 해설사분의인솔 하에 자세한 설명과 아름다운 풍경을 마음껏 즐기실 수 있습니다.​단, 꽃놀이 시즌에는 예약은 필수이니 위 예약팁을 활용해서 꼭 성공하세요 ㅎ​봄이나 가을에는 시간 내서 창덕궁 후원을가보는것을 꼭 드려요~​​ 
드디어! 가보고 싶었던 창덕궁 후원을 다녀오게 되었다.​창덕궁 후원은 지금은 시간별로 인원 제한을 두고 있다. 온라인과 현장구매 비율을 50:50으로 운영하고 있다. 참고로 온라인은 오전 10시부터 예약을 시작 할 수 있다. 대략 6~7일 정도 전부터 예약을 받는것으로 알고 있다.​일을 하다 잠깐 우연히 검색해 봤는데 일요일에 2자리가 있었다. 그래서 간단한 회원 가입을 하고 바로 예약을 누르고 결제까지 했다. 설마 했는데 예약을 성공했다. 사실 나중에 안 사실이지만 내가 간 일요일의 오후 시간 입장권은 현장에서도 구매가 가능한 수준이었다. 물론 입장 직전에는 매진이 되었지만 입장 1시간 전만 하더라도 현장에서 구매할 수 있는 표가 있긴 했다. 이게 날짜별로 시기별로 핫한 기간이 있고 비수기 기간도 있는 것 같다.  창덕궁 후원(동궁)입구는 현재 창덕궁과 창경궁을 이어주는 함양문 옆에 있다.지난번 궁 해설에서 들었던 것 처럼 창덕궁 후원(동궁)이라 불리우는 곳이다. 비원이라는 말은 일제시대에 생긴 말로 쓰지 않는것을  :)  온라인으로 예매를 하면 창덕궁 매표소에 가서 발권을 받으면 된다.​여기서 궁금했던 점 하나!창덕궁 후원 입장료는 5,000원이다. 후원 입장료로 창덕궁 무료 입장이 가능할까? 어림도 없다. 창덕궁 입장권은 개별로 구매를 해야한다. 결국 창덕궁 후원을 가려면 8,000원이 필요하다 :)​후원 입장권은 이미 결제를 했던 거라 발권만 받으면 되었고, 창덕궁 입장권은 현장에서 결제를 했다.  궁궐에서 이젠 그만 오라고 할 정도로 자주 온 것 같다.거의 한 달을 의 고궁의 매력에 푹 빠져 지냈는데 오늘도 왔다!  창덕궁 입구에서 후원 입구까지 가는길은 그렇게 멀지 않다. 300~400m 정도만 걸어가면 된다.가는길에 인정전도 구경하고, 날씨가 화창해서 선정전의 청록색 지붕도 선명하게 볼 수 있는 날이었다.  오늘은 당당하게 들어갈 자격을 갖추고 앞에서 기다리고 있었다.정시에 입장이 가능하다(실제로는 약 3분 전부터 입장을 시작 하는 것 같다)​현장 매표소는 후원바로 앞에 있다. 시간 별로 잔여 예약 가능한 인원 수 등이 실시간으로 전광판에 표시가 된다. 만약 창덕궁에 왔는데 운이 좋게 후원 예약이 가능하고 시간의 텀이 멀지 않다면 온 김에 둘러보는 것도 좋지 않을까 싶다. ​물론 후원을 천천히 돌아본다면 보는 시간도 꽤 걸리니까 체력적인 부분도 고려해서 결정을 하면 좋을 듯 하다.  입장 10분 정도 전에 해설 하시는 분이 안내사항을 포함한 내용을 미리 근처에서 공지를 한다. ​그리고 입장 약 3분 전부터 표를 확인하고 입장을 시작한다. 꼭 비행기 탑승 시작하면 사람들이 모이 듯이 어디서 하나둘씩 나타나서 줄을 섰다.   후원에 들어와서 반대쪽을 보니 감회가 새로웠다.여기서 몇가지 공유할만한 내용은 두 가지가 있는 것 같다.​첫 째, 해설 프로그램은 여기 입구에서 시작한다. 해설을 들으려면 해설사님이 올 때까지 기다렸다가 같이 이동하면 된다. 입장과 동시에 시작하지 않고 모든 관람객이 입장 후 시작하기 때문에 조금 기다리면 된다. 나 같은 경우는 사람들이 계속 걸으니까 쭉 따라가다가 부용지까지 갔다가 도로 올라왔다. 해설은 참고로 무료고 누구나 편히 참여가 가능하다.​둘 째, 특별히 관람 제한시간은 없고 문 닫는 시간인 5시까지만 나오면 된다. 마지막 타임이 3시 입장이기 때문에 최소 2시간 정도의 관람 여유는 있다고 보면 되니 참고하면 좋을 듯 하다. 일찍 간다고 일찍 나와야 하는 건 아니다 :)  딱 입구 구간만 아직까지 가을의 정취를 느낄 수 있었다.다른 쪽은 다 잎이 져버렸기 때문에 아쉽지만 창덕궁 후원의 가을옷을 입은 모습은 내년에 꼭 보러갈 생각이다.  입구로 부랴부랴 와서 해설사님을 찾을 수 있었다.그냥 동행을 하면서 이야기를 들으면 된다. 서로간의 거리두기는 필수 :)​다시 올라가는 길에 정면을 보는 것 보다 조금 걸어와서 걸어온 길을 돌아보는 게 조금 더 햇빛을 받아서 이쁘게 보인다는 얘기에 사진을 남겨보았다.​  단풍 모습을 찍었는데.. 화면을 너무 빨리 돌렸네요 어질어질 @_@ 부용지 일원 다시 오니 오히려 처음에 왔던 사람들이 조금 빠져서 부용지의 아름다운 경치를 더 편하게 볼 수 있었다. 왼쪽으로는 부용정이있고 우측에는 주합루(규장각 건물)를 볼 수 있다.​그리고 주합루 앞에는 어수문이라는 문이 있는데 현판이 특이하게 세로로 되어있다.삼국지의 제갈량의 고사에서 따온 수어지교의 의미를 담은 이름이라고 한다. 물과 물고기 왕과 신하의 관계가 잘 어우러져서 정치를 잘 하자는 염원이 담긴 뜻이라고 한다. 또한 세로로 된 것은 물고기가 튀어올라서 용이 된 것을 뜻하는 것 처럼 좋은 의미로 세로로 현판이 있다고 한다. ​그리고 부용지에 오면 바로 가까운 곳 모서리 부분에 잉어 조각을 볼 수 있다. 어렵지 않게 찾을 수 있으니 가면 꼭 보길 하고싶다!  설명판이 있지만 많이 흐려져서 읽기가 쉽진 않았다 ^^;과거 우물이 있었던 공간도 뒤쪽에서 볼 수 있었다.부용지의 동북쪽에 있는 영화당의 현판은 영조가 직접 쓴 글씨라고 한다. ​  부용지 일원의 모습입니다.  다음부턴 천천히 움직여야지 ㅠ_ㅠ 애련지와 의두합 부용지를 지나 다음 위치로 이동하다보면 크지 않은 돌로 만들어진 문이 있다.불로문이라고 적혀있다. 늙지않는 불로장생의 의미를 가지고 있다고 한다. 지나가면 수명이 늘어나려나? :)  불로문을 들어오면 바로 만날 수 있는 곳이 애련정이다.애련정의 물이 흘러서 춘당지로 간다고 한다. 걸어오던 길 우측에 있는 담장을 넘으면 창경궁 춘당지라고 한다. 과거에는 담이 없었다고 하는데 정말 멋진 절경이 쭉 이어졌을 것 같다.  그리고 애련정 반대편에는 의두합이라는 곳이 있다 현재는 공사중이라 오픈되어 있지는 않다. 22세의 젊은 나이에 생을 마감한 효명세자가 책을 읽기위해 많이 찾았던 곳이라고 한다. ​  하하.. 이것도 초스피네요 ^^; 연경당 애련정을 지나 조금 더 올라가면 연경정을 볼 수 있다.예전에 연회도 많이 하던 곳이고 방이 대략 120칸 정도나 되는 큰 규모였다고 한다. 현재는 그 정도 규모는 아닌 상태이다.   연경당의 정문을 들어서면 양쪽으로 문이 두개가 있다.자세히보면 우측이 더 지붕이 높이 솟아있고 높이가 크다. 우측이 남자들이 거처하는 숙소가 있는 곳, 그리고 왼쪽은 여성들이 거처하는 숙소가 있는 곳으로 문으로도 그 공간이 어떤 목적으로 누가 사용했는지를 알아볼 수 있다고 한다. 참고로 우측 문밖에서 안을 들여다보면 집이 잘 보이지만 왼쪽 문에서는 집 안이 잘 보이지 않는다. 그런 부분도 흥미로운 포인트라고 보면 될 듯 하다. 존덕정 일원아름다운 정자가 많은 존덕정이다.  해설은 여기 존덕정 일원까지만 진행을 한다.여기에는 정말 예쁘고 멋진 건물이 4개가 있다. 그 중 3개는 정자인데 다 개성있고 멋진 모습이다. ​  천장의 단청이 매력적이라 담아보려 했는데 실패했네요 ㅠ_ㅠ  관람정이라는 정자는 구조도 독특하고 현판도 부채모양의 현판에 글이 새겨져 있는 이색적인 모습을 볼 수 있었다. 옥류천 일원입구에서 가장 멀리, 깊숙하게 있는 옥류천을 다녀와 보았다.  해설 프로그램은 존덕정 일원에서 끝이 나고, 조금 더 올라가면 옥류천 일원을 볼 수 있어서 좀 걸어 보았다.언덕길을 쭉 올라서 걷다보면 길이 나온다. 옥류천 일원은 우측으로 들어서면 된다. 왼쪽길로 가면 울창한 숲을 볼 수 있는 길이 있다고 한다. 아무래도 단풍도 없고 심심할 것 같아서 가보지는 않았다. 대신 왼쪽 길에도 가다보면 큰 정자가 하나 있다고 들었다.  옥류천 일원도 정말 이쁘게 되어있다.하늘 높은줄 모르고 솟아있는 엄청 오래된 고목도 있었다. 물론 부목을 받쳐 놓은 상태긴 했다.궁궐 내 유일한 초가집인 청의정도 볼 수 있고, 인조가 새겼다는 글씨가 있는 바위도 볼 수 있었다. 그 앞으로는 물이 잔잔하게 흐르고 있었다.  오는 길에는 다음 타임이 외국인 전용 타임이었는지 영어로 설명하는 해설사님의 모습과 외국인 관람객들을 볼 수 있었다.  창덕궁 후원은 단풍이 거의 떨어져도 이렇게 아름다운 절정일때는 얼마나 이쁠지 가늠도 안되는 것 같다. 그리고 눈이 온 후의 후원도 정말 아름다울 것 같았다. 궁은 사계절 모두 각자의 아름다운 색과 개성을 가지고 있다고 하니 계절마다 와볼 생각이다.  창덕궁 후원 잘보고 갑니당 뿅 :)​ ​ 
안녕하세요 분당러입니다.이 날은 정말 제가 가고싶던 곳에 가서너무 행복했어요 ​ 창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁특별시 종로구 율곡로 99창덕궁 옥류천특별시 종로구 율곡로 99 바로 창덕궁 후원입니다!!!!!!!!!소리 질러!!!창덕궁 후원은 정말 하루에도 소수의 관람객에만 개방하는 숨겨진 공간인데요번번히 가는 것을 실패했었는데 이 날 좋은 기회로 가게 되었어요 ><​창덕궁 후원은 개별 관람이 아니라미리 표를 사고 예약을 하셔야하며,안내해설사님과 함께 투어처럼 진행됩니다.따라서 가고싶은 분들은반드시 미리 예약을 하셔야해요~!​후원 예약은 아래링크에서 하실 수 있습니다.현장발매도 가능하지만 시간대별 남은자리에 대해서만구매 가능해서 표가 없을 수도 있기때문에 주말이라면꼭 예약 하세요! 창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 전각관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 예매안내 > 관람예약/예매 > 후원관람예매  > 예...www.cdg.go.kr  저희도 근처에서 한참 대기하다가시간이 되서 후다닥 향했답니다.  창덕궁 후원과 관련된 관광 주의 사항들입니다.숨겨진 비밀의 정원이라니정말 너무 로맨틱하지 않나요?   첫 장소부터 탄성을 질렀답니다.앞으로 후원은 사계절 모두 가보고싶어요(학부 때 방문했던 것 같은데가을이 제일 예쁘더라구요) 로맨틱한 겨수님....과 함께창덕궁 후원에서 단풍 놀이를 했었습니다   여기서 규장각과 정조와 관련된이야기들을 해주셨는데저번 포스팅에서도 언급했지만옷소매 붉은 끝동에 이입해있는 저는들으면서도 괜히 찌르르 해지는 느낌이였습니다.   사진이 너무 어둡게 나왔는데정말 너무 아름다웠어요  뒤에 보이는 이 건물은 들어가 볼 수는 없었지만정말 너무 환상적이였습니다.중간에 큰 문은 임금의 문,옆의 개구멍(?)같은 작은문들은신하들이 다니는 문이라고 해요  꽁꽁 얼어있는 연못도겨울의 정취를 그대로 담은 것 같아서너무 멋있었습니다. 이 누각은 연꽃을 모티브로만든 것이라고 해요진짜 여러 잎으로 피어나는연꽃처럼 너무 예쁜 건물이죠?   예쁜 건 여러장!이런 곳에서 사계절을 보냈을 과거의 궁인들의 삶이 너무 궁금합니다.  오랜만에 보니까 진짜 새로운 느낌이였어요후원은 확실히 전각이랑다른 느낌이 있어서 꼭 가보시면 좋을 것 같아요가족, 부부, 연인 데이트 코스로강력합니다.보기에 좋고 뜻도 깊고><  해설사님의 해설을 들으니더 재미있고 유익했어요   코스가 여러개로 구성되어 있는데이 날 모두 가지는 못하고 2개 정도는 아직 못갔던 것 같아요다음 계절을 기약해봅니다.  겨울 왕국같던 창덕궁 후원의 모습  동영상으로 보면 정말 더 멋져요저의 탄성(?)이 들어가 있답니다.   임금의 문 앞에서도 한컷 멋있게 찍어보았습니다. 이제 다음 공간으로 이동 중입니다.   이 문은 장수를 상징하는 문이라던데이 문앞에서 어르신들 신나셔서 한컷씩 반드시 찍으시던 ...ㅋㅋ뭔가 재밌었어요  여기도 내부는 못보고 밖에서만 봤는데정말 너무 멋지죠?  확실히 평소 보던 궁궐보다색달라서 너무 좋았어요  창덕궁 후원 안에는 이렇게 호수가 여러 곳 있었습니다. 너무 예쁘죠 한창 초목이 융성할 때 오면 더 멋지고 좋을 것 같아요   곳곳에 이렇게 출입 금지 구역들이 있어서더 신비한 느낌이였어요 <비밀의 화원>이라는 동화를어릴 때부터 좋아해서 더 행복하고 좋았어요   이 쓸쓸하고 고즈넉한 정취가 너무 맘에들었습니다.   겨울에 와서 아쉬운 면도 있지만그래도 겨울에 봐서 멋진 풍경들도 있는 것 같아요   여기에도 멋진 누각이있네요  이런 곳에서 술 마시면정말 술맛이 좋을 것 같아요 하하  이렇게 왕을 상징하는 용(?)이 있는 누각입니다!  투어는 약 30분 정도였는데정말 오랜만에 관광객이 된 느낌물씬 나고 너무 즐거웠어요   해설사님께서 정말 유익한 정보를 많이 알려주셨는데 다 기억 못하는 저의 뇌가 약간 아쉽습니다.  하나하나 다 정말 아름다운 공간들이에요   열심히 사진찍었답니다.  여기가 마지막 장소에요  파란색 글씨가 굉장히 독특하죠? 여기는 후대에 형성된 곳인지기존에 보던 궁궐과는 또 느낌이약간 다르더라구요  굉장히 널찍널찍하고 좋았습니다.  너무 예쁜 공간...이 때 날씨도 잠깐 좋아져서더 행복하고 재미있었어요 정말 데이트 코스로 강력합니다. 기분좋은 저의 한컷  문 IN 문 IN 문......  여기 엄청나게 햇빛 가리개가 있는건물도 있었는데사람이 많아서 못찍어서 아쉬워요독특한 구조였습니다.  이렇게 멋진 풍경을 뒤로 한 채 투어가 종료되었습니다.여운을 남긴채로 창경궁으로 이동했어요   창덕궁과 창경궁은거의 붙어있기 때문에중간지대(?)에서 표를 살 수 있답니다.해당 내용에 관한 것은 다음 포스팅에 이어집니다​창경궁 대온실 포스팅은 아래링크 봐주세요! 그 어느 곳보다 봄이 빨리 오는 곳,봄나들이 명소 창경궁 대온실안녕하세요 분당러입니다. 오늘도 저번 포스팅에 이어서 창경궁 관련 포스팅을 작성해보려고 해요 창덕궁 ...blog.naver.com ​ 
가을 단풍의 끝무렵, 코로나 2단계 되기 전 창덕궁 후원을 다녀왔습니다.비가 꽤 많이 오던 날이었는데, 걷기 힘들기도 했지만 덕분에 더욱 선명하고 또렷하게 후원의 단풍을 누리고 왔네요.​후원은 한동안 '비원' 이라는 명칭으로 더 잘 알려져 있었어요.'비원' 이라는 말은 두가지 기록이 있는데요.​<고종실록>에서 "비원은 창덕궁 안 후원을 관리하며 지키는 사무를 맡아본다' 라는 기록이 있고,<순종실록>에서는 "비원에 나아가 과녁을 쏘았다. 각 대신들이 배사 하였다" 라고 기록되어 있습니다.​그후 일제 강점기에 궁궐을 일반에게 공개하면서 창덕궁 후원의 명칭을 '비원'으로 부르기 시작했지요.​창덕궁 자체를 '비원' 이라 부르는 것은 맞지 않습니다.'창덕궁 안의 후원' 내지는 '창덕궁 안의 비원'으로 불리는 것이 맞습니다 ^^​아이와 함께하는 경복궁 편이 끝나면 창덕궁도 깊게 다룰 예정인데 코로나 때문에 사진을 다시 찍으러 가기가 여의치가 않네요 ㅠ_ㅠ자료는 정리가 되어 있는데 말이죠.. 코로나가 어서 종식되어 자유롭게 다닐수 있었으면 좋겠습니다.​2021년에는 기회를 봐서 소수멤버들이 모이면  궁들의 해설을 하려고 합니다.그때까지 연재 글들 보시면서 궁과 먼저 친해지시면 좋겠습니다.  ​후원은 조선의 왕들께서 나랏일에 지친 몸과 마음을 달랜 궁궐의 정원이자 자연이었습니다.왕실의 휴식공간으로 쓰이기도 했지만 군사훈련이나 과거시험, 농사와 양잠을 권고하기 위한 의식을 행하기도 한 공간이기도 해요.​오늘은 자연을 해하지 않고 그대로 품고 있는 후원의 가을을 소개해드리팠어요.비가 철철 왔지만; 굴하지 않고 열심히 사진에 담아보았습니다.사계절 모두 가보았지만 갈때마다 다른 옷을 입고 저를 감탄케 해주는 후원...​함께 감상하시죠~!​ 후원으로 가는 길. 4계절 모두 다른 모습을 보여줍니다.부용지와 규장각, 그리고 주합루후원에 들어서자마자 보이는 것은 부용정과 1층의 규장각, 2층의 주합루 입니다.네모난 연못에 둥근 섬을 만들어 신선세계를 표현하고 있지요.​ 부용지 안에 있는 둥근섬.이 섬은 인공으로 조성했는데, 하늘은 둥글고 땅은 네모이기 때문에 하늘의 덕은 둥글고, 땅의 덕은 반듯한 것에 있다는 의미를 담고 있습니다.섬 가운데는 신선세계에 있다는 소나무를 심어서 이곳 부용지에 당도함으로 신선이 되었다는 뜻을 담았지요.이곳에서 정조왕은 배를 띄우고 낚시를 하기도 하고, 정약용에게 묻는 말에 답을 빨리 하지 못하면 배를 띄워 가운데 섬으로 귀양을 보내는 퍼포먼스;를 하기도 했다고 합니다. ㅋㅋ​ 주합루로 가기 전 있는 문은 어수문, 그 주변을 둘러친 것은 푸른 담장 취병입니다.주합루로 오르는 어수문은 '물고기와 물'을 뜻해요. '물고기와 물'을 뜻하는데, 물고기는 신하, 물은 정조 임금입니다. 물고기가 물을 떠나 살수 없듯이 그의 신하들도 왕의 뜻 안에서 일하라 라는 정조임금의 강력한 왕권을 표현하는 문 이름이지요. 강력한 군주로서의 의지가 보입니다.​ 부용지에 두 발을 담그고 있는 부용정연경당으로 가는 길의 애련정어수당 터 연못연경당 앞 괴석연경당 장락문연경당은 효명세자가 아버지 순조의 40세 생신 잔치를 올린 곳입니다. '연경'은 경사가 널리 퍼진다 라는 뜻이에요.정치의 소용돌이에 휘말리며 괴로워하고 건강이 악화된 아버지를 위해 효명이 창건한 곳이지요.​ 연경당은 궁궐 안에 있는 민가 형식의 집이에요. 그래서 단청을 올리지 않은 집의 형태 입니다.사대부의 99칸 집을 모방하여 지었고, 임금이 사대부가의 생활을 알기 위해 지은 곳이지요.(99칸이라니... 사대부는 다 부자여야 하는가... 생각해봤습니다. 크흑) 순조는 이곳에서  계속되는 외척 세도 정치에 시달린 몸과 마음을 달래곤 하셨다고 해요.이후 연경당은 갑신정변때 청군에게 쫒기던 개화파와 고종의 피신처가 되기도 하고, 연회를 베풀기도 한 곳이기도 합니다. 연경당을 나와 이제 후원을 다시 산책해보실까요~ 존덕정존덕정의 단청 색감:)관람정이 관람정은 부채꼴 모양으로 특이하지요? 안에 들어서면 연못의 절경을 볼수도 있지만 우리의 전통적인 정원 양식은 아닙니다.얼핏보면 한반도의 모양을 뒤집어 놓은 모습으로도 보이는데요.조성시기의 정황을 보면, 고종때 통감부의 간섭 아래 조성된 것으로 추정 할수 있어요.아름답지만 아픈 과거를 가지고 있기도 합니다.​넷플릭스 드라마 '킹덤'에서도 관람정이 나옵니다. 혹시 보시면 반가워 해주세요!(전 어어엇! 관람정이다..! 하며 반가워했었어요 하핫)  관람정취한정옥류천옥류천 바위에는 인조 어필로 '옥류천' 이라 새겨져 있고, 그 위에는 숙종이 지은 오언절구의 시가 새겨져 있어요.​비류삼백척 요락구천래간시백홍기 번성만학뢰​흩날리는 물 삼백 척이니 멀리 구천에서 떨어지는구나.보고 있자니 흰 무지개 일고, 골짜기마다 우레 소리 가득하다. ​너럭바위에 얕은 홈을 파서 물길을 만들고 물이 떨어지는 폭포를 조성했습니다.왕과 신하들은 이곳에서 물길을 따라 흐르는 술잔이 자신에게 오면 시를 한수 읊는 놀이인 '유상곡수연'을 즐겼습니다. 기와위의 내려앉은 단풍잎:)​​후원의 마지막 가을 잘 감상하셨나요?코로나 때문에 힘든 요즘이지만, 사진으로나마 아름다운 자연의 색감과 편안함을 느껴보시기 바랍니다.​후원 관람은 예약제 입니다. 인터넷으로 예약하고 가셔도 되지만 경쟁이 매우 치열합니다; (오픈시간 땡 치고 들어가도 매진되는 매직을 경험함)오후에 보실 것을 계획하시고 후원 표를 미리 가셔서 끊으시고 (창덕궁 표도 따로 필요해요 ^^;)점심식사 하시고 예약하신 후원을 둘러보시는 것을  드립니다.​다녀왔을땐 단풍의 끝물이었는데이제 완연한 겨울이네요.​감기 조심하시고 다음 경복궁 연재에서 뵈어요~​  ​​ 
사람은 바뀌었지만 나무는 그자리에 동궐이라고 불리던 조선의 궁궐동궐이라는 말을 아시나요? 동궐은 경복궁의 기준으로 동쪽에 있는 창덕궁, 창경궁을 일컫는 말입니다. 동궐도는 창덕궁과 창경궁을 위에서 내려다 본 시점, 조감도입니다. 지금의 항공사진과 비슷한 느낌입니다. 동궐도는 궁궐의 전각 뿐만아니라 자연적인 요소 하나하나 매우 사실적으로 표현되어 있습니다.  1820~30년대 사이에 도화서 화원들이 그린것으로 추청되는데, 현재는 고려대학교 박물관에서 소장하고 있으며 국보로 지정되어 있습니다. ​ ​매년 4월 말쯤에는 동궐도와 함께하는 창덕궁 나무답사 프로그램이 진행됩니다. 운이 좋게 한자리가 비어서 얼른 예약을 마치고 처음으로 창덕궁 나무답사에 참석하게 되었습니다. 나무답사 프로그램 참가비는 창덕궁, 후원 입장료 포함 10,000원입니다. 9시 30분부터 진행되었고, 프로그램 시작전 10분전까지 안내센터로 가면 동궐도가 그려진 명찰과 브로슈어를 받을 수 있습니다. ​ ​안내 브로슈어에는 동궐도가 그려져있고, 오늘 답사하게 될 나무의 종류에 대해서 설명되어 있습니다. 동궐도에 남아 있는 나무를 찾아 떠나는 답사입니다. 그시대의 왕들을 직접 만날 수는 없지만, 그 당시의 나무를 만날 수 있는 시대를 초월한 답사입니다. ​ ​2022년에는 4월 20일~30일까지 진행되었습니다. "나무가 들려주는 역사이야기" 타이틀과 그림이 멋지네요. 해설사 선생님과 함께 창덕궁 곳곳에 오랜 역사를 함께 해온 나무의 설명을 들을 수 있습니다. 비단 브로슈어에 나온 나무 뿐만 아니라 다른 나무 이야기도 들을 수 있었습니다. ​ 창덕궁 나무답사 돈화문 주변의 천연기념물로 지정되어 있는 회화나무 8그루를 찾는것으로 답사가 시작되었습니다. 입구에 있기때문에 창덕궁 방문할때마다 가장 먼저 사진의 배경이 되는 나무였습니다. ​ 금호문 행랑쪽의 회화나무 ​돈화문에 들어서면 금호문 행랑과 금천교 주변에 8그루의 회화나무가 있습니다. 동궐도에서도 볼 수 있는 회화나무가 궁궐에 심어진 이유는 주나라때 조정에 회화나무 세그루를 심어 삼공의 자리로 삼고 정사를 논했다는 예에 따른것이라고 합니다. ​ ​이 나무는 금호문 옆에 느티나무 입니다. 우리나라 고목나무는 느티나무가 가장 많다고 합니다. ​ ​금천교 옆에 능수버들 입니다. 동궐도에는 능수버들이 특히 많이 그려져 있습니다. 지금이야 봄을 알리는 나무는 벚나무나 개나리로 생각하지만 조선시대에는 능수버들을 봄소식을 알리는 나무라고 여겼다고 하네요.  능수버들은 금천과 같이 습기가 많은곳에서 잘 자랍니다. 뿌리가 비교적 고루 뻦는 성질이 있어 하천 둑이 무너지는 것을 막기위해 심었던 나무라고 합니다. ​ ​능수버들과 느티나무​ ​인정전 방향으로 향합니다. ​ ​그다음 나무는 오얏나무 입니다. 오얏나무가 자두나무라는 사실을 아시나요? 전 이번답사를 통해서 처음 알게 되었습니다. 인정전에는 실제 오얏나무가 있는것은 아니고 지붕을 보면 오얏나무 문양을 볼 수 있습니다. 오얏나무가 특별한 의미가 있는것은 아니지만 1897년 고종이 대한제국을 선포한 후 오얏꽃을 황실문장으로 사용했습니다. ​ ​평소에는 갈 수 없는 공간도 들어가 볼 수 있었습니다. 인정전 뒤편에는 화계(계단형으로 된 화단)에 대나무가 일렬로 심어져 있습니다. 때마침 바람이 불어와 대나무 잎이 부딪치는 시원한 소리를 들어볼 수 있었습니다. ​  ​우리나라 사람들이 가장 좋아하는 나무가 무엇일까요? 1위는 소나무 라고 합니다. 아래와 같이 옆으로 넓게 자라는 소나무를 반송이라고 하는데, 이 소나무 씨앗을 심는다고 반송의 형태로 자라는 것은 아니라고 하니, 하나의 품종으로 보긴 어렵다는 견해도 있습니다. 반송은 성장하면서 모양이 결정된다고 하네요. ​ ​이번 3월말에도 방문해서 사진촬영을 했던 성정각의 매화나무 입니다. 후원입구인 성정각 자시문 밖과 건너편에는 매화나무 고목이 한그루씩 있습니다. 400년이나 되었다고 하는데, 생각보다 키가 크진 않네요. 창덕궁의 봄을 알리는 나무로 많은 봄이 되면 줄을 서서 사진을 찍어야 할정도로 인기있는 나무 중에 하나 입니다. ​ ​가을에 단풍으로 장관을 이루는 후원에 들어가는 입구입니다. 어제 비가  와서 그런지 녹음이 한층 더 짙어졌습니다.​ ​부용정과 부용지 그리고 규장각 후원에서 가장 아름다운 곳입니다. (개인적으로) 어느 계절에 찾아도 좋지만 신록으로 가득한 봄과 단풍으로 물든 가을은 눈을 땔 수 없게 합니다. 일단 오늘은 후원답사가 아니기 때문에 영화당의 느티나무에 대해서 설명을 들었습니다. ​ ​규장각 주변으로 대나무 담처럼 심어져 있고, 그 뒤로  봄꽃들이 아직 남아 있네요. 지금 남아 창덕궁 곳곳에 남아 있는 철쭉은 산철쭉(물철쭉) 입니다. 우리가 동네에서 보는것 보다 꽃이 더 크고 색깔이 은은합니다. 연분홍 산철쭉을 많이 볼 수 있었습니다. ​ ​​영화당의 느티나무현재 창덕궁, 창경궁의 80여그루 고목중에서 느티나무만 30여 그루나 됩니다. 이곳 영화당과 금천교 옆 등의 느티나무는 동궐도에도 나옵니다. 동궐도에서 지금의 나무를 찾아 보는 재미가 있습니다. 영화당 앞 춘당대 한편에 자리 잡고 있어서 이곳의 역사 현장을 본 유서깊은 나무 입니다. 사람은 없어졌지만 이야기와 나무는 그대로 있었습니다. ​ ​영화당 지붕으로 향하고있는 소나무도 인상적이었습니다. ​  ​위의 나무는 담넘어 창경궁에 있는 느릅나무입니다. 평강공주와 바보온달, 원효대사와 요석공주 만남에도 등장하는 역사속의 나무 입니다. 약재로도 많이 사용하는 나무입니다.​ ​불이문에는 창덕궁 후원 영어팀이 해설을 듣고 있네요. 평일 아침에는 내국인보다 외국인이 더 많은 것 같네요. 조용한 궁궐 산책을 원하시면 오전에 방문하시는 것을 드려요. 불이문은 돌 하나로 이루어진  문으로 통과하면 장수합니다. ​ 그때나 지금이나 먹고 사는것(의식주)이 중요했으니..관람지 뽕나무왕은 농사를 짓고 왕비는 직접 누에치기 시범을 보이는 '친잠례'를 거행 했다고 합니다. 옛날에는 농사와 함께 누에치기가 중요한 국가 기간사업이었습니다. 왕실에서는 백성들이 농사가 잘 되고 누에가 잘 쳐지는지 체험을 해보는 의미가 있습니다. 세종 때의 기록에 의하면 창덕궁에만 1,000여 그루의 뽕나무가 있었다고 합니다.  불이문 앞에 있는 뽕나무가 궁궐에 남아 있는 뽕나무 중 가장 크고 나이가 많습니다. ​  ​관람지의 밤나무밤은 대추와 함께 제사상에 올리는 중요한 과일이었습니다. 또한 밤나무 목재는 단단하고 잘 썩지 않아 제사상이나 제기, 신주를 만드는 데 쓰였습니다. 그래서 조선시대의 유교문화에서는 중요한 역할을 했던 나무가 밤나무 입니다. 순종실록에 따르면 후원에서 밤을 줍는 행사 '습율회'가 있었다고 하네요. ​ ​존덕정에서 밤나무의 줄기가 연못방향으로 멋지게 뻣어 있네요. ​ ​존덕정 은행나무존덕정 옆에 은행나무 한 그루가 있습니다. 열매가 떨어지지 않는것으로 보아 숫은행나무입니다. 존덕정은 정조의 편액이 걸려있을 만큼 임금이 자주 들렀던 곳이며, 이곳의 은행나무는 학문을 숭상한 정조와 관련 깊은 것으로 짐작하고 있습니다. 가을  노란 은행단풍이 정말 멋졌던 곳으로 기억하고 있습니다.​우리나라 사람들이 좋아하는 나무 2위가 은행나무 라고 합니다. ​  산철쭉은 둑둑 떨어지는 중​   가시가 있는 엄나무입니다. 백숙 먹을때 넣는 그나무 맞습니다. 줄기에 가시가 있어서 악귀를 쫓는 나무라고 여겼습니다. 나쁜기운이 오려다가 가시에 걸린다고 생각했다고 합니다.​ ​창덕궁 담장 주변에는 버드나무가 많습니다. 버드나무는 나뭇가지가 부들부들 하여 이름이 붙여졌습니다. 버드나무는 성장이 빠르기 때문에 담장근처에 심어서 내부를 보지 못하도록 하기위해 심기도  했습니다. 나무의 목질이 연해서 가공하기 쉬우므로 옛사람들이 생활도구를 만드는데 많이 쓰인 나무 입니다. ​ ​창덕궁에서는 큰 회양목을 볼 수 있었습니다. 회양목은 목질이 단단하여 도장을 만드는데 이용했다고 합니다. ​  연령 미상의 느티나무창덕궁의 나무들은 매년 연령을 조사하는데 이 느티나무는 속이 비어 있어서 정확한 연령을 알 수 없습니다. 오직 나무 자신만 알고 있겠지요.​ ​선원전 향나무이 향나무는 약 750년 된것으로 추정됩니다.  향나무는 목제는 강한 향기를 지니고 있어 제사 때 향을 피우는 재료로 사용됩니다. 동궐도에서도 이 향나무를 찾아 볼 수 있는데, 이곳에 향나무가 심어진 이유는 선원전이 역대 임금들을 위한 제례의 공간인 것과 관련이 있습니다.​  그밖에 줄기가 국수모양을 닮은 국수나무살아서 천년 죽어서 천년 주목 기름을 많이 얻을 수 있어 학자들이 좋아했던 쉬나무등 다양한 나무를 만날 수 있었습니다.​ 자연과 조화로운 창덕궁창덕궁은 자연과의 조화로운 배치가 탁월하다고 인정받아 1997년에 유네스코 세곙산으로 등재되었습니다. ​ ​창덕궁 나무답사를 모두 마치고 다시 전각 한바퀴를 둘러보니 다른 나무에도 관심이 갑니다. 그동안 보이지 않았던 다양한 나무가 눈에 들어옵니다. 나무답사를 마치니 조선의 왕들이 왜 창덕궁을 좋아했는지 알 수 있을것 같았습니다. ​ ​특별한 주제로 진행된 "동궐도와 함께하는 창덕궁 나무답사"​창덕궁이 세워졌을 때 부터 그자리에 있는것도 있고 태풍 등 기상으로 인해서 손실된 것도 있지만 동궐도를 통해서 옛날 나무를 찾는 특별한 경험이었습니다. ​조선의 역사를 지켜본 나무라고 생각하니 더 가치있게 느껴집니다.​ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99특별시 종로구 율곡로 99 ​​​​​​ 
겨울 여행지   궁궐 산책 창덕궁 비원(후원) 예약.  가을에 가면 단풍이 예뻐 더 아름다운 고궁의 모습을 볼 수 있다고 하는데이미 지났으니 단풍은 올 가을을 기약하는걸로..많이들 아시겠지만 1405년(태종5) 경복궁의 이궁으로 동쪽에 지어져이웃한 창경궁과 서로 다른 별개의 용도로사용되었으나 하나의 궁역을 이루고 있어조선 시대에는 이 두 궁궐을 형제궁궐이라 하여 ‘동궐’이라 불렀다고합니다. 1. 창덕궁 종로구 율곡로 99​관람안내​입장료어른 3000원(24세 이하 및 한복착용자는 무료관람)​관람시간2-5월 09:00-18:00(입장마감은 17:00)6-8월 09:00-18:30(입장마감은 17:30)9-10월 09:00-18:00(입장마감은 17:00)11-1월 09:00-17:30(입장마감은 16:30)​휴관일 : 매주 월요일​ ​정문으로 들어가면 어디로 갈지 도통 모르겠더군요.몇 곳에 지도와 위치가 그려진 안내표지판이 설치되어 있는데 사진을 찍어 두시는게 좋아요.넓다보니 어디가 어딘지 헷갈릴수도 있습니다.처음 가보는거라 헷갈리기도 했는데 지도를 찍은 사진이 도움이 되더군요.​ ​모르면 사람들을 따라 가면 됩니다.어차피 관람방향이 크게 다르진 않을테니깐요.추운날이라 그런지 사람들은 많이 없지만 가족이 함께 온 분들이 계시더라구요.​ ​겨울 여행지   궁궐 산책 창덕궁 인정문은 창덕궁의 중심 건물인 인정전의 정문입니다.효종·현종·숙종·영조 등 조선왕조의여러 임금이 이곳에서 즉위식을 거행하고 왕위에 올랐던 곳이죠.가다가 한번 보고 돌아오면서도 한번 더 들렸습니다. 2. 인정전 ​인정전은 창덕궁의 정전으로서 왕의 즉위식, 신하들의 하례, 외국 사신의접견 등 중요한국가적 의식을 치르던 곳입니다.앞쪽으로 의식을 치르는 마당인 조정이 펼쳐져 있고, 뒷쪽으로는 북한산의 응봉으로 이어져 있지요.정면에 임금님의 용상이 있고 그 뒤에는 나무로 만든 곡병과 곡병 뒤에는 일월오악도(日月五岳圖)라는 병풍이 있습니다.왕이 앉았던 곳이라 남다른 느낌이 드는 곳이에요.​ ​낙선재는 조선 24대 임금인 헌종은 김재청의 딸을 경빈으로 맞이하여1847년(헌종13)에 낙선재를, 이듬해에 석복헌 등을 지어 수강재와 나란히 두었습니다.낙선재는 헌종의 서재 겸 사랑채였고, 석복헌은 경빈의 처소였으며,수강재는 당시 대왕대비인 순원왕후(23대 순조의 왕비)를 위한 집이에요.후궁을 위해 궁궐 안에 건물을 새로 마련한 것은 매우 이례적인 일이라고 합니다.​ ​헌종은 평소 검소하면서도 선진 문물에 관심이 많았는데그 면모가 느껴지는 낙선재는 단청을 하지 않은 소박한 모습을 지녔으며,석복헌에서는 순종의 비 순정효황후가 1966년까지 기거하였고,낙선재에서는 영왕의 비 이방자 여사가 1989년까지 생활하였다고합니다. 3. 창덕궁 후원​겨울 여행지   궁궐 산책 창덕궁 비원(후원) 예약은공식홈페이지에서 예매를 하실 수 있습니다. 창덕궁관람 안내 창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 50명(인터넷 예매 30명, 당일 현장발매 20명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대 6명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용지 ...ticket.uforus.co.kr ​후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대50명(인터넷 예매 30명, 당일 현장발매 20명)까지 입장 가능합니다.​ ​동절기에는 예약자가 그리 많지 않아 잘하면 현장에서 들어갈 수 있지만시간이나 인원에 따라 제한이 있다고 하니 미리 예매를 하고 가는게 좋지 않을까 싶어요.가을도 아니니까 이번엔 그냥 입구까지만 갔다가 되돌아 왔습니다.되돌아가다 들려본 선정전이에요.​ ​다시 인정전을 가로질러 구선원전으로 가서 정문인 돈화문으로 나가면 됩니다.사진에도 사람이 거의 없다는걸 알 수 있습니다.​ ​궐내각사는 왕과 왕실을 보좌하는 궐내 관청이에요.인정전 서쪽지역에는 가운데로 흐르는 금천을 경계로 동편에약방, 옥당(홍문관), 예문관이,서편에 내각(규장각), 봉모당(奉謨堂), 대유재(大酉齋), 소유재 등이자리하고 있는데요이들은 모두 왕을 가까이에서 보좌하는 근위 관청이며, 여러 부서가 밀집되어 미로와 같이 복잡하게 구성되었다고 하네요.​ ​일제강점기 때규장각, 대유재, 소유재는 단순한 도서관으로기능이 변했다가,그나마도 소장 도서들을경성제국대학 도서관으로 옮기면서 규장각과 봉모당 등모든 궁궐전각들이 헐리고 도로와 잔디밭으로 변해버렸다고 합니다.지금 있는 건물들은 2000~2004년에 걸쳐 복원된 모습이에요.겨울 여행지   궁궐 산책 창덕궁 비원(후원) 예약을 알아보시고아름다운 고궁 산책을 즐겨보시기 바랍니다.  팬하기 [네이버 인플루언서] 제라진 여행세상 구경 열심히 여행하는 여행가입니다. 팬하기 환영. 늦더라도 맞팬 꼭 해드립니다.in.naver.com 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 #겨울여행 
창덕궁 후원(비원) 산책하기 좋은 곳 가볼만한 곳으로 해 주고 싶은 창덕궁 후원(왕실정원)에 다녀왔어요우리에겐 비원으로 더 많이 알려져 있는 곳이지요​창덕궁 궁궐전각 관람 후 후원을 보기 위해함양문매표소가 있는 후원 입구로 향했답니다​후원관람은 예약을 해야 하는데요마침 1자리가 남아있어서운 좋게 창덕궁 후원을 볼 수 있었지요  창덕궁 후원을 관람하기 위해서는궁궐전각 관람권을 추가로 구매하셔야 해요!!!​저 같은 경우는 전각 3천원+후원 5천원=8천원이렇게 전각과 후원 티켓이 각각 필요한 거랍니다​ ​예약한 시간이 11시라 미리 가서 전각부터 둘러보고 잠시 쉬다가 시간 맞춰 후원 입구로 갔답니다 후원 관람시간 & 관람요금후원 관람시간은 시기별로 다르답니다2월 10:00~17:003~5월 10:00~17:306~8월 10:00~18:009~10월 10:00~17:3011월 10:00~17:0012~1월 10:00~16:30입장마감은 1시간 30분 전이니 참고하세요◆ 휴관일은 매주 월요일입니다​ ​후원 관람요금은소인(만 7세~만 18세) 2,500원 (+ 전각요금 무료)대인(만19세~만 24세) 5,000원(+전각요금 무료)대인(만 25세~만 64세) 5,000원(+전각요금 3,000원)경로(만 65세 이상) 5,000원(+전각요금 무료)​예) 30세의 경우= 후원5천원+전각3천원=8천원22세의 경우=후원5천원+전각무료=5천원단, 종로구민은 50% 할인◆ 감면 대상자는 반드시 증빙 제시해야 해요  궁궐전각 관람시간 & 요금이 궁금하신 분들은 아래 포스팅을 참고해주세요궁궐전각 관련 포스팅 @ 함양문창덕궁 후원 입구함양문 왼쪽이 후원 입구, 오른쪽이 창경궁 후문입니다  후원으로 먼저 가시는 분들은궁궐 입구에서 후원 입구까지 약 15분 정도소요되니 넉넉히 20분 전까지 돈화문 정문으로 입장해 주셔야 해요!!!  ​후원관람은 제한관람지역으로 해설사와 함께하는 시간제 관람입니다하지만, 현재는 자유관람으로 운영되고 있어요시간도 조금 자유롭고요 창덕궁은 궁궐의 면모도 훌륭하지만아름답고 넓은 후원이 있어 왕들의 사랑을 받은 곳아름다운 왕실정원 후원으로go go go~~  창덕궁 후원(왕실정원)창덕궁 후원은 창덕궁 창건 당시 조성된 곳으로 창경궁의 후원이기도 하였지요​후원은 자연지형을 그대로 살리면서골짜기마다 정원을 조성한 자연친화적인 모습으로왕과 왕족이 독서를 즐기고 휴식을 취했던 공간이자왕의 사냥터와 무술을 연마하는 곳으로 쓰이는 등여러 복합적인 기능을 수용한 정원이었답니다 이곳은 사진 찍기에도 좋은 곳이에요성정각 일원에서 창경궁과 경계를 이루는담을 따라 올라갑니다 고풍스러운 담을 따라 걷는 발걸음은설렘으로 가득 차 있었지요  부용지왕실정원의 초입부인 부용지에 오니아름다운 건물들 주변으로 온통 연둣빛 색감이감싸 안은 평온한 정원의 모습입니다​부용지는 후원의 첫 번째 중심 정원으로휴식뿐 아니라 학문과 교육을 하던 공개된 장소였답니다  부용지 연못은 후원에서 가장 큰 규모로소나무가 있는 둥근 섬이 있어요동양의 음양사상을 잘 담아 지은 곳으로네모난 연못은 땅을 의미하고 둥근 섬은 하늘을 뜻한답니다 @ 부용정 2개의 기둥이 연못에 들어가 세워진독특한 모습의 정자인 부용정은왕과 왕족들이 휴식을 취하거나 독서를 즐기던 장소였답니다어떤 모습일지 그림이 그려지더군요~~ㅎㅎ​  영상으로도 담아봅니다 @ 어수문과 주합루부용지 언덕 위엔 2층 누각으로 된 주합루와주합루로 오르는 길에는 작은 어수문이 있어요​주합루의 규장각과 서향각은 왕실 도서관 용도로 쓰였다고 하네요 @ 어수문어수문은 주합루의 정문으로"물고기가 물을 떠나 살 수 없다"는 격언과 같이통치자는 항상 백성을 생각하라는 교훈이 담긴 문입니다물은 정조, 물고기는 신하를 뜻한답니다​어수문은 왕이,옆의 작은 문은 신하들이 드나들었다고 하는데겸손한 마음을 갖게 하기 위해 낮게 만든 거래요​ 주합루 어수문 옆으로 보이는 울타리는'취병'이라고 하는데요조선시대 독특한 조경 기법의 하나로 푸른 병풍처럼 만든 울타리랍니다정원과 무척 잘 어울리더라구요​  영화당은 앞뒤에 툇마루가 있는 특이한 구조인데요신발을 벗고 들어가 쉴 수 있도록 오픈되어 있더라구요저도 귀한 자리에 잠시 앉았다 일어났네요ㅎㅎ​이곳 영화당에서는 왕이 입회하는 특별한 과거시험을 치르기도 했답니다​ 애련지 & 연경당부용지 북쪽에는 숙종 때 지어진 애련지가 있어요숙종은 <애련정기>라는 글을 통해'내 연꽃을 사랑함은 더러운 곳에 처하여도맑고 깨끗하여 은연히 군자의 덕을 지녔기 때문이다'라고 하며 이곳의 이름을 '애련지'라 붙였다고 해요​ 늙지 않는다는 의미의 불로문은창덕궁의 유일한 석조문입니다 @ 애련정애련정과 나무들이 어우러진 단출한 느낌의단아한 모습입니다애련정도 두 개의 기둥이 물속에 세워져 있더라구요어떤 의미로 이렇게 지었는지 궁금하네요 ​ 애련지 입구에 일반 사대부가의 건물 같은 의두합과가장 작은 건물인 운경거가 있구요애련지 서쪽으로는 연경당이 있답니다 연경당 앞에 오면 예쁜 철쭉 사이로일반 사대부가의 솟을 대문이 보인답니다장락문으로 들어가 볼게요~~ 궁궐의 모습이 아닌 일반 사대부가의 가정집 모습의수수하면서도 단아한 모습이더군요 ​연경당은 조선 시대 양반집을 본떠 지은 건물로순조와 왕비는 연경당에 머물며 손님을 맞았다고 하는데효명세자의 효심이 담긴 집이지요​사랑채와 안채, 서재인 선향재, 농수정 등으로이루어진 연경당은 99칸까지만 지을 수 있었던일반 양반집과는 달리 120여 칸으로 구성되어 있어요 ​ 사랑채 오른편으로는 서재 역할을 하는선향재가 있는데요선향재의 지붕이 독특하더라구요  ​ 선향재 뒤편 언덕에 있는 농수정 ​이곳을 둘러보며 아쉬웠던 부분은해설사의 설명을 들으며 관람했더라면...하는 아쉬움이 남더라구요​​ 관람지 존덕정​ 애련지에서 오솔길을 따라 이동하면존덕정 구역을 만날 수 있답니다존덕정 구역은 창덕궁에서 마지막으로 지어진 곳이래요 부채꼴 모양의 독특한 관람정의 모습관람정의 풍경이 너무도 아름다워요왠지 이곳에 앉아 시 한 소절 읊고 가야 할 것 같더라구요ㅎㅎ 관람정과 존덕정  @ 존덕정존덕정은 2층 지붕에 육각형 모양을 하고 있는데요천장에 청룡과 황룡의 그림이 장식되어 있어요이것으로 보아 존덕정은왕의 휴식 공간이란 뜻이겠죠​  ​ @ 승재정승재정은 하늘로 날아오를 듯 날개를 쭉 편 모습을 한 정자입니다이곳에 앉아서 보는 풍광이 무척 좋을 듯해요​ 옥류천존덕정에서 북쪽 언덕을 따라 이동하면옥류천에 이르게 됩니다​가장 가보고 싶었던 옥류천은사방이 울창한 숲으로 에워싸여 푸근하고호젓한 느낌을 주는 곳이지요  이런 길을 산책하는 기분은 정말 최고였겠죠?숲속에서 들려오는 새소리에 마음이 평온해지고 너무 좋다 소리가 절로 나오더군요 옥류천에 도착했어요 옥류천은 인조 때 지어졌는데요소요암이란 커다란 바위를 깎아 내고 홈을 파서물길을 끌어들여 작은 폭포를 만들도록 했답니다​ 인조는 친필로 옥류천이란 이름을 써서바위에 새기도록 했는데요 글자가 선명하게 보이더라구요​ 인위적으로 만든 물길이라고 하는데자연적으로 만들어진 것 같은...주변 환경과 너무 잘 어울린답니다​구불구불한 물길 위에 술잔을 띄우고시를 짓는 놀이인 유상곡수연이 이곳에서 벌어지기도 했답니다  옥류천의 모습을 동영상으로 담아봅니다 ​  옥류천 주변에는 작은 정자가 곳곳에 있어요한곳이 아닌 여러 곳으로 분산되는 정원으로청의정을 제외한 나머지 정자들은왕이 쉬거나 독서를 하는 장소였답니다  단아하고 아기자기하게 꾸며진 정원이제 발목을 잡더라구요​시간이 정해져 있는 거로 알고 있는데자유관람이라 현재는 자유롭게 관람해도 된다고 하셔서 여유 좀 부려봤네요ㅎㅎ​ 정자 중 작은 논이 있는 청의정인데요궁궐에 남아 있는 유일한 초가집이라고 합니다​청의정 옆에 있는 작은 논은왕이 직접 농사일을 체험해보고 백성들의삶을 이해하기 위해 만들었다고 해요   ​ ​졸졸졸 흐르는 물소리를 들으며이곳에 마냥 있고 싶은 산책길이었답니다​  옥류천에서 한참의 시간을 보낸 뒤연경당을 경유해서 퇴장을 했어요 후원(비원) 퇴장연경당으로 가는 길은호젓하게 즐기는 혼자만의 정원에새들의 아름다운 합창이 더해지니 이곳이 이라는 게 실감 나지 않더라구요​깊고 아름다운 숲속에서의 평화로운 시간은참으로 행복한 시간이었답니다  너무 예뻐서 그냥 지나칠 수 없었던아름다운 풍경들을 담아보았어요ㅎㅎ  ​   연경당 앞 돌계단 방향으로오늘의 후원(궁궐정원) 산책을 마무리합니다​이쪽 숲길도 너무너무 좋았어요사진 올려드릴게요 :)  ​창덕궁 후원(왕실정원)을 둘러보니왕들의 사랑을 받을 만했구나 하는 생각이저절로 들더라구요ㅎㅎ​최소한의 손길만을 더하여 자연의 아름다움을돋보이게 한 후원의 모습에 감탄하며우리 선조들이 얼마나 자연을 사랑하고 낭만적인멋을 즐겼는지를 느낄 수 있는 소중한 시간이었답니다   가볼만한 곳으로 창덕궁 후원해 드립니다~~^^ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 오늘도 걸을 수 있어서 감사합니다 :)
날이 많이 추워졌지만 그래도 날이 맑으면 햇살이 땃땃해서 산책하기 참 좋다.그래서 여행한 곳은 에서 창덕궁을 가기로 했다.첫번째 궁투어! 창덕궁과 아름다운 정원 후원 그리고 창경궁이다.이렇게 모두 돌아보면 한 3시간이 넘게 걸린다.천천히 자연을 느끼면서 걸으면 더 걸릴 수도 있지 않을까. 창덕궁, 후원 이용 방법창덕궁 안에 후원이 있지만 입장료를 따로 지불해야 한다. 특히, 후원은 시간대 별로 100명 인원제한이 있고 인터넷으로 50명, 현장으로 50명씩 받고 있다.요즘 시국이 시국인지라 상황에 따라 바뀌는 것도 많다고 한다.궁가기전에 먼저 체크하기!​후원을 가기 위한 표는 창덕궁 안에서도 발매가 되고 있지만 창덕궁 들어가기 전에도 끊을 수 있다.​표는 창덕궁 입장 전 돈화문 옆에 표 판매하는 곳에서 구매할 수 있다무인발급기도 있다는! 👉 창덕궁- 관람요금 : 만 25세~만 64세 3,000원- 매주 월요일은 휴궁 후원입구, 관람시간이 되면 들어갈 수 있다👉 후원- 관람요금 : 5,000원- 후원은 관람시간이 정해져 있으니 미리 확인하세요! 그 시간에만 입장할 수 있어요. 창경궁 이용 방법창덕궁과 후원을 둘러보았다면 창경궁으로 이어지는 곳이 있다.창경궁으로 들어가는 입구도 있지만 창덕궁을 둘러본 후 창경궁도 함께 구경할 수 있다.​👉 창경궁- 관람요금  : 1,000원 창덕궁 날이 정말 좋은 날이였다. 햇살도 좋았고 날도 춥지 않아서 천천히 궁을 둘러보기에 좋았다.돈화문을 지나 진선문으로 들어갈 수 있다.​ 날이 좋은 날, 아름다운 궁!늠름하게 인정전이 있었다. 궁 안에 현대식 의자나 전구 등이 인상깊었다.전구에 저 노란 천! 예쁘다. 나는 정1품이다!:) 한번 옆에도 서보고~  웅장한 문 밖에 또다른 웅장함.또 어떤 모습이 펼쳐질지 들어가 보았다. 이런 곳에 정말 오랜만에 와서 가슴이 두근 거리고 감회가 새로웠다.우리나라 역사에 대해 정말 모르는구나. 무지하구나.열심히 알아야겠다는 생각이 들었다. 궁을 돌아다니다가 사실 길을 잃었었다. 대게 복잡하고 어디인지 알 수 없어 그냥 무작정 돌아다녔다.나중에 후원에서 해설하시는 분이 그곳은 복잡해서관람방향대로만 가면 차례로 볼 수 있다고 했다.나는 그걸 무시하고 무작정 문으로 훅 들어가서.. 그냥 내 맘대로 봤다. 참 색이 곱고 예뻤다.가만히 쳐다보면서 생각했던 건.. 색을 하나하나 칠했을텐데. 정말 아름답다라는 생각이 들었다.이 날은 새파란 하늘에 떠다니는 구름까지 있어서 더 돋보였다. 마지막으로 낙선재! 정말 방이 많았다. 얼마나 많은 사람들이 살았을까.방은 몇개인거야? 하면서 쭉 둘러보았다. 후원이때만해도 아직은 낙엽이 붙어있어서 앙상한 가지 속에서도 울긋불긋 참 예뻤다.시간 맞춰서 들어가면개인적으로 둘러볼 수도 있고 해설자님의 해설을 들으면서 갈 수도 있다.나는 해설자님과 함께 다니기로 했다.정말 재미있게 설명을 해주셔서 즐거운 투어가 되었다.​왕실사람이 되어 여유롭게 걸어보라고 하셔서 그렇게 해보았다.에헴!:)  잠시 지나간 가을을 감상해보았다이젠 공기가 찬 겨울이 되었지만 아쉽게 지나간 가을을 잠시나마 느꼈다. 부용지와 주합루!부용지 안에서 놀이를 즐기기도 했다고.주합루 안으로 들어가려면 왕은 어수문, 신하는 어수문 옆 작은 문으로 들어가야 한다고 한다.2층으로 된 규장각.  불로문!해설자님께서 하시는 말이 이게 진짜고 다른곳에 있는 불로문들을 가짜라며!꼭 기억하라고 하셨다^^  이곳은 낙엽이 많이 있었을때는 더 예뻤다고 한다.한 주나 두 주 정도 일찍 왔다면 더 예뻤겠지만 이 날도 정말 예뻤다.  연경당 안에 모습!99칸의 방이 있다고. 와, 정말 얼마나 많은 식솔들이 있었던 것인지. 정말 아름다운 정원이였다.넓고 아름답고 여유로웠던 곳.해설자님의 가이드가 모두 끝나고 흩어졌다.​  옥류천 까지 올라갔다가 내려왔다.나무가 바람에 나부끼는 소리, 흙바닥을 천천히 밟는 소리~우수수 떨어진 낙엽을 밟았고 이젠 정말 겨울을 맞이해야겠다는 생각도 들고정원이라고 하니 여유로워지기도 하고.참 좋은 산책이였다. 창경궁창경궁 입구로 들어가면 두군데로 갈 수 있게 되어 있었다.나는 우선 대온실쪽으로 걸어갔다. 해시계를 볼 수 있고 :) 높은 곳에서 보는 창경궁.건물들 사이에 고전적인 궁들이 있으니까대게 느낌이 묘했다.원래는 저 건물들이 없었을텐데.그때는 어떤 느낌이였을까. 창경궁 둘러보기!여기도 넓었다. 창경궁은 1418년 왕위에 오른 세종이 생존한 상왕인 태종을 모시기 위해 지은 궁이라고 네이버 지식백과에 나와있었다.둘러보면서 창경궁에 대해 아는게 많이 없었다.공부 좀 해야겠다 창경궁도 나무로 둘러쌓은 길들이 넓게 있었다.천천히 아주 천천히 걸었다. 대온실로 가는 길.춘당지라는 넓은 호수가 있었다.가만히 앉아서 잔잔히 흐르는 호수를 바라보며 여유를 즐겼다. 하얀 대온실!비밀의 화원처럼 정말 예쁘고 신비로운 느낌이 들었다.후원에서 멀리 보였던 곳이였는데창경궁 안 대온실이였다.찾아보니 일제때 순종을 유폐시키고 왕을 위로한다는 명목하에 동물원과 함께 지었다고 했다.아.. 슬픈 사연이 있는 곳이였다. 예쁜 꽃들과 나무들이 참 많았다.코로나 사정에 따라 입장 여부가 달라지는 것 같다.우선 지금은 입장이 가능하다. 마지막으로 둘러본 명정전!창경궁은 궁궐로서 독립적인 규모를 갖추기는 했으나 당시에 왕이 기거하면서 정사를 보는 궁궐로는 거의 쓰이지 않았다고 네이버 지식백과에서 알려주었다.​천천히 둘러보니 거의 3시간이 넘게 걸렸다.둘러보면서 정말 아름다운 궁이라 생각했고 역사적으로 잘 알지 못하는 나를 또 느꼈다.열심히 공부해보자. 우리나라 역사~^^ 
단풍이 보고 싶어에 갔습니다🙋🏻🙋🏻‍♀️단풍과 은행나무가 어우러진 옛 궁궐 모습생각만해도 예쁠 것 같더라구요 어느 궁이 제일 예쁠 까고민하다가 정한최종 목적지는 입니다 창덕궁관람 안내 창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 100명(인터넷 예매 50명, 당일 현장발매 50명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대 10명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용...ticket.uforus.co.kr 전 사실  온라인예매가그렇게 어려운 건 줄 몰랐어요ㅜㅠ관람일 6일전 오전 10시부터예약이 가능한 데1시간에 20명만 예약이 되더라구요(한국어기준)특히 단풍 시즌이라 예매가 더 치열합니다.1분도 안돼서 매진됩니다​이미 한번의 실패를 맛보고 난 후연습해서 2박 3일 중 마지막날로 티켓예매 성공했어요ㅎㅎㅎ​후원티켓 5,000원전각티켓 3,000원각각 구매해야 입장이 가능합니다 여기가 후원 입구입니다13시로 예약해서시간 맞춰 들어갔습니다.(관람시간은 90분입니다)​11월부터 위드코로나로 바뀌면서해설사 분이 해설도 해주시더라구요저랑 동생은 단풍보러 온 거라그냥 자유관람 했어요시간 있으시면해설 들으시는 것도 좋을 것 같아요🙈 입구부터 예쁨 뿜뿜🍂설레는 맘을 안고 걸어갔어요  첫번째 장소는 부용정입니다조그마한 호수와그 주위로 옛 건물들이 있습니다 혹시 옥탑방왕세자 드라마 아세요?그 드라마 재밌게 봤었는 데거기에 부용정이 나오거든요괜히 혼자 반갑고 신기합니다ㅎㅎ 옛 건물을 가운데 두고양 옆으로 노랗고 울긋불긋합니다단풍과 은행이 너무 예뻐요😍 여기 의자 앉아서 꼭 사진찍으세요가을가을합니다 두번째 장소는 애련지입니다숙종이 연꽃을 좋아하여애련(愛蓮)이란 이름을 붙였다고 합니다 이 건 옆 편에서 찍었는데방향에 따라 느낌이 달라요확실한 건 어디로 찍든단풍이 예뻐요ㅜㅠ 단풍도 나무마다 색이 달랐어요다홍색,주황색,빨강색,검붉은색색의 향연입니다 이 곳은 연경당입니다사대부 살림집을 본 뜬 조선후기 접견실이라고 하는 데건물 몇 채가 모여있었어요 다리가 너무 아파서잠시 툇마루에 앉아서쉬면서 주위를 둘러보는 데 좋더라구요 제가 생각한창덕궁 후원의 하이라이트는옥류천입니다풍경이 너무 멋져요단풍도 예쁘고물에 반사된 모습이 예술입니다👍 단풍 시즌에만 볼 수 있는이 풍경을 보고 싶어 많은 사람들이 오는 것 같아요정말 그림 같은 풍경이었어요 옥류천에서의 인증샷😂에서 사진 몇백장찍은 것 같아요ㅎㅎ경치가 너무 예뻐서셔터를 계속 누르게 되더라구요 온라인 예약이 어려웠긴 하지만200%만족했어요이런 멋진 풍경을 봤으니 1도 후회가 없더라구요전 올해 단풍구경 더 안 해도 될 것 같아요+_+​ 정말 가보시길 드려요특히 지금 가신다면단풍을 맘껏 보실 것 같아요 단풍명소로 완전 합니다!!  
​​​ 나들이 창덕궁 후원 예약 관람후기 도심 한가운데서 즐기는 싱그러운 자연, 그리고 여유  ​5월. 계졀의 여왕답게 요새 날씨가 유독 매일 쾌청한 하루하루가 이어지고 있어요. 특히 저번주는 한주 내내 파아란 하늘과 적당한 바람, 그리고 적당한 구름덕에 바깥활동을 하기 정말 좋았는데요!  그래서 저도 저번주는 거의 매일 외출하여 좋은 날씨를 맘껏 즐겼습니다. 그중 하루는 도심 한가운데에서도 여유를 즐길수 있는 후원을 방문 하였어요. 가만히 벤치에 앉아있노라면 바람에 흔들리는 나뭇잎 소리가 잔잔히 들리는 힐링되는 기분이 들어서 정말 즐거웠답니다. 그래서 이웃님들께도 즐거웠던 하루를 공유 해볼까 해요~*​​ 창덕궁 정보위치 :  종로구 율곡로 99 창덕궁매일 09:00시 ~ 18:00시 (2월-5월 / 9월-10월)마감 1시간 전까지 입장가능창덕궁 입장료 = 3,000원후원 입장료 = 5,000원* 후원의 경우 외국어 가이드와 한국어 가이드로 나뉘어 시간대별로 입장제한 있음 ​ 창덕궁 후원 부용지의 모습 사진/안나나​ Tip후원 왕실정원의 경우 창덕궁과는 별개로 따로 입장권을 구매한뒤 입장 하셔야 하는데요.후원 왕실정원 특별관람의 예약이 평소에도 인기가 많은편이예요. 쾌적한 관람을 위해서는관람 희망일 6일 전 오전 10시부터 선착순 예약이 가능하니, 예약을 하고 방문 하시는것을 드려요.​저의 경우는 마침 당일 후원 입장인원에 여유가 있어서 당일 예매가 가능 하였답니다. ​ ​입장권도 구매 하였겠다, 이제 들어가볼까요?  ​​​ ​예전에는 오직 왕만이 드나들수 있었다는 진선문을 통해서 들어가 보았어요.(신하들은 옆쪽 작은문을 통해서 드나들었다고 하네요)  가운데 문쪽에만 약간 볼록하게 튀어나와있는 돌길이 깔려 있어서, 역시 왕이 드나드는곳은 다르구나 - 하면서 걸었답니다. 불과 100년전만 하더라도 함부로 다닐수 없던 곳이라고 상상하니 기분이 묘하더라구요. 돌길을 따라 걸으면 가장먼저 만나게 되는 인정문의 모습입니다.  ​ ​인정문을 지나면 인정전으로 향하는 돌길이 나오는데요. 요 길역시 가운데 문쪽 길만 살짝 볼록하게 돌길이 깔려 있어요. 가운데 길을 따라서 괜히 뒷짐을 지고 왕처럼 걸어가 봅니다. 양쪽에는 정 1품부터 주욱 - 신하들이 줄지어 설수 있는 비석(?)이 놓여있어서, 예전에는 내놓으라 하는 대소신려 들이 저기에 서 있었겠구나~ 상상 하면서 걸어가보았습니다.  이웃님들도 가운데 길을 따라 양쪽 품계가 쓰인 비석을 바라보며 지나가보세요 ㅋ 은근 재밋답니다. 몇백년 전만해도 경을치고 상상도 할수 없던 일인데 상상하면 흥미롭지 않나요 ㅋ ​ ​돌길을 지나 인정전을 바라보고 있자니, 옆에서 영어로 외국인 투어가 한창 진행중 이더라구요. 괜히 옆에서 슬쩍 듣자하니 - 가이드분께서 건곤감리에 대해서 한창 설명 중이셨는데, 음양, 하늘과 땅, 4계절 처럼 조화를 이루는 오행에대해서 열심히 설명하시는 부분이 인상 깊었고, 외국분들도 아! 무슨말인지 알것 같다고 하시면서 즐겁게 들으셔서 보는 저두 좋더라구요. :)  일월오봉도 보면서 괜히 혼자 조금 뻐렁쳐하다가, 왕이 앉으시던 의자보면서 오 생각보다 작은데.. 하고 한참을 혼자 바라보다가 이동해 보았습니다.​ ​요거 찍으면서도 괜히 신려들 저기 다 서려면 쫌 좁지않나? 저기서 저하!!!!!!!!!! 이러면서 진짜 아니되옵니다. 하였을까 상상해보았습니다. ㅋ  사진 보면서 느낀건데, 마룻바닥이 헤링본 같으면서 넘 예쁘네요. 건곤감리 생각도 나고 독특한 양식이네요! 역시 인정전은 마룻바닥도 달라........​ ​이제 인정전 왼편으로 궁의 공무원들 (궁녀, 의관 기타 관직들)이 일을 하는곳이 있는곳으로 자리를 옮겨보았어요. ​ ​예나 지금이나 핫한곳은 왕이 계시는 인정전 쪽이라, 이쪽으로 오면 급 사람도 없고 조용~ 하답니다. 괜히 요기에서 인정전 바라보며 궁녀로 상상해 보는거예요. 에휴 - 언능 퇴근하고 싶다........ 이러면서 인정전 바라보았을거라면 왠지 재밋지 않나요.. ㅋ 여기쯤 왔는데도 벌써 다리가 아파서 잠깐 쉬다 가니까 조용하고 넘 좋더라구요. 자체 셀프 힐링 스팟 1 이었습니다.​ ​저는 궁이나 한옥에서 문 너머로 1점 투시로 보이는 저 풍경이 너무 좋아요. 그 자체로 그림같지 않나요? ​ ​금방 다리가 아파질것 같은데, 저는 아직 후원도 봐야하기 때문에 그 뒤로는 설렁설렁 다니다 후원 입장하는곳 쪽으로 자리를 옮겼어요. ​ ​몰랐다가 너무 럭키한 소식을 보았는데, 마침 5월 22일까지 창덕궁 후원 입장후 자유관람이 가능하더라구요? 혼자 여유롭게 산책하듯이 둘러보는 저는 정말 너!무! 반가운 소식 이었어요. 물론 정규해설을 원하시는 분들은 기존처럼 정규해설을 들으면서 관람도 가능 하시답니다!  본인이 예약한 시간이 되면 사람들이 순식간에 줄을서고 입장권을 확인하게 되는데요. 22일까지는 해설을 원치 않으신다면 바로 입장해서 산책하듯이 관람하시면 됩니다. (다만 입장할때 나와야 하는 시간을 알려주시거든요? 고 시간에는 꼭 나오셔야 해요)​ ​산책하면서 정말 좋았던것 = 후원쪽으로 갈수록 정말 나무가 많아요. 거의 숲이라고 봐도 무방할정도로 나무가 많은데요. 예전에는 종종 정말 호랑님도 등장 하셨다고 해요. 숲속 사이사이에 아담하게 건물들이 있는데 넘 예뻣답니다. 창덕궁의 진짜 매력은 후원이 아닐까 싶어요.​ ​산책하듯이 굽이굽이 올라가다 내려오면 가장먼저 반겨주는 부용지! 저는 개인적으로 후원중에서 부용지가 가장 좋아요.  진짜 부용정쪽에서 연못을 바라보고 있노라면 고급 리조트 안부럽습니다. (왕이 즐기던 곳이니 당연한가싶고) 특히나 22일까지 자유관람 덕분에 해설을 따라 모~두 이동하시고 한명 두명만 남아 계셔가지구 조-용~ 한게 진짜 넘 좋았어요. ​ ​이 넓은곳에 사람 없는거 느껴지시죠? 진짜 넘 여유여유 힐링힐링 이었습니다. 여유로운 후원관람을 원하신다면 요번주 평일 지금 이순간 아닐까 싶어요!​ ​저는 운이 좋게 당일 갔는데도 너무 여유롭게 도심속 힐링을 하고 왔답니다.  더 더워지기전에 요즘 방문을  드려요~*  창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 #창덕궁 #창덕궁입장료 # #예약 #여행 #사진찍기좋은곳 #데이트 #창덕궁특별관람 
 궁궐 중 어디에 가야 될지 고민되신다면 창덕궁 후원을 드립니다. 고궁에 평소 관심이 없으신 분들도 창덕궁 후원을 다녀오시면 생각이 바뀌실 정도로 매력적인 장소에요.​​ 창덕궁 후원 종로구 창경궁로 185 ​  창덕궁 후원은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 100명(인터넷 예매 50명, 당일 현장발매 50명)까지 입장 가능합니다. 창덕궁 휴관일은 매주 월요일입니다. 후원특별관람 예매는 전각관람 요금이 포함되어 있지 않습니다.​​ 부용지와 주합루 일원​ 어정(御井) 세조 때 종신에게 명하여 터를 잡아 우물을 파게 했는데 그 뒤 여러 차례 병화를 겪어 두 우물만이 남았다고 해요. 경오년에 숙종이 그것을 애석히 여겨 우물돌만이라도 보수하라고 명하고 그 곁에 비를 세워 표하였다고 합니다.​​ 숙종이 비를 세워 표한 곳​ 부용지 정조가 사도세자와 혜경궁의 회갑을 기념하여 화성에 다녀온 후 너무 기쁘고 즐거워서 이곳에서 낚시를 했다는 기록이 있습니다. ​​ 어수문과 주합루 주합루의 1층은 규장각이고 2층은 열람실이에요.​​ 주합루 왼쪽에 보이는 서향각은 왕비가 누에는 치던 곳이라 합니다.​​ 어수문 '물고기가 물을 떠나 살 수 없다'라는 격언과 같이 통치자들은 항상 백성을 생각하라는 교육이 담긴 문입니다. 정조의 민본적인 정치 철학을 보여주는 문이기도 해요.​​ 어수문 양옆의 문은 신하들이 들어가는 문이에요. 이렇게 작은 문에 들어가기 위해선 몸을 숙일 수밖에 없습니다. 임금에게 충성하라는 뜻이 담겨 있다고 합니다.​​ 주합루 주합루 현판 글씨는 정조의 친필이라고 해요.​​ 영화당 영화당 현판 글씨는 영조의 친필이에요. 이곳에서 왕실 가족들이 휴식을 즐겼다고 합니다.​​ 의두합의두합은 효명세자가 지은 건물로 이곳에서 공부했다고 해요.​​ 효명세자는 순조의 명으로 대리청정을 하면서 안동 김씨의 세도를 견제하고 왕권을 강화하고자 노력했으나 대리청정 3년 만에 22세로 나이로 죽었다고 합니다.​​ 이곳에는 책이 가득 있었다고 해요.​​ 애련지다음으로 도착한 곳은 애련지에요. 연꽃이 활짝 피었을 때 정말 아름답다고 하는데 연꽃이 필 무렵 꼭 방문해야겠습니다.​​ 연꽃은 더러운 곳에서 활짝 피는 꽃이기 때문에 기를 기려 숙종이 애련정이라 지었다고 합니다. 1692년(숙종 18)에 연못 가운데 섬을 쌓고 정자를 지었다고 하는데 지금은 섬이 없고 정자는 연못 북쪽 끝에 걸쳐있어요.​​ 연경당사대부의 삶을 느껴보기 위해 지은 것이며 단청되지 않았습니다.​​  연경당은 효명세자가 아버지 순조에게 존호를 올리는 의례를 행하기 위해 지은 건물입니다.​​ 안채​ 안채에서 사랑채 보기사랑채와 안채가 분리되어 있지만 내부는 연결되어 있다고 해요.​​ 사대부 살림집을 본뜬 조선 후기 접견실 ​ 둘러보면서 왕실 사람들은 어떻게 지냈을지 상상해 봅니다.​​  임금님이 이곳에서 책을 읽기도 했다고 해요. ​​ 존덕정발걸음을 옮겨 존덕정과 관람지 일원으로 향했습니다. 존덕정은 육각정자로 겹지붕이에요. 이런 형식은 우리나라에서 유일하다고 합니다.​​  존덕정 내부 천정 가운데 용들이 그려져 있어요. 원래 모습 그대로라고 합니다. 색이 곱죠? 정조의 글이 새겨진 현판도 볼 수 있습니다.​​ 승재정​ 폄우사효명세자가 독서하던 곳으로 '폄우(貶愚)'란 어리석음을 경계하여 고쳐준다는 뜻이에요. 효명세자의 고귀한 뜻을 잘 알 수 있는 곳인 것 같습니다.​​ 관람정정자의 형태가 독특했어요. 나룻배 한 척이 못 옆에 놓인듯합니다.​​ 관람지못의 모양이 한반도 모습과 비슷해서 '반도지'라고도 불러요. ​​ 사진에는 잘 담기지 않았는데 실제로 보면 한반도와 정말 닮았습니다.​​ 관람정과 승재정계절과 위치에 따라 각각 아름다운 경치를 볼 수 있다고 합니다. 봄이나 가을이 되면 더 예쁠 것 같아요.​​ 연꽃 모양과 잘 조화를 이룬 것 같아요. 예뻐서 사진을 찍었습니다.​​ 옥류천으로 가는 길에 있던 나무예요. 꽤 오래된 나무 같은데 태풍 때문에 이렇게 되었다고 합니다.​​ 취규정 ​ 취한정드디어 옥류천 일원에 도착했습니다.​​ 소요정​ 옥류천 아기자기하고 소박한 모습 속에서도 흥겨움에 한껏 취할 수 있음을 알게 해준 공간이에요. 이곳에서 잔이 다 돌 때까지 시를 짓지 못하면 그 벌로 술을 마셨다고 합니다.​​ 소요암소요암에는 인조의 어필과 숙종의 오언절구시가 있다고 하는데 눈에 덮여서 안 보여요.​​ 소요암 옆 주목은 300년 된 고목입니다.​​ 태극정​ 청의정궁궐에서 유일한 초가지붕이에요.​​  청의정 주위로 네모난 곳이 논입니다. 매년 추수도 하는 것 같아요.​​ 어정(御井)​ 농산정​ 모든 일정이 끝나고 돌아가는 길에 찍었어요.​​  연경당을 지나 70계단을 올라간 후 쭉 걸었답니다.​​ 향나무수령이 약 750년 된 향나무에요. 창덕궁이 세워질 때 이미 어느 정도 자란 나무를 옮겨다 심은 것으로 추정된다고 합니다.​​  이 옆에는 역대 왕의 초상인 어진을 모시고 제사를 지내는 선원전이 있다고 하는데 이 향나무의 줄기를 깎아 사용했다고 해요. ​​  다른 측면에서 찍은 모습이에요. 위에 잘린 부분은 종묘로 갔다고 합니다. 설경도 무척이나 아름다웠는데 가을에는 더 멋있을 것 같아요. 맨 처음 후원관람을 시작할 때 해설사께서 "아직 이곳엔 왕들의 발자취가 많이 남아있다."고 하셨어요. 그 말씀을 듣고 저도 편한 마음으로 왕들의 발자취를 느끼며 천천히 돌아봤습니다.​※ 사진은 코로나 이전에 찍은 것으로 지금과 다른 부분이 있을 수도 있습니다. :) 창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 
산책길 걷기  20220515창덕궁 후원 (시 종로구)​  ​최근 <궁궐을 걷는 법>을 읽고 궁궐을 가야겠다 싶었다. 그리하여 첫 방문은 창덕궁! 오랜만에 후원을 가보고 싶어졌다. 다만 창덕궁 후원 예약을 빡세다는...! 일주일 전쯤에 티켓 오픈을 하는데 들어가서보니 한국어 시간은 매진, 매진, 매진! 다행히 나는 네팔친구와 함께 갈 예정이라 영어 시간을 택했다. 영어 시간은 널널~ 왜 그런가 싶어 봤더니 외국어 해설시간에는 내국인 입장이 안된다. 다만 외국인 동반자가 있는 경우에는 예약이 가능하다고 한다.​   ​마지막 타임이 좋을 것 같아 3시 30분으로 예약을 했다. 그래서 일단은 창덕궁을 찬찬히 산책하기로 했다. 이날은 날씨가 정말 좋아 걷는 내내 기분이 좋더라. ​  ​저 멀리 남산타워도 잘 보였다. 날씨가 좋은 주말이라 그런지 창덕궁을 방문한 사람들이 많았는데 한복을 입은 사람들도 많이 보였다. 다만, 궁궐 근처에서 빌려주는 한복은 약간 전통한복 느낌은 아니라서 조금 낯설게 느껴진다.​ ​  ​​ ​그렇게 약 한시간 반 정도 창덕궁 안을 산책하고 오후 3시30분 드디어 후원 관람이 시작되었다! 당연히 해설사를 종종 따라 다녀야 한다고 생각했는데 지금은 자율관람기간이라 그냥 각자 알아서 다니면 된다고 한다. 나중에 보니 영어 해설사와 함께 다니던 무리도 있던데... 잘 모르겠다. 해설을 듣는 것도 좋았겠지만, 자율 관람은 또 그 나름의 여유가 있어 좋았다.​​  ​곳곳에 있는 휴식 공간. 그 옛날 왕과 왕실 가족이 프라이빗 하게 이 넓은 정원을 독차지 하며 휴식을 즐겼다니 부럽지 않을 수가 없다. ​​   ​길을 거닐면서 네모난 창을 넘어 보이는 풍경을 만날 때마다 나도 모르게 사진을 찍게 되더라. 활짝 열린 창을 가득 채우는 풍경이 참으로 아름다웠다.​​  ​산책을 하다 다리가 아프면 잠시 어딘가 걸터 앉아 쉬기를 반복했다. 붉은 나뭇잎을 보니 여름도 좋지만 가을에 오면 더 아름답겠다 싶었다. 살랑살랑 바람이 불어오면 나뭇가지가 따라 살랑살랑 움직이는 풍경을 가만히 응시하고 있자니 자연스레 힐링이 되었다.​​ ​​​​   ​그리고 후원의 주인 고양이들. 후원을 산책하다보면 고양이를 꽤 자주 만나게 되는데 자신의 공간을 누비듯 유유자적하는 녀석들의 모습에 절로 웃음이 나왔다.​​ ​오랜만에 아주 천천히, 아주 오래동안 산책한 날이었다-​​  오늘의 코스​걷는구간 : 창덕궁~후원걷는거리 : (모름)소요시간 : 3시간 시기 : 사계절난이도 : ★초급코스​​ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99창덕궁 후원특별시 종로구 율곡로 99 창덕궁 ​​​ ​ 
​​​​날씨가 추울까봐 한 걱정이 무색하게 따뜻했던 이번주 들어 급 추워진걸보니 타이밍이 좋았다☺️​​ 택시 타고 상수역 가는중단풍이 예쁘길래 찍어봄​​​​​​ 뿡싸  맛집 노이뜨레네이버로 미리 예약했고 최대한 안쪽 구석자리로 달라고 했더니​​ 바로 입구 쪽 창가자리를 주셨다진짜 안쪽은 테이블이 쭉 붙어 있어서 따로 빠져있는 이쪽으로 주신듯지나가는 사람들이 계속 쳐다보긴 하지만 자리가 넓고 창가 풍경이 예뻐서 좋았음​​ 돈마호크 스테이크요즘 소고기가 별로 안땡겨서 고른 돼지고기 메뉴잘라서 철팬에 살짝 더 익혀서 먹어주면 딱 좋다​​ 뇨끼, 로제새우파스타둘 다 아주 맛있었음무엇보다 제로콜라가 있어서 좋았던 곳ㅎㅎㅎ ​​​​​​ 뿡싸  카페 umoae입구에 줄이 엄청 길어서 웨이팅 있나 했는데 같은 건물 다른 카페 줄이었다;;마침 사장님이 안나와주셨으면 그냥 지나칠뻔했음​​ ​ 커피 맛 좋고 분위기도 좋았던 곳​​​​​​ 합정역까지 걸어가는 길가을가을한 거리🍂🍁​​​​​  숙소는 오라카이 대학로 호텔조식이 괜찮아보이고 광장시장이랑 창덕궁이 가까워서 고른 숙소​​ 나나 친구나 숙소 도착하면 한쪽에 짐부터 푸는데 나란히 있는 파우치들이 귀여워서 찍어봄ㅎㅎ우린 확신의 J야🤔​​​​​ 저녁거리 사러 광장시장 가는 길​​ 5시 반에 도착했는데 친구가 엄청 먹고 싶어했던 피자 붕어빵 품절;;​​  붕어빵에 대한 미련은 접고 줄서서 호떡을 샀다​​ 떡볶이 + 매운어묵 + 마약김밥도 포장​​​​​ 역시 호떡은 기름에 튀겨야 제맛치즈호떡은 치즈만 들어있는줄 알았는데 꿀도 같이 있어서 의외였다 맛있었음!떡볶이랑 마약김밥 모두 굿굿친구랑 광장시장에서 육회나 빈대떡은 많이 먹어봐서 분식으로만 사봤는데 아주 만족스러웠음​​​​​ 다음날 방으로 주문한 조식맛있었는데 생각보다 양이 많아서 좀 남겼음​​​​​​ 안국역 가는 길너무 예쁘네여 종로​​​​​  ​ 창덕궁 가기 전 티타임날씨가 따뜻해서 야외석에 앉으니 너무 좋았다오후되니 슬슬 웨이팅이 생기길래 짐 챙겨서 일어남​​​​​​~ 창덕궁 후원 관람 ~​ 매표소에 줄이 길던데 그냥 입구에 가서 교통카드 찍고 입장하면 된다​​ 창덕궁 입구를 밝혀주는 단풍나무날씨가 오락가락해서 그런지 단풍이 좀 덜 들어 있었음​​ 미세먼지가 없어서 시야도 좋았던 날​​ 창덕궁은 거의 3년만이라 너무너무 반가웠다​​​​​ 창덕궁 후원 입구인터넷으로 예매해서 QR 검표 후 입장​​ ​ 여전히 너무 예쁜 부용지예전엔 각 궁마다 전각 이름 줄줄 외우고 다니던 궁덕후였는데여😶 이제 노화 때문에 고유명사가 생각이 잘 안나서ㅎㅎ 내 블로그를 내가 다시 찾아봐야됨ㅠ_ㅠ​​ 애련지도 너무 예쁘구여​​ ​ 애련지 앞 의두합은 보수 공사중창덕궁은 정조나 효명세자랑 엮인 얘기가 특히 많아서 더 좋아하는 궁이다​​ 낙엽이 그득한 연경당 일대​​ 존재감 여전한 존덕정 앞 은행나무​​ ​ ​ 차례차례 둘러보고 마지막에 여기 마루에 앉아서 꼭 멍때려줘야함ㅎㅎㅎ기대한만큼 너무 좋았던 창덕궁 후원🍂🍁​​​​​​ 
​​ 궁투어는 이름만 들어도 너무 설레이게 하네요.추석 명절을 앞두고 궁투어하시는 분들이 많을텐데창덕궁 과 창덕궁 후원예매방법 알려드릴게요!! ​​​ ​​  창덕궁 ​ 종로구 율곡로 99관람시간 9:00 ~ 18:00 (2~5월, 9~10월)9:00 ~ 18:30 (6~8월)9:00 ~ 17:30 (11~1월) 월요일 휴관​궁궐전각관람료 성인(만25세~만64세) 3,000원 만 6세이하, 만 7세~24세 청소년, 만65세이상 무료​후원관람료 성인(만19세 ~  ) 5,000원 / 소인(만7세 ~ 만18세) 2,500원 ​​궁궐전각 관람료 + 후원관람료 = 후원관람*후원만 관람할 수는 없습니다.​​​후원은 1시간당 30명 인원제한.한국어, 영어 가이드가 코로나19로 인해 해설없음.​​​https://ticket.uforus.co.kr/web/main?shopEncode= 창덕궁관람 안내 창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 30명(인터넷 예매 20명, 당일 현장발매 10명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대5명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용지 >...ticket.uforus.co.kr 예매는 위에 창덕궁 공식사이트를 이용하세요~​  ​ ​​도착인증은 역시나 창덕궁 돈화문 앞에서 찰칵.텐션이 충만한 날이라 사진찍는 포즈도 다양하네요.신나게 궁투어 즐길 준비가 되어있었어요!!! ​​​​ ​​창덕궁 전각 및 후원 티켓은 돈화문을 바라보고 왼쪽에 있어요.뭔가 궁 옆에 현대식 건물이 있어서 응? 했네요.어차피 만들거면 좀 궁스럽게 만들었으면 좋았을걸.........​​​  ​​저는 후원관람은 온라인으로 대인 2 명 예매를 미리 했어요. 5세오빠는 만6세미만 무료입장. ​전각 관람티켓은 따로 구매하지 않고 교통기능있는 카드가 있다면 돈화문 앞에 단말기에 태그하고 들어가면 됩니다.​​​​ ​ ​​창덕궁의 인정전.인정전은 왕의 즉위식이나 외국사신 접견 등 나라의 공식 행사를 치르던 곳1908년에 내부를 고치면서 커튼, 전등 설치를 했다고 한다.​​ ​​코로나 19로 인해 거리두기 관람이 진행되고 있었어요.왼쪽통행으로 관람 후 오른쪽으로 퇴장. 제가 방문했을땐 사람들이 많지 않았지만 뒷사람을 위해 얼른 보고 양보하게 되더라구요!!! ​​​​​  ​​창덕궁 인정전 앞마당으로 나온 5세오빠에게 몇 품에 서고 싶냐고 물어보니 당연히 5품.​어?? 정1품이 제일 좋은건데...............하지만 자기는 숫자 5를 좋아한단다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래. 5품벼슬까지라도 가는게 어디겠느냐 ​​​​  ​​인정전 옆 문을 통해 나오니 희정당이 보였어요 희정당은 왕의 생활공간이었으나 편전인 선정전이 비좁아 편전의 기능을 대신하게 된 곳이라고 합니다. 찌를 듯이 가파른 기와의 문양이 너무 아름다워서 하늘과 함께 담아봤어요.차마 하늘을 담기에도 너무나 아름다웠던 처마끝자락​​​​​​  ​​​잠시 쉬는 시간에 희정당 앞마당에서 노는 우리 5세오빠.어딜가든 모래와 돌멩이만 있으면 너무나도 신나는 아이랍니다. 혼자서 돌멩이 던지기 삼매경. 뒤로 보이는 소나무가 너무 너무 멋있어서 한컷.​​ ​​​​희정당에 올라 사람없는 틈에 마스크도 벗고 찰칵.주말이었지만 의외로 사람들이 작은 전각에는 들어오지 않아서 사진찍기에 정말 좋았어요!!!! ​​​​  후원 가는 길 ​  ​​​​​  ​​창덕궁 돈화문을 지나서 창경궁으로 이어지는 곳에 바로 후원.창덕궁이 자랑하는 후원입구가 있답니다. 저도 궁투어는 자주 다녔었지만 후원은 처음이라서 너무 기대되더라구요.​​​ ​​후원입구로 들어서면 아주 긴~~~~ 아스팔트 길이 나와요.후원으로 들어가는 길인데 살짝 오르막과 내리막이 있어서 어린아이와 함께 하신다면 유모차를 적극 드려요!!!! ​​​ ​드디어 만난 창덕궁 후원, 부용지와 주합루 ​​​ ​​​부용지에는 연꽃이 피고 있었어요.연꽃에 머금은 물 한방울이 어찌나 빛깔이 투명하게 빛나던지.......이렇게 연꽃하나에도 감성이 생기니 후원이 괜히 후원은 아니었나봅니다. ​​​​ ​​사진으로 담기엔 너무 아쉬운 비경들이 너무 많았어요.조용하게 떨구는 물소리만 듣고 있자니 마음이 차분해 지는 기분이었어요. ​​​​  ​​왼쪽 사진을 보면 특이하게 물고기 한마리가 비석에 박혀있더라구요. 너무 신기해서 찍어봤던 건데 이것 또한 부용지와 어우러져서 참 예쁘게 보였답니다. ​​​  ​​부용지를 가장 가까이에서 느낄 수 있는 영화당여름이라서 앞뒤로 문을 통으로 열 수 있게 만들어서 너무 시원했어요.솔솔 불어오는 영화당에서 책도 읽고 다과도 곁들이면 정말 좋았을거 같아요 ​그래서 이곳은 휴식뿐만아니라 학문과 교육을 하던 곳이기도 하답니다.​​​ ​​여기서 내려다 보니 아주 예쁜 연꽃 한송이가 물위에 떠있더라구요.연꽃잎 가운데 꽃한송이. 정말 가까이에서 담아보고 싶었어요~ ​​​  ​​부용지를 떠나 안쪽으로 들어가면 불로문과 애련지가 있어요. ​  ​​​숙종이 연못가운데 섬을 쌓고 정자를 지어 이름을 '애련'으로 지었다고 한다.지금은 섬은 없어지고 정자만 보인다.특히나 연꽃을 좋아했던 숙종은 애련지를 사랑했나보다.​​​ ​​그리고 안쪽에서 특이한 건물하나를 발견했어요.바로 연경당과 그 옆에 선향재. 앞을 바라보는게 연경당인데 옆에 선향재의 기와 색깔이 너무 특이하지 않아요??저는 딱 들어가자마자 색깔이 너무 특이했어요!!!!! ​​ ​​가까이 다가가서 다시 본 모양.우리가 알던 기와의 색깔이 아니라서 이건 뭔가 의미가 있을거야!!!! ​​​ ​​선향재 아래에서 들여다 보니 이렇게 생겼더라구요.그래서 저는 일본이 혹시 기와를 태워서 색이 변했을까???라며 나름의 추측을 쌓았어요.​​​그리곤 퇴장하면서 안내데스크에 문의를 드려보았답니다.답변은 바로!!!!!!!!!!!!!​" 해가 지는 쪽에 지어진 건물이라서 지는 해를 직접 받으며 기와가 뜨거워져서 상하는것을 방지하기 위해 챠양을 설치했다" 고 한다. ​​집으로 돌아와서 다시 찾아보니 공식 홈페이지에는 이렇게 적혀있다.​청나라풍 벽돌을 사용하였고 동판을 씌운 지붕에 도르래식 차양을 설치하여 이국적인 느낌이 든다.​어쨌거나 궁금증 해결.!!!!​+++++++++++++++++++​추가​ ​선향재 차양막에 관해서 전각 해설설명을 들으셨던 분께서 나타나셨어요!!!!!! 궁중에서 서가로 사용되던 건물. 서적관리 통풍 및 햇빛 바램을 방지하기 위해 차양막을 설치.​저처럼 신기하다고 생각하신 분이 또 있다니요.도슨트가 이래서 너무 중요한데,,, 코로나 끝나면 저도 도슨트 신청해서 전각설명 꼭 들으러 다시 가보고 싶네요!!!!!! ​​+++++++++++++++++++​​​​  ​​안쪽으로 들어갈 수 록 사람의 손을 타지 않은 자연그대로의 후원이 보존되고 있었다.너무 조용하고 아늑함에 충분한 힐링 장소가 되지 않았을까??바깥 생활을 할 수 없는 왕실가족들의 정말 명소였을 거라고 생각한다. ​​​  ​​​이렇게 후원관람을 마치고 나오는데 2시간정도가 걸렸다. 한낮온도가 아직은 30도 가까이 되서 한바퀴 도는데 너무 덥고 힘들고, 살짝 지치기도 했지만 눈앞에 아름다웠던 풍경들이 정말 새삼 대단함을 느끼게 해준다. ​​​​​​​​ Previous imageNext image ​편의시설로는 ​돈화문 안쪽으로 물품보관함이 보였어요무거운 가방은 벗어던지고 가볍게 이동하세요!!!!!! 현재 코로나로 인해 유모차대여는 안한다고 하네요~​​​​#창덕궁#창덕궁구경#창덕궁나들이#주말나들이#궁투어#창덕궁투어##가는법#예매#관람#예약#주말궁투어#가볼만한곳#아이와가볼만한곳#아이와가볼만한곳 
창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 집에서 티비보는 시간이 많아지다 보면 평소에 별생각 없던 것에 대해 더 자세히 알게 되는 시간을 갖게 된다.엄마는 최근 역사 프로그램을 보셨는데 (티비 안 보는 나는 무슨 프로그램인지 모르겠음.)창경궁과 창덕궁의 역사에 대해 보셨는데 설명을 들으면서 보니까 이해가 쏙쏙 잘 된다며~창경궁에서 웨딩 촬영한 거 생각난다며~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마는 창경궁에서 웨딩 촬영했고 나는 창덕궁에서 고등학교 졸업사진 찍었다. 그냥 비가 왔던 것만 기억나고 파마머리인 담임쌤 머리가 비로 인해 웃기게 퍼져있던 것만 기억남 ㅋㅋㅋㅋㅋ창경궁은 작년 가을에 촬영하러 가긴 했었는데 공사하는 곳이 많았고 대온실은 잠정적 휴무여서 진짜 촬영만 하고 왔던 😢고궁을 너무나 좋아하지만 그 안에 담긴 깊은 뜻과 역사를 모르는 나는 창경궁 들렀다 가자는 엄마의 말씀에 효녀 코스프레를 하게 됨 ㅋㅋㅋ마침 대학로에서 연극 보기로 했기 때문에 혜화역과 가까운 곳에 위치한 창경궁을 먼저 가기로 했다. 고궁의 좋은 점... 공공장소는 당연히 금연구역인데 여기는 진짜 담배 피우는 사람 없어서 좋다 ㅎㅎ소나무 종류 중 하나인 '백송'이라고 하는데 딱 봐도 엄청 오래돼 보인다.실제로 보면 정말 큼. 다 담아보려고 최대한 뒤에 가서 찍어봄.대온실은 아직도 휴무임 ㅠㅠ다시 왔음에도 들어가지 못하는 아쉬움에 빼꼼히 찍어봄.  창경궁과 창덕궁이 바로 붙어있는 걸 아신 엄마는 대충 보고 창덕궁으로 넘어가자고 하셨다.사실 더워서 그런 것 같았음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기서 쭉 가면 창덕궁으로 진입하는 입구가 나옴.창경궁 입장 표로는 입장을 못하기 때문에 창덕궁 입장 표를 별도로 구입해야 함.창덕궁특별시 종로구 율곡로 99창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 창덕궁을 거닐기로 했는데 많은 사람들이 다른 입구(?)로 입장을 하길래 무슨 줄이냐고 여쭤봤더니 창덕궁 후원으로 가는 입장 줄이라고 하셨다.창덕궁 후원 입장 표는 창덕궁 입장 표와는 별도로 또 구매를 해야 한다.창덕궁 입장료는 3천 원, 창덕궁 후원 입장료는 5천 원이다.마음이 평온해지쥬?여름에 오지 마세요. 마음은 편안해지나 그 편안한 마음이 더위로 인해 오래 못 감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생각보다 사진을 많이 안 찍는 편임.이런 곳은 사진보다 눈으로 제대로 담아야 한다는 주의라! 핑계 같지만 진짜임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 연경당에 입장을 했습니다~보기만 해도 익을 것 같음.사진 한 방 찍자고 의자에 앉아 봤는데 의자 겁나 뜨거움.창덕궁 후원에 사는 야옹이로 마무리즉흥적으로 간 건데 창덕궁 후원은 시간마다 예약을 하는 제도가 있다.우린 현장에서 구입했는데 운이 좋았던 건가?? ㅋㅋㅋㅋ근데 가시려거든 가을에 가는 걸 드립니다. 많이 걸어야 하기 때문에 더운 날은 탈진하게 됨.덕분에 정말 오랜만에 자판기에서 음료수를 뽑아 마심 ㅋㅋ 사진과 글은 여기서만 봐주세요.Canon EOS 60D
조선왕실 비밀정원 '창덕궁 후원' 자유관람 궁궐의 사계 중 봄이 산책하기 가장 좋아서 여러 궁궐을 들리곤 하는데 마침 창덕궁 후원이 생각나 관람을 위해 사전예약 사이트에 접속해 보았습니다. 창덕궁 후원은 언제나 인기 만점인 장소여서 항상 매진이라 가보기 힘든 곳입니다. 지금까지 한 번 가보았네요. 다행히도 1자리 공석을 발견하고 잽싸게 예매했습니다. 관람시간에 맞춰 창덕궁 매표소에 도착 예매한 후원관람권 발권하였습니다. 참고로 옵션인 후원 관람을 위해서는 창덕궁 전각관람권을 함께 구매해야 입장이 가능합니다. 두 개의 티켓을 발권해서 돈화문과 카페인 동궐마루를 지나 후원 입구인 '함양문'에 도착했어요. 함양문은 창경궁 입구로 여기서 매표하면 창경궁과 연계 관람이 가능합니다.  창덕궁 부용지 일원 창덕궁 함양문에서 후원 관람을 위해 입장 대기하고 있다가 시간에 맞춰 티켓 검수 후 입장하였습니다. 문화유산해설사가 인솔하며 관람해야 하지만 마침 '궁중 문화 축전' 기간이라 자유관람으로 변경되었어요. 부용정 창덕궁 후원  부용지에 지은 마루식 정자로 자연의 선경을 인공적으로 만들어 풍류를 통해 수양을 하는 한국 정자 건축의 대표 작품이다. 오랜만의 후원 방문이기에 문화유산해설사와 동행하며 경청했습니다. 해설사분이 지식도 많고 워낙 달변이어서 도움이 많이 되었습니다. 후원의 끝자락인 옥류천에서의 설명을 끝으로 자유관람으로 전환했어요. 기존에는 단체관람 형식으로 시간제한이 있었지만 자유관람은 마감 시간까지여서 편하게 둘러보았어요. 주합루(규장각) 정조 즉위년(1776) 창덕궁 후원에 어제·어필을 보관할 목적으로 건립한 2층 건물로 원형이 잘 남아있어 역사적 가치가 높다. 건물의 1층은 왕실도서 보관에 적절한 퇴와 사분합 들문을 설치하였고 내부는 온돌을 두었다. 2층 열람실은 경관을 조망할 수 있도록 배치하였다. 어수문 주합루의 정문으로 임금을 물, 신하들은 물고기에 비유하여 군신의 융화적 관계를 함축한 뜻이 담겨 있다. 어수문은 임금이 작은 문은 신하들이 출입하였다. 부용지사정기비각창덕궁 후원 관람시간 10:00 - 17:30관람요금 : 성인 5000원(+전각요금 3000원 별도) 총 8000원 창덕궁 후원은 누각이 자연경관과 조화를 이루며  선경에 가까운 비경을 만드는 조선시대 궁궐의 대표적 정원입니다. 영화당애련지와 의두합 순조의 맏아들인 효명세자는 총명하고 인품이 높아 18세에 순조를 대리하여 정치를 지휘하다 22세로 요절한 왕자였다. 애련지와 애련정이곳에는 숙종 대에 건립한 애련정이 있었고 효명세자는 1827년부터 여러 시설물을 세워 새로운 정원을 만들고 학문을 연마하며 정치를 구상했다. 의두합그가 공부방으로 사용하였던 의두합은 단청을 하지 않아 단촐하고 소박하며 또한 독사와 사색을 위하여 궁궐 내 유일한 북향 건물로 되어 있다. (출처 - 창덕궁) 불로문연경당 일원 효명세자는 아버지인 순조에게 진작례를 올리기 위해 1828년에 연경당을 건립했는데 원래 모습은 지금과 상당히 달랐다. 장락문진작례란 신하들이 왕과 왕비에게 술과 음식을 올리는 행사로서 효명세자는 이를 왕권 강화책으로 이용했다. 현재의 연경당은 1865년 고종이 새롭게 건립했다. 연경당은 사대부 살림집의 제도를 본떠 왕의 사랑채와 왕비의 안채를 중심으로 이루어졌다. 사랑채와 안채가 분리되어 있지만 내부는 연결되어있는 점도 유사하다. 일반 민가가 99칸으로 규모가 제한된 데 비해 연경당은 120여 칸이어서 차이가 난다. 안채 뒤편에는 음식을 준비하던 반빗간이 있다. (출처 - 창덕궁)  창덕궁 후원 '연경당'에서 궁중문화축전 행사 기간에 창덕궁 달빛기행 공연이 펼쳐지고 있답니다. 궁궐의 밤은 언제나 아름답기에 나중에 야간탐방 실시하면 사전예약에 도전하려 합니다. 선향재(서재)햇볕을 피해 선향재에서 휴식을 취하며 선향재의 건축 구조에 대해 경청하는 시간을 가졌습니다.  이와 유사한 건물이 강릉에도 있다고 하니 조만간 넘어가 볼까 해요. 중국풍의 벽체와 서양풍의 차양을 갖춘 '선향재' 연경당의 봄농수정존덕정 일원 폄우사존덕정이 부근은 후원 안에서 가장 늦게 지금의 모습을 갖춘 곳이며 연지는 원래 두 네모꼴과 둥근 한 개의 연못으로 나누어졌다가 일제 강점기에 하나의 곡선형으로 바뀌었다. 처음 창덕궁 후원을 방문했을 때 비가 내리고 있었는데 관람정 기와지붕에서 연못의 수면으로 떨어지는 빗물의 모양이 무척이나 아름다웠답니다. 그때가 생각나요. 관람정 승재정창덕궁 후원후원은 함부로 들어가지 못하는 공간이라고 하여 금원이라고도 한다. 왕과 왕실 가족의 휴식 공간이었지만 왕이 주관하는 행사 장소이기도 했다. 활쏘기 행사도 열렸으며 종친 또는 신하를 위로하는 잔치도 베풀어졌다. 옥류천 일원 취한정태극정소요정옥류천 후원 북쪽 가장 깊은 골짜기에 흐른다. 1636년(인조 14)에 거대한 바위인 소요암을 깎아 내고 그 위에 홈을 파서 휘도는 물길을 끌어들여 작은 폭포를 만들었다. 곡선형의 수로를 따라서 흐르는 물위에 술잔을 띄우고 시를 짓는 유상곡수연을 벌이기도 했다. 바위에 새겨진 玉流川(옥류천)은 인조의 친필이다. 창의정 왕은 후원에 곡식을 심고 길러 농사의 어려움을 체험하였고 왕비는 친히 누에를 쳐서 양잠을 장려하기도 하였다. (출처 - 창덕궁) 창덕궁 후원특별시 종로구 율곡로 99 창덕궁  - 창덕궁 낙선재 & 궐내각사(고궁산책)유네스코 세계유산 '창덕궁' 관람기(낙선재&궐내각사) 창덕궁이 다른 궁궐에 비해 좀 더 많...blog.naver.com 
 단풍창덕궁 후원  단풍절정이에요창덕궁 후원 예약 성공!​​ ​​​이번주는 단풍이 절정이네요다들 단풍여행 다녀오셨나요? 대표적인 단풍인 창덕궁 후원을 다녀왔어요​​​  ​​창덕궁 후원은 단풍이 멋지기로 워낙 유명한 곳이라예약하기도 정말 힘든 곳인데요단풍절정일때 예약에 성공하고단풍구경도 실컷 하고 사진도 가득 찍고 왔답니다 :)​​​​​​ ​​창덕궁 후원은 이번이 첫방문이었는데그동안은 단풍시즌에 워낙 예약하기가 힘들다고 하길래예약을 포기했거든요이번엔 예약시간에 알람 딱 맞춰놓고미리 로그인도 해두고 했더니생각보다는 예약이 힘들지는 않았어요​​​​​​ ​​​창덕궁 후원 관람을 원하시는 분이라면꼭 미리 예약하고 방문하세요현장 구매는 가능하지만,아무래도 현장 구매는 선착순 마감이라요즘 같은 시기엔 정말 힘들겠더라고요미리 온라인 예매하고 방문하시는 게 좋을 거 같아요​​창덕궁 후원 예약​↓↓↓↓↓↓​​ 창덕궁관람 안내 창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 100명(인터넷 예매 50명, 당일 현장발매 50명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대 10명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용...ticket.uforus.co.kr ​예약은 6일 전까지 가능하니날짜를 확인한 뒤10시 전에 로그인해두고 10시 땡 되면 예약하면예약에 성공할 수 있어요​​​​​​ ​​창덕궁 후원은 5,000원궁궐전각을 들어갈 때 별도의 관람료(티켓) 3,000을 받고 있는데요그래서 총 8,000원이 들어요​​​​​​ ​​저희는 오후2시에 예약했는데예약시간 10분 전에 창덕궁 후원 앞으로 모여야 해요11월부터는 해설자님도 동행해서해설해주시는데 이건 의무는 아니고자유관람을 원하는 분은 자유관람을해설을 원하는 분들은 해설자님과 함께 동행해요​​​​​​ ​​저희는 창덕궁 후원 단풍을 즐기고 사진남기는 게 목적이라자유관람을 하기로했어요​​​​​​  단풍 창덕궁 후원​​​돌담길을 지나서 아래로 조금 내려가면 첫번째 코스인 부용지가 나와요역시 창덕궁 후원이 그렇게나 유명한 이유를 알겠더라고요​​​​​ ​​11월 초에 방문했더니 단풍은 절정이었고예약인원만 관람할 수 있어서 복잡하지 않고여유로운 모습에 너무 좋더라고요​​​​ ​​보이는 곳곳이 포토존이었어요포토존 가득했던 창덕궁 후원.남는건 사진이라 사진 실컷 찍고 왔어요​​​​​​  ​​동영상으로도 남겨봤어요실제로 보는게 훨씬 멋졌는데사진이 풍경을 다 담지는 못하네요​​​​​ ​​전문가용? 카메라를 가지고 사진 찍으러 오신 분들이 굉장히 많이 보였어요그 틈에서 폰카 들고 소소하게 사진 남겨봤는데요이런데 올 때는 디카는 가져와야겠다고 생각이 들긴 하네요​​​​​​ ​​단풍를 가게 되면 단풍반, 사람반인 경우가 참 많잖아요창덕궁 후원은 공간도 넓은데사람도 붐비지 않아서 사진 찍기도 좋고둘러보기 좋았어요예약이 힘들긴 했지만, 예약한 보람이 있더라고요단풍시즌에는 예약이 힘들긴 하지만단풍시즌이 아니라면 그렇게 힘들지 않다고 하시더라고요​​​​​​ ​​11월 창덕궁 후원은 단풍 절정이지만바닥에 낙엽도 많이 보였어요오히려 바닥 낙엽 덕분에 더 가을스러운 분위기였는데아쉬워하는 분들도 보이더라고요​​​​​​ ​​​해설을 듣지 않아서 어디가 어디고어떤 정자인지는 모르지만그냥 단풍이 멋지고 운치 있고 모든 공간 풍경이 좋더라고요​​​​​​ ​​​ 이렇게 멋진  단풍가 있어서굳이 멀리 단풍여행 갈 필요가 없겠다고 동생에게 말했더니매년 다른 곳의 풍경이 보고 싶은 거지무슨 소리냐고 하네요 ;;;그렇긴 하네요 안 가 본 곳 가고 싶은거죠 ㅋㅋㅋ그렇긴 해도 창덕궁 후원은 내년에도단풍 여행은 꼭 오려고요너무 좋았거든요단풍 보러 매년 오고 싶은 곳이에요​​​​​​​ ​​창덕궁 후원은 다 둘러보는데 1시간 정도 소요된답니다사진 찍으며 천천히 둘러봤더니한시간 금방 지나가더라고요​​​​​ ​​창덕궁 후원 관람전 창경궁을 먼저 둘러보고 갔었거든요창경궁 볼 때도 여기가  단풍라며너무 예쁘다고 했는데창덕궁 후원이 찐 단풍맛집이었어요어디를 둘러봐도 울긋불긋 단풍단풍모두가 예약하려고 하는덴 다 이유가 있는 거겠죠​​​​​​  ​​ 단풍 창덕궁 후원!역시나 창덕궁 후원이었습니다기대했던 그대로 단풍맛집이었고 모든 곳이 포토존이었어요​얼마 남지 않은 가을.단풍 여행 다들 어디로 가시나요? 근교 또 가야 하는 단풍맛집 궁금하네요​창덕궁 후원은 매년 방문하고 싶은 단풍이었답니다​​​​​​​​​ 창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 ​ 
안녕하세요~ 혜니에요💛​요즘 날이 춥지만 그래도 미세먼지가 없어서 너무 좋은 것 같아요!​오늘은 단풍 막차를 타기 위해 왔던창덕궁 단풍 구경​포스팅 갑니다~🍁   창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 위치안국역 3번 출구 3분 거리종로3가역에서 10분 거리​영업시간(동절기 기준)매일 9:00-17:30 / 입장마감 17:30월요일 휴무창덕궁 조선시대 궁궐, 유네스코 세계유산​창덕궁 후원 우리나라 대표적인 왕실 정원 단풍 ​ 표 사는 곳, 입장료표 사는 곳은 정문 왼쪽에 있어요!​전각관람 입장료는 3,000원후원 입장료는 5,000원​후원에 가기 위해서는 전각관람 입장료 + 후원 입장료총 8,000원을 내야 해요!​ 후원 입장료는 내부에서도 구매할 수 있기 때문에전각관람 입장료만 내고 일단 입장했어요🧡​  입장하자마자 보이는 표지판이에요!표지판 옆에 있던 설명서도 하나 챙겨봤어요😃​​​ 창덕궁 전경입장하자 보이는 창덕궁 단풍🍁​ 입구 쪽에서 좀 더 걸어가면 카페&쉼터도 있더라고요!​  한옥길을 따라 산책하다 보면 저절로 힐링✨​  구석구석 구경하면서 보는 궁궐의 이모저모~🤎​​​ 창덕궁 볼만한 곳, 인정전이곳은 창덕궁의 정전인 인정전이에요!메인 궁궐의 모습이 너무 예쁘더라고요~💙​ 창덕궁 인정전(仁政殿)인자한 정치를 펼치는 곳tmi로 제 이름 혜인의 '인' 자도 저 '仁' 이에요ㅎㅎ그래서 그런가 뭔가 더 정감 가더라요?🙌🏻​​  인정전을 구경하고 있을 때, 딱 노을이 지더라고요!궁궐이랑 노을이랑 같이 찍으니 너무 예쁘죠?🌅 ​  조금 늦게 갔지만 노을과 함께 찍을 수 있어서다행이다 싶었어요💛​​​ 창덕궁 후원 현장, 온라인 예매가을 단풍 인 창덕궁의 후원!​워낙 인기가 좋은 곳인지라, 당일 현장 예약이 어려울 것 같다고는 생각했는데취소표가 있을지도 몰라서 후원 앞 매표소로 갔어요!​하지만 역시나 솔드아웃,,🥲  ​현장 예약은 거의 아침 9시부터 줄 서서 구매하기 때문에구하기가 쉽지 않다고 해요!😅​ 다음번 방문을 위해 알아본 창덕궁 후원 예매 방법을 알려드릴게요!​ 인터넷 사전 예매관람 희망일 6일 전 아침 10시부터 선착순 예매 가능(전각 예매 별도 진행)​1인 10매까지 예매 가능관람 당일 회차 시작 10분 전까지 발권 완료​전화예매 및 관람 당일 인터넷 예매는 불가외국인 관람시간 내국인 예약 불가 아쉽게도 이번에는 전각만 보게 되었지만내년 가을 시즌에는 꼭 예약하고 방문할 거예요~🥰​여러분도 미리 예약하고 방문하시길 바라요!예매는 아래 링크에서 가능합니다!  창덕궁관람 안내 창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 100명(인터넷 예매 50명, 당일 현장발매 50명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대 10명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용...ticket.uforus.co.kr ​​​ 창덕궁 단풍하지만 걱정 마세요~후원에만 단풍이 있는 것은 아니니깐요!​전각 안에도 여러 군데 있어요!빨강, 주황, 노랑으로 소개해 드릴게요!​​ 빨강짠~ 창덕궁 입구에서 가장 가까운 곳에 있는단풍이랍니다!​  엄청 크고 동글동글해서많은 분들이 사진을 찍으시더라고요!​창덕궁 전각 메인 단풍 포토존 인정!​  메인 단풍 뒤쪽으로는 다리가 있는데여기도 또 포토존이더라고요?​  노을이랑 같이 맘에 드는 샷을 건졌답니다!남편이 대학내일 표지같이 찍혔다고ㅎㅎㅎ(대학생 만들어줘서 고마워,,,)​ 주황 인정전 가는 길에 만난 주황 단풍이에요!진짜 노을이랑 찰떡,,,  빨간 단풍과 다르게 높이 있는지라같이 찍으려고 까치발 세우면서 찍었답니다😊​​ 노랑나가는 길에 만난 노란 단풍!​올해는 은행나무랑 사진 찍지 못해서 아쉬웠는데노란색 단풍이랑 찍어서 다행이에요ㅎㅎ​  떨어진 낙엽 날려보기도 하고가을 단풍 막차 제대로 탔지요?​ 창덕궁 전각의 단풍 제대로 즐기기 성공❤️  단풍구경 막차 탑승 완료 단풍  창덕궁추천 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️​​  창덕궁 구경하고 익선동 투어를 한다면함께 가볼 만한 곳도 추천드릴게요💜​ [익선동 맛집] 솔솥, 와규솥밥 도미솥밥 후기 (웨이팅 필수)안녕하세요❤️ 오늘은 혠's 맛집투어입니다! 요새 맛집 포스팅을 자주 하네요ㅎㅎ 천고마비의 계절인...blog.naver.com [ 드로잉 카페] 블란서미술관, 익선동 데이트 코스 추천안녕하세요:) 혠이에요❤️ 오늘은  가볼만한 곳 익선동 데이트 코스를 소개해드릴게요! 커피도 마시며...blog.naver.com ​​  
 단풍 , 창덕궁 후원(비원) 예약​안녕하세요 다빛입니다오늘은  단풍 를 추천하려합니다에 궁하면 아마 경복궁이 가장 먼저 떠오를 텐데요경복궁 다음 정도로 가장 인기많은(?)유명한(?) 궁으로 거론되는 창덕궁투어, 후원과 비원예약팁에 대해알려드도록 하겠습니다  여기서 잠깐!창경궁과 창덕궁을 헷갈려하시는 분들이 있는데요창덕궁은 경복궁에 이어 두번째로 지어진 궁궐로나라에 전쟁이나 재난이 일어나공식궁궐이 사용하지 못할 때를 대비하여지은 궁궐이구요창경궁은 이를 보조하는 기능으로 역할을 한 궁입니다​참고로 두 궁궐은 붙어있으며창경궁을 구경하다 창덕궁으로 넘어갈 수 있으니오늘은 그 포스팅을 해보겠습니다​  단풍  창경궁 포토존과 관람팁 단풍  창경궁 포토존과 관람팁 안녕하세요 다빛입니다 오늘은  단풍 를 소개할까합니다 ...blog.naver.com ​지난 번에 창경궁에 대해 포스팅을 했는데이어 보실 분은 이어보셔도 좋습니다​그럼 시작합니다​ ​창덕궁은 세계유산 창덕궁은 궁궐전각과 후원관람입장료를 따로 받고 있는데요두 곳의 입장시간도 달라서 잘 알아보고가야무사히(?) 입장할 수 있습니다​ 창덕궁 입장료창덕궁 궁궐전각 관람요금은일반 3,000원 단체 2,400원만 24세 이하, 만 65세 이상 경로 무료입니다 <창덕궁 입장시간>2월~5월, 9월~10월 09:00-18:00 입장마감 17시6월~8월 09:00 - 18:30 입장마감 : 17:3011월~1월  09:00 - 17:30 입장마감 16:30월요일 휴무창덕궁 후원 입장료창덕궁 후원 입장료는 만7세~18세 2,500원+전각무료만19세~24세 5,000원+전각무료 만25세~64세 5,000원+전각 3,000원만65세이상 5,000원+전각무료 ​  ​저는 창경궁에서 창덕궁으로 넘어가는함양문을 통해 입장했습니다​ ​이 날 12시엔가 창경궁에 입장을 했는데 후원 입장은 이미 매진이더라구요​ 창덕궁관람 안내 창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 100명(인터넷 예매 50명, 당일 현장발매 50명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대 10명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용...ticket.uforus.co.kr ​ 창덕궁 후원(비원) 예약모르고 가면 저처럼 당황스러운 일이 생기니창덕궁 후원 예약을 미리하고 가시는걸 추천드립니다주말 선착순 현장 구매는 정말 어렵답니다​후원은 부용지, 애련지, 연경당, 옥류천, 향나무길 등총 70분에서 90분 정도 걸리는 관람코스를가지고 있고 그 모습이나 풍경이 정말절경으로 꼽히는 곳이니 꼭 예약하고 방문하세요 ㅠㅠ​ ​저는 아쉬운 마음을 뒤로하고...창덕궁에 만족하고... 투어를 시작했습니다​ @창덕궁홈페이지 창덕궁 관람코스창덕궁 관람 코스는 약 60분이며1km정도 걷는 코스입니다​ ​저는 함양문으로 들어와서 동선이 반대지만코스를 알기 쉽게 1번인 창경궁 입구! 돈화문부터 포스팅하겠습니다​ ​창덕궁의 정문인 돈화문은 2층 누각형 목조건물로궁궐 대문 가운데 가장 크다고 하는데요안으로 들어서면 금천교가 보입니다​  ​다음은 인정전인데요왕위를 이어받는 의식이 거행되던 곳으로 정전인 인정전과 함께 조선왕조 궁궐의 위엄과격식을 가장 잘 간직하고 있습니다​ ​저는 이렇게 세로로 길게 펼쳐지는궁궐의 모습들이 가장 아름답더라구요​ @선정전​임금의 집무실로 쓰인 선정전은고위직 신화와 함께 일상 업무를 보았다고 합니다​ @대조전 ​다음은 창경궁에서 건너올 때 가장 먼저 만났던대조전인데요!이곳은 왕비의 생활공간이라고 합니다​​ ​ 창덕궁 희정전​저는 개인적으로 창덕궁 희정전이 가장마음에 들었는데희정당은 왕이 가장 많이 머물렀던 실직적인 중심 건물이라고 할 수있습니다​ ​지금 희정당은 재건 되었는데내부는 쪽마루와 카펫, 유리창문, 샹들리에 등을설치하여 서양식으로 꾸며졌다고 합니다하지만 아쉽게도 닫혀있죠 ㅠ​ ​중간에 목마름과 당을 충전해줄 카페와기념품 가게도 있더라구요이 곳에서 시간을 보내는 것도 좋을거 같습니다​ 낙선재마지막은 낙선재인데요조선 24대 임금인 헌종의 서재 겸 사랑채였다고 합니다​ ​헌종은 평소 검소하면서도 선진문물에관심이 많았던 편이라고 하는데그 면모가 느껴지는 곳이라하죠​ ​단청을 하지않고 사대부 가옥 형식으로 건축하였으며여러 자재를 고도의 기술로 장식하고 다양한 창호를 설치하여 권위와 위엄이 보인다고 하는데요​  ​확실히 지금까지 봤던 가옥들과는색과 모양, 양식부터 다른걸 알 수 있었습니다​ ​백미는 누마루와 만월문이라합니다현재는 입장이 금지되어있어서 자세히 알 수 없지만여기서 보기만해도 정말 예쁘다는 게 느껴지더라구요​ ​짠 그렇게 창덕궁의 원래 입구인 돈화문으로 도착했습니다​ ​거꾸로 돌아서 몰랐는데 메인 매표소 건물이 어느 건물보다 깨끗했는데요외부 화장실도 있으니 궁궐 관람 전에 들리면 좋겠다 싶더라구요​여러분은 꼭 정문으로 투어시작하시길 바라요​ ​오늘은 가을 맞이 단풍 구경을  궁으로떠나보았는데요창덕궁은 언제도 아름답지만 특히나울긋불긋 단풍이 물드는 가을이 최고인거 같더라구요국내 가을 여행지를 찾고 계시다면 이 또한 강력하게 추천드리오니 모두창덕궁과 후원으로 가시기바라요​ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁창덕궁 낙선재특별시 종로구 율곡로 99 ​ 
​2021. 11. 7​토요일 후원 예약은 실패,일요일은 성공해서 설레는 마음으로안국역 도착. ​저번에 갔을 땐 20명 정도만 입장 가능했던 것 같은데,이제 50명으로 늘었다. 그런데도 단풍 때문에 엄청나게 빡셌던 궁켓팅..​참고로 토요일 실패 이유는 네이버 시계보고 해서..​후원 예약할 때 그 페이지에 바로 서버시간 나와있는데어떻게 그날은 그걸 못봤대..ㅠ​​ 하트 아래 있는 게 서버시간.​네이버시계가 10초나 느린 바람에 10초 뒤엔 마감이라는 글자밖에 볼 수 없었다..​※후원 예약 팁: ​0.관람희망일 제외 6일전 오전 10시부터 예약 가능!​1. 미리 회원가입, 로그인 해놓기. ​2. 팝업 두 개가 뜨는데 “오늘 하루 다시 보지 않기” 체크해놓기. ​3. 서버시간으로 58~59초 정도에 새로고침.​4. 원하는 시간에 인원수만큼 누르고, 맨 아래 동의 체크하는 곳 까먹지 말고 누르기.​5. 알파벳이랑 숫자 보이는 대로 입력하라고 나오는데, 이걸 잘해야 함.. (틀리면 다시 해야 하니까)​6. 이 정도를 빠르게 하는 게 중요하고 나머지 결제는 뭐 다들 앱 깔려있다고 생각하겠습니당. (카드결제)​※현장예매: 오전 9시부터 현장예매가 시작된다고 하니 미리 가서 기다려야한다고 한다. 인터넷 예매와 마찬가지로 한타임당 50명. ​​ ​​잠을 많이 못 자 창덕궁 근처 카페에서 모닝커피 한 잔~​​ ​​안국역에서 내려서 창덕궁으로 출발했는데, 길에도 은행나무 뷰가 장난 아니다.​​ ​​여긴 그냥 은행나무 성지..어딜 보나 은행나무가 한가득이라노랑노랑한 가을을 느낄 수 있다.​​ ​​조금만 걷다 보면 등장하는 창덕궁 입구. 우린 11시 표를 예약했기 때문에 여기에 20분 전에 도착했다. ​표도 10분 전까지 발권해야 하고 후원까지 가는 데도 조금 걸어야 하기 때문이다.​​ ​​창덕궁 입구 바로 옆에 매표소가 있다.​후원 예약한 사람들도여기서 종이 티켓으로 발권해야 하고,창덕궁 입장을 위해서도 따로표가 필요하다. (총 2장)​​ ​​창덕궁 후원을 예약한 사람들은1번 창구로 가면 된다. ​우린 만 24세 미만이라 창덕궁 티켓은 무료였다.(신분증 필수!)​​ ​​이렇게 총 두 장!​​ ​​입구에서 티켓 큐알코드를 찍고 들어가면 된다.​​ ​​들어가자마자 보이는 헉 소리 나는 뷰.역시 오기를 잘했다는 생각이 바로 들었다.ㅋㅋ알록달록 예쁘게도 물들었다.​​ ​​후원 말고 창덕궁 전각 해설은여기서 시작하나 보다. 들을 분들은 시간 잘 맞춰서 가시길 바란다. ​​ 지도와 관람 동선​​입구에서 팸플릿도 하나 가져옴ㅎㅎ관광지 가면 이런 거 가져오는 결 좋아해서..​​ ​​후원가는 길.​​ ​​후원 입장시간이 다 되어가길래후원 다 보고 창덕궁을구경하기로 했다. ​​ ​​이쪽으로 쭉 가면 된다. ​​ 창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 ​여기가 바로 입구!왼쪽은 창덕궁 후원으로 가는 곳이고,오른쪽은 창경궁 입구이다. ​창경궁은 여기서 따로 표를 사야 한다. 즉, 후원, 창덕궁, 창경궁 모두표가 각자 필요하다는 것. ​우린 창경궁 유리온실에 가보고 싶어서 후원 구경하고 나와서 가보기로 했는데, 나중에 매표소 줄이 너~~~무 긴 바람에기다릴 자신이 없어서 그냥 패스. ​​ ​​우리는 아까 창덕궁 들어오기 전에 발권했으므로 바로 이쪽으로 들어갔다. ​오늘까지 총 3번 후원에 와봤는데, 오늘이 사람 제일 많았다. 티켓팅도 빡셌던 만큼단풍 구경하러 많이 왔나 보다. ​​ ​​감탄을 자아내는 경치. ​​ ​​사진 안 찍을 수 없지ㅎ이번에 가을 제대로 느낀다..​후원 입장 가능한 인원은 50명인데,사람들이 해설을 기다리느라 앞쪽에 모여대기하고 있었다. ​​ ​​홈페이지에 보면 해설 시간이 나와있다. 우린 11시 해설을 듣기로. ​​ ​​창덕궁 후원에 사계절 다 와봐야 한다는말이 격하게 공감되는 순간..​봄, 여름, 겨울에 와봤는데가을이 최고인 것 같다.. ​물론 겨울엔 후원은 안 들어와 봤는데다시 와봐야지ㅠㅠ 너무 예쁘다. ​​ ​​바스락거리는 낙엽을 밟으며 안으로 입장.. ​같이 온 내 친구는 낙엽 밟으면 먼지 난다고 감성파괴해버림..ㅡㅡN인데 왜 그래​​ ​​진짜 타이밍도 좋게 온 것 같다. 11월 초의 풍경은 이렇구나..지난주에 왔으면 덜 알록달록하고낙엽도 적었겠지?​​ 부용지와 주합루​자연과의 조화가 완벽..​​코로나 때문에 해설을 잠정 중단해한 번도 못 들었었는데,역시 들으면서 구경하니까 재밌더라. ​​ ​​여기서 해설이 끝나고 10분 정도의구경+포토타임을 주셨다. ​​ 정조 때부터 과거 시험장으로 사용되었던 영화당​​해설 쉬는 시간,영화당 앞에서 신나게 사진을 찍은 뒤..​​ ​​조선시대 왕들의 무병장수를 기원하는 석문인 불로문을 지나 ​​ ​​애련지와 의두합 쪽으로 이동했다. ​연못에 비치는 정자의 모습 덕분에 한 층 더 아름다운 곳. ​​ ​​위에서 아래로 찍는 건데도 길쭉하게 잘 찍어준 칭구.​​ ​​사람이 많아서 해설 듣는 도중에는도무지 사람 안 보이게 찍을 수가 없다. ㅋㅋ​​ ​​그래도 아름다운 후원. 빨, 주, 노, 초를 제외하고도 보라색 빛이 나는 나무,겨자색 나무, 다홍색 나무가 모두 함께 자리하고 있다. ​말로 표현하는 것보다 직접 봐야 제대로 느낄 수 있는..​​ 연경당 장락문연경당 ​​연경당은 조선 후기사대부 주택 양식을 갖춘 곳이다. 무려 100칸이 넘는 집. ​하지만 해설에 의하면 사대부가 살았던 곳은 아니라고 한다. ​​ 연경당 사랑채​​해설 듣는 중..이 의자에 앉았다가 바지에갈색 페인트 같은 거 묻었다. 휴..어떻게 앉지 말라는 표지판도 안 해놓냐.. ㅠ사람들 이렇게 많이 앉았는데..​​ 존덕정관람정​​다음 코스는 여기. 내가 제일 좋아하는 곳. 존덕정 일원이다. ​​​ ​​존덕정 뒤에는 약 250년이 넘은, 창덕궁에서 가장 오래된 은행나무가 아직 덜 물든 채로 자리를 지키고 있었다.​낙엽도 안 떨어진걸 보니이번 주에 며칠 비 온다고 하더라도다 떨어지지는 않았으면 하는 마음..​​ ​​가을의 관람정은 보고만 있어도 힐링이다. ​​ ​​떠나기 전 아쉬움 가득..​​ ​​관람정 쪽으로 내려와봤는데귀여운 오리 가족이 물에서수영하고 있었다. ​너네,, 여기 살아서 좋겠다이렇게 아름답고 평화로운 곳에..​​ ​​여기 포토존 미쳤다..빨간데 칙칙한 색이 아닌 아주 쨍한 빨간색의 단풍과 관람정.​​ ​​좀 더 걷다 보면 같은 연못 다른 경치를 볼 수 있는데,이곳도 나름 예쁘다. ​​ ​​이번엔 앉아서 찰칵.​오늘 예쁘다는 말을 백 번은 한 것 같은데고개를 돌릴 때마다 또 다른 경치가 계속 등장해서 그럴 수밖에 없다.​여기서 꼭 찍기..⭐️뒤로 넘어가지 않게 조심하시구요..​​ ​​다시 왔던 길로 되돌아가는 중..​나갈 수 있는 다른 길도 있는데,우린 배고파서 얼른 돌아가기로 했다.ㅋㅋ 한 시간 반이나 있었기도 하고..​​ ​​마지막으로 영화당 계단에 앉아서토성처럼 생긴 빛과 사진을 찍고​​  ​​창덕궁 후원 가을 생생히 느껴보시라고동영상도 찍었는데..​가로로 찍어야되구나..ㅠㅋㅋ​​ ​​진짜 안녕~~! 겨울에 눈 오면 또 와야지. 주말 내내 날씨가 좋아서아주 만족스러운 단풍 구경을 할 수 있었던 것 같다. ​물론 오늘내일 비 온다고 하지만 비 오는 창덕궁도 예쁘니까 위안으로 삼자..​​ ​​똑같은 장소 계속 올리는 이유:다른 각도에서 보면 또 새로운 느낌이라서​​  ​​11시에 들어와 12시 반쯤 나갈 때는한적한 길을 걸을 수 있었다. ​​ ​​다음 타임 사람들이 대기하는 중..​한적한 후원이 더 좋긴 하지만 오랜만에 사람 북적북적 많으니까이것도 나름대로 생기가 도는 것같고 좋더라. ​​ ​​후원 관람을 끝내고창경궁 매표소 줄이 너무 길어서,기다리는 거 잘 못하는 우리는 포기하고 창덕궁으로. (여기서부턴 창덕궁 사진)​​ ​​으아 너무 예뻐..친구는 여기 너무 좋다며 자기가 왕이었으면 좋겠다고엄청난 상상의 나래를 펼쳤다. ​아까 N 아닌 것 같다고 한거 취소..난 S라 평소에 그런 생각 진짜 안 하는데ㅋㅋㅋㅋㅋ 그런 상상도 들어보고나름 재밌었다. ​내가 나중엔 지쳐서 듣는 둥 마는 둥영혼 없이 대답해도끝없이 재잘재잘하는 우리 친구..​​  ​​이거 뭔가 잘 찍은 것 같아서 넣음ㅎㅎ​​  ​​못 갔다 오신 분들 단풍 구경 실컷하시라구 사진 잔뜩 찍었다. ​고궁이라 그런지오래된 나무들이 많이 보였는데,여기서 우뚝 서서 기나긴 세월을 보냈을 걸 생각하니 옛날 그 시대의 모습을상상하게 해준다. ​​ 창덕궁 인정전​​높은 가을 하늘과 잘 어울렸던 창덕궁.​특히 비 오거나, 눈 오거나, 봄에 꽃이 만발했을 때, 그리고 가을에 단풍이 절정일 때는 꼭 와보기를 추천한다. (겨울은 내가 아직 후원에 안 가봐서 모름.. ㅎ)​​ ​우리가 나갈 때도 끊임없이입장하는 사람들.​  ​이번 가을은 창덕궁 후원 왔으니 단풍 구경 다 했다!!다음 해라도 잊지 말고 궁켓팅하셔서 꼭 와보시길 추천드리는 곳.​우린 이제 밥 먹고 성균관대 명륜관으로~~!  ​ 
'옷소매 붉은 끝동' 드라마가 종영하고과몰입에서 아직 빠져나오지 못했던 친구와 나는궁을 가서 좀 더 여운을 느껴보고자 ㅋㅋㅋ경복궁을 방문할 예정이었다.그러던 중 검색해보니 창덕궁 후원에서도 촬영을 했다는 걸 알게 되었고겨울이고 평일이어서 그런지 전날이었는데도빈 자리가 남아있어 예약이 가능하길래창덕궁으로 가기로 했다.  창덕궁 후원도심 속 산책하기 좋은  ​​경복궁 정문을 바라보고 섰을때 오른쪽 방향으로 길을 따라가다보면 창덕궁이 나온다.날씨가 좋을때는 걸어가도 괜찮을 정도의 거리인데이날 점심을 늦게 먹는 바람에 시간이 조금 빠듯해서경복궁 앞에서 택시를 타고 이동했다.  ​​여기가 바로 창덕궁 정문인 돈화문!우리는 후원을 미리 예약하고 입장표도 사두었기 때문에바로 오른쪽 직원분이 계신 곳으로 가서 입장을 했다.창덕궁 후원 예약시 입장표도 꼭 별도로 구매해야 한다! ​​문을 넘어서 들어오면 정말 다른 세계에 온 듯이금세 주변이 조용해진다.바로 담 너머에 차들이 달리는 도로가 있는데정말 고요하게 바람에 나무 흔들리는 소리, 새 소리밖에 안 들려서 신기할 정도. ​​입구에 들어서서 오른쪽 방향으로 꺾어서이렇게 까지 들어가야 되나? 싶은 생각이 들 때쯤입장을 위해 모여있는 사람들이 보인다.​후원은 자유관람은 불가능하고 오로지 가이드분을 따라서만 관람이 가능하다.관람중에 가이드의 설명이 필요가 없다면시선이 닿는 곳 주변에만 있으면 된다고 하셨다.중간에 사람이 빠져나가지 못하도록맨 뒤에 직원분께서 한 분 더 따라오시기도 한다. ​​바로 처음 나오는 사각형의 인공 연못 부용지!겨울이라 그런지 연못이 꽁꽁 다 얼어있었지만풍경은 너무나 예뻤다.옷소매 붉은 끝동에서 나온 창덕궁 장면도바로 여기서 촬영된 거였다.물론 두 남여주가 만나는 장면은 아니지만 ㅠㅠ ​​부용지에 얽힌 이야기 중 내가 좋아하는 이야기가 있다.정조는 이곳에서 가끔 시 짓기 대결을 하였는데대결에서 진 신하는 섬으로 잠시 유배를 보냈다고 한다.그런데 바로 그 유배지인 섬이 이 부용지 연못 가운데에 있는 소나무가 있는 작은 섬이다ㅋㅋㅋ​드라마 '이산' 중에도 정약용이저 섬으로 유배가는 장면이 나왔었던 것 같다.너무 귀여운 일화라서 잊지도 않고 계속 기억하고 있다ㅋㅋ ​​어떤 동물인지 몰라도 셀프로 유배지에 다녀온건지이렇게 얼어붙은 연못위에 발자국들이 있었다ㅋㅋㅋ ​​하늘이 파래서 그런지 단청을 찍기만 해도색감이 너무 예쁘게 나왔다!언제봐도 너무 예쁜 단청무늬 ​​부용지를 지나서도 거의 한 시간 쯤 후원을 쭉 둘러보는데겨울이라 그런지 풍경이 삭막해서 조금 아쉬웠다.차라리 눈이 소복하게 쌓여있었으면 훨씬 더 예뻤을텐데!지난번에 왔을때는 단풍이 졌을 때여서 정말 정말 예뻤는데 이 시기에는 예약이 피터져서그 뒤로 가을에 한번도 재방문을 못했다 ㅠㅠ ​가이드의 설명을 듣지 않고 풍경만 봐도 너무 좋지만역사적 지식이 그렇게 풍부하지 않은 나에겐가이드분께서 해주시는 설명을 들으면서장소와 의미에 대해서 더 알 수 있고 깊게 생각해 볼 수 있어서 좋았다. ​​고즈넉한 분위기와  도심속에서는 들을 수 없는새소리, 자연소리를 마음껏 들을 수 있어서 좋았다.궁 안에는 엄청나게 많은 종류의 새가 살고 있는데그 중에는 딱따구리도 있다는 이야기도 들려주셨다 ㅋㅋㅋ도심속에서는 볼 수 없는 새라서 그런지이렇게 가까이에 존재하고 있다는 것만으로도 신기했다. ​​그렇게 한참을 후원을 둘러보고 밖으로 나오는 길에마주하게 되는 풍경!바로 도심 속 건물들과 궁안의 건물들이 어우러져있는 풍경이다.과거와 현재가 같이 느껴지는 풍경이라서언제 봐도 카메라를 들게 만드는 것 같다. ​​다음번에는 벚꽃 필 때나 가을에 피켓팅을 뚫고 꼭 다시 방문하고 싶다! 
 꽃구경 ,창덕궁 후원 관람 후기와 당일 현장예매 (ft.주차) 꽃구경 갈만한곳을 찾다가 궁궐 나들이 창덕궁을 가기로 했어요.창덕궁은 아름답고 넓은 후원 때문에 다른 궁궐보다 왕들의 사랑을 많이 받았던 곳이고  예매가 필수 인지라 창덕궁만 관람 하기로 했어요.창덕궁의 홍매화와 벚꽃은 다지고 없겠지만 철쭉꽃 필 시기 이기도 하고 다른 예쁜꽃들도 많잖아요. 딸과 약속을 정하고 출발 했어요. 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 지하철 3호선 안국역 3번출구 걸어서 5분지하철 1.3.5호선 6번출구 걸어서 10분거리 매주 월요일 휴궁 관람시간2월~5월 09:00 ~ 18:006월~8월 09:00 ~17:3011월~1월 09:00 ~16:30입장 시간은 마감 1시간 전까지 창덕궁 입장료 만 25세 ~만 64세 3000 원 매표소에서 티켓을  살필요 없이 교통카드 태그로 입장가능 합니다.​후원 관람입장료 만19세 이상 5000원 후원관람 하기 위해서 전각 관람권도 구매 해야 합니다. 후원관람은 정해진 시간에 입장하여 해설사와 함께 이동​인터넷 예약은 딸 기다리며 창덕궁 홈페이지에 들어 갔더니 다 매진 이었어요.관람희망일 제외 6일전 오전 10시부터 가능 하고요. 당일 현장예매는 돈화문 옆매표소나  입구 매표소에서 창덕궁 문을 여는 오전 9시 부터 가능 합니다. 창덕궁 후원 관람 예매가 어려우면 일찍 와서 평일 당일 현장예매도 괜찮지 않을까 합니다. 현대 계동사옥 주차장특별시 종로구 율곡로 75 현대건설빌딩 주차: 기본요금 30분 2000원 하루최대 12000, 주말최대 12000원 우리는 현대계동사옥에 주차를 하고 주차비 12000원 냈어요 원서공원앞노상공영주차장특별시 종로구 와룡동 3-16 5분당 500원 10분당 1000원 1시간 6000 원 창덕궁 무료 해설시간 오전 9시30분 오후 1시30분, 전각 권역별 해설 시범 운영을 하고 있으니까 시간 참조 하시고 시간이 되시면 해설사와 함께 동행하는걸 추천 합니다.알고 보면 더 재미 있고 역사를 알수 있어서 좋답니다. 돈화문 입구로 줄서지 않고 교통카드로 찍고 바로 입장 할수 있었어요. 창덕궁으로 들어서면 입구쪽에 도화꽃이 아직 예쁘게 피어 있었어요. 진선문을 지나  쩔쭉이 피고 있어서 구경 하다가 혹시나 후원 당일 현장 예매가 가능할까  싶어서  후원쪽 매표소로 빠른 걸음 으로 ~~~ 후원입구 매표소에 도착 했더니 4시 후원 예약 가능 했어요. 아직 12명 예약 정도가 남아 있었고 앞에 4사람 정도 표를 예매하고 있어서 저도 줄을 서서 얼른 예매 했어요. 잠시후 금방 매진 이었어요.시간은 12시 45분경, 평일 이라서 아직 예매표가 남아 있었던것 같았어요.​후원예약은 1회차 최대 50명으로  인터넷 예매 30명 현장 예매 20명으로 1인 6매 까지 구매 가능 하지만 3시간을 넘게 기다려야 한다는 사실이 ~~  딸과 만나 창덕궁 구경 하고 창경궁 까지 관람 하면 얼추 시간이 될듯 했어요. 딸과 만나서 자두나무 아래서 사진도 찍고 창덕궁과 창경궁 관람을 하고 집으로 먼저 보내고 저는 창덕궁 관람을 했어요. 출발 5분전에 도착 해야 된다고 해서 미리 와서 기다렸다가 출발 했어요. 관람시간은 약 1시간 30분 정도 소요 되고 후원 입구에는 꽃보다는 연두의 초록색이 시원함을 주었어요. 문화재 해설사님과 제일 먼저 도착한곳은 부용지와 주합루 였어요.사각 모양의 연못은 땅을 둥근모양의 섬은 하늘을 의미 한다고 합니다. 왕은 섬과 마주보는 부용정에서 낚시를 즐겼다고 합니다. 사진으로 표현이 안되는 아름다운 풍경 이었어요. 주합루의 1층은 서적을 보관하던 규장각 이었다 합니다.  주합루 앞에 있는 어수문은 왕이 지나는 문이고 양옆의 작은 문은 신하가 지나는 문이라고 합니다. 곧 이어 과거  시험을 치뤘던 영화당이 보였어요. 왕은 영화당에서 진행되는 과거 시험을 지켜 보았다고 합니다.  통째로 된 돌문 불로문을 지나서  ​ 애련지와 의두합에 도착 했어요. 멀리 숙종이 연꽃을 사랑하여  지었다는  연못에 반쯤 걸친 애련정이 보이고 효명세자가 독서를 하였다는 독서처 의두합이 보였어요.단층을 하지 않아 단출하고 소박하며 독서와 사색을 하기 위해 지은 궁궐내 유일한 북향 건물 이라 합니다. 창덕궁 후원 관람 3번째 연경당에 도착 했어요.​  효명세자가 사대부집  형식으로 지은 안채와 사랑채가 있는 궁궐 이면서도 단층이 없어요. 장락문을 통과 하면  왼쪽에 수인문 오른쪽에 장양문이 있어요. 장양문은 솟아 있는 문으로 주인이 거주하는 사랑채 출입문 이며 수인문은 안주인이 거주하는 안채 출입문 으로 대문이 솟아 있지 않아요. 사랑채와 안채 구경을 하며 ​ 서재 였던 선향재를 둘러 봅니다. 햇볕에 책 바래는걸 보호하기 위해 지붕에 동판을 얹었고 차양막을 달아서  햇볕에 책을 보호 했다고 합니다. 창덕궁 후원 면못에 있는 존덕지에 지어진 정자 존덕정 일원 입니다.육각 지붕으로 지어진 존덕정 천정에는  봉황이 아닌 두마리의 용 황룡과 청룡 이 그려져 있었어요. 옆에는 정조가 지은 '만천명월주인옹자서'라는 현판도 걸려 있어요. 날씨도 맑았고 너무 좋았던날 새싹이 돋아 파릇파릇한 풍경이 너무 아름다웠어요.단풍든 풍경은 얼마나 아름다울지 상상이 갑니다.가을에 꼭 창덕궁 후원 관람을 하러 와야 겠어요. 창덕궁 후원 관람 마지막으로 옥류천 일원에 도착 했어요. 소요암 이라는 바위에 U자형의 홈을 파고 샘물을 끌어 올린뒤 작은 폭포를 만들었는데 임금이 이곳에서 신하들과 술잔을 띄우고 시를 지었다고 합니다.  흐르는 옥류천 주위에는 돌단풍이 한가득 피어 있었어요.   옥류천 옆에는 농산정, 취한정, 소요정, 청의정, 태극정 등의 정자가 있어 자연과 더불어 더 아름다운 풍경 이었어요. 옛날 왕이 거닐었던 궁궐의 뒷동산 창덕궁 후원을 직접 걸으면서 자연과 어우러진 정자와 골짜기의 숨은 비경은 아름다움의 절정 이었어요.아직 꽃은 많이 피지를 않아지만 작은 야생화와 황매화가 피어서 반겨 주기도 했고요. 750년이나 되었다는 향나무를 보면서 창덕궁 후원 관람을 마쳤어요.   꽃구경 ,창덕궁 후원 관람하는 동안 오르막 내리막길도 있었지만 운동화를 신고 가서 편하게 산책 할수 있었어요. 뜻하지 않게 창덕궁 후원 현장예매를 하여서 90분동안 즐겁게 후원 관람을 했습니다.​ 
안녕하세요:)에서 단풍로 손꼽히는 창덕궁 후원을 다녀왔어요~​후원은 소수의 인원들만들어갈 수 있어서 최소 6일전에 미리 예매를 해야해요!​ 창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 일반관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 예매안내 > 관람예약/예매 > 후원관람예매  > 예...naver.me 만약 일요일에 관람하고 싶다 하면월요일 오전 10시에 예매하셔야 해요!​10시 땡 하자마자 순식간에 매진되어서 로그인하고 미리 기다리시다가딱 클릭하는게 성공 확률을 높일 수 있답니다^^ Previous imageNext image 저는 다행히 10시에 딱 예매 페이지로 넘어가서 날짜와 시간을 호다닥 선택하고 성인 2매 결제완료>< 창덕궁 후원을 가시려면창덕궁 정문으로 먼저 들어와서안쪽으로 가야해요 ​창덕궁 정문은 한복입으면 무료!그렇지 않으면교통카드 찍어서 계산하고들어가시면 됩니다:) 요기가 바로 후원 매표소에요!예매한 표를 현장 발권하고 이제 들어갑니다~♡​후원은 해설사 분이 계셔서각 장소마다 설명을 해주시고 사진 찍을 시간도 주셔서약 1시간 정도 소요되어요   후원이 시작되는 오르막길 부터돌담길과 단풍이 어울러진 풍경이 너무 예뻐요: )  길을 따라 쭉 가다보면 처음으로 나오는 부용지에요!  부용지​ 후원에 조성된 인공호수와 정자인데 호수위에 떠 있는나무도 너무 멋있고 정자와 단풍이 어울러진 모습이 감탄을 자아내더라구요!  부용정여기는 휴식과 학문을 즐긴 부용정이에요 ​조선시대 왕과 왕비들은요런 후원에서 사계절 아름다운풍경을 보며 공부했을 모습을 상상하니 부럽더라구요ㅎㅎ ​ 연경당사대부 살림집을 본뜬 조선 후기 접견실사대부 살림집을 본떠서 만든접결신이라 그런지 방이 엄~청 많았어요! ​ 의자에 앉아서 해설사님 설명 듣는데기와 지붕위로 단풍이떨어진 모습이 마치 그라데이션 같아예쁘더라구요ㅎㅎ 여기 연경당 마당에서 과거 장원급제 시험을 보기도 했었다고 해요  애련지아름다운 연꽃을 볼 수 있는 애련지에요 지금은 연꽃이 없지만 여름에 타이밍을 잘 맞춰오면 예쁜 연꽃을 볼 수 있어요!  애련지에서 청둥오리들이놀고 있는데 뒷태가 예술이네요 ㅎㅎ  불로문불로장생의 염원을 담아큰 돌을 깍아서 만든 문이에요오래오래 살기를 바라며 이 문을 통과했어요^^ ​ 후원 안쪽으로 좀 더 걸어오니 단풍이 더욱 빨갛게 물들었더라구요 여기는 단풍이 좀 늦게 든다고 하던데정말 앞쪽에 비해서 빨강 단풍들이너무 예뻤어요  마치 컴퓨터 배경화면 같은아름다운 단풍색이 조화롭네요 이 은행나무는 정말 웅장하더라구요!! 이렇게 큰 은행나무 처음봤어요 ㄷㄷ창덕궁 안의 나무 들은기본 몇 십년, 몇 백년 된 나무들이라서 정말 크고웅장하더라구요><  후원 구경을 마치고 나오면매표소 옆에 기념품 샵도 있어서저는 마그넷과 열쇠고리를하나씩 샀어요^^  가을에 단풍놀이하기 정말 좋은창덕궁 후원 강추합니다!! 단풍과 궁의 조합은 사랑입니다 ♥  # #예약 #창덕궁비원 #단풍 #창덕궁 #단풍놀이#관람 #창덕궁단풍#창덕궁단풍현황 #창덕궁단풍실시간현황#11월가볼만한곳 #가볼만한곳 #창덕궁 #데이트코스 #창덕궁데이트 #창덕궁예약 #예약방법  
예쁜거 먼저 봐야하니까일금토 순으로 일요일 꽃구경한 썰 먼저 풉니다😉​​ 창경궁#창경궁​애초에 집을 나선 목적은 창덕궁 홍매화였으나따릉이로 봄을 즐기며 이동하는 와중에 어라? 창경궁 왜 너 입구부터 예뻐?창경궁 지나치는데 여기 입구도 벚꽃이네?🌸​자연스레 회차하여 따릉이 반납하고 창경궁 안에서 창덕궁으로 넘어가기로 계획 급 변경😆​​​ 우왕 🌸지난 일요일은 날도 맑고 좋았다미세먼지가 좀 있긴 했는데 사진은 일단 쨍함​​​ 고궁 처마에 벚나무랑 하늘 같이 걸리는거 진짜 너무 예쁘다🌸💙🤍​솔직히 말하면 벚나무인지 매화나무인지 잘 모르겠습니다🤣여하튼 꽃나무 예쁘다구요!​​​ 창경궁 입구인 홍화문 지나자마자 옥천교 양쪽으로 꽃나무들이 피어있다​창경궁은 이렇게 입구에 왕벚나무?가 화려하게 서있어서멀리 안 들어가도 되고 아주 스피드하게 꽃 구경 가능하다​​​ 열심히 피어나는 꽃봉오리​​​ 벚꽃인지 매화꽃인지 몰라욤...🤍​​​ 옥천교에 올라서서...🌸내가 찍었지만 너무 예쁜데?​​​ 요렇게 다리 위에 올라가서 찍어도 너무 예뻐요 🌸🤍여기 올라서서 이 뷰를 보는 순간 개안하는 너낌!​근데 웬 찍덕후 새끼들이 고궁에서 존나 시끄럽게찍사해대서 정말 죽빵을 치고 싶었다 (상스러운 말투 ㅈㅅ)한놈은 여기 다리에 걸터 앉아서 지시 받고저기 맞은편에 있는 백바지 저 새끼는 앉아라, 서라, 벚꽃봐라 정말 존나 시끄럽게 소리 질러대는데와... 얼굴 안봐도 알게더라. 겁나 못생긴 새끼인 듯.진짜 말이 곱게 안나간다...😑​​​ 꽃 보면서 마음을 다스린다😭👼​​​​ 창경궁 내 대온실까지 산책 한바퀴 할까 고민 좀 했는데창덕궁 홍매화가 눈앞에 아른거려서 그냥 창덕궁 뒷문으로 직진하기로 했다​창경궁 안쪽으로도 나무가 벚꽃나무가 한 두그루 서있긴했다만마음 편히 구경하지 못한 것이 이제서야 약간 마음이 쓰인다​​​​ 처마랑 예전엔 연못으로 쓰이던 디테일까지 다 예뻐서😏​​​ 창경궁에서 창덕궁 넘어가는 길!건물 옆쪽의 가파른 계단을 올라 함양문을 통해 창경궁과 창덕궁을 드나들 수 있다고궁 자주 놀러오는 사람들은 다 알겠지만, 혹시 모르는 분들 계실까봐😅잘 모르시는 분들은 지도에서 #함양문 검색해서 내부로 이동하세요!​​​ 창덕궁홍매화 꽃구경 와우 창경궁 내 창덕궁 매표소에서 표 끊으면서도 보이는 수많은 인파창경궁에서 창덕궁 넘어가는 후원 입구에있는 거대한 홍매화 나무🌺창경궁은 입장료 1,000원이구요창덕궁은 입장료 3,000원이에요항상 의문임 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 와... 색감이 진짜 미쳤네.옆에 핀 진달래는 상대적으로 완전 보라색이다​왕벚나무도 좋은데 홍매화도 많아졌으면 좋겠다🌸💘진짜 너무 아름답잖아!!!​​​ 여기 건물은 낙선재의 일부로 중국풍 양식을 많이 사용한 정자 건물 삼삼와 라고 한다​​​ 주위에 사람 없는 척... 나 혼자 있는 척... 여유로운 척...​​​ 생각보다 되게 컸던 홍매화 한 그루인파로 인해 일부러 반경 2미터정도의 반지름으로 라인 쳐뒀는데가까이서 보지 못하는 단점이 있는 반면에여럿이서 즐기로 감상하고 사진 찍기에는 이 편이 훨씬 좋은 듯!​​​ 촬영하면서 노출을 올렸더니 완전 그냥 핑쿠핑쿠하다💕💞💓💗💖💘💝​​​ 반원형태의 포토라인  여기저기 왔다갔다하며 찰칵찰칵찰칵인물 사진 찍기에는 조금 빡센면이 있지만꽃나무 찍는건 의외로 편함!다들 강제로 나무로 부터 일정 거리가 유지되니 타인이 크게 방해되지 않는다​그나저나 이렇게 보니 이 홍매화 나무 진짜 큰 나무네?가지 반경이 되게 넓다?​​​ 구경하세요 홍매화~​​​ 정면에서도 바라봅니다가지치기를 해준 나무인지 모르겠는데되게 특이하게 생겼다?돌고래야 뭐야​​ 역시 자연의 색이 제일 예쁘다🌺🌸🌷💐​​​​ 함양문 바로 앞 커다란 홍매화를 뒤로하고근처에 다른 홍매화도 구경해준다​​ 맞은편 담벼락의 홍매화 나무는상대적으로 조그마한데 대신 또 키는 크다​개인적 취향으로 담벼락 색감이랑 합은 이쪽이 훨씬 예쁜데매화꽃이 상대적으로 높은 곳에 펴있어서 사진 찍기 조금 힘들수도?특히 인물사진 찍을 땐 턱살 조심😆​​​​ 요렇게 서로를 마주보고 있는 두 그루의 나무후원입구 양쪽으로 위치한 두 그루의 홍매화와 이만 작별인사💨​​​ 창덕궁 돈화문으로 나가던 길창덕궁 입구 오른편에 자그마한 정원?이 있는데여기도 홍매화가 있다🌸🌺💞​​​ 너무 예쁜데 가까이서 보지 못해 아쉬웠는데창덕궁 입구 근처 정원에 피어있는 조그마한 홍매화 나무엔 가까이 갈 수 있어서홍매화꽃 구경하기엔 훨씬 편하고 좋은 곳!​​​​ 와 진짜 예쁘다💘💖💗💓💞💕​꽃이 예쁘기는 여기가 훨씬 예쁘더라🌸😍후원 앞 홍매화는 나무 사이즈로 압도하고여기 홍매화는 꽃 자체의 아름다움을 느낀달까?여하튼 이번 주에 다들 오픈런해서 꽃 구경 잘하고 오시길🏃‍♀️🏃‍♂️💨​​​ #프릳츠 원두 사러 총총총​​​ 아라리오뮤지엄 건물 모퉁이에도 벚꽃나무 하나 서있다​​ 바우카페 삼각지점흑임자라떼삼각지카페 #바우 #바우카페​흑임자라떼가 뇌리에서 떠나지 않으니삼각지로 떠나가봅니다​창덕궁에서 따릉이 다시 탈까 고민 좀 했는데자전거 전용도로말고 대로변에 자전거 우선도로만 있어서광화문은 솔직히 자전거 타기 너무 위험하다고 생각한다그래서 버스를 탔어요 😆​​​  생각보다 되게 조그마했던 동네카페고요하고 그래서 혼자 있긴 좋았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 나는 창가에 자리를 잡고 음료 주문을 해봅니다​​​ 흑임자라떼 (바우커피) ... 5,500원​​​ 비쥬얼은 지난 주 강원동에서 마신 바우카페본점의 흑임자라떼와 유사하다기대 잔뜩하고 한 모금​오잉???? 이런 맛이라면 내가 굳이 삼각지까지 와야했나?​쉽게 마실 수 있다 생각해서 그런지 잘 모르겠는데🤣여하튼 강릉과는 다르게 감흥이 전혀 없더라...다시 먹으러 갈 일 없을 듯...​​​​ 귀여운 빵집 유리창 장식들  삼각지 골목 산책하면서 점심으로 뭐 먹을지 고민 중​​ 중화객잔 수중국 요리점 #중화객잔수​맛집 검색하는데 너무 다 핫플인거 같아서 고민하더 차에근데 먹고 나와서는 조금 더 '정성손칼국수' 에서 메밀국수 먹을걸 후회했다😐​​​ 중화국밥 ... 10,000원​한정된 수량만 판매한다고 해서 시켜보았습니다​중화국밥이란 것이 무엇이나면짬뽕국물에 밥이 말아져있는데 이 밥이 볶음밥이더래요​​​ 흐물흐물한게 오징어인가?여하튼 엄청 부드럽고 불맛 훅훅나고 맛있었다다만, 나트륨 비상이 걸렸지...😅​​​​ 나트륨 배출을 위해 따릉이를 타고 집에 갑니다​카카오맵 찍어보니 1시간 2분이네요실제로는 1시간 8분 걸렸습니다진짜 쉼없이 미친듯이 페달 밟았습니다😭😭😭 우엑🚲🚲🚲💨​​​ 그래도 신용상에서 한강 공원까지만 잘 올라가면 자전거 전용도로로만 쭈욱 연결되어안전하고 자전거 타기 아주 좋으다요한강 구경하기도 좋구요 물론 목적지가 가까우면 더 행복하게 자전거 타겠죵?​​​ 이런걸 땡볕이라고 하죠잉?선크림 하나 바르고 나왔는데 얼굴도 그을렸을것 같다😎​​​ 마침 원두가 똑 떨어져서 오랜만에 비싼 올드독 사왔네😘​​​ 점심으로 짠 짬뽕 먹었지1시간 넘게 미친듯이 페달 밟았지오자마자 500ml 생수 드링킹하고추가 갈증해소를 위해 국민음료 아이스 아메리카노를 만들어줍니다.​​​ 냉장고에서 잠자고 있던 마카롱과 마들렌을 꺼내준다​자전거 페달 열심히 굴려서 집에 왔더니 다리는 후들후들오늘 산 원두로 카페인 쭈욱,달달한 디저트로 당을 쭈욱-​​​ 친구네에서 빌려온 책양귀자... 작가 이름 너무 익숙해서 앞페이지 펼쳐보니 원미동사람들 작가님이다!갑자기 넘나 친근해진 것!!​​​ 동네 진달래꽃​이른 저녁 챙기면서 배민으로 포장 픽업 주문해서 픽업 가는 길날이 따뜻해지니 이런 이동이 부담스럽지 않아서 너무 좋다​겨울에는 추위 뚫고 나가는거 그 자체가 너무 고통스럽잖아😔​배달음식 배달 아니고 포장해 먹으니 양심에 가책도 없어지도 너무 좋네?​​​​ 신전 로제떡볶이 보통맛☺️오징어 튀김이랑 잡채말이 튀김까지 완벽☺️일요일 주말 마무리 아주 좋아!​​​  다시 금요일!간장게장..진짜 너무 맛있다🦀다들 수라예찬 하세요...😋그리고 꼭 그냥 구운 김에 싸드시기로 해요!​​​ 먹다 남은 감자튀김🥔🍟아니다 감자구이🧈🥔🌿​딜 넣고 버터 넣고 마무르이😋안주로 준비해두고 파친코 보러 가요​​​ 금요일 퇴근 후 파친코 보는 날😉​​​ 근데 파친코 에피소드4 왜 이렇게 슬퍼요오?😭눈물뿐만 아니라 콧물도 나올 뻔 했다구요​​​​  아침이 되었습니다. 프로하객러는 얼른 준비를 해주십시오.​나란 프로하객러, 오늘도 결혼식 간다🤍💗ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ향수 사용 최대한 자제하고 있지만 또 뿌릴땐 뿌려줘야지?향수 취향 돌고 돌아 패션향수를 다시 쓰게된 사람 나야 나니치향수에 흥미를 완죠니 잃었네😅​​​ 갱냄에 붕붕이 끌고 붕붕붕💨​라온제나 강남인데 주차장이 층이 많긴한데층은 좁아서 주차장 이용이 좀 빡시긴한데🥺뭐 할만하다😏주차하는데 올라오는차 내려가는차 양 옆에서 기다리고디에이치엘 픽업 기사 전화 오고 멘붕 상태였으나 이겨내야쥐🥲​​​ 여러분~ 우리 뭐 거의 프로하객러죠?근데 두분 다 이미 기혼녀분들이시고요?나만 남았네 나만...🤣​12시 도착해서 결혼식 다 보고 밥 다 먹고 동기들이랑 커피 마시러 갔다😋간만에 수다떠니 너무 재밌다 에헤헤헤헤​​​ 결혼식 단체사진 안 찍을거에욧!그래서 입고 싶은 원피스 입고갔다어차피 동기 녀석 인생을 잘 살았는지 친구들도 많~~이 왔더라😆😆축하해 광태야!!! 13년 연애 후 결혼이라니 진쯔 멋있다!!!!​​​  오늘도 셀카로 마무리하는 결혼식 프로하객러의 삶11시에 나가서 집에 오니 4시 30분이나 됐더라구여? 헤헤헤​학교 다닐 때 별로 친하지 않았다고 생각했는데얘기하다보니까 애들이랑 이런 추억이 있나 싶을 정도로 자꾸 튀어나오는데진짜 너무 신기했다🤩사실 기억도 잘 안나고 그랬나 싶기도 한데 그랬다고 다들 얘기하니까괜히 재밌고 청춘이고 그래서 아름답고 막 그러네역시 캠퍼스 생활은 무조건 해야하는 것!!!!우리 회사에 입사하는 20살 잼민이들 볼때마다 너무 안타깝다😥​걔 중에 한 친구가 "너는 여전히 화장을 잘한다~ 예전부터 내 여자친구들이 다 화장이 떠있는데 너는 여전히 잘하네~" 라는 얘기를 하던데20대 초반에 내가 화장 잘한다는 소리를 들었던가?여하튼 너무 뿌듯하고요...?😘😘그러면서 괜히 마스크 때문에 화장 눌린 자국있나 거울 한번 보고요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 옷 갈아입고 친구네 가는 길친구네 빌라 주차 헬이라 그래서 안가지고 갔는데막상 가보니 꽤 주차공간이 있어 아쉬웠다😥​아, 운전연습 열심히 해야한다구요!​​​ 피치우롱티😋​친구는 제빵 클래스 안 끝나서 친구네 집 문 따고 들어와서 드러누움😏피치우롱티 마시면서 티비를 봅니다​​​ 친구가 구워온 빵이렇게 커다란 빵이 4개..😅​주말 베이킹 클래스 매주 다니는 친구는토요일 하루종일 빵 굽고 있다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 갈릭버터난도 구워온 친구​​ 갈릭버터난을 굽는다고 커리 먹어야 된대서커리를 시켜먹었어요😋​갈릭버터치즈난이 이미 아주 고소해서 인도식 커리 같이 먹으니 풍미가 터진다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇게 바쁜듯 한가했던 주말 일기 끝!🤗​​​ 창경궁홍화문특별시 종로구 창경궁로 185창경궁함양문특별시 종로구 율곡로 99창덕궁특별시 종로구 율곡로 99바우카페 삼각지점특별시 용산구 한강대로62길 37 1층중화객잔 수특별시 용산구 한강대로48길 17-6 1층 ​ 
창경궁 후원 예약과 그리고 데이트 나들이 코스로 딱!! 좋은  단풍  포인트​에서의 단풍구경이라.. 참 쉽지 않은 상황인데요바로 빼놓지 않고 해 년마다 다녀오는 곳이 바로 고궁인 창덕궁이랍니다갈 때마다 2%부족한 도심 속 가을 단풍의 모습이었는데요그마저도 만족했던 나였다면 오늘은 200% 만족을 하고 온 창덕궁, 창경궁 가을 단풍 맛집 나들이 소개를 해볼까 합니다​ 창경궁 후원을 관람하기 위해 사전 예약을 했답니다​간편회원 등록 후 예매 관람희망일 6일전 오전 10시부터 선착순 예매로예매자는 예매현황에서 해당 거래건의 결제 마감시간까지 반드시 신용카드로 결제하셔야 예약이 완료됩니다.후원 예매자는 전각 예매를 별도로 하셔야 합니다.개인당 최대 예매 인원은 10명입니다.(2020년 12월 24일부터 코로나19 상황에 따른 별도공지 전까지-4명)전화예매 및 관람당일 인터넷 예매는 불가능남아있는 인터넷 예매분은 현장판매표로 전환되어 매표소에 방문하셔서 선착순 구매​예매자는 모바일티켓(모바일 창덕궁 예매 Site)을 이용 예매번호로 매표소, 무인발권기에서 티켓을 발권하여 입장 예약시간 10분 전까지 미발권시 자동으로 취소​인터넷으로 예매를 하니 예매번호가 나오는데요매표소 무인발권기에서 창경궁 후원 티켓으로 교환을하고창경궁 전각 티켓을 끊고 입장을 했답니다성인기준 창경궁 전각 1인당 3천원, 창경궁  1인당 5천원​ http://naver.me/58hmp4Lq ​ 창덕궁은 시 종로구에 위치한 조선 시대의 궁궐로건축과 조경이 잘 조화된 종합 환경디자인 사례이면서 동시에 한국적인 공간 분위기를 읽게 하는 중요한 문화유산으로 유네스코 세계문화유산이랍니다​초입부터 제대로 된 단풍의 모습에 기분이 UP된 상황...알록달록 예쁜 창경궁의 모습이 상상이 되더라고요​나름대로 이 곳 느티나무의 단풍이 예쁘면 후원도 예뻤거든요  ㅎㅎ​ 이 입구에서 많은 분들이 사진도 찍으시고외국인들은 한복을 입고 기념 사진을 남기시죠..​그러나 이제는 나에겐  익숙하니 패스~~~~​해설사와 함께 하면 도화문, 인정전, 선정전, 희정당 등등이전에도 많이 돌아본 곳이기에 휘리릭~~ 지나가게 되니 한 번 쯤은 해설사님과 함께 하시실 권해드립니다..​ 후원 가기전 기념품샵과 간단한 음료를 마실 수 있는 공간인데요이 곳의 아름드리 소나무가 떡하니~~~오늘의 본 나무는 맑은 하늘과 더불어 더더욱 푸르름을 뽐내고 있는 듯 했답니다.봄이 되면 창경궁 홍매화가 유명하잖아요​  창덕궁 봄  3월 23일날 방문했을 때창덕궁 후원 들어가는 입구에 양쪽으로 홍매화 두그루에는 사진을 찍으시는 분들이 삼각대를 가지고 와서 사진을 찍기에 안전끈까지 설치하고 그 안으로 못들어아게 만들었는데요​  가을 단풍을 보기 위한 창경궁의 홍매화 두 그루에는 아무도 관심을 갖는 분들이 없으시더라고요  ㅠㅠ그러나 내년 봄이되면 이 곳에 또 다시 많은 분들의 인생샷 가 되겠죠!!(11월 2일)​ 창덕궁 후원을 들어가는 입구 옆에는 창경궁 들어가는 입구와 함께인데요만약에 창덕궁 관람을 오신 분들은 꼭!! 창경궁까지 돌아보시는 것을 추천드립니다(후원 예약을 못해 전각만 돌아보신 다면 더더욱 창경궁 관람 추천!!)  10시 창덕궁 후원 예약을 하고 대기 중...바로 앞의 가을 풍경은 마음까지 설레게 하는 상황이었다죠​빠른 단풍으로 주말에 우박까지 내린 상황그러기에 나뭇잎들이 바닥에 떨어져 있는 모습을 보였는데요우앙~~ 이 모습이 넘넘 예뻐 사진으로 담게 되더라고요 창덕궁 후원(왕실정원)특별관람 시간표무엇보다도 첫타임으로 11월 2일 창덕궁 후원의 모습을 볼 생각에 기분이 UP.코로나19덕분에 자유관람이 허용이 되니 더더욱 자연스럽게 후원을 누릴 수 있어 좋았답니다.​ 이렇게 가을이 예뻐도 되는건지...​  보인다 보인다 창경궁의 첫 포인트 부용지자연 지형을 그대로 살려 만든 곳으로 아담한 정자와 더불어 아름답게 보존이 되어 있는 이 곳은관람을 하면서 탄성을 자아내게 하는 곳이랍니다   자연이 주는 아름다움을 제대로 느낄 수 이는 가을바로 창덕궁을 뽑는 이유이기도 한데요​예뻐도 너무~~ 예쁜 가을로 많은 분들이 데이트 코스로 이 곳을 선택하는 이유랍니다.​  사진 한 장 한 장이 예술사진으로 바뀌는 이 곳그러기에  단풍라고 이야기하면 제일 먼저 떠오르는 장소 중에 하나인데요그러기에 창덕궁 후원 예약 하기가 하늘의 별 따기보다 어렵다고 하는 이유랍니다.  가을이 이렇게 예쁘면 반칙이잖아..올해 단풍이 예쁘지 않을꺼라고 했는데  여기 창덕궁 후원만큼은 비껴간 듯 했네요​  친구들과 함께 하는 이 시간2021의 가을을 제대로 느낀 오늘은 날씨까지 좋아 더더욱 들 뜨게 만든 하루였는데요​ 창덕궁 후원은 태종 때 창덕궁 왕건 당시 조성되었다고 하네요창덕궁 뿐만 아니라 창경궁의 후원이기도 한 이곳 임진왜란 때 대부분의 정자가 불타버리고 1623년 인조 때부터 개수, 중축되어 현재의 모습이 되었다고 합니다​ 달빛 기행을 하는 무대인데요열심히 준비를 하시는 분을 뒤로 하고 창덕궁 후원 단풍 구경을 계속 이어나갔답니다. 한반도의 모양을 닮았다는 반도지(半島池)에 있는 정자좀 더 높이 내려다보면 더더욱 뚜렷하게 보이는 한반도의 모습이 보이는데요부채꼴 모양의 정자가 눈에 보이시나요??기와지붕을 한 굴도리집으로 매우 독특한 형태를 지니고 있는 정자로한국에서 유일한 부채 모양의 정자라고 하네요 성격도 급해라~~~뭐가 그리 바쁘다고 한꺼번에 단풍이 들었는지...좀 더 오랫동안 가을의 모습을 보고 싶은데바람이 불 때마다 떨어지는 단풍잎을 보니 어찌나 아쉽던지요오늘과 다른 내일의 단풍의 모습이 그려지기에 아쉬운 시간이었답니다.천천히~ 천천히~~ 단풍이 들길... 옥류천으로 가는 길  후원은 왕과 왕실 가족의 휴식을 위한 공간이었지만왕이 주관하는 여러 가지 야외 행사가 열리는 장소이기도 했다네요​왕은 후원에 곡식을 심고 길러 농사의 어려움을 체험하였고왕비는 친히 누에를 쳐서 양잠을 장려하기도 했답니다. 저희는 옥류천까지 본 후 다시금 돌아나왔답니다바로 창경궁을 가기 위함이라죠...​ 창경궁 관람료는 1인당 성인기준 천원 창덕궁 후원에서 본 가을 단풍이지만창경궁을 들어와 보니 그 느낌이 또 다르더라고요​감흥이 없는 분들은 거기서 거기지?? 뭐... 하시겠지만달라요 달라.. 느낌이 달라... 단풍도 달라~~~  ㅎㅎ​   걷기 좋은 길로 추천을 하고 싶은 만큼천 원 이라는 입장료가 전혀~~ 아깝지 않은 2021.11월의 가을의 추억을 만낄 할 수 있는 곳이니서둘러 움직이시는 것을 추천드려요..​ 창경궁의  중에 라면 춘당지를 손꼽으실텐데요이 곳 한 곳을 빙~~둘러보다보면 마음이 힐링이 제대로 되는 곳임이 분명해지는 곳으로바로 창경궁의 포토존이라죠​  예술이다... 예술이야..자연이 주는 예술사진이 바로 춘당지의 가을이 아닐까 싶어요​   그냥 가을이 예뻣던 하루~~다른말이 필요없었던 시간이 바로 오늘 창덕궁, 창경궁 나들이었다죠  오늘이 지나면 1년 후 만날 가을의 모습이었는데요음.. 내년도 예쁠지는 모름 모름,,​매일 오는 곳이 아니기에단풍의 절정시기를 맞출 수 없는데요여러해 동안 비껴나가더니 올해는 제대로~~ 단풍의 절정시기를 맞춰 나들이 다녀올 수 있었답니다. 오늘은 기리며..친구와 하트를 날려본 시간!!​ 한동안 창덕궁, 창경궁의 가을을 잊지 못할거 같네요​제대로 만났던 가을의 단풍절정^^친구들과 있어서 행복했던 시간 데이트 코스  걷기좋은 길이었네요 회화나무와 느티나무의 뿌리와 줄기가 뒤엉켜 자나로 있는 나무로정조와 어머니 혜경궁이 살얼음판 같은 궁궐에서 서로를 의지하며 서 있는 모습이 연상된다고 적혀있더라고요정말 신기하게 두 나무가 뒤어켜 있는 모습이 아름답기 보다는 안쓰러웠던 모습이었네요​어디갈까?나들이장소 데이트 장소를 찾으신다면 자신있게 추천드리고 싶은 곳이었네요고궁에서의 가을 좋다 좋아~~​ 
​​​의 단풍는 무엇보다도 시내에 있는 고궁의 단풍이다.지금 가면 아름답게 물들인 단풍을 고궁 어디서든 볼 수 있다.창덕궁의 입장료는 3,000원이며, 주차는 돈화문 옆쪽에 일찍오면 주차 가능하다.​창덕궁은 경복궁에 이어 두 번째  지어진 조선왕조 공식궁궐이다.전쟁 혹 큰 재산이 일어날 경우 공식 궁궐을 사용하지 못할 경우 대비하여 지은 궁궐을 말한다.(아래는 안내도이다.)​ ​​​​돈화문 입구의 모습입장료는 그냥 교통카드로 지급해도 된다.  입구 밖에서 바라다 본 모습이다.​  ​​​​금천교 주변의 단풍금천교를 지나면 인정전에 다다를 수 있다.금천교 주변에 단풍이 더더욱 아름답다.​  ​  ​​​​​신정전과 회정당 주변의 모습편전은 나라의 일을 논의 하던 장소의 이름이다. 신정전은 편전으로 사용된 곳이다. 유일하게 청색 기와로 덮혀 있다.희정당으로 편전을 옮긴 이후, 신정전은 죽은 왕과 왕비의 신주를 모신곳이 되었다.주변의 단풍이 곱게 물들어 있고, 철이른 철쭉도 피어 있다.​  ​  ​  ​​​​인정전의 모습인정문에서는 왕의 즉위식이 열린 곳이다. 인정문 안쪽에는 2층 월대 위에 인정전이 지어져 있다.인정전은 창덕궁을 상징하며, 왕의 즉위식과 외국 사신을 맞이하는 공식 행사가 열린 곳이다.임진왜란 때 소실되었던 곳을 1804년 다시 지어졌다 한다.​  ​  ​  ​​​​​낙선재의 단풍이곳은 헌종이 후궁을 위해 지은 곳이다. 석복헌과 수강재등의 세 건물을 통칭 낙선재라고 부른다.헌종 자신의 서재와 사랑채로 사용할 건물로 단청을 생략하고 창살과 벽을 아름다운 문양으로 장식한 곳이다.​  ​  ​​​​​프레임과 단풍이곳 고궁의 프레임을 이용하여 사진을 담아 보았다.주변의 아름다운 단풍은 고은 빛이 너무 아름다웠다.​  ​​​​​창덕궁의 후원(비원)사실 창덕궁 후원에 가기 위해서는  6일전 오전 10시에 인터넷에서 미리 예매해야 한다.예매를 하기 위해서는 미리 대기하고 있었다가 클릭하는 스킬이 필요하다. 예매를 못하면 현장에서 표를 구입해야 하는데, 이 또한 미리 와서 구입해야 한다. 오늘도 조금 늦어서 이미 표는 현장에서도 구할 수 없었다.​예매할 수 있는 싸이트이다.창덕궁 - 세계유산 (cdg.go.kr) ​​  ​​​다음 사진은 후원내의 존덕정 주변의 단풍이다.(입장표를 구할 수 없어, 이전에 찍은 사진이다.)​  ​​​​#단풍, #창덕궁주차장, #창덕궁단풍, #단풍, #창덕궁비원단풍, #예매 
앞글에서는 창덕궁 입장료, 입장시간, 정기휴일, 자연풍경 등에 대해 다루었습니다.이 글에서는 창덕궁에 있는 건축물과 후원에 대해 주로 다룰 것 입니다. 앞에 보이는 건물이 창덕궁 낙선재(​樂善齋)입니다. 낙선樂善​의 뜻은'선을 즐기다'라고 합니다. 이렇게 문을 열려 있어 건축물 내부도 살펴볼 수 있다는 점이 흥미로웠습니다. 그 시대의 생활상을 상상해볼 수도 있고 말이죠. 열린 문을 통해 또 다른 문, 그리고 또 다른 문을 볼 수 있었습니다. 건물의 뒷편에도 이렇게 나무들이 심어져 있었습니다. 서양 문물을 받아들인 모습 또한 볼 수 있었습니다.  여기가 후원입구 인데요옆에 창경궁 입구와 붙어있어 창경궁으로 이동할 수도 있습니다.창덕궁 후원 예매는현장 예매, 인터넷 예매 두 가지 방법이 있습니다.현장 예매의 경우에는 창덕궁 돈화문 왼편이 있는 표사는 곳에서 9시부터 예매 가능하다고 합니다. 그러나 날씨가 좋은 날은 9시 전부터 줄 서는 사람들이 많아 표를 못 살 가능성도 있으니 충분히 일찍 가셔야 할 것 같습니다.인터넷 예매의 경우에는 관람희망일 6일전 오전 10시부터 선착순 예매가 가능합니다.아래 링크는 인터넷 예매를 할 수 있는 사이트 입니다. 예매방법에 대해 상세히 나와있으니 자세히 읽어본 후 예매하시면 되겠습니다. 창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 전각관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 예매안내 > 관람예약/예매 > 후원관람예매  > 예...www.cdg.go.kr 예매 시, 특히 주의할 점은 후원예매를 했을 경우 전각 예매도 별도로 해야 한다는 점입니다. 저는 이 부분을 조금 늦게서야 인지하게 되었는데요...후원 예매를 성공했으면 전각예매도 해야 창덕궁 내로 입장이 가능하니 이 점 꼭 주의하시기 바랍니다!아 그리고 내국인 관람에 비해 외국인 관람 신청은 매진이 빠른 편이 아니기 때문에 외국인 동반자가 있는 경우 참고하시기 바랍니다. 그리고티켓 수령 시 주의할 점은 예약시간 10분 전까지 미발권시 자동으로 취소된다고 하니 주의하셔야 겠습니다. 창경궁 후원의 입장시간이 아닐때는 이렇게 출입을 하지 못하도록 되어있습니다. 입장시각 5분전 즈음 그 시간대로 후원 예매를 한 사람들은 2줄씩 줄을 서라고 안내방송을 해줍니다.줄을 서고 나면 표를 확인한 후 입장할 수 있습니다.  막혀있던 곳을 입장하고 난 후 후원을 바라보았을 때의 사진입니다.여기서부터는 단독행동을 할 수 없습니다.해설사님의 인솔하에 따라 움직여야 합니다.시간은 대략 1시간 30분쯤 소요한다고 말씀해주셨습니다.이 안에서 화장실을 다녀올 기회가 한 번인가? 밖에 없었기 때문에 다녀올 시간을 줄 때 다녀오는 게 좋을 것 같습니다.  해설사님을 따라 이렇게 이동합니다. 가는 동안 후원과 후원내에 있는 건축물에 대해 설명을 해주십니다. 이 곳에 단풍나무가 있어서 가을에 와도 좋을 거라고 하셨습니다.  부용정의 모습입니다. 저 앞에 보이는 건축물이 규장각이라고 합니다. 규장각은 조선시대 왕실 도서관이자, 학술과 정책을 연구하는 기관이었다고 합니다. 조선시대에 이 문은 지나갈 수 있는 사람이 구분되어 있었다고 합니다.저 큰 문과 작은 문으로 각각 누가 지나갈 수 있을까요?후원 방문을 하게 되면 그 설명을 들을 수 있을 겁니다.   이 문은 급히 지나가느라 제대로 찍지 못하였는데요.바로 불로문(不老門)이라고 합니다. 불로不老의 뜻은'늙지 않는다'라고 합니다.따라서 이 문을 지나면 늙지 않는다고 합니다. 창력궁 후원 애련정 옆에 있는 돌문으로 조선시대 왕들의 무병장수를 기원하며 세워졌다고 합니다. 기분탓이겠지만 저 문을 지나고 나니 기분이 좋아졌습니다.  창덕궁 애련정(愛蓮亭)입니다. 후원에 있는 정자 중 하나로 애련愛蓮​의 뜻은 '연꽃을 사랑한다'라고 합니다.현재는 연꽃이 피어있지 않았습니다.​총1시간 반 소요라고 하는데 열심히 해설듣고 따라 다니다 보니 시간은 금방 지나가는 느낌이었습니다.다만 오르막길, 내리막길 코스가 종종 있기 때문에 편한 신발 신고 가시는 게 좋을 것 같습니다. 개인적으로는 체력적으로는 조금 힘들다? 라는 생각도 들긴 했는데 경치가 워낙 좋아서 그 정도는 감수할 수 있었다는 생각이 듭니다. ​ 
피의 티켓팅을 뚫고 창덕궁 후원 관람 다녀온 후기​작년에 다녀왔지만 딱 요즘 시기랑 비슷한듯해 지금이라도 후기를 써 본다. 위: 전각 / 아래:후원창덕궁은 전각과 후원으로 코스가 나뉜다.​전각은 입장료만 내면 누구나 들어갈 수 있지만후원은 하루에 450명 정도만 입장할 수 있다.​그렇다면 후원은 어떻게 들어갈 수 있느냐'네네~ 세-상 공평한 선착순입니다.'  ​​ 창덕궁창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 50명(인터넷 예매 30명, 당일 현장발매 20명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대 10명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용지 > 애련지...ticket.uforus.co.kr 문화재청 창덕궁 홈페이지에서간단한 회원가입 후 예약이 가능하다.​이렇게만 말하면 간단해보이쥬?절.대.아.님​​ 우선 관람 희망일 6일 전 오전 10시에 예매 창이 열린다. ​10시부터 16시까지 1시간마다 한 타임씩 나눠져 있고,온라인 30명, 현장 20명 총 50명만 입장 가능..​즉 사전 예매로는 한 타임당 30명만 예매가 가능하다는 소리..   온라인 실패하면 현장 가면 되지 않냐고요?새벽같이 나가서 현장 줄 서는 분도 계신답니다.고생하기 싫으면 사전 예매 성공하는 것 밖에 답이 없다.​특히나 요즘같이 꽃 나들이 핫할 때는,, ㅜ​​ 한 3번 실패를 맛보고 예매 성공!!성공이 목적이었어서 그나마 덜 몰릴 거 같은평일 10시 시간대로 예매했다.​나도 간다 창덕궁 후원!!​​​  21.03.31 후원 관람 당일 두근거리는 마음으로 창덕궁 도착!​후원 예매해둔 10시 전에 전각을 둘러볼 생각으로 조금 이르게 도착했다.  ​​  먼저 창덕궁 입구인 돈화문 왼쪽에 있는 티켓박스에서후원 티켓 교환과 전각 입장권을 구매해야 한다.​-전각 입장권-대인(만 25세-64세): 3,000만 24세 이하, 만 65세 이상: 무료​​그.런.데오앗!? 오늘이 마침 문화의 날인 거다!오예 전각 입장권 무료~~​​ 미리 예매, 결제해둔 후원 입장권만발권 받고 나왔다. 유후~~  그리고 발권 받을 때 들어보니예매해둔 시간에 상관없이 오늘 중에만 들어가면 된다네?오예~ 전각을 여유롭게 둘러볼 시간까지 생겼다.​원래 이런 건지 아님 마침 문화의 날이어서 그랬는지는 잘 모르겠다만 신이 났다.​​ 돈화문을 통과해 입장.​​ 입구부터 아름다운 창덕궁​​ 바로 오른쪽에 있는 진선문을 통과해한 번 더 오른쪽에 있는 인정문을 통과하면​​ 창덕궁의 정전!웅장한 모습의 인정전이 나온다.​​ 어쩜 이렇게 아름답게 지어놨는지​왕이 지나다녔을 계단은 사용 못 하고양옆의 나무 계단으로 올라가면인정전의 내부도 자세히 볼 수 있다.​​ 와.... 내부 모습.. 진짜 감탄만 나온다.벽면부터 천장까지 세밀하고 섬세하게 꾸며진 내부 모습에 괜히 압도되는 기분..​그리고 어쩌면 당연하지만 너무 신기한비교적 신문물인 조명도 볼 수 있다​​ 만약 우리나라가 아직 왕권 정치였다면왕이 매일 아침 바라보는 은 이런 모습이었겠지​​ 뭐 하나 그냥 넘어갈 수 없는 아름다움..​​ 신정전에서 신정전 입구로 향하는 길​​ 조선 왕비의 생활 공간인 대조전​실내까지 자세히 볼 수 있는데아직까지 보존되어 있는 게 신기하다.​​ 단청의 미를 마음껏 누리고 싶다면창덕궁으로 오세요​​ 임금의 편전이라는 희정당​​  궁 곳곳에 벚꽃이 아름답게 피어있다.전각 구경은 여기까지 하고 이제 후원으로!​궁.. 생각보다 엄-청 넓네?아직 후원 관람은 시작도 안 했는데벌써 오늘 쓸 힘은 다 쓴 기분이었다.​​ 후원으로 가는 길,벚꽃이 이제 막 피고 있는 창덕궁​​ 그리고 홍매화는 다 진 창덕궁.여기가 바로 창덕궁 홍매화 핫스팟!​사실 홍매화를 보고 싶어서 온 건데 타이밍을 놓쳐버렸다..제길쓰​​ 어쨌든 후원 입장권을 보여주고 비밀에 쌓인 공간으로 들어왔다.​후원은 이렇게 꽤 긴 언덕을 지나야 볼 수 있다.​​ 후원에 대한 지식도 한 층 쌓아주자-!  ​다녀와서 읽어보니'자연지형을 그대로 살리면서 골짜기마다 정원을 조성'이 부분이 완정 공감이 된다.​​ 좀 걷다 보니 드디어 슬슬 보이기 시작하는 후원​​ 그리고 내 눈앞에 펼쳐진 부용지와.. 우리나라에 이런 데가 있었다고??​꽁꽁 숨겨둘만하다. 인정 인정..이런 건 보존되어야 해​​ 세 번째 정원 관람지​​ 태어나서 처음 보는 예쁜 꽃도 봤다.​​ 후원 정원 두 개만 봤는데 너무 힘들어서이 긴 언덕을 지나가야 하나 말아야 하나 엄청 고민했다.​근데 그래도 여기까지 왔는데 어쩌겠어..가야지..  ​​ 그래도 가는 길은 너무너무 예뻐서몸은 힘들지만 기분은 좋았다.​​ 그렇게 한참 언덕을 올라이 고비만 넘기면​​ 네 번째 정원 옥류천와.. 여기 안 보고 갔으면 어쩔 뻔했어?​​ 옥류천은 정원이라기보다는 숨겨진 숲속 작은 마을 같았다.​새삼 우리나라 왕들이 대단하다는 생각을 했다.이런 정원을 두고 어떻게 일을 하지?나였으면 맨날 여기 누워서 띵가띵가 잠이나 잤을거다.​​ 그리고 내려오면서 잠깐 본 애련지​후원은 생각보다 어어어어어어엄청 컸다.지도로 볼 때는 그냥 숲이었는데..그 숲 사이사이 엄청난 정원들이 숨어져 있었다니​​ 1시간 30동안의 후원 관람을 마치고 낙선재 쪽 전각을 마저 둘러보기로 한다.​​ 낙선재 쪽 벚꽃이 제일 예뻤어​​ 처음 봤던 전각의 건물과는 다른 느낌의 낙선재​​  내가 본 벚나무 중 가장 아름다웠다.​​ 그리고 다시 돈화문 쪽으로 걸어가는 길​​ 이번엔 인정전 왼쪽에 있는 예문관 쪽으로 걸어가 봤다.​​ 아름답도다 아름다워,,​​ 처음 가 본 창덕궁,다 둘러보는데 3시간 정도 걸렸다.​뭔 궁이 이렇게 큰가 싶다가도이런 거대하고 아름다운 문화 유적이 남아있음에감사하게 되는 하루였다.​  ​​​ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 ​ 
​​​​​에서 단풍 구경할 만한 곳을 찾다가 창덕궁 후원을 추천받아 가보기로~!!(거의  토박인데 아직도 이렇게 안 가본 곳이 많다니..ㅋㅋ)​그런데 창덕궁 전각은 그냥 가서 표를 예매하고 구경하면 되지만 후원은 티켓팅을 하거나 아침에 줄 서서 현장 예매를 해야 한다는 청천벽력 같은 소식을 들었다.ㅜㅜ 인터넷을 찾아보니 티켓을 사고팔기도 할 정도의 인기였다는.. 세상에..​후원 티켓 예매는 밑에 달아 놓은 링크나 당일에 현장 매표소에서 전각과 별도로 예매해야 하고 링크에서는 관람일 제외 6일 전 오전 10시부터 예매가 가능하지만10시 땡 하자마자 바로 예매하지 않으면 실패..지금 한창 단풍 시즌이라 더 그런 것 같기도 하다.​​ 창덕궁관람 안내 창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 100명(인터넷 예매 50명, 당일 현장발매 50명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대 10명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용...ticket.uforus.co.kr ​역시나 예매 실패.. ㅋㅋㅋ 실패하자마자 그냥 맘 편하게 당일에 줄 서기로 마음먹었다. 티켓팅에 자신이 없다면 일찍 줄 서는 것도 방법이다!!​​​​​​💜 첫 번째 단풍  - 창덕궁 후원 💜​​​현장에서 표를 예매하기 위해서는 돈화문 왼편에 옆에 큰 은행나무를 끼고 있는 건물에 줄을 서면 되는데 매표소 오픈 40분 전쯤 도착했더니 이미 앞에 30명쯤 되는 인원이 있었다. 평일인데도 이 정도인데 주말은 어느 정도일지..😂​9시 땡 하니 매표소가 오픈했고 한 명당 10매까지 예매할 수 있다고 봐서 못 들어가는 건 아닐까 조마조마했는데 다행히 원하는 시간대의 표를 얻을 수 있었다! 오예>.<​​​ 관람권 예매 성공!!​​보호수 앞에서 감격의 인증샷을 찍은 후 오전 10시 입장이라 후원을 들어가기 전까진 조금 시간이 남아서 먼저 전각을 구경하기로 하고 들어가기로~​​​​​ 입장하자마자 눈앞에 큰 노오란 나무가 반겨주고 있어서 얼른 가서 사진 한 컷🎈​​ 예쁘다.. 예뻐..​​전각에서 그나마 볼 만한 단풍은 이 친구가 끝이었다고 한다..ㅎㅎ​​후원은 1분만 늦어도 들어갈 수 없다는 글을 보고 겁이 나서 미리 입구를 찾아봤는데 저 노오란 나무 앞에서 5분 정도만 쭉 걸으면 나온다. 사실 10분 전쯤 맞춰 오면 한 타임당 100명이 입장하기 때문에 사람들을 따라가다 보면 바로 입구를 찾을 수 있을 것이다!!ㅋㅋ​​전각 쪽에서는 알록달록한 색깔들을 거의 찾아볼 수 없었는데 후원은 들어가지도 않았는데 바깥에서부터 벌써 알록달록.. 달라도 너무 달라!!​​지금부턴 후원에서 찍은 사진 대방출~!!>.<​​ 액자 느낌으로 한 컷​​​ ​​​​ 발 내밀기​​​ ​​​사진만 좀 올려보려 했는데 잠깐 애련지 자랑 타임을 좀 가져야겠다.. 어떤 각도에서 찍어도 너무 예쁜 장소였다!! 그래서 그런지 나중에 사진 정리하면서 보니까 여기서 젤 많이 찍었다..ㅋㅋ​모두들 후원에 가신다면 이 장소에서 사진 한 컷 남겨보시길~!​​​​다양한 각도에서 찍은 애련지 쪽 사진들.. 💜​​ 애련지1​​​ 애련지2​​​ 애련지3​​​ 애련지4​우연히 찍힌 학(?)이 나는 모습.. 넘 예쁘다😍​​​​ 애련지5​​​ ​애련지 끝.​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​11월 3일 자 후원의 단풍들은 해가 잘 들지 않는 곳은 물들까 말까 밀당하는 나무들도 있었지만 대부분 저마다 화려한 옷들을 입고 있었다. 다음 주에 비 오고 하면 아마 우수수 떨어지지 않을까.. ㅜ비만 안 오면 다음 주가 절정 of 절정일 것 같다.​처음에 들어갈 때는 뭘 줄 서서까지 들어가나 싶었는데막상 들어가서 보니 매표소 앞에 줄 서있던 시간이크게 아깝지는 않았던 것 같다. (정말 다행이야..ㅋㅋ)​​그렇기에 모두들 가을이 지나가기 전에얼른! 한 번 다녀오시는 것을 추천드립니당😊​​​​ 창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 ​​​​단풍  나들이 2탄이 궁금하시다면? 이쪽으로~​​ 단풍  나들이 2탄 (ft. 숨은 경복궁 은행나무 스팟 소개)창덕궁 투어를 마치고 점심을 먹은 후 두 번째로 경복궁에서 단풍 구경을 했다. 경복궁은 작년 가을에 갔었...blog.naver.com ​​​​​​​ 
​​안녕하세요!박긍정이에요.​10월이 되고 1단계로 내려가면서토요일마다  근교 나들이를 다니고 있어요.​무조건 마스크를 하고 사람들 모인 곳을 피하며많이 걸을 수 있는 곳으로 다니는 중이에요 ㅎㅎ​​이번주는  창덕궁에 다녀왔어요.​​지난 4월에 한차례 창덕궁과 후원에 다녀왔었는데,봄과 다른 가을의 정취를 느끼고 왔답니다:)(봄에 다녀옴 후원 사진도 포함할게요)​​지난 번에는 매표소 공사중이었는데반년만에 오니 완공해서 매표소가 생겼더라구요.​​  ​​줄이 너무너무 길었어요 ㅠㅠ그런데 금방금방 줄어서 기다릴만 해요.​​  ​​입장료는 어른은 3,000원이에요.​후원은 오늘은 매진이라 입장이 불가해서아쉬웠어요 ㅠㅠ​후원의 입장료는 별도로 있답니다;)​​ ​​10분정도 기다린 후 표를 끊고바로 들어갔습니다!​전에는 직원분에게 표를 보여줬는데이제는 QR코드로 바로 되니 편하더라구요.​​​ ​​정기휴일과 입장시간 확인하세요!​​ ​​안내서를 하나 딱 챙기고 들어갔어요.​​ ​​들어간 순간부터 단풍이 쫘르르 있어서가을느낌이 물씬 나더라구요.​​ ​​창덕궁의 지도에요!창덕궁에 들어오면 돈의문 일원부터 안내가 되어있더라구요.​​ ​​참고용으로 올릴게요.​아! 매표소 앞에서 SK텔레콤과 함께하는 5G 폰 대여로 창덕궁의 관람 재미를 업시켜주는 프로그램이 있더라구요.​무료인데 할까하다 안했는데 후회했어요 ㅠㅠ너무 재밌어보여요 ㅠㅠ​도슨트를 폰으로 하는 느낌이고 보는 재미 듣는 재미 다 있는 듯 했어여 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​안내서에 있는 순서대로 움직였는데인정전에 먼저 갔습니다!​​ ​​짠!국가의 중요한 의식을  치르던 곳이에요.​​ ​​정 1품 종 1품 ~ 정 9품까지의 품계석도 있어요.​막 영화를 보면“전하, 통촉하여 주시옵소서”하던 곳이에요.(어디서 주워듣기로는 영조가 뻑하면 저걸 원했다죠 ㅎㅎ 왕위를 가지고 많이 장난쳤다고 해요)​물론 궁마다 다른 사연이 있어서경복궁이 더 그런 일이 많았을 것 같지만창덕궁에서도 그랬지 않았을까 싶어요.​​ ​​해외의 궁?이라고 해야하나?성 들도 나름 멋이 있고 양식이 다 있지만한국의 미를 가장 잘 보여주는 게 궁이 아닌 가 싶어요.처마나 아름다운 시료를 통한 색상이 담긴 목재건물의 힘이 강하다고 생각해요.​물론 경복궁의 근정전에 비하면 소박하지만그래도 너무 멋져요 ㅎㅎ​​  ​​인정전의 내부 모습이에요.영화속에서 보던 모습 그대로이죠?개인적으로 천장을 꼭 보세요!색상이 다양한 시료를 담은 천장은어떻게 저렇게 했을까 하는 놀라움을 주더라구요!(개인적으로 해외에 가도 천장이 참 멋져요!가장 많은 시간을 들이는 곳이라고 생각해요)​​ ​​측면에서 봐도 너무 멋있죠!날씨가 좋고 딱이었어요 ㅎㅎ​  ​​웅장한 인정전을 구경하고 몇몇 인생샷도 남기고다른 곳으로 이동했어요!​​ ​​다음은 선정전이에요!왕이 사무를 보던 곳이라고 하죠.​일종의 집무실!!​원래 이름은 선정전이 아닌 조계청이었다고 해요.세조 때 ‘정치는 베풀어야한다’라고 하여선정전으로 변경되었고 해요.​​ ​​입구에 비석이 있는데뒷편에 보니 대한민국 이라고 적혀있더라구요.​창덕궁을 거의 1년에 한두번씩 가는데처음봤어요!!​그래서 새로웠어요 ㅎㅎ​ ​선정전도 임진왜란과 인조반정 등의 화재로 소실되었다가 인조 때, 재건 되었다고 하더라구요.​이 선정전은 창덕궁에 남아 있는 유일한 청기와 건물이라고 해서 유심히 봤는데인정전의 기와와 차이가 있더라구요!​가시면 한 번 확인해보세요 ㅎㅎ​​  ​선정전은 편전 기능을 하던 곳이라비교적 작은 듯, 간단한 듯 했어요.​나중에 전통과 근대의 조화가 있는 희정당으로 편전이 이동하면서편전의 기능 대신 혼전의 역할을 했다고 하네요!혼전은 창덕궁, 익선동 근처의 종묘로 옮기기 전까지 죽은 왕과 왕비의 신주을 모시는 행위에요.​​ ​다음은희정당이에요.​입구에 둥그런 모양이 있는데여기서부터 전통만 있는 게 아니구나 느껴져요.뭔가 세련된 느낌 뿜뿜!!  ​​희정당은본래 침전에서 편전으로 바뀌어서 사용되었다고 해요.​지금의 희정당은 1917년 화재로 소실된 것을 1920년에 복구하면서 경복궁에 있던 강녕전을 옮겨 지은 것이래요. ​원래의 희정당은 여러 개의 돌기둥 위에 세운 아담한 집이었고 마당에 연못도 있었다네요.​재건된 희정당은 이 모습과 완전히 다르고, 원래의 강녕전과도 다르대요..​​ ​​희정당 내부에는 쪽마루와 카펫,유리 창문, 천장에 샹들리에 등을 설치하여 서양식으로 꾸며져 있다고 해요.​​지금 전통과 근대의 만남이라는 희정당 특별관람을 별도로 진행하더라구요!​내부를 볼 수 있는 좋은 기회이지 않을까 싶어요!​​ ​​그 다음엔 안쪽 대조전에 갔어요.​​ ​​  ​​안으로 쭉 들어가니정원이 있더라구요.​이러한 정원은 보통 왕실이 생활하는 곳에 많이 있죠.​정원이 개인적으로 좋았어서사진 한 컷!!​​​​  ​역시나바로 대조전은 창적궁의 정식 침전으로 왕비가 생활하던 곳이었어요!​​그런데비극적 역사가 담겨 있는 침전이었다고 해요. ​초기의 대조전의 주변은 수많은 부속건물들이 있었는데, 그 중에 흥복헌(興福軒)은 1910년 마지막 어전회의를 열어 경술국치가 결정되었던 비극의 현장이라고 하더라구요.​  ​​대조전도 1917년도에 화재로 소실되었고,1920년에 경복궁의 침전인 교태전을 옮겨 지었다고 해요. ​  ​​대조전을 중심으로 양옆 날개채와 뒤편의 경훈각 등이 내부에서 서로 통하도록 복도와 행각으로 연결되어있다고 해서 살펴봤어요. ​보니 정말로 연결된 부분이 있더라구요.​ ​공개된 내부에는자개로 된 가구가 있더라구요.​대조전의 내부도 희정당처럼 서양식으로 개조되어있고, 왕실생활의 마지막 모습이 비교적 잘 보존되어 있다고 하더라구요.​사진으로 살짝 보여지는 모습을 봐도서양식 느낌이 조금 묻어나죠?​​  ​​다음은 마지막인 낙선재에 갔어요.​​  ​​낙선재 앞에 감나무의 감이 풍성하더라구요.​가을이 물씬 느껴졌어요 ㅎㅎ​​ ​​안으로 들어가보니낙선재가 얼핏 보이더라구요.​​ ​낙선재는 조금 전까지 봐온 궁궐의 모습과 달리소박한 느낌이 확 나는 곳이었어요.​낙선재는 헌종의 서재 겸 사랑채였고,후궁을 위해 마련한 건물이었다고 하더라구요.​헌종은 검소하면서 선진문물에 관심이 높았다고 하는데 그 성격이 온연히 느껴지는 공간이었어요.​​   ​​정말 소박하고 검소하죠?​​  ​낙선재 보고 나오는 길에단풍이 가득한 곳이 있더라구요!​노랑 초록 빨강 등 색이 알록달록하니너무 예뻤어요 ㅎㅎ​포토존으로 굿굿!!​​  ​​나오는 길에청설모도 봤어요 ㅎㅎ도토리 먹는 거 같은데갉아먹는 소리가 은근 크더라구요!​신기하고 귀엽네욤 ㅎㅎ​​ ​​낙선재에서 나오고 나가는 쪽으로 걷다보면창덕궁 후원 입구가 보여요!​위의 건물은 후원 들어가는 입구에서 보이는 건물이에요.​​창경궁이랑도 만나는 곳이라매표소가 또 존재한답니다!​창경궁으로 넘어가실 분들은 거기서 티켓 구매하시면바로 갈 수 있어요.​​​   ​​저희는 후원 들어가는 티켓을 구매 못했기에그냥 나왔어요 ㅠㅠ나오는 길에 기프트샵도 있어서구경을 했답니다 ㅎㅎ​카페도 있으니 참고하세요.​​​  ​<봄에 다녀온 후원>​​지난 4월에 우연히 창덕궁에 갔었어요.그 때 후원 티켓 예매가 가능해서후다닥 티켓 끊고 바로 들어갔었죠 ㅎㅎ(운이 너무 좋았음)​ ​​이렇게 벚꽃이 만연했던 시기였던 터라가을과 다르게파릇파릇한 기운이 느껴졌었어요!​  ​입구에 쭉쭉 들어가니이런 아름다운 풍경이 나왔어요!​부용지라고 했던 것 같아요.학문과 휴식을 같이 즐겼던 곳이라는데여기서 공부하면 너무 잘 될 거 같아요!!​​  ​​연못을 바라보며 술을 마셔도 쭉쭉 들어갈 것 같고!!후원은 넓었어요!한바퀴 도는 것도 오래 걸렸는데사진을 많이 못찍어서 너무 아쉽네요 ㅠㅠ​그 날 들어간 게 운이 좋았다는 걸 몰랐어요 ㅠㅠ​​연경당, 옥류천, 존덕정 등등의 관람지가 있으니기회가 되신다면 들어가셔서 한 바퀴 돌아보세요!​​ 창덕궁 후원 온라인 예매 방법​​ 창덕궁 - 세계유산관람 안내 관람안내 관람코스 일반관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 예매안내 세계유산 창덕궁에 오신것을 환영합니다. > 관람예약/예매 > 후원관람예매  > 예매안내 후원예매 및 관람방법 홈페이지 예매 간편회원 등록 후 예매가 가능합니다. 관람희망일 6일전 오전 10시부터 선착순 예매가 가능하며 예매자는 예매현황에서 해당 거래건의 결제...www.cdg.go.kr ​​해당 링크에 들어가시면 미리 예약하실 수 있어요!다만 인원제한이 있어서빨리 해야한다는 사실 잊지 마세요!!​  ​가을에는 내장산, 설악산 등의 단풍 도 좋지만 안의 고궁을 가는 것도 너무 좋아요.​교통도 편한데옛느낌과 단풍의 아름다운 색감의 조화는멋있거든요!​4계절마다 각각의 느낌이 있으니한 번 말고 여러번다녀오시는 거 추천해요!!​​인스타계정에도 사진 올렸으니블로그에 없는 사진도 구경하세요!​​ Instagram의 Jooniee님: “가을 창덕궁 나들이 🍁🍂 한국의 미 가득한 창덕궁🇰🇷 #단풍 #단풍놀이 #창덕궁 #고궁 #한국 # #여행스타그램 #나들이그램 #관광 #걷기 #종로 #사진스타그램 #changdeokgung #koreatravel #seoultravel”좋아요 7개, 댓글 0개 - Instagram의 Jooniee(@joon_instant)님: "가을 창덕궁 나들이 🍁🍂 한국의 미 가득한 창덕궁🇰🇷 #단풍 #단풍놀이 #창덕궁 #고궁 #한국 # #여행스타그램 #나들이그램 #관광 #걷기 #종로 #사진스타그램…"www.instagram.com ​​도움이 되셨다면공감과 댓글 부탁드려요!​  ​​ 
#봄 이 되면 #꽃놀이 ♡#꽃놀이 는 #창덕궁 ♡#창덕궁꽃놀이 를 가려고#새벽 부터 준비 완료ㅋ #일출 보면서#버스 타고 나갔답니다 9시 매표인데8시반쯤 벌써 줄이 길어요 65세이상 24세이하 무료신분증으로바로 입장 가능해요줄서는 이유는 # #현매 ♡ 후원 10시티켓 무사히 겟두장 만원창덕궁 입장료 2명 6천원 드디어 입장 #홍매화 ♡ #미선나무 ♡ #진달래 ♡ 창덕궁 탑스타포토라인도 준비된#홍매화 ♡♡♡♡ 10시 10분전부터 후원입구 대기♡ #시크릿가든 드디어 입장♡ 남산타워 ♡ 고양이♡ #모기새끼  #제비꽃  #영춘화 #개나리 #매화  창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 #힐링 이 필요할때#창덕궁#꽃놀이추천드려요♡​​​#꽃놀이추천# #가볼만한곳 #꽃 #여행#여행스타그램 ​ 
https://youtu.be/lGbUtT6o3Ng ​창덕궁 후원 2편 시작. 1편을 보지 않은 분들은 1편 부터 보고 오는것을 추천합니다. 클릭👇https://blog.naver.com/psybobo11/222560679406 [국내 여행] 가을의 '창덕궁 후원'🍁(ft., 가을여행지)/관람동선, 예약방법 및 주차 팁"창덕궁" <위치>  종로구 율곡로 99 <운영시간> 9시 - 18시(2월~5월/9월~10월) ...blog.naver.com   ​애련지를 보고 관람지로 걸어간다. 부용지와 애련지는 가깝지만, 관람지까지는 조금 걸어가야 한다. 조용한 길을 걸으니, 마음이 평화로워진다, 온통 가을바람에 흔들리는 나뭇잎 소리와 새가 우는 소리만 가득하다. 이런 길을 지나면 조금씩 관람정이 보이기 시작한다. ​​  ​  멀리 보이는 관람정. 이쪽에서 볼 때는 나무와 풀에 가려서 잘 보이지 않는다. 하지만, 서서히 관람정으로 다가갈 수록 그 모습이 드러난다. 그 모습이 궁금증을 자아내게 해서, 걸음을 빨리 옮기고 싶지만 그 마저도 단풍이 가득매워서 풍경을 보면서 천천히 걸어갔다. ​​   ​ 드디어 도착한 관람지. 정말 순간 아무말도 할 수가 없을 정도로 아름다웠다. 파란 하늘과 빨간 단풍이 대비되었다. 그리고, 아까 위에서는 꽁꽁 숨겨놨던 모습이 갑자기 확 트이면서 보이는게 더 큰 감동으로 다가왔다. 혹시, '킹덤'을 본 분들은 이곳을 알 것이다. 바로 중전과 그의 아버지인 조학주 대감이 대화를 나누던 그 정자. 그곳이 바로 저기 보이는 관람정이다. (아마 더 있을 텐데...이 장면이 너무 아름다워서 이것만 확실하게 기억한다./내용과는 상관없이 아름다움)​​  ​​ 우리가 창덕궁 후원에서 가장 오랜 시간을 보낸 곳. 바로 이 곳이다. 사실, 정말 떠나기가 싫을 정도로 아름다운 풍경이었다. 항상 성격이 급한 탓에 10월말에 가서 푸릇푸릇한 후원만을 봤는데 이번에 정말 날짜를 잘 골라서 왔다는 생각을 절로 하게 만드는 풍경이었다. 좋은 것을 보니 또 생각나는 것이 부모님...다음에는 부모님도 꼭 모셔와야지. ​​  ​ 계속 여기에 있을 수 없기에..주변을 조금 둘러보고 후원 마지막 장소인 옥류천으로 향한다. 근데, 옥류천으로 가는 곳이..조금 언덕이다. 끝날듯 끝나지 않는 언덕(나도 간 것을 보면, 누구나 다 갈 수 있는 길임은 확실하다. 저질 체력인 나는 조금 힘들었을 뿐...)​언덕을 올라, 숨을 고르고 가자싶어 주위를 둘러보니, 바로 옆에 정자가 있고 정자 옆으로 벤치가 있다. 위로 나무그늘이 있어서 여기서 조금 쉬어본다. 옆의 정자에 대해서 알아보니 '취규정'이라고 해서 왕이 쉬거나 책을 읽었던 곳이라 한다. 그래서 옆에 벤치가 있는 것일까. ​  ​​ 쉬면서 올려다본 하늘. 바람도 솔솔불고 시원하니 정말 좋다. 무엇보다 점점 후원안으로 들어올 수록 사람들이 점점 없어져서 이쯤오니, 우리둘만 덩그러니 벤치에 앉아있었다. 덕분에 소란스럽지 않게 앉아서 쉬면서 주변을 둘러볼 수 있었다. 그리고, 우리가 언제나 그랬든, 앞서 보았던 풍경에 대해 대화도 나누었다. 그렇게 앉아있다가 다시 옥류천으로 향했다. ​​ ​​ 옥류천을 가기위해서는 내리막을 내려가는데, 거의 다 내려왔을 때쯤 이렇게 정자가 하나 보인다. 이 정자는 취한정이라고 하는데 옛날에는 주변에 소나무가 많았다고 한다. (그런데 지금은 없음...) 그리고, 취한정을 끼고 왼쪽으로 돌면 옥류천이 나온다. ​​   ​다른 지역과는 조금 다른. 그리고 창덕궁 후원 제일 안쪽에 위치한 옥류천은 인조 때 만들어 졌고, 저기 보이는 바위(소요암) 위에 보이는 글은 숙종이 지었다고 한다. 그리고 가운에 흐르는 옥류천을 기준으로 정자가 쭉 세워져 있다. 개인적으로, 이곳에서 정말 감탄한게 바로 옥류천의 물길이다. 물이 그냥 흐르지 않고 둘러 흐르게 만들어 놓았다. 그래서, 조금은 천천히 흐르고 조금 더 머무른다. 그런데 과하지 않고 이 정원과 잘 어우러진다. ​ 그리고, 이렇게 궁궐 안에서도 농사의 소중함을 일깨워주고 농작물의 현황을 알 수 있게 하기 위해 청의정을 지어놓았다. 청의정 주변에서는 매년 벼농사를 짓고, 여기서 나온 짚으로 초가지붕을 올린다. 지금도 그렇게 하고 있는 것 같아서 신기했다. 그리고 이곳의 분위기와 잘 어우러져서 다시한번 감탄했다. ​옥류천을 가장 사랑한 왕은 숙종과 정조라고 하는데, 그 중에서도 정조는 소요암 옆에 위치한 소요정에서 신하들과 함께 소요암 물길에 술잔을 띄우고 시를 짓는 등 풍류를 즐겼다고 한다. 공부를 조금 하고 가면 보이는게 더 많듯이, 이번 여행도 그랬다. 알고가서 정말 다행이라는 생각을 여러번 하는 날이었다. ​​ ​​옥류천을 보고 다시 올라가는 길. 이곳을 올라가서 연경당 쪽으로 향하면 출구가 나온다. 원래는 이렇게 둘러보고 연경당까지 봐야하지만, 내가 간 날은 연경당안에서 노래 소리도 들려오고, 앞에서 뭔가를 하고 있어서 들어가보지 못했다. 연경당 안쪽에 의자들이 많이 놓여져 있어서 앉아서 조금 쉬고가려고 했는데, 아쉬웠다. ​​  ​ 그래도, 연경당 담 앞쪽으로 큰 단풍나무도 있었고, 담 넘어 내부를 조금 볼 수 있어서 이렇게 보고 출구로 향했다. 출구로 나가는 길에는 진짜 남친과 나 우리 둘 밖에 없었다. 출구 동선이 계단으로 되어 있어서 그런지는 모르겠지만, 이쪽으로는 아무도 오지 않는 것 같았다. (계단이 힘들었나...사진한장 없다...ㅋㅋㅋ)​  ​그런데, 출구로 계속 나와 전각이 보일 때쯤되면 큰 은행나무가 눈 앞에 나타난다. 크기도 크고, 노랗게 물들어서 정말 예쁘다. 아니 왜 다들 이쪽으로 안오지?....계단을 올라와서 조금 힘들었지만 은행나무를 보고 나니 피곤이 싹 가셨다. ​ ​​ 이제 조금씩 전각이 보인다. 원래는 후원에 들어가기전에 전각을 먼저 보고 둘러볼 생각이었지만, 예약한 시간이 12시라 너무 촉박했다. 그래서, 후원에서 나와 다시 전각을 둘러보러 간다. 창덕궁 전각은 또 어떤 모습으로 기다리고 있을까. 이건 다음 글에서 계속. 창덕궁 후원 글은 여기까지 마친다. ​  같이 보기 좋은 글👇https://blog.naver.com/psybobo11/222560679406 [국내 여행] 가을의 '창덕궁 후원'🍁(ft., 가을여행지)/관람동선, 예약방법 및 주차 팁"창덕궁" <위치>  종로구 율곡로 99 <관람시간> 9시 - 18시(2월~5월/9월~10월) ...blog.naver.com https://blog.naver.com/psybobo11/222561904433 [국내 여행] 가을의 창덕궁 전각 산책🧡(ft.고궁나들이, 데이트)"창덕궁" <위치>  종로구 율곡로 99 <관람시간> 9시 - 18시(2월~5월/9월~10월) ...blog.naver.com https://blog.naver.com/psybobo11/222565036934 [국내여행] 리틀버틀러 & 광화문💛(ft. 뚜벅이여행)https://youtu.be/lGbUtT6o3Ng 창덕궁을 나와 안국역 쪽에 카페를 가고 싶어서 예전에 봐두었던 리틀버...blog.naver.com  창덕궁특별시 종로구 율곡로 99창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁창덕궁관람지특별시 종로구 율곡로 99창덕궁 옥류천특별시 종로구 율곡로 99창덕궁연경당특별시 종로구 와룡동 ​​ 
​​가을이 왔다! 금방 가버리기 전에놓칠 수 없는 단풍 구경 🍁​에서 단풍 구경 가고 싶다면  모여라~알록달록 단풍 사이 인생샷 찍을 사람 모여라~​올해 단풍 절정 시기는 10월 하순경으로예상된다고 하니 서둘러 단풍 부터 가봐요.​글 / 마리​​  ​  남산 둘레길 남산 북촌 순환로가을단풍길(남산북측순환로)특별시 중구 남산공원길 609  @tosilthesapsal​​의 대표적인 걷기 코스인 남산 둘레길가을 단풍까지 더해지면서 가을 하늘과 더불어가을 정취가 마음까지 물들여요.​​  @choi_choi_hj​​남산 둘레길 코스 중에도 단풍을 즐기기 좋은 곳은가을 단풍로도 불리는 북측 순환로에요.​​  @eunjisdaily​​남산 북측순환로의 시작점은 특별시청 제1별관과 남산도서관으로둘 중 편한 곳에서 출발하면 돼요.​시간적 여유가 된다면 남산도서관에서가까운 백범광장까지 함께 들러보면 좋아요!​남산타워와 성곽에 울긋불긋 단풍까지함께 담을 수 있는 포토스팟 📸​​  ​  숲숲특별시 성동구 뚝섬로 273  @zz__ni​​사계절 모두 다른 모습의 매력을가지고 있는 숲은특히 단풍과 사진을 찍기 좋은 스팟이 많아요.​​  @hee.ddooo​​ 단풍  top이라고 해도과언이 아닐 정도로 아름다운 ​산책하거나 따릉이를 타면서가을을 천천히 즐겨봐요.​​  @hee.ddooo​​빨강, 노랑, 초록 신호등 색의 나무들이호수에 투영되는 중앙호수​은행나무가 촘촘히 줄지어 있는 은행나무숲​아치를 이룬 나무와 벤티가 놓여있는 사색의 길까지숨은 나만의 단풍 를 찾아보는 것도 재밌어요.​​​​ ​​​​​  창덕궁 후원창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁  @fly_grapher​​숨겨진 정원이라고 해서 '비원'아무나 들어갈 수 없어서 '금원'이라고 불리기도 했던 창덕궁 후원​언제 가도 좋은 창덕궁​​  @kimjiho_1209​​울긋불긋한 단풍이 감싸고 있는 모습은카메라 셔터를 누르게 해요.​한국의 정서와 가을의 정서를 같이느낄 수 있는 황홀한 에요.​​  @mayvier_​​코로나19로 회차별 30명으로인원 제한관람 중이기 때문에서두르지 않으면 입장이 어려울 정도예요.​​  @jjuuu_aaaaa​​단풍시즌인 10월~11월에는90분 동안 관람을 하며시간 내에는 자유롭게 창덕궁 후원을돌아다닐 수 있어요.​​  @kimjiho_1209​​온라인 예매의 경우관람 희망일 6일 전 오전 10시부터 선착순이며현장 발권은 9시부터 시작해요.​9시에 가도 줄 서는 경우가 많다고 하니현장 발권을 원한다면 서둘러야 해요.​​  @buzon.de.flores​​⏰ 운영시간9월 -10월 9:00 ~ 18:0011월 - 1월 9:00 ~ 17:30​💸 창덕궁 입장료 + 후원 입장료 8.000​​​  ​더 다양한  단풍 와매일 설레는 여행을 떠나고 싶다면'세시간전' 여행자 등록 후 매거진을 받아보세요. ​ 
어느덧 날이 제법 추워지며 가을에 한층 더 가까워졌다.지구 온난화의 영향으로 부쩍 가을이 짧아진 것만 같은 요즈음.늦지 않게 가을을 느끼기 위해 창덕궁 후원으로 향했다.(모든 사진은 11월 2일 촬영했습니다.)  창덕궁 후원 예약 방법창덕궁관람 안내 창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 100명(인터넷 예매 50명, 당일 현장발매 50명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대 10명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용...ticket.uforus.co.kr 가격 I 성인 5,000원 (창덕궁 입장료 제외)방법 I 날짜, 시간, 국적 및 인원 선택 후 24시간 이내 결제관람예정일 6일 전 예약 오픈 (11월 10일  관람 예정인 경우 11월 4일 오전 10시 입장권 오픈)  창덕궁창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 ​운영시간 I 매일 09:00 - 17:30 (11월-1월), 입장 마감 16:30, 월요일 휴무요금 I 성인 3,000원  ​후원 입장권을 구매했더라도, 창덕궁 안에 후원이 있기 때문에  창덕궁 입장권은 필수이다.후원 입장권은 창덕궁 앞 매표소나, 후원 입구에서 발권하면 된다.​ ​창덕궁 정문에서부터 후원까지는 도보 5분정도 소요 된다.​ ​후원으로 가는 길에서 본 홍만첩매실.봄이 되면 붉게 피는 꽃으로 유명한 홍만첩매실이 가을에는 초라한 모습이었다.  창덕궁 후원창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 운영시간 I 10:00-15:00 매 정각에 입장, 월요일 휴무요금 I 성인 5,000원  ​후원 입구는 창경궁으로 이어지는 문 바로 옆에 위치해 있다.​ ​후원 입장권은 이곳에 있는 매표소에도 발권할 수 있으니 참고하면 좋을 것 같다.​  ​내가 간 날이 마침 코로나 단계별 일상회복 대책인 위드코로나가 시작된 후 처음 오픈하는 날이어서그동안 잠정 중단되었던 해설도 다시 시작되며 활기를 찾은 모습이었다.​ ​창덕궁 후원은 자연 지형을 살려 만든 왕실 사람들의 휴식처이다.태종이 창덕궁을 창건할 당시에 조성하였으며, 골짜기마다 아름다운 정자가 있는 것이 특징이다.후원에 대해서는 예전부터 알고 있었지만 어쩌다보니 이번이 내 첫 후원 방문!시기도 적절하게 알록달록 단풍이 지는 가을이라 두근두근했다.​ ​후원 입장 후 가장 먼저 볼 수 있었던 주합루와 부용지-!후원의 첫 번째 정원으로, 휴식 뿐만 아니라 학문과 교육이 이루어진 비교적 공개적인 장소였다.특히 부용지 안의 섬인 부용정은 연꽃이 활짝 핀 모양으로 매우 아름다웠다.부용지는 장방형으로, 부용정은 원형으로 이루어져 있는데 이것은 '천원지방 사상'이라는 동양의 세계관이 반영된 것이다.원래는 이 부용지에 연꽃이 있는데 내가 갔을 땐 연꽃이 없었다. (사진찍기엔 더 좋아서 다행.🤧)평소에도 궁을 좋아해 의 여러 궁들을 많이 다녔던 나지만, 이곳은 그곳들과는 다른 아름다움이었다.​ ​주합루는 2층 누각으로, 아래층에는 도서관인 규장각을, 위층에는 열람실로 이용되었다.주합루로 올라가는 작은 문은 어수문이며, 아쉽게도 어수문과 주합루는 출입이 불가능했다.​ ​이곳이 후원의 가장 메인 공간인만큼 사람들이 가장 많았다.세계문화유산인 후원에서 액체를 제외한 음식물 섭취는 불가능하다.또한 시국이 시국인만큼, 후원 내에서 마스크 착용은 필수-!분명 입장 할 때 안내 받은 사항이지만  너무나 이기적이게도 마스크를 벗고 사진을 찍는 사람들이 많았다. 😡​ ​다음 공간으로 이동 중 본 치즈냥이 🧀​  ​다음 공간은 애련지와 애련정.애련지는 연꽃을 좋아했던 숙종이 송나라 주돈이의 시 '애련설'에서 유래해 '애련'이라고 이름 붙인 연못이다.애련정은 애련지에 있는 정자로 일반 정자에 비해 추녀가 긴 것이 특징이다.​  ​애련지 옆의 넓은 공간은 어수당 터로 예전에 연못이 있던 공간이다.현재는 연못이 사라지고 빈 공간이다.​  ​연경단을 거쳐 다음 공간인 존덕정 일원으로 향했다.육각형 형태의 겹지붕인 존덕정과 부채꼴 형태의 관람정 두 개의 정자가 아름다웠다.존덕정은 건립 당시 육모정이라고 불렀으며, 관람정은 뱃놀이를 바라보는 정자로 이용되었다.​ ​다리 건너 멀리서 바라본 존덕정과 관람정의 모습.알록달록 단풍이 든 가을에 후원을 오게 돼서 행복해 🥰🥰​ ​이외에도 옥류천 일대에서 소요정, 태극정, 농산정, 취한정, 청의정 등 작은 규모의 정자들을 만날 수 있다.특히 청의정은 기와 지붕인 보통 정자와 달리 볏집 지붕의 정자로 매우 특이하니 꼭 관람하면 좋을 것 같다.생각보다 동선 안내가 부족해 관람하는 데 어려웠다. 공부하고  갈 걸 😂​ ​후원은 생각보다 넓지는 않았지만 각 구역마다 다른 아름다움을 느낄 수 있었다.​ ​특히 후원이 가장 아름다운 가을에 방문해서 더 좋았다.계절에 따라 일부 동선이 수정되어 못 보는 공간이 있기 때문에,다른 계절에 한 번 더 와 후원을 즐겨야겠다. 짧아서 더 아름다운 가을을 오롯이 느낄 수 있는 시간이었다.  주차현대 계동사옥 주차장특별시 종로구 율곡로 75 현대건설빌딩 요금 I 당일권 1,2000원  ​당일권이 12,000원으로 저렴하지만 자주 만차가 된다.창덕궁 바로 옆 구획 주차장이 비었다면 그곳을 추천-!​​ 
​​창덕궁 후원(비원) 단풍  11월 초에 올림픽공원을 다녀오면서 단풍도 많이 떨어지고 날씨도 춥고 비 오고 하니올해 단풍은 여기까지인가 싶었는데, 이번 주 다녀온 창덕궁 후원은 아직도 단풍이 제법 볼만했답니다.늦가을  가볼 만한 곳을 찾는다면, 역시 고궁 나들이를 빼놓을 수 없겠구나 다시 한번 생각했는데요예매하지 않으면 들어가 보기 어려웠던 비원에 다녀왔는데,  가을날 단풍구경하기에 정말 좋더라고요!특히나 길에서 흔하게 보는 은행나무나 벚나무가 아닌  단풍나무 자체가 많아서 더 볼만했답니다.​창덕궁에 들어가자마자 보이는 나무인데, 워낙 화사하고 예쁘게 생겨서평일이라 사람이 적었음에도 불구하고 이 나무 주변엔 사진 찍는 사람들로 붐볐답니다. ​​​창덕궁은 이미 몇 번을 왔지만, 후원은 예매를 하지 않으면 들어가 보기 힘들어서(현장 구매도 가능은 하지만..50명한정이라 역시 어려움)들러보지 못했는데, 이번에 인터넷으로 10시에 시작되는 사전 예매 때 예매를 하여 드디어 구경해 볼 수 있었답니다. ​​​​​돌담길을 따라 이어진 길부터 맑은 가을날에 단풍이 곱게 든 나무들이 많아서입구부터가 참 예쁘더라고요 ​​​후원 관람코스 지도인데요, 딱 지도 순서로 돌고 왔답니다.​ ​​첫눈에 오길 잘했다 싶게 만드는 곳이 1번 경로 후원입구입니다.울긋불긋한 색은 물론 노란색과 연두색, 파란 하늘이 어우러져 무지개 빛깔이 연상되는 풍경바람이 불 때마다 소리 없이 떨어지는 낙엽 모습까지 참 예뻤답니다. ​고궁의 가을의 맛은 돌담과 기와가 올려짐 담장이 어우러져 있기 때문에다른 단풍 풍경과 다른 매력을 더해주는 것 같아요 ​​​​​담장 밖의 키 큰 나무의 가지들이 담장을 넘겨 햇살을 가려주어 환한 날씨임에도눈부심을 느끼지 않고 걸어갈 수 있답니다. ​​​​머리 위로 햇살을 받아 제대로 이 색이 나오는 풍경을 보고 싶어 고개를 들어 풍경을 바라보게 되었답니다. ​​​​​창덕궁 후원에 들어가면 단풍나무들이 유독 많았는데,  주로 붉은빛이었다면이어지는 길은 아직도 초록빛이 남아 있어서 서로 색이 대비되어 더 화려해 보였답니다. ​​​나무가 햇빛을 가려주는 돌담길을 걷다 보면  ​​​​이런 풍경이 나온답니다. 부용지 도착 2번 경로에 속한다고 보시면 돼요​소나무와 주변 단풍이 화려한데, 특히 정자 주변에 있는 단풍나무 몇 그루의 색이 아주 눈에 띄게 붉답니다. ​​네모난 부용지를 내려다볼 수 있는  곳은 올라가 볼 수가 없었지만올려다보는 것도 예뻤답니다. ​​봄철이 되면 꽃이 워낙 화려해서 온통 봄꽃에만 눈길을 빼앗기는데가을 단풍 삭을 보면 진짜 더 고운 건 나뭇잎이 아니었나 싶기도 해요 ​부용지 속 작은 섬 같은 공간엔 멋들어진 소나무 한그루들렸을 시간엔 부용지 쪽에는 그늘이 져서 아무래도 색들이 좀 덜 고와 보이긴했지만연못과 정자가 있으니 운치가 있더라고요 ​​​색은 차분하니 고궁 분위기에 잘 어울렸던 부용지의 단풍나무 한 그루는 ​​햇살이 비치는 곳은 오묘한 빛깔로 섞여 있는데 별빛처럼 도 느껴졌어요 ​​부용정 주변에는 매점과 화장실, 벤치가 있으니 참고하시고요~해시계를 돌아 다음 코스로 가려는데 ​​​​고양이가 뙇!노랑 태지는 가을 낙엽에 있으니 넘나 잘 어울렸는데통통한 것인지 털진 것인지 동글동글 오동통한 모습이 넘나 사랑스러웠어요심한 경계는 아니지만 모르는 사람과 적당한 거리를 두는 사회적거리두기 고양씨 였답니다. ​​있다 보니 좀 더 어린 고양이가 멋진 코트를 입고 등장테비 삼색이 도 가을 느낌 제대로라는 걸 새삼 알았어요 ​​​다음 코스는 3번 애련지 ​​공원과 가로수 단풍도 예쁘다며 좋아했지만참 주변에 단풍나무가 없다 했는데 이번에 창덕궁에서는 제대로 단풍나무를 보고 왔답니다.그래서 곳곳에 붉은 빛깔이 많았답니다. ​​​​애련지의 풍경 못에 비친 풍경도 예쁘고달력 사진 같은 데서 한 번 본듯한 느낌이랄까  ​​​부용지 근처에는 연경당이 있는데 기와를 제외하고 궁궐과는 달리 나무색과 황톳빛의 선물이라고즈넉한 분위기가 좋더라고요. 특히 가을의 화려한 색감에 차분한 건물은 더 잘 어울리는 느낌이었답니다. ​​​기와 사이사이 소복한 낙엽 ​​​연경당을 지나 산길을 따라 조금 더 걸어들어가면 ​​​5번째 코스인 존덕정이 나옵니다. ​​​​존덕정 주변에는 아직도 예쁘게 노란 빛깔을 유지하고 있는 큰 은행나무가 눈에 띄더라고요 ​​​​​주변에선 은행나무가 가로수로 많았는데창덕궁에는 은행나무가 많이 없더라고요 나무도 크고, 아직 노란 은행잎이 많이 남아 있어서 한 그루만이라도 제대로 눈길을 사로잡았답니다. ​​사실 낙엽이 떨어지는 것은 입구가 예뻤는데 사람들이 많아서 제대로 못 찍고오가면 한두 개씩 떨어지는 모습도 예뻐서 짧게 담아봤어요  ​​​그리고 약간 거리가 있는 곳에 옥류천으로 향했답니다. ​​​가는 길에 정자가 있는데 기둥사이로 든 단풍이 어찌나 고운지  ​​​연경당은 창덕궁 후원의 다른 곳에 비해서 화려한 느낌은 덜했는데바위에 물길을 내고 폭포를 만든 곳이라 작은 물줄기지만 폭포소로리만은 제법 느낄 수 있었답니다. ​반원을 그리며 흐르는 물이 떨어지는 물줄기는 크지 않은데꽤 소리가 커서 듣고 있으면 청량해요. 인공으로 만든 폭포라고 하는데 폭포 하면 생각하는  큰 규모는 아니었지만, 보기보다 소리가 꽤나  크고 물이 떨어지는 곳은 깊이감이 은근 있더라고요산속에서 물소리 들으며 정자에 앉아있으면 정말 좋을 것 같아요 ​ ​​그리고 내려오는 길은 들어간 입구와 다른 쪽으로 나왔어요산길을 산책하듯 걸어볼 수 있답니다. ​​올 가을은 에서만 단풍구경을 했지만 멀리 가지 않아도 가을을 즐길만한 곳이 참 많았구나 싶어요가까워도 귀찮음과 피곤함을 떨치고 다니는 부지런함이 부족했을 뿐... ​생각보다 훨씬 더 좋았던 창덕궁의 후원과 단풍원래도 멋진 곳이었겠지만, 이미 때가 좀 지나지 않았을까 생각했는데생각보다 단풍이 예쁘게 남아있어서 기대 이상 전 좋더라고요평일날 갔더니 사람도 적고, 날씨도 추을 때 잘 피해서 다녀왔고 말이죠​​역시 가을에는 곳으로 고궁을 빼놓을 수 없는 이유를 알겠더라고요​​​마지막으로 창경궁 후원(비원)은 예약을 해야 덜 힘들게 감상할 수 있는데요10시~15시까지 한 시간 단위로 최대 100명 입장이 가능하며50명은 현장 당일 발매, 나머지 50명을 예매할 수 있답니다.최대 6일전부터 오전 10시에 선착순 예매 가능하니까 홈페이지에서, 꼭 보고 싶다면 예매를 해두면 좀 더 편하게 관람할 수 있을 것 같아요그리고 예매한 표는 예약하면서 결재를 하고 예매표는 당일날 입장전 발권을 해주면 됩니다.(홈피는 예약시간 10분전까지라고하지만.. 늦어도 들어가게는 해주시더라고요 ㅎ)​​​​ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99특별시 종로구 율곡로 99창덕궁 옥류천특별시 종로구 율곡로 99 ​ 
 안녕하세요 뭉망뭉입니다. 오늘은 종로 곳 시리즈로 창덕궁의 후원과 비원을 모두 돌아보았습니다.창덕궁은 시 종로구에 위치한 조선 시대의 궁궐이다. 건축과 조경이 잘 조화된 종합 환경디자인 사례이면서 동시에 한국적인 공간 분위기를 읽게 하는 중요한 문화유산이다. 건축사에 있어 조선 시대 궁궐의 한 전형을 보여 주며, 후원의 조경은 우리나라의 대표적인 왕실 정원으로서 가치가 높다.[네이버 지식백과] 창덕궁 (교과서에 나오는 유네스코 세계문화유산, 2011. 5. 10., 이형준)  창덕궁 비원의 입장료는 3,000원입니다. 창경궁이나 종묘와 비교해서는 상대적으로 비쌉니다.하지만 아직 놀라기에는 이릅니다. 바로 창덕궁 후원의 입장료는 따로 받는데 여기는 무려 5,000원입니다. 사실 3,000원 5,000원 큰 돈은 아니지만 다른 궁과 비교해서상대적으로 비싼 가격이기에 궁금해졌습니다.   창덕궁 후원을 먼저 들어갔다가 와서 비원을 구경하고 입구로 나가는 거꾸로? 루트를 타려고 하는데 창덕궁 후원 매표소 옆에 사람들이 열심히 사진을 찍고 있기에 보니깐 너무 이쁜 나무가 있어서저도 열심히 찍어보았습니다. 이미 3,000원 값은 한듯,,  바로 창덕궁 후원으로 들어가기 위해 5,000원을 결제하고 올라갑니다.후원으로 들어가는 문 오른쪽에는 함양문이 있어서 창경궁으로도 갈수 있는데여기도 따로 1,000원을 내고 가야하는 곳입니다. 후원으로 가는 길의 시작은 오르막길입니다.  오르막길을 쭉 걸어 올라가면 다시 내려막길이 나오는데저 멀리 후원의 건물들이 슬슬 보이기 시작합니다.후원은 연못이 많고 걷기 좋아서 과거 임금들이 좋아하던 곳이라고 하는데중간중간보면 그 때의 모습이 그려지는 재미난 곳들이 많습니다.  ​  처음 눈에 들어온것은 부용지와 주합루입니다.이곳은 휴식 뿐 아니라 학문과 교육을 담당하던 비교적 공개된 장소입니다.일원의 규장각과 서향각 등은 왕실 도서관용도 였고 영화당에서는왕의 입회하에 과거시험을 치루던 곳이라고 합니다.휴식과 공부가 공존하는 곳이라니 뭔가 휴식만 하고 싶네요  다음은 취병입니다. 취병은 조선시대의 독특한 조경기법으로푸른 병풍처럼 만든 울타리라고 합니다. 대나무틀을 짜고 신우대를 심어재현한 것이라고 합니다.   다음은 어수문과 주합루인데 주합루는 정조임금당시에 만들어졌는데아래로는 규장각을 위쪽으로는 누바루를 만들어 정조의 개혁정치를 뒷받침하기위해정책개발과 이를 위한 자료수집을 끊임없이 하던 곳이라고 합니다. 정조의 민본정치 철학이 담겨있는 곳이라고 합니다!  다음은 연경당과 옥류천을 보러 갈겁니다. 걷는 방향이 딱 관람루트라고 적혀있는 팻말이 있어서편하게 루트대로 걸으면 되서 좋았습니다.유적지를 돌아보니 은근 동선짜는 것도 일이더라고요  천천히 연경당을 향해서 걸어가봅니다.확실히 창덕궁 후원은 연못이 많습니다. 연경당까지 오면서 본 연못만 3개입니다. 연못, 계곡, 바다 등을 좋아하는게우리 조상의 얼이 담긴 행동이었던거 같습니다.  연경당은 효명세자가 아버지인 순조에게 진작례를 올리기위해 만들었다고 합니다.1828년에 건립되었는데 지금의 모습과는 상당히 달랐다고 합니다.지금의 연경당은 1865년에 고종에 의해 새로 건립되었다고 합니다.왕의 사랑채와 왕비의 안채를 중심으로 편성되었으며 서재인 선향재는중국풍의 벽채와 서양풍 차양을 설치했다고 합니다.   내려가는 길에 마주한 애련지와 의두합에도 역시나 연못이 있습니다.의두합은 효명세자가 공부방으로 사용하던 곳이라고 합니다.18세에 순조를 대리하여 정치를 하다가 22세에 요절한 비운의 효명세자,,범상치 않았던 인물이었던것 같습니다.   창덕궁 후원의 마지막 순서로 존덕정과 펌우사를 들렸습니다.연못은 두 네모꼴과 둥근 한개의 연못으로 나누어졌다가 일제강점기에 합쳐져 지금의 모습이 되었다고 합니다.존덕정은 무려 1644년에 건립된 아주 오래된 건물이라고 합니다.  창덕궁 후원의 구경을 마치고 비원으로 넘어왔습니다.창덕궁 비원에서는 가장 먼저 들린곳은 대조전과 희정당입니다.  희정당은 대조전 바로 앞에 위치하고 있습니다.우리나라 보물이라는 비석이 앞에 세워져 있고바로 앞에는 또 다른 보물이 대조전이 위치해 있습니다.  대조전은 왕과 왕실의 생활공간이며 중요한 행사도 많이 열렸다고 합니다.대조전은 창덕궁의 침전으로 안대청을 사이에 두고 왕과 왕비의 침실이 있었다고 합니다.집이 정말 으리으리 하였군요 마지막 왕비였던 순정효황후의 거처로 해방 후 까지사용되어서 비교적 잘 남아있다고 합니다.   다음 방문한곳은 선정전입니다 .이곳은 쉽게 말해 사무공간입니다.침실 다음은 일하는 사무공간이군요 집과 직장이 이렇게 가깝다니 좋은건지 모르겠군요아 사장이면 좋은거 같습니다.   다음 방문한 곳은 인정전입니다.이곳은 창덕궁의 정전으로 신하가 임금에게 문안도 하고 정사를 아뢰며외국의 사신을 접견하는 등 중요한 행사를 하는 곳입니다.세종 때의 건축가 박자청이 설계한 곳이라고 합니다.  정말 으리으리하고 드라마에서 가장 많이 본 공간인거 같습니다.통촉하시옵소서가 남발하는 장소로 기억되는 곳입니다.왕도 권력이 있는만큼 스트레스와 책임이 많았던 자리인거 같습니다.   마지막으로 궐내각사를 둘러보았습니다궐내각사는 한부분을 구경하고 다리를 건너가서 반대편 부분을 구경하도록중간 문을 잠궈놓았습니다. 창덕궁이 생각보다 커서 후원을 구경하고비원까지 구경하니 다리가 아프더군요   규장각과 검서청이 있는 곳 까지 구경하고 나니 창덕궁의 구경을 마치었습니다.경복궁에 비해 덜 알려진 곳이라고 생각했는데와서 구경해보니 교과서에서 많이 본 듯한 곳이 많아서 더욱 친근했습니다.  마지막으로 세계문화 유산인 창덕궁은 조선 3대 임금인 태종이제2의 왕궁으로 건립한곳으로 마지막 임금인 순종때까지 사용했던 곳이라고 합니다. 후원은 한국 전통 조경의 특성과 아름다움을 가장 훌륭하게 구현한 예로 평가된다고 합니다.또한 1997년 12월 유네스코 세계문화유산에 등재된 만큼​종로 곳이자 살면서 한번쯤 가볼곳으로 창덕궁을 소개합니다.그럼 이만 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 #종로곳 #궁궐 # #창덕궁비원 
​ 거리두고 봄 꽃 나들이 하기 좋은 곳-  창덕궁 홍매화, 후원 돌아 창경궁 (2021.03.19)남쪽에서 불어 오는 봄바람이 꽃바람을 싣고 온다.복수초, 할미꽃, 산수유, 매실꽃, 벚꽃, 개나리, 진달래 ~ ~ ~. 삼천리 방방곡곡이 울긋불긋 물 들어 간다.​봄은 왔는데 봄은 오지 않았다. 멀리 멀리 가지 못하니  거리두기 하면서 나들이 하기 좋은 곳,  가까운 고궁이다. ​지금 창덕궁에 홍매화, 청매화가 만발했다. 조금 지나면 수양벚꽃이 흐드러지게 피어 바람에 나부낀다 .후원도 자유관람이다. 한가로이 돌아볼  수 있다.  내친김에 창경궁까지 여유롭게.​​ 창덕궁 홍매화  창덕궁 홍매화 두 그루​고궁은 사시사철 언제나 좋다. 아늑한 고향 같고 포근한 어머니 품 같다. 한옥에서 태어나고 자란 탓일게다.  빠르게 변화하는 일상 속에 언제나 변함없이 그대로다. 고궁을 거닐면 마음이 평화로워진다. 넓고 높은  전각은 단청이 곱고,   높은 기와담장에 기대어 피어 있는 꽃들도 아름답다. ​ 창덕궁 정문 돈화문 ​창덕궁 정문 앞이 새로 단장되었다. 정문을 들어서면  아직 움이 트지 않는 나무가 가지만 앙상한데도  화단 한켠 에 매화는 만발했다.​ 창덕궁 정전 인정전, 왕의 즉위식이나 외국 사신 접견  등 나라의 공식 행사를 치렀다 ​ 창덕궁은 경복궁의 동쪽에 있다하여 창경궁과 함께 동궐로 불린다. 1405년 지은 제2의 왕궁이다.  나라의 공식 행사를 치렀던 인정전, 청기와는 왕이 나랏일을 보던 선정전이다.​ 창덕궁 낙선재 매화 ​창덕궁의 봄 꽃은 성정각 주변  홍매화와 낙선재 앞 청매화밭이다.​ 창덕궁 수양벚나무​가지가  늘어진 수양벚나무는 아직 꽃이 피지 않았다. 4월이 되어야 꽃잎 만발한 가지가 흐드러지게 바람에 나부끼겠다.​ 창덕궁 홍매화 (2021.03.19) ​ 인정전을 지나 후원으로 가는 모퉁이 양쪽에 홍매화 두 그루. 겹겹이 곱게 피었다. 만첩홍매라 한다. 선조 임금 때 명나라가 선물로 보내줬다고 한다. 원래 나무는 죽고 뿌리에서 새로 가지가 뻗어 살고 있다. 햇살을 받은 홍매가 고궁의 돌담과 단청이 아름다운 전각을 배경으로 고풍스런 멋을 뽐내고 있다.​​ 창덕궁 살구나무홍매화를 지나 희우루 담장 안에 큰 살구나무, 붉으스름하게 움이 트기 시작한다.​​​ 한가로이 자유관람 창덕궁 후원후원 부용지와 주합루, 연못이 네모 나고 섬이 둥근 것은 "하늘은 둥글고 땅은 네모 났다"는  음양오행 사상에서 비롯한다옛 비원,  조선시대  창덕궁 뒤쪽에 자리한 왕가의 휴식 공간이다. 조선시대에도 비원이라 하지 않고 후원, 북원, 금원이로 불려졌다. 고종 이후에 비원이라 불렀다. 지금은 후원으로 사용한다.  ​왕조실록에 '태종 5년 창덕궁 동북쪽에 해온정을 지었다'는 기록으로 태종 때 지은 것으로 생각한다. 세조 때 후원 좌우에 연못을 팠고 민가를 헐어 확장했다. 연산군은 담장을 높게 쌓아 궁 밖 사람들이 궁 안을 들여다 보지 못하게 했다. 근접해 있는 성균관도 다른  곳으로 옮기게 했다. ​ 창덕궁 후원 부용지와부용정후원은  낮은 야산과 골짜기 자연 지형  그대로 둔 채 꼭 필요한 부분만 손을 대 조성한 한국의 으뜸가는 전통 정원이다.  4개의 골짜기에 부용지, 애련지, 관람지, 옥류천 정원이 펼쳐진다. ​후원은 시를 짓고 학문을 논하며 사색에 잠기던 곳이고, 연회와 활쏘기 놀이, 왕이 참관한 군사훈련,  왕과 왕비가 백성들의 생업인 농사를 짓고 누에를 치기도 했다. 창덕궁 후원 부용지 전경​창덕궁에서 동북쪽 창경궁 방향에 오른쪽은 창경궁, 왼쪽은 후원 입구다. 후원은 단체 관람만 가능했으나 비대면 시행으로 자유관람 할 수 있다. 인터넷 예약후 남은 티켓만 현장 구매로 입장 가능하다. 평일이라 입장객이 별로 없어 한산하다.​​ ​​​ 부용지 동쪽 영화당, 동쪽 넓은 마당에 과거장을 마련하고 임금이 참석하여 인재를 뽑았다​  ​​ ​​  ​  ​​ 취규정, 애련지에서 옥류천으로 넘는 고개에 있어 쉬어가기 좋은 곳이다​ 창덕궁 후원 옥류천 소요암 폭포 ​​북악산 산줄기 응봉에서 내려온 물과 어정을 파서 흐르는 작은  옥류천이 흐른다. 커다란 소요암 앞 평평한 바위에 둥그런 홈을 파서 돌아 흐르게 한 물이 폭포로 떨어진다. 바위 오른쪽 밑에  인조가 작은 글씨로 옥류천이라 새겼다.​  ​​ ​​ ​ 창덕궁 후원 회양목,  나무 활자나 작은 목판을 새기는데 사용했다.​​ 창경궁 춘당지 한 바퀴창경궁​창덕궁 후원에서 나와 옆문으로 입장한다. 춘당지 돌아 옥천교 매화 구경이다.​  ​궁전 전각은 역시  한복과 잘 어울린다. 진달래와 전각, 멀리 남산 타워. 초록의 봄이 오기 시작한다.​ 창경궁 춘당지버들가지 늘어진 춘당지, 멀리 많은 원앙들이 물놀이에 여념 없다.​ 창경궁 춘당지 원앙 ​ 우리나라 최초의 서양식 온실, 창경궁 대온실 일제가 궁궐의 권위를 격하시키려고 창경궁에 동물원과 식물원을 만들어 1909년 개방했다. 대온실은 당시  새로운 재료인 철과 유리로 지어 고풍스런  궁궐 목조 전각 속에 매우 이색적이다. 지은지 100년이 지났지만  역사적 가치와 건축의 의미를 지닌 근대문화유산 등록문화재로 지정되었다.​ ​​  ​ 
어제  날씨 정말 좋지 않았나요??  정말 가을 하늘이 매일 이랬으면 좋을 정도로 은 파란 하늘을 보여줬는데요. 전 오랜만에 종로  곳 중 하나인 창덕궁 후원 을 다녀왔답니다. ​창덕궁 비원 은 어렸을 적에 다녀온 적이 있긴 한데 머릿속에는 희미한 기억 밖에 안 남아있었고요. 작년인가에 창덕궁 달빛기행으로 밤에 가보긴 했지만 일부만 보고 나와서 밝았을 때 한 번 다시 가보고 싶더라고요. 그러다 어제 날씨도 정말 좋길래 종로 놀거리 뭐 있나 찾다가 오랜만에 가보기로!! ​ ​창덕궁 위치는 맨 아래 네이버 지도로 링크를 걸어두었고요. 동궐이라고 불리었으니 창경궁과 함께 경복궁 동쪽에 있답니다!!   ​매표소는 정문 격인 돈화문 왼편에 요렇게 있구요!! ​ ​창덕궁은 전각 관람 입장권과 후원 입장권을 따로따로 구입을 하셔야 한답니다. 비원 입구에서도 따로 입장권을 구입하셔도 되는데요~​전 그냥 이곳 매표소에서 두 개의 입장권을 한 번에 구입하기로 합니다. ​​참 창덕궁 후원 입장 마감시간은 오후 4시가 마지막 타임이니 꼭 참고하시고요~ 느긋하게 오후 6시까지 하니 5시쯤 와도 되겠다고 생각하시면 입장 조차 못하실 수 있답니다. ​티켓 구입할 때 다양한 할인 혜택이 있으니 참고하시고요. ​​입장권 구입 후 종로 곳, 창덕궁으로 들어갑니다!!  ​전각 관람 코스는 위와 같이 총 8개의 장소를 둘러보시면 되는데요!! ​요 후기는 예전 포스팅에서 자세하게 써 놓아서 간단하게만 둘러보기로 합니다. ​ ​종로 놀거리 창덕궁 관람을 우선 돈화문을 통해 입장을 하시면 되고요. ​ ​정면으로 직진을 하다가  ​우회전!!  금천교를 지나게 됩니다. ​참 경복궁과 다르게 이곳은 정문부터 직선화돼 있지 않고 자연 그대로를 살린 구조로 만들었기 때문에 오른쪽으로 껶여져야 정전인 나오게 됩니다.   ​이 길을 쭉 따라가면 창덕궁 후원 입구가 나오게 되는데요. ​ ​중간쯤 가다가 왼편에 정전인 인정전으로 들어갈 수 있는 인정문이 있어서 잠시 인정전을 보고 가기로 합니다. ​ ​다시 나와 청기와가 특출나게 예쁜 선정전 건물도 멀리서 보기로!! ​ ​다른 기와에 비해 청기와 그런지 더 예뻐 보이지 않나요?? ㅎㅎ​ ​맞은편에는 기념품 숍과 커피 한잔할 수 있는 야외 테라스 카페도 있으니 다 둘러보시고 나오시는 길에 잠시 쉬어가시는 것도 추천!!​ ​창덕궁 비원 가는 길 오른 편에는 화장실과 낙선재도 있으니 한 번 둘러보시면 좋구요. ​ ​전 서둘러 입장 마감시간인 오후 4시 전에 창덕궁 비원 입구를 통과해야 돼서 전각 관람을 이 정도로 마치고 후원 입구 도착!!​왼편이 후원으로 들어가는 입구고요, 오른 편은 창경궁 쪽으로 들어가는 또 다른 입구!! 창경궁 역시 비용을 따로 내야 하는 유료 관광지~ ​ ​요 길 비탈길을 따라 후원 안으로 들어갑니다. ​ ​종로 곳 중 하나인 창덕궁 후원 은 이런 코스로 관람 순서를 짜시면 되는데요. 2시간 유네스코 세계문화유산에 지정될 만큼이나 역사적으로 인정받은 궁궐이니 그 규모도 어마어마하다는 거!!​최소 2시간 정도는 있어야 위 주요 코스를 어느 정도 둘러보실 수 있답니다. ​​바로 관람 시작!! ​ ​돌담길을 따라 약 10분 정도 걸어가 보면.. ​ ​연꽃이 있는 부용지와 규장각이 나오는데요!! ​ ​여기에는 화장실과 큰 나무 아래에 벤치가 있어서 잠시 쉬어갈 수 있는 공간!!​ ​요렇게 말이죠!! 이미 돈화문부터 이곳까지 부지런히 와도 최소 30분 넘게 걸어왔으니 땀도 식히고 잠시 쉬어가야 한답니다~​왜냐하면 아직도 갈 곳들이 무궁무진하게 남아 있기 때문이죠!!  종로 놀거리 찾는다면 이곳 오면 정답일 듯~ ㅎㅎ​ ​규장각을 지나 좀 더 위쪽으로 올라가 보면 왼편에 애련지로 들어가는 작은 문, 불로문이 있답니다. ​ ​불로문으로 들어가 보면 그럼 연꽃이 이렇게나 많이 있는 연못과 정자 하나가 보이는데요. 요기가 바로 애련지!! ​여기서 반대편 쪽으로 나가시면 연경당 쪽으로 이어지는데..  옥류천 보고 나오면 어차피 연경당 쪽으로 이어지니 다시 불로문으로 나와서  ​좀 더 북쪽으로 올라가 봅니다. ​창덕궁 달빛기행 때는 애련지까지 보고 돌아 나오게 되는데요. 이곳부터는 오직 낮에만 갈 수 있는 곳!​ ​불로문을 지나 약 10분 정도 북쪽으로 올라가 보면 예쁜 정자들이 있는 관람지가 나온답니다. ​개울물이 흐르는 모습이 참 절경인데요. ​ ​이곳을 지나 좀 더 비탈길을 따라 올라가 보면 옥류천으로 가는 길에 나온답니다. ​ ​이곳이 거의 가장 높은 곳 중에 하나인데요. 정자에서 잠시 쉰 후에.. 옥류천으로 이동!​ ​옥류천은 다시 이렇게 아래로 내리막길로 가야만 한다는 거!​대신 계단이 아니라 비탈길이라 무릎 안 좋아시는 분들도 충분히 가실 수 있고요. ​ ​처음으로 가본 옥류천!!​ ​날이 가물어서 옥류천에 물이 말랐을까 걱정 좀 했는데.. ​다행히 졸졸졸 물이 약하지만 흐르더군요 ㅎㅎ ​ ​옥류천 일대에는 많은 건물들이 있어서 이곳저곳 돌아다니면서 구경하시기에도 좋구요. ​ ​옥류천까지 보고 나선 하산!!​ ​내려가는 길에 연경당!!​​이곳은 효명 세자가 아버지 순조를 위한 의례를 지내기 위해서 만든 곳인데요. 지금의 연경당은 고종 때 다시 지은 것으로 추정된다고 하는데요. ​내부가 무려 120여 칸이 되는 거대한 한옥 건축물이랍니다. 민간에서는 집을 지을 때 최대 99칸 제한이 있는 거에 비해 왕이 머무는 곳이라 그런 제한은 따로 없어서인지 그 규모가 참 컸는데요.   ​안으로 들어가 보니 역시나 그 어마어마하다는 거!!​ ​연경당만 둘러보는데도 꽤 오랜 시간이 걸릴 정도로 말 다 했죠 뭐~ ㅎㅎ ​ ​여기까지만 둘러보는데도 거진 3시간이 훌쩍 넘었을 정도로 참 오랜 시간 걸리는 종로 곳 창덕궁이었네요!!​​지금까지 창덕궁 후원(비원) 관람 코스를 자세하게 보여드렸는데 어떠신가요?  가을에 종로 놀거리 없나 찾으신다면 날씨 좋은 날 방문하시기에 딱 좋은 곳이 추천드려봐요~​  ​​ 창덕궁 달빛기행 2020 하반기 티켓 예매 방법 및 후기!2020년 8월 13일 다녀온 2020 하반기 창덕궁 달빛기행!! 이번 포스팅에선 어제 다녀온 따끈따끈한 유네스코...blog.naver.com 창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 ​ 
​  곳으로 워낙 주변 지인들이 이쁘다고 소문내서 가보고 싶었던 창덕궁 후원, 온라인  예약을 장렬히 실패 후 지난 10월 17일 토요일에 현장 예매로 방문했어요. 10월이라 어느 정도 단풍 구경도 할 수 있을 거라 기대로  여행을 떠나봤습니다.​​​​현장 예매하기 창덕궁매표소특별시 종로구 와룡동 2-77 ​의 궁궐이 모여있는 종로구에 있어서   곳으로 추천하기 적당한 위치에 있습니다. 오전 10시부터 시작해서 총 7타임(한국어)을 진행 중인데 매 타임마다 최대 인원 40명까지만 입장할 수 있어서 온라인 20명, 현장 예매 20명씩 표를 구매할 수 있죠. 저 역시 아침 일찍 일어나 창덕궁 후원을 예매하기 위해 9시에 방문했습니다. ​시작 시간부터 90분 동안 투어하게 되는데 배가 고파 아침 식사 후 구경하면 좋을 것 같아 11시 표를 예약하려 했지만 매진.. 그래서 가장 빠른 10시로 예약해서 구경 후 점심을 먹기로 했어요.​​ ​궁궐 안에 후원이 있기 때문에 표는 두 개를 구매해야 합니다. 먼저 창덕궁 궁궐로 들어갈 때 필요한 티켓을 제시 후 입장할 수 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요. 또 후원과 거리가 도보 약 10분 이상 걸리기 때문에 늦지 않게 들어가셔서 찾아가는 것을 추천드립니다.​​ ​시간도 붕 뜨고 여유로워서 궁궐 내부도 구경하기로 했어요. 들어갔을 때 탁 트인 느낌과 함께 넓다 생각했는데 오랜 시간 그 자리를 지킨듯한 나무들과 식물들이 좌우로 펼쳐져 저희를 반겨주는 듯했습니다.​​ ​처음 입구에는 창덕궁 후원을 찾는 분들이 많아 간단한 지도와 함께 방향 표시 입간판이 세워져 있으니 시간이 촉박하게 도착하신 분들이 헤매지 않을 수 있도록 도와줍니다.​​​ ​조선시대의 임금들이 거처했던 궁궐답게 굉장히 고풍스럽고 멋스러움이 묻어나던 곳이었습니다. '한국의 멋이란 이런 것이다!'라는 것을 보여주는 것처럼 멋과 아름다움이 공존하더라고요.​​ ​시간이 많다 보니 궁궐 내도 이곳저곳 돌아다녀 봤습니다. 기와 하나부터 목재 하나하나가 조화로웠는데 저 멀리 보이는 남산타워가 현재와 과거를 이어주는 기분이 들더라고요.​​ ​다른 사람들이 있다면 돌아다니거나 사진 찍는 게 제한적이고 불편했을 텐데 아침 일찍이라 그런지 피곤했지만 사람도 별로 없어서 돌아다니기 쉽고 사진 찍기에도 좋았습니다. ​​​카페&기념품 숍 ​아침에 늦지 않기 위해서 헐레벌떡 차 타고 달려왔더니 커피 한 잔을 못 마셨더라고요. 커피가 없으면 하루가 시작되지 않는 몸뚱어리라 시원하게 한잔 마시고 싶었는데 창덕궁 후원가는 길에 저렇게 기념품 숍과 카페를 같이 운영 중이었습니다. ​ ​사실 관광지 내에 있는 카페라서 가격이 비싸지 않을까 걱정했는데 국가에서 운영하는 곳이라 그런지 전체적인 가격은 나쁘지 않았습니다. 외국인들이 방문했으면 구경하기 좋을 것 같은 기념품 숍도 잘 꾸며져 있어서 구경하기 좋더라고요.​​ ​카페 사장님께 혹시 커피를 들고 가도 마실 수 있는지 여쭤봤는데 쓰레기만 아무 데나 두지 않고 제대로 버려준다면 후원 안에도 들고 들어갈 수 있다고 알려주시더라고요.​하지만 카메라를 들고 다니는 저에겐 커피를 들고 사진 찍기 어려울 것 같아 쭉 들이켜 마셨습니다.​​ ​이곳 안에서는 은근히 고양이들을 많이 마주칠 수 있었습니다. 처음에 다 큰 고양이가 가까이 가도 도망가지 않고 가만히 일광욕을 하는데 어느새 똑같이 생긴 새끼 고양이가 다가와 한 컷에 같이 담겨주더라고요.​개인적으로 고양이를 좋아하는 저에겐 시작부터 기분 좋은 일이었습니다.​​ ​약 10분 전에 후원 입구에 도착하니 10시 타임에 신청한 분들이 줄을 서서 입장했습니다. 들어가면 따로 순서가 없기 때문에 뒤에서도 별로 문제 되는 건 없더라고요. ​창덕궁 후원은 가이드분이 따로 소개와 함께 지도해 주시는데 혼자 멀리 이탈하지 않고 따라다니면 좋은 정보와 함께 뜻깊은 과거 내용들을 들을 수 있었습니다.​​ ​10시가 딱 되는 순간 가이드를 따라 투어가 시작되는데 미리 사진을 찍어봤어요. 조금씩 물이 들기 시작하는 나무들을 보니 단풍 구경을 잘 하겠다 싶었죠.​​ ​하지만 10월 중순의 창덕궁 후원의 나무는 아직 푸른색을 띠었습니다. 한 2주 뒤부터 단풍이 절정에 이를 것 같아 아쉽더라고요. ​​ ​입구에서부터 시작해 10월은 총 5개의 코스로 투어가 진행돼요. 자연지형을 그대로 살려 골짜기마다 정원을 조성하고 인위적인 손질을 최소화하여 구경 내내 여기가 정말  시내 한복판이 맞나 싶은 곳이었죠.​​​부용지 규장각,서향각/영화당영화당​첫 번째 중심 정원으로 휴식뿐만 아니라  학문과 교육 용도로 쓰였다는 곳이에요. 넓은 사각형의 연못이 부용지인데 그 중심으로 규장각, 서향각 등 왕실 도서관이 있고 영화당은 왕이 입회하는 특별 과거시험을 치르는 곳이기도 했죠.​​ ​미처 입장 전에 화장실을 들리지 못했거나 음료를 챙기지 못한 분들은 부용지 앞에서 해결할 수 있어요. 또 구급실도 있어서 위급상황 때 대처하기 좋게 있더라고요.​​ ​여기에도 고양이는 가득했습니다. 다 어린 새끼 고양이들이라 더 귀엽고 사랑스러웠는데 멀리서 야옹야옹 울면서 쳐다보는 게 제 심장을 부수는 듯했죠.​​​​불로문&애련지 ​이음매 없는 통 돌을 뚫어 만든 불로문, 그 안을 들어가면 애련지라는 연못과 애련이라는 정자가 있었습니다. 애련지는 숙종이 연꽃을 좋아하여 지어진 이름이라고 하네요.​​연경당 ​궁궐 내부답지 않게 단청을 하지 않고 지어진 연경당은 사대부 살림집을 본따 만든 접견실이라고 합니다. 살림집을 본떠 왕의 사랑채와 왕비의 안채를 중심으로 이루어져 있다고 하네요.​​ ​거기에 안채 뒤편에는 음식을 준비하던 반빗간이 있고 고종 이후에는 외국 공사들을 접견하고 연회를 베푸는 등 정치적인 목적으로 이용되었다고 곳으로 현재 보문제 1770호로 지정되었다고 합니다.​​​존덕정&폄우사 ​다양한 형태의 정자들이 있는 곳입니다. 건물의 상태를 보면 후원 가운데 가장 늦게 지어진 듯한데 육각형 모양의 겹지붕으로 되어있는 존덕정 안은 굉장히 화려하고 멋스러운 디테일을 자랑하더라고요.​​ ​존덕정 맞은편에는 큰 연못이 있는 게 바라보고 있으면 한반도 같은 모양을 하고 있더라고요. 그리고 그 안에도 정자가 하나가 있는데 저곳이 넷플릭스 영화의 한 장면을 촬영한 곳이라고 합니다.​창덕궁 후원 투어의 마지막 코스인 옥류천으로 이동했습니다.  존덕정에서 약 10여 분 오르막길과 내리막길을 번갈아 가며 도착할 수 있는데 평소 체력단련을 하지 않는 저에겐 은근히 숨 차는 시간이었죠.​​​​옥류천 가장 북쪽에 있으면서 가장 깊은 골짜기에 있는 옥류천은 거대한 소요암이라는 바위를 깎아내고 그 위에 홈을 파 물길을 만든 곳이에요. 물길을 따라 작은 폭포로 이어지는데 과거에 물 위에 술잔을 띄우고 폭포에 떨어지기 전까지 시를 읊는 풍류를 즐겼다고 합니다.​​ ​그 외에도 작은 규모의 정자들이 곳곳에 세워져 있는데 신기하게 볏짚으로 되어있는 초가도 있었어요. ​​​돌아가는 길 ​옥류천을 마지막으로 다시 처음 들어왔던 창덕궁 궁궐 입구로 가게 됩니다. 가는 길에  연경당을 지나게 되나 돌계단이 있는 곳으로 가게 됩니다. 높이가 꽤 높아 보여 다리가 불편하신 분들은 원래 왔던 부용지 방향으로 돌아갈 수 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요.​​ ​돌아오는 길은 산책하기 굉장히 좋았습니다. 끝이라고 하니 주변 나무들도 더 구경할 수 있었고 어느 정도 지나오면 돌담길을 따라 출구로 갈 수 있었습니다.​​ ​출구에 거의 다다랐을 때 천연기념물 제194호인 향나무를 만날 수 있었습니다. 약 750년이란 세월이 흘렀을 거라고 추청되는데 그 기간은 조선이 건국된 1392년보다 훨씬 더 오래되었다는 뜻이더라고요.​​ ​이렇게   곳인 창덕궁 후원을 현장 예매 후 90분가량 투어를 즐겨봤는데요.  시내 한복판에 이렇게 자연과 잘 어울리며 멋진 곳이 있을 거라곤 생각도 못 했던 것 같습니다. 다만 단풍 구경을 제대로 하지 못해 11월 초에 다시 한번 들러보고 싶네요.​​ 
안녕하세요? 오늘은 유모차 끌고 곳 창덕궁과 후원에 다녀온 이야기를 해드릴게요  3월 말에 다녀오고 이제서야 블로그에 글을 쓰고 있어요​ 국립현대미술관 에 주차를 하고 창덕궁으로 가는 길에 블루보틀 삼청에 들렀어요 저희는 짜짜와 함께 가서 유모차를 끌고 다니는데 경사로가 잘 돼있어서 유모차와 함께 들어갈 수 있었어요​ 블루보틀 삼청의 메뉴판이에요 아메리카노가 5,000원으로 비싼 편이에요​ 아메리카노를 주문하려고 했는데 20분 정도 걸린다고 해서 콜드브루를 주문하고 음료를 받으러 2층으로 올라갔더니 사람이 이렇게 많아요​블루보틀 삼청에 방문했던 시간이 평일 낮 12시 반쯤이었는데 점심시간이라서 직장인 분들이 많은 것 같아요​ 커피를 테이크아웃해서 창덕궁을 향해서 걸었어요​ 이번에는 소금집델리 안국에 들렀는데 방문 시간이 평일 낮 1시쯤이었는데 대기줄이 있었어요 저희는 테이크아웃을 해서 빠르게 받을 수 있었어요​ 길 건너에 보이는 주차장이 안국역 4번 출구 주차장인데 여기는 평일 낮에 자리도 없을 것 같고 주차요금도 비싸서 국립현대미술관 에 했어요​ 창덕궁 돈화문에 도착했는데 돈화문으로 바로 들어갈 수 없어요​ 돈화문 왼쪽에 있는 표 사는 곳에서 표를 구입해야 해요​ 창구도 있고 카드 전용 무인발권기도 있어요 저희는 후원을 보러 갔는데 예약하는 걸 모르고 가서 그냥 창덕궁만 보기로 했어요​ 창덕궁 입장료는 성인 한 명당 3,000원씩이고 유아는 무료예요​ 창덕궁에 평일에 방문하니 사람도 많지 않고 좋았어요​  ​ 이때는 3월이라서 창덕궁에 벚꽃이 피기 시작할 때였어요​ 우리 짜짜도 나들이를 나오니까 기분이 좋은가 봐요​  사람이 있는 곳에서는 유모차 방풍 커버를 닫아줬는데 그 틈 사이로 발을 내민 모습이 너무 귀여워요​ 짜짜는 아직 영아라서 마스크를 할 수 없어 밖으로 나오지 못하고 유모차 안에서 함께 사진을 찍었어요​ 창덕궁 후원 입구 앞에 도착하자 홍매화가 활짝 펴있고 사람이 많이 있어요​ 저 앞에 보면 오른쪽에 지붕 있는 문이 창경궁으로 가는 문이고 왼쪽에 오르막길이 창덕궁 후원으로 가는 길이에요​ 여기는 인정전이에요 사극을 보면 계급(?) 순서대로 관리들이 서있는 곳이에요​ 후원을 꼭 가보고 싶었던 롱이가 예약을 해서 1주일 후에 다시 방문했어요​ 창덕궁 후원 입장료는 성인 1인당 5,000원이고 창덕궁 입장료 3,000원은 별도로 내야 해요 ​그런데 저희가 갔을 때는 입장료를 안 받는 날이라서 6,000원이 굳었어요​ 1주일이 지나도 평일의 창덕궁은 한산했어요​ 창덕궁 후원으로 가는 길에 카페 같은 곳도 있어요​ 불과 1주일 사이에 홍매화가 다 시들어 버렸어요​ 오른쪽 창경궁으로 가는 사람들은 많은데 왼쪽 창덕궁 후원은 예약제라서 들어가는 사람이 거의 없어요 저 앞에 보이는 부스에 계시는 직원분께 표를 보여주고 들어가면 돼요​ 창덕궁 후원은 이렇게 오르막길을 올라가야 해요​ 오르막길 뒤에 내리막길을 가다 보면 후원이 모습을 드러네요​ 이곳은 부용지와 주합루에요 부용정, 영화당도 있어요​  ​  우리는 힘들게 들어온 만큼 기념사진을 찍어서 남겼어요​ 이게 주합루로 들어가는 어수문인데 들어가지 못하게 돼있어요​  잠시 쉴 겸 영화당에 앉아서 부용지를 내려다보는 것도 괜찮았어요​  이곳에 꼭 오고 싶어 하던 롱이는 신이 났나 봐요​ 후원 안에는 화장실, 쓰레기통, 구급약품도 있어요​ 창덕궁 후원은 당연히 금연이고 음식물 반입금지예요 그리고 야생동물을 주의해야 해요​ 곳곳에 CCTV가 설치돼 있어요​   이곳은 애련지이고 능수벚꽃이 있어요 애련지에 있는 정자는 애련정이에요​ 연경당 옆에 있는 이름 모를 작은 연못이에요​ 연경당으로 들어가는 입구와 연경당 내부에는 경사로가 잘 돼있어서 유모차가 다니기에 좋아요​  ​ 존덕정 근처에 있는 관람정이에요​ 개나리가 노랗게 펴서 너무 예뻤어요​ 옥류천으로 가는 길은 또다시 오르막이에요​ 이 길로 내려가야 옥류천이 나오는데 다시 돌아올 때는 생각하니까 포기가 됐어요​ 그래서 왔던 길 말고 다른 길로 해서 나가기로 했어요​ 돌아가는 길에 사람이 없어서 짜짜와함께 삼각대를 세워놓고 가족사진을 찍었어요​ 아까 들어왔던 출구로 나가기 위해서는 언덕을 넘어야 해요​ 한번 와봤으니까 유모차 끌고는 안 가도 될 것 같아요 나중에 짜짜가 초등학교에  들어가고 혼자서 잘 걸을 때쯤 다시 가봐야겠어요​창덕궁과 후원을 관람하면서 유모차가 다니지 못하는 길이 거의 없어서 좋았어요 다만 오르막길에서 조금 힘들 뿐이었어요​너무 조용해서 산책하기에 좋은 코스였어요​곳, 데이트코스, 주말나들이 갈만한곳을 찾으시는 분들께도 창덕궁과 후원은 좋은 곳인 것 같아요​재미있으셨거나 도움이 되셨다면 공감(하트)과 댓글 부탁드릴게요 감사합니다~  창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 #곳 #창덕궁 #데이트 #데이트코스 #예약 #갈만한곳 #주말나들이 #핫플레이스 #나들이 # 
#나들이 #주말나들이 #주말아이데리고곳#아이데리고곳 #창덕궁 #창경궁 #후원#북촌여행 #한국여행 #한국이모저모  요즘 해외여헹을 못가니 한국여행들 많이 하시는 것 같아요~강원도쪽은 진짜 항상 막혀서 왔다갔다 하는 시간이 너무 길고~교외로 나가려하면 차에서 보내는 시간이 너무 많아서~#지하철여행 을 하기로 했어요~!!​코로나로 지하철이 위험할 수 있긴 하겠지만 주말은 지하철이 꽤 한산한 편!​아이들 데리고 #씨티투어버스 도 엄청 타시더라고요~저도 에 그렇게 오래 살았는데 보면 별루 가본데 없는 촌년이더라고요~요즘 여행한 곳 중에 이번 주말 가보실 만한 곳특히 아이들 데리고 가보실만한 곳으로 추천해드릴게요!​ 창덕궁 정문(외전입구)- 돈화문(가장 오래된 궁궐입구문)창덕궁은 시 종로구에 위치한 조선 시대의 궁궐이다. 건축과 조경이 잘 조화된 종합 환경디자인 사례이면서 동시에 한국적인 공간 분위기를 읽게 하는 중요한 문화유산이다. 건축사에 있어 조선 시대 궁궐의 한 전형을 보여 주며, 후원의 조경은 우리나라의 대표적인 왕실 정원으로서 가치가 높다.​창덕궁은 조선 왕조의 공식 궁궐인 경복궁에 이어 두 번째로 모습을 드러낸 궁궐이에요. 창덕궁은 이궁으로 지어졌어요. 이궁이란 나라에 전쟁이나 큰 재난이 일어나 공식 궁궐을 사용하지 못할 때를 대비하여 지은 궁궐을 말해요.조선의 왕들 중에는 경복궁보다 창덕궁을 더 좋아한 왕이 많았어요. 많은 왕들이 머물며 나라를 다스리면서 창덕궁은 자연스럽게 조선 왕조의 중심지가 되었습니다.평탄한 곳에 질서 정연하게 건물이 들어선 경복궁과는 달리 창덕궁은 자연과 조화를 이룬 궁궐로 유명합니다. 다른 궁궐들이 왕의 권위를 상징하기 위해 인위적으로 지어졌다면 창덕궁은 자연 지형에 맞게 배치되어 자연스럽고 아름다운 모습을 자랑하지요.창덕궁은 조선 왕조의 독특한 궁궐 건축과 정원 문화를 대표하는 궁궐이에요. 처음 지어진 건축물들은 전쟁과 화재로 사라졌지만 이후 세워진 건축물들은 조선 시대 궁궐 건축의 변천사를 잘 보여 주고 있어요. 그리고 숲과 나무, 연못, 정자, 화단 등이 환상적인 조화를 이루고 있는 후원은 창덕궁의 진정한 아름다움을 느낄 수 있는 곳입니다.​[네이버 지식백과] 창덕궁 (교과서에 나오는 유네스코 세계문화유산, 2011. 5. 10., 이형준)​​​뒷이야기는 여기서 쭉 읽어보시면 좋을 것 같아요. 창덕궁창덕궁은 시 종로구에 위치한 조선 시대의 궁궐이다. 건축과 조경이 잘 조화된 종합 환경디자인 사례이면서 동시에 한국적인 공간 분위기를 읽게 하는 중요한 문화유산이다. 건축사에 있어 조선 시대 궁궐의 한 전형을 보여 주며, 후원의 조경은 우리나라의 대표적인 왕실 정원으로서 가치가 높다. 창덕궁은 조선 왕조의 공식 궁궐인 경복궁에 이어 두 번째로 모습을 드러낸 궁궐이에요. 창덕궁은 이궁으로 지어졌어요. 이궁이란 나라에 전쟁이나 큰 재난이 일어나 공식 궁궐을 사용하지 못할 때를 대비하여 지은 궁궐을 말해요. 조선의 왕들 중에는 경복궁...terms.naver.com ​  02-3668-2300주소 :  종로구 율곡로 99​영업시간매일 09:00 - 18:00(2월~5월, 9월~10월)매일 09:00 - 18:30(6월~8월)매일 09:00 - 16:30(11월~1월)월요일 휴무​http://www.cdg.go.kr/(후원은 미리 예약후 가셔야 해요!)​요금 어른 3000원 만 24세 이하 만 65세 이하 무료교통카드로 결제 가능하답니다.(매표없이 결제하시면 되요)​  우리나라 궁은 담벼락 하나하나 이렇게 아름다워요~찍으면 다 풍경사진~​  지붕과 단청까지 아름다움~낮게 깔린 한옥 지붕은 넘나 아름다운 것 같아요~​ 창덕궁은 세계문화유산으로 등재되어 있어요~​ 창덕궁은 경복궁의 이궁으로 조선시대의 왕들이 사랑했던 궁이라고 해요~경복궁은 계획에 의해 지어진 반면 창덕궁은 자연이 흐르는대로 지어져서 여기저기 산발적으로 궁들이 있지만 한바퀴 산책하면서걷다보면 정말 아름답다는게 느껴지더라고요!​ 곳곳에 독특한 꽃들과 나무들도 많아요~후원은 미리 예약하지 못해 못간데 아쉽더라고요~​역사에 관심이 많은 전 다음에 혼자 몇번 가봐야겠어요~여유롭게~!!(네이버 내용 읽어보시면 도움이 많이 되요)​ 곳곳에 정말 신기한 나무들이 많아요~이름도 다 달려있고~​ 여기가 인정전 돈화문은 왕의 외실(정무보는 곳)으로 연결되는데 들어와서 얼마 안되어 인정문을 이렇게 지나면 인정전이 나와요~​ 인정전의 소박한 옥좌창덕궁은 외전과 내전으로 구성되어 있어요. 궁궐에서 왕과 신하들이 공식적인 업무를 처리하던 곳을 외전, 왕과 왕족들이 살았던 개인적인 공간을 내전이라고 해요. 외전은 돈화문에서 시작되지요.돈화문은 지금 남아 있는 궁궐 출입문 가운데 가장 크고 오래된 문이에요. 돈화문을 지나 금천교라는 돌다리를 건너면 진선문이 나와요. 진선문을 통과하면 인정전의 정문인 인정문이 보이지요.인정문에서는 특이하게도 왕의 즉위식이 열렸답니다. 물론 대부분의 왕들은 정전인 인정전에서 왕위에 올랐습니다. 그러나 효종, 현종, 영조 등은 인정문에서 즉위식을 가졌답니다.인정문의 앞마당을 유심히 살펴보면 사각형이 아니라 사다리꼴 모양이라는 걸 알 수 있어요. 인정문 앞마당이 이런 모습을 갖게 된 것도 자연환경을 그대로 활용하여 건축했기 때문이랍니다.인정문 안쪽에는 2층 월대 위에 인정전이 당당하게 세워져 있어요. 인정전은 창덕궁을 상징하는 건물인 정전입니다. 왕의 즉위식이 열리고, 외국 사신을 맞이하는 등 나라의 공식 행사가 열렸던 장소이지요.인정전은 겉으로 보기에는 2층이지만 실내는 하나로 트여 있습니다. 경복궁의 정전인 근정전보다 규모는 작지만 소박한 옥좌, 일월오봉병(병풍), 아름다운 문양의 천장은 조선 왕조의 위용과 뛰어난 예술성을 느끼기에 부족함이 없습니다.인정전은 파란만장했던 조선 왕조의 역사를 말해주는 건축물 중 하나입니다. 태종 때 처음 지어진 뒤 임진왜란과 화재로 세 번이나 잿더미로 변했답니다. 오늘날 볼 수 있는 인정전은 1804년에 지어진 네 번째 건축물이지요.[네이버 지식백과] 창덕궁 (교과서에 나오는 유네스코 세계문화유산, 2011. 5. 10., 이형준) 제가 뭣도 모르는 것보다는 살짝이라도 알고 가시면 좋으니까~​ 우리나라 궁들이 아름다운 건 바로~ 현대건물과의 조화가 넘 아름다워요!​ 마스크를 쓰고 돌아다녀야 하는 슬픈 현실~​제가 자금성도 가봤는데 자금성 규모는 뭐~ 대륙이니까~~근데 계속 똑같은 건물이 지나고 또 지나면 나오고 무한반복~​그에 비해 우리나라의 창덕궁은 이렇게 아름다워요~자연과의 조화가 정말 두드러지게 아름다운 듯!여기 들어온 것만으로도 기가 느껴짐!​ 아이들 데리고 가셔서 너무 공부 이야기 말고 자연을 느끼고 오시면 좋을 것 같아요~​ 꽃나무들이 정말 독특해요~확실히 왕들이 살던 곳이라 그런지 애들이 기품이 있음!​ 경복궁에 비하면 정말 넓어서 산책코스로 좋아요~​ 저도 꽃밭에서 한장~​ 여기는 바로 낙선재 헌종이 자신과 후궁들을 위해 지은 곳으로 단청을 생략하고 검소하게 지은 곳이라고 해요!좀 현대식 한옥 느낌이 팍팍 와요~세련된 느낌~​ 낙선재와 현대 건물과의 조화~이 사진 좀 멋지네요! 멀리 남산타워까지 보이네요~​  창덕궁 앙부일구(해시계)저 돌은 신기해서 찍었는데 뭘까요?좀 연구해볼게요!​​여기를 지나면 창경궁이 나와요!창경궁은 1000원을 더 추가해서 들어가시면 되요~여기가 더 좋음!!​​ ㅋㅋㅋ 나름 가족사진..​​쭉 가다보면 호수? 연못? 이 나와요~여기 경치가 엄청 좋더라고요~신랑이 여기가 이렇게 좋으면 후원은 얼마나 좋을거냐며~​​여기서부턴 설명없이 사진 위주로 보세요~​ 물고기 엄청 많아요~아이들 오면 엄청 좋아할 것 같아요!먹이는 주지마세요~​ 백송~중국에서 솔방울을 가지고 와서 창경궁에 심었더니 창경궁 여기저기 있다는 백송~신기해요~​ 저도 사실 아는 정보가 저정도라서 다음엔 더 자세히 공부하고 가서 찬찬히 사진도 찍고 하려고요~몇번에 걸쳐서 가야하겠음!​ 통명전은 내전의 중심건물이라고 해요~인현왕후와 장희빈의 사건들은 다 여기서 일어났다고...​​알고보면 정말 재미있는 역사이야기~​ 제대로 보려면 정말 몇번에 걸쳐 가서 구경해야 할 것 같아요~처음엔 찬찬히 둘러보시며 산책하듯이 보시고~조금씩 공부하면서 보는 것도 좋을 것 같아요~​아이들에게 역사이야기에 관심을 가지게 해줄 수 있는 공간인 것 같아서아이들 데리고  곳 창덕궁과 창경궁​이번 주말에 나들이 가보시길~​​ 
주말 곳 가을 단풍명소  4대 고궁(경복궁 향원정, 창경궁, 창덕궁 후원, 덕수궁 돌담길)의 알록달록한 풍경​글  / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 소개해드릴 곳은 주말에 가보기 좋은  4대 고궁의 알록달록한 가을 단풍 풍경들입니다에도 많은 단풍 보기 좋은 곳이 있지만 아무래도 가장 먼저 추천하고 싶은 곳들은 역시 고궁인데요잘 관리되고 수령도 오래된 단풍나무들이 많아 찐 단풍을 쉽게 볼 수 있는 곳이기도 합니다.​고궁의 단풍을 시작으로, 이제 슬슬 지금까지 촬영했던 단풍 사진들로여러분들이 가을 어디로 떠나면 좋을지 안내해 드릴 테니까역시나 제 블로그 계속 지켜봐 주세요^^​그리고 아래 밴드 페이지도 구독해 주시면 감사합니다^^https://band.us/@dhkphoto DHK.Photogallery : BAND PageDHK.Photogallery - 사진작가 김대형band.us 그럼 사진으로 가을 단풍명소  4대 고궁의 풍경 함께 만나 보시죠. 가을에 곳 4대 고궁 단풍 풍경▲ 경복궁 향원정의 가을  4대 고궁이란 경복궁, 덕수궁, 창덕궁, 창경궁을 말하는데, 그중에서도 단풍 명소로 가장 먼저 소개해드리고 싶은 곳이 바로 ​경복궁, 경복궁에서도 향원정을 꼽고 싶습니다.​경복궁 향원정은 4년간 공사 중이어서 계속 만나보지 못했는데올해! 드디어! 공사를 마치고 가을에 다시 공개한다고 합니다.​4년 만의 공사를 마치고 아름답게 물든 향원정을 볼 생각에 저도 가슴이 두근두근합니다!올가을에는 향원정 꼭 들러보세요. 경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁경복궁 향원정특별시 종로구 세종로  ▲ 창덕궁, 창덕궁 후원, 낙선재 고궁의 가을 단풍은 모두 아름답지만 그중에서 또 추천하라면 저는 창덕궁을 추천하고 싶은데요창덕궁은 특히나 낙선재에서는 감나무가 익은 풍경도 볼 수 있고,후원 또는 비원 (비밀정원)으로 불리는 창덕궁 후원으로 들어가면 예전 왕이나 볼 수 있었던 아주 화려한 가을 단풍을 직접 만날 수 있습니다​창덕궁 후원만큼 가까이서 이렇게 아름다운 단풍을 보기는 에서는 힘들 것 같아요!후원은 별도로 입장권을 추가 구입해야 하나 후회하지 않으실 겁니다^^ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁  ▲ 창경궁, 춘당지 창경궁도 작지만 알차게 단풍을 볼 수 있는 곳인데요창덕궁과 창경궁은 이어져 있어서 창덕궁 + 창경궁 세트로 돌아보신다면 가을, 단풍의 아름다움을 모두 만끽하실 수 있습니다​창경궁에는 춘당지라는 연못이 있어 그 연못의 가을이 참 아름다워요대온실도 있으니 춘당지와 대온실은 꼭 들러보세요^^ 창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁창경궁춘당지특별시 종로구 창경궁로 185  ▲ 덕수궁, 돌담길, 정동전망대 마지막 4대 고궁 중 하나인 덕수궁은 돌담길을 걸으며 단풍을 즐기기 좋은 곳입니다그리고 정동전망대가 있어서 전망대에서 덕수궁의 전경을 내려다보기 좋아서정동전망대에서 저도 종종 바라보곤 했습니다^^​그럼! 다음 단풍 여행지도 기대해 주세요^^감사합니다.  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto DHK.Photogallery : BAND PageDHK.Photogallery - 사진작가 김대형band.us  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서] 사진작가 김대형네이버 여행인플루언서 TOP 50게티이미지코리아 사진작가월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
 ​창 덕 궁  11월  단풍구경 곳 ​#창덕궁 #창덕궁나들이#곳 #나들이​글. 사진 ©정민어리  ​​​안녕하세요 정민이에요 :) 벌써 11월이 되서 곳곳에 단풍이 들기 시작했네요 ㅎㅎ 오늘은 11월 에서 단풍구경가기 좋은 곳인 창덕궁 소개해드리려고 합니다! 조선의 궁궐 중 가장 원형이 잘 보존되어 있는 창덕궁 보러 가실까요?!​​​ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 ​창덕궁매일 09:00-18:00 (2~5월, 9~10월), 입장마감 17:00매일 09:00-18:30 (6~8월), 입장마감 17:30매일 09:00-17:30 (11~1월), 입장마감 16:30월요일 휴무​일반 3,000원 (만 24세 이하, 만 65세 이상 무료입장)매달 마지막 수요일 무료입장후원 입장권 별도 구매 ​*후원 관람시에는 창덕궁 입장권과 후원관람권을 모두 구입해야 합니다! 만 24세 이하의 경우 창덕궁 입장권은 무료이지만 창덕궁 후원 입장권은 6세 이하의 어린이만 무료입장이니 참고하세요! ​​​  ​​​창덕궁은 조선의 궁궐 중에 가장 오랫동안 임금들이 거처했던 곳이에요. 자연과 조화롭게 배치하여 한국 궁궐 건축의 비정형적 조형미를 대표하는 궁궐로, 유네스코 세계문화유산으로 등록되어 있습니다.​​  ​​​조선 5대 궁궐중에 가장 아름답다고 이름난 창덕궁! 들어가보니 왜 그런 평을 하는 지 알겠더라구요. 창덕궁은 5대 궁궐중에서 제일 화려하고 다채로운 매력이 있는 곳인 것 같아요.​저는 여태까지 덕수궁만 가봤었는데 만 25세가 되기전에 창경궁, 경복궁 그리고 창덕궁까지 클리어했네요 ㅎㅎ ​​​   ​​​창덕궁의 정전인 인정전만 봐도 여느 궁궐과는 다르게 엄청나게 화려하죠?! 황제의 칭호를 사용해야지 궁궐에 노란색을 쓸 수 있다고 하는데, 창덕궁은 황제가 사용했던 궁이라서 노란색이 쓰였대요!(궁투어하면서 오빠가 알려준 깨알 지식)​​​ ​​​창덕궁은 구중궁궐이라는 말이 딱 어울리는 곳이었어요. 벽과 담이 물결처럼 이어지는 모습이 다른 궁궐들과는 확연히 비교가 되는 것 같아요.​임진왜란과 일제강점기 등으로 훼손되어 새로 복원된 경복궁, 창경궁과 달리 창덕궁의 전각들은 대부분 원형을 유지하고 있어 엄숙한 궁의 분위기를 잘 느낄 수 있어요.​​​ ​​​그런 창덕궁에도 재건된 전각들이 있습니다! 희정당은 자동차가 드나들 수 있는 현관이 설치 되었고 내부에는 샹들리에, 유리창문 등 서양식 실내장식으로 꾸며졌다고 해요.​마지막 조선 왕조의 삶을 확인 할 수 있었던 호텔 입구 같은 희정당의 모습도 매력적이었습니다!​​​ ​​​그리고 희정당의 입구 위에 달려있는 금색 꽃무늬도 다른 궁에는 없는(?) 황제 에디션 ㅎㅎㅎ ​​   ​​​희정당의 맞은편에는 카페가 있는데 통창유리 너머로 창덕궁 전경을 보며 휴식할 수 있으니 창덕궁 나들이 갈 때 참고하세요! ​​​ ​​​희정당 옆쪽에는 왕세자가 학문을 연마하는 곳인 성정각이 있어요. 성정각의 현판은 정조의 필체라고 전해진다고 하네요 ㅎㅎ ​성정각에서 후원으로 가기 전에 있는 자시문에는 오래된 홍매화가 있다고 하니, 창덕궁 홍매화 철에 꼭 들러보세요!​*홍매화 개화시기는 2-3월입니다!​​​  ​​​지금은 단풍철이죠! 저는 10월에 방문해서 아직 단풍이 많이 들진 않았지만, 11월에 창덕궁가면 알록달록 예쁠 것 같아요. ​​​   ​​​창덕궁에 가면 낙선재도 보고 와야죠! 낙선재는 다른 전각들과는 다르게 사대부가 양식으로 세워져서 드라마에 나오는 대감집 같은 느낌이에요.​낙선재는 해방 후 대한제국 황실 가족이 거주한 곳이라고 해서 너무 신기했어요.​​​   ​​​여기는 낙선재 뒤편인데요. 검소하고 단아한 느낌의 낙선재와는 달리 화려한 중국풍으로 꾸며져 있었어요. ​창덕궁은 곳곳에 색다른 궁궐의 모습이 있어서 구경하는 내내 지루함 없이 볼 수 있어요!​​​ ​​​낙선재 옆쪽에 있는 석복헌은 헌종의 후궁인 경빈 김씨의 처소로, 궁궐 안에 후궁을 위한 건물을 새로 마련한 것은 매우 이례적인 일이라고 하네요.​낙선재와 석복헌 주위에는 감나무와 벚꽃등 여러가지 꽃들이 있어 봄에 오면 정말 예쁠 것 같아요.​​​ ​​​왕비의 침실인 대조전과 희정당 뒷편은 엄숙한 궁궐의 느낌이 드는 곳이었습니다.​​​ ​​​​대조전 뒤뜰은 4계절 내내 아름답기로 유명한 곳인데 신비로운 분위기까지 있어서 오랫동안 눈길이 가더라구요.​저 문 너머에 있을 창덕궁 후원도 다음에 꼭 보러가야겠어요 ㅠㅠ ​​​  ​​​창덕궁 나들이 오기 얼마 전에 경복궁에 다녀왔는데, 좌우 대칭과 법도에 충실해서 지은 경복궁과 비교되어 창덕궁이 더욱 화려하고 멋있어보였어요.​​​  ​​​제가 방문했을 때 창덕궁 야간개장 달빛기행 준비가 한창이던데.. 나도 가고 싶다구우우우!!! 달빛기행은 예약이 정말 빡세다고 하지만.. 내년에 꼭 도전해봐야지…​*창덕궁 야간개장 달빛기행은 경복궁 야간개장과 달리 해설사와 함께 투어형태로 진행돼서 많은 것들을 보고 들을 수 있다고 해요!​​​   ​​​창덕궁 후원도 가고 싶었지만.. 어림도 없지..! 현장예매는 이미 매진되어 있었어요 ㅎㅎ 미리 인터넷 예약하고 갔어야 했는데 갑자기 방문하게 되어서 아쉽지만 후원은 관람하지 못했습니다.​창덕궁 후원은 일일 100명 관람이 가능하다고 하네요. 인터넷 예매 50명, 선착순 현장구매 50명이라고 하니까 미리미리 티켓 예약해서 창덕궁 후원까지 보고 오세요!​*창덕궁 후원 매표소는 창덕궁과 창경궁이 이어지는 부분인 성정각 뒤편에 있습니다!​​​+ 창덕궁 근처 카페 ONION   ​​​창덕궁 옆쪽에 예쁜 한옥카페인 onion이 있어요. 무화과 커스터드 어쩌구랑 앙버터랑 사 먹었는데 진짜 맛있었어요!! 베이커리도 맛있고 한옥인테리어도 예뻐서 창덕궁 나들이 하실 때 들러보면 좋을 것 같습니다.​창덕궁은 4계절 내내 다양한 매력이 있지만, 11월 단풍 한창일 때 가장 아름답다고 하니까 단풍 지기 전에 얼른 구경하고 오시길 바라요! ​5대 궁궐중에서 가장 추천드리고 싶던 창덕궁 관람후기였습니다 :)​​​​ 
[ 가볼 만한 곳]  창덕궁과 후원  관람 후기창경궁을 둘러보고 창덕궁으로 갔어요. 창경궁 온실을 나와 쭉 걸어가면 창덕궁 쪽으로 가는 길이 있는데요. 또  매표소에서 표를 사서 들어가야 한답니다. 창경궁은  한적하니  산책하기가 좋더라구요.  연못으로 한바퀴 돌아 대온실까지 둘러보고 오면 한적한 산책코스랍니다.  다시 걸어 창덕궁과 후원까지 돌고 오면 돼요.​ ​이 길로 쭈욱  걸어 올라가면 되는데요. 창경궁이 그리 크지 않아  조금 걸어가면 창덕궁 매표소가 나오네요 궁궐엔 참 멋진 나무들도  많이 심어 났더라구요.​  ​​    창덕궁 매표소와 창덕궁 안내 해설 시간이 나와 있네요 창경궁에선  둘러볼 때마다  여러 명의 문화해설사분이 설명하는 걸 볼 수 있었는데요. 창덕궁에선 한 명도 보지 못했네요. 한복 입고 오면 입장이 무료라 그런지 한복을 입고 온 사람들이 많이 있더라구요.​표를 사서 창덕궁으로 들어 갔어요.​ ​​   창덕궁창덕궁은  조선조 3대 임금인 태종인 1405년에 제2의 왕궁으로 창덕궁을 창건했다. 그럼으로써 수도 한양의 서쪽에는 경복궁이 동쪽에는 창덕궁이 위치하여 균형 잡힌 도시공간을 구성할 수 있었다. 임진 왜란으로 모든 궁궐이 불탄 후 경복궁은 재건되지 않았고 270여 년 동안 창덕궁이 조선 왕조 제1의 정궁으로 역할을 하였으며, 마지막 임금인 순종 때까지 사용된 최후의 궁궐이기도 하다. 동쪽의 창경궁과 함께 하나의 궁궐로 사용되어 동궐이란 별칭을 갖고 있다.​임진왜란 때 불탄 경복궁이 재건되지 않아 270년 동안 창덕궁이 조선왕조 제1정궁으로 역할을 하였다네요. 창경궁을 돌아보고 오면 창덕궁과 비교하면서 볼 수 있는데요. ​창경궁은  왕실의  웃어른을 편안히 모시기 위한 궁궐로 지었기 때문에  정치공간인 외전보다는 생활공간인 내전이 더 넓고 발달했어요, 반면 창덕궁은 정치공간인 외전이 더 넓고 훨씬 궁궐다운 모습을 지니고 있더라구요. ​ ​​창덕궁관람 시간 2월~5월, 9월~10월 09:00~18:006월~8월                    09:00~18:3011월~1월                  09:00~17:30매주 월요일은 휴궁입장은 관람 마감 1시간 전까지​관람 요금  내국인 만 24세~ 만 64세  3000원전각 관람  외국인 만 19세~만 64세 3000원단체 (유료 관람객 10인 이상) 2400원함양문을 통해 창경궁과 연계 관람 가능(별도 관람권 구매)창덕궁 후원은 따로 예매 하는데요. 당일 예매 인원이 정해져 있어요. 인터넷으로 예매를 하기도  하구요.​​전  창경궁을 둘러 보고 함양문을 통해 창덕궁으로 들어왔어요. 물론 관람권은 따로  구매 하구요.​주차는 창경궁 주차장에 차를 세우고 들어왔어요​지하철 안국역 (3호선) 3번 출구 걸어서 5분종로 3가역(1,3호선) 6번 출구서 걸어서 10분​창경궁 주차장이 협소하여 전철을 타고 오면 편하답니다.​​​ 창덕궁창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 ​후원 관람내 외국인 만 19세 이상 5000원 만 7세 ~ 만 18세 2500원(경로 우대, 단체 할인 없음)​함양문을 통해 들어가니 바로 후원 관람권을 매표소가 있더라구요.  한 바퀴 돌고 와서 표 사고 들어가야지 했는데 와보니 마감이 되었더라구요. ​ 인정전​ ​인정전은 창덕궁의 정전으로 왕의 즉위식이나 외국 사신 접견등 나라의 공식 행사를 치르던 곳이에요.1908년 인정전 내부를 고치면서 커튼, 전등 설치 등 서양식 실내 장식이 도입되었어요 ​ ​안정전 내부에요.  서양식 실내 장식과 한국 전통미가  어우러져  환상적이네요. 특히 천장에 달린 서양식 전등이  매우 화려하네요.​  ​카페 앞에 임금님께서 지나가시네요 ㅎㅎ 단체 관광객들이  한복을 입고 창덕궁을 돌아보고 있네요 ​​​ 대조전 ​  ​​ 대조전은 창덕궁의  침전으로 왕비의 생활공간이었으며 왕실 생활의 마지막 모습이 비교적 잘 남아 있어요.대조전 뒷마당 운 왕비의 단조로운 궐내 생활에 따른 심신을 달래기 위해 아름답게 꾸며 놓은 것으로 짐작된답니다​  ​자연과 조화를 이룬 가장 한국적인 궁궐이 바로 창덕궁이네요. 창덕궁은 창경궁을 둘러본 후 감상을 하면 궁궐의 내전과 외전이 확실하게 차이나는 걸 알수 있어요.​​  창덕궁을  돌아보고 다시 후원에 가려고 매표소에 왔는데요. 마감이 되었다네요.  마감이 되어 후원엔 들어가 보지를 못했네요. 미리 표를 사들고  돌아다니다  왔어야 하나봐요.​ 궁궐 여행!  창경궁과 창덕궁을 둘러보며 한국 궁궐의 아름다움을 느껴  볼 수 있어 좋아요. ​​​  
에 곳이 여기저기 많죠.특히 고궁 관람의 경우 역사 공부도 되고한 나라의 왕이 살던 곳이니 웅장한 건물 뿐 아니라정원도 관리가 잘 되어 있어 기회가 된다면 고궁들 관람을 해보시기를 강력 추천한답니다.​경복궁 관람 이야기는 아래에서 확인하세요 ^^ 야간개장 경복궁만 예쁘다고? 경복궁 관람은 언제라도 좋다.경복궁 야간개장 포스팅이 네이버홈에 소개가 되었다고하네요. 덕분에 많은 분들이 방문을 해 주시고 계신...blog.naver.com ​시내  고궁으로 경복궁, 덕수궁, 창덕궁, 창경궁, 운현궁 등이 있는데요.그 중 창덕궁만의 특징이 하나 있답니다.비원이라 불렸던 후원.  왕들의 정원 후원이 딸린 고궁이라 자연을 좋아하시는 분들에게 더욱더 추천하는 창덕궁.게다가 창덕궁 후원의 경우 100년 넘게 비공개되던 공간이라 아주 잘 보존되어있답니다.그마저도 코로나 이전에도 일일 입장객 제한이 있었거든요.​ 후원 입구에서 올라가는 길인데,성정각 일원에서 창경궁과 경계를 이루는 담을 따라 올라가게 되죠.높은 돌담 사이로 새로운 세상으로 들어가는듯하지 않나요?게다가 나무들의 높이가 웬만한 깊은 산속 저리가라입니다.시내에서 만나는 자연속의 고궁. 창덕궁 후원. 나들이 곳으로 강력 추천합니다.​아참. 후원 예약은 대학 수강신청보다 빠릿해야한답니다.주말에는 1~2초내로 예약 마감이거든요. 평일도 10초 이내로 예약 마감되는 엄청난 창덕궁 후원.6일전 오전 10시 기억하세요. 창덕궁창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 30명(인터넷 예매 20명, 당일 현장발매 10명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대5명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용지 > 애련지 >...ticket.uforus.co.kr ​예약해 성공하신 뒤에는 편안하게 시간에 맞춰 방문하시면 된답니다.주차는 원서공원앞노상주차장 이용하시면 되구요. (5분에 500원)천천히 산책(?)하듯 고궁 둘러보기하고 나오면 주차비가 후덜덜하답니다  ​ 창덕궁 관람코스랍니다.돈화문을 지나며 티켓 확인을 하게 된답니다. 금천교 앞에서 사진 한장 남기고 시작합니다 ^^​사실 후원부터 보고 창덕궁 둘러보려했었는데,막상 둘러보고나니 덥고 지쳐서, 창덕궁은 인정전 앞으로 지나가며 훑어본게 전부네요 ㅡ.ㅡ다시 한번 방문해야겠어요.​ 후원관람 동선 한번 보실까요?후원의 경우 동선이 꽤 길답니다.저는 혹서기가 아닌 6월에 방문했지만, 30도가 이미 넘은 날씨에 지쳐서 옥류천까지 올라가지는 못했어요.  그래서 옥류천은 2004년과 2006년에 찍은 사진으로 대체합니다 ^^;​아참. 창덕궁의 경우 조선시대 왕궁들 중 왕이 머물렀던 기간이 가장 긴 고궁이랍니다.이 내용 알고 계신분들 잘 없으시죠? 저도 오늘 포스팅하면서 찾아보다가 알게 되었답니다.​ 창덕궁과 창경궁은 붙어있는데요. 위에서 보여드렸던 돌담 사이 후원 입구에서 보시면 왼쪽이 창덕궁, 오른쪽인 창경궁인데요.그러다보니 창덕궁 후원이라 불리지만 창경궁의 후원이기도 하다네요. 정말 강원도 깊은 산속에 온듯한 울창한 숲이 가득한  도심에서 만나는 자연 나들이 가본만한곳으로 강력 추천하는 이유랍니다.​ 왕실정원의 초입부인 부용지입니다.자연지형을 그대로 살린 창덕궁 후원의 경우 골짜기마다 정원이 이루어져있는데요.300평 가까이 되는 사격형 연못 부용지를 주변으로 여러채의 건물이 있는데,휴식과 학문적 용도로 쓰이던 곳이라 창덕궁 후원에서 비교적 공개된 장소였죠  덥다보니 시간당 10명 예약을 받은 관람객들이 여기 다 모여있는듯했습니다만, 차라리 빨리 둘러보는게 나을듯하여 발걸음을 재촉해봅니다. 부용지를 나와 애련지를 향하는 길입니다.가마를 타거나 걷기도 했지만,말을 타고 이런 곳을 지났을것이라 상상하니꽤나 멋진 시간이었을 창덕궁 후원.​ 불로문을 지나면 연꽃을 좋아하던 숙종이 이름 붙인 '애련'이라는 정자가 있는데요.그래서 이름이 붙은 애련지.그곳에서 만난 재두루미. 맞죠? 학인가요? ㅡ.ㅡ역시 큰 새라 그런지 기품이 있더군요. 애련 반대편 우리 앞에 있다가 애련 위로 날아오르는데 우아합니다.  수련뿐 아니라 다양한 수풀과 나무가 이루어낸 자연속의 공간.그 자연속의 공간에 내려쬐는 햇살.모든게 여유롭고 행복해보입니다. 이제 애련지를 떠나 다시 이동해봅니다. 떠나려던 찰나 발견한 무당벌레.도심에서는 무당벌레 하나도 보기 힘들다보니, 아이들의 발걸음이 쉬이 떨어지지 않나봅니다 ^^ 애련지는 보는 방향에 따라서 느낌이 전혀 다르더군요.대부분 아파트에 많이 사는 요즘. 이렇게 뛰어난 자연속을 거닐다보니 마음이 다 여유로워지는듯합니다.사실 전원주택 혹은 마당이 있다면 이렇게 연못 하나 주변에 나무 가득 심어놓고 나무 밑둥에 기대어 책 한권 읽다 잠들면 천국이 따로 없을것 같아 항상 꿈꿔오던 삶인데, 잠시나마   고궁 창덕궁 후원을 산책하니 대리만족이 되어 나쁘지 않은듯합니다. 창덕궁 후원(비원)에서 이번에 만날곳은 관람지라 불리는 곳입니다.가장 오래된 존덕정과 관람정이 있는 공간인데요. 사실 어느 정자가 정확히 어느 정자인지 구분하기 힘드네요.한자를 잘 안다면 알 수 있을듯하지만,예전과 달리 관람 해설 없이 창덕궁 후원 (옥류천)을 관람하다보니 답답함도 제법 크네요.물론 자유롭게 내가 좀 더 머물고 싶은 공간에서 더 머물수 있다는 자유스러운 면도 나쁘지는 않지만요.아는만큼 보인다하잖아요.  이 정자가 존덕정입니다. 겹지붕의 육각형 정자라고하네요.전날 방문한 서대문형무소에서 구입한 태극기를 손에 쥐고 걷는 녀석들이 대견하면서도 귀엽네요.​사진의 오른쪽 뒷편으로 계속 올라가면 후원 북쪽 가장 깊은 골짜기인 옥류천으로 향할 수 있는데요작은 폭포와 곡선형의 수로 위에 술잔을 띄어놓고 풍류를 즐길 수 있는 옥류천. 덥다보니 포기하고 연경당으로 이동합니다. 이동하며 바라본 관람지의 존덕정과 승재정.​아래가 연경당입니다. 사대부 살림집을 본뜬 조선 후기 접견실이라고 하네요 사대부 살림집을 본떠 왕의 사랑채와 왕비의 안채를 중심으로 이루어진 곳이라하는데, 단청을 하지 않은 특징이 있네요.게다가 사랑채와 안채가 분리되어 있지만, 내부는 연결되어 있다는 점에서도 사대부 살림집과 비슷하지만,사대부 집이라해도 99칸으로 제한되어 있지만, 연경당의 경우 120칸 건물이라하네요 연경당 앞에서는 창덕궁 야간개장 행사인 달빛기행을 진행하는 곳인듯하더군요. 무대로 보이는 공간과 좌석이 놓여있는 공간이 있습니다.에 거주하는게 아니다보니, 창덕궁 야간개장을 맞추기가 쉽지 않네요.물론, 경복궁 야간개장인 별빛야행과 달리 창덕궁 달빛기행의 경우 어린이 출입이 제한되는 차이도 있구요. 무대에 앉아 사진 촬영을 하고 창덕궁으로 향하기 위한 긴여정(?)을 시작합니다.기회되시는 분들은 창덕궁 야간개장도 꼭 한번 경험해보세요.저는 아직 못 해봤지만, 분명 엄청 예쁠듯합니다​ 후원관람 코스의 마지막 여정이었던 연경당을 떠납니다.이제 창덕궁 입구 금천교까지 꽤나 긴 숲을 지나 피톤치드 가득한 시내 도심 공원을 지나면 됩니다. 사대부 집을 본따 만들었다는 연경당.저 집이 내 집이라면 하는 상상을 하며 후원 관람을 마칩니다 돌아가는 길에 발견한 거미줄햇살에 비쳐 더 아름다운듯해서 남겨봤어요.아이들은 유심히 관찰하고 있더군요. 후원 면적이 워낙 넓다보니 흙길, 돌길 다양합니다.  더운 날씨이지만 아이는 신나서 콩콩 뛰며 앞서갑니다.아파트의 편리한 점도 많지만분명 숲이나 자연에 나가면 그에 따른 다양한 이점들, 특히 마음이 편안해지는건 남녀노소 구분이 없는것 같네요 원시림 안에 들어온듯하죠? 산수유로 보이는 열매도 발견했어요.깊은 숙속에서 발견한 빠알간 열매라 더욱 눈에 띄네요 이제는 북촌방향 돌담과 마주할 차례입니다.이곳에는 다양한 소나무들이 있던데요.소나무가 주는 고귀함과 지조.옛 선비들이 왜그리 소나무를 사랑했는지 조금이나마 이해가 되는 장소네요 넓디 넓은 후원도 아직 모두 개방되지는 않은듯하지만,미래를 위해 조금 더 남겨놓는것도 방법이지 않을까싶네요. 날씨가 좋다 못해 더워버린 시내시내에서 맞이하는 자연 창덕궁 후원 나들이 곳으로 강력추천드립니다. 몇백년이 넘어보이는 나무가 있더군요.자세히 읽어보지 않아 정확한 정보는 모르지만, 태풍, 번개 등을 이겨냈을듯한 창덕궁 참나무. 드디어 금천교가 보이는 창덕궁 입구까지 도착했습니다. 고궁 나들이로 경복궁을 가장 많이들 가시지만, 나무나 정원을 좋아하시는 분들이라면창덕궁 관람을 강력 추천드려요.물론, 선착순에 능하신 분들이라면 창덕궁 후원 관람. 꼭 경험해보세요 마지막으로 창덕궁에서 가족 사진 하나 남기고 창덕궁 후원 나들이는 끝냅니다.​근처에 있는 북촌 곳 백인제 가옥도 함께 가보신다면 더 좋을듯하네요.물론, 창덕궁 구경하시면서 창경궁을 함께 구경하셔도 좋구요.​ 백인제 가옥 白麟濟 家屋 북촌 한옥마을 곳 시내 여기저기 곳들이 많지만 그중에서도 다양한 한옥 건물들이 많이 보존되어있는 북촌한옥...blog.naver.com ​ 
​주말에 혜화동에서 해피소뽕님 수업이 있어 들여보내고 신랑님과 창경궁 후원 산책을 했습니다. 창경궁 근처에 주차하고 창경궁 입장권을 구매하여 들어갔어요. 후원을 가려면 창덕궁으로 가야해서 함양문 앞에서 창덕궁 입장권을 또 구입하고 이번엔 창덕궁 후원 입장원 구입~~~~ 오늘은 창덕궁 후원을 산책할 시간만 허락해서 3번의 입장권을 구매하고서야 창덕궁 후원에 입장할 수 있었습니다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​창덕궁 후원 입장이 10시부터여서 커피 한 잔 한 곳입니다.​ ​ ​ ​ ​ ​여기가 진정 뷰 맛집인가 싶습니다. 신랑님은 대추차?, 저는 모닝 커피 한 잔~~~~​ ​ ​ ​창덕궁 후원 입장을 하려고 하니 금일 입장인원이 마감되었다고 표시되어 있네요. 우린 예약도 하지 않고 왔는데 일찍와서 운 좋게 후원에 입장할 수 있었습니다.​ ​이렇게 이른 시각에 궁 입장은 처음이네요. 아침공기가 너무도 좋았습니다.그냥 길따라 신랑님과 함께 좋은 경치 만끽하며 간만에 걸으면서 힐링했습니다.​ ​ ​ ​이곳이 창덕궁 부용지입니다. 연못에 아름다운 소나무 한 그루. 여기에 오니 사진을 잘 찍으면 좋겠다는 생각을 하게 되네요.​ ​친절한 분들이 참 많으십니다. 사진도 찍어주신다고 하시고, 스마트폰에도 사진 찍는 좋은 기능 많다고 알려주시는 분도 계시네요.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​옥류천입니다. 1936년 인조가 바위인 소요암을 깎아내고 그 위에 홈을 파서 작은 폭포를 만들었다고 합니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​신랑님 정일품에서 사진을 꼭 찍으셔야한다고 해서 찍어줬습니다. 다음주에는 창경궁 창덕궁에 단풍이 곱게 물들거라고 하던데~~~ 또 와서 산책하고 싶은 곳입니다. ​ 창덕궁 옥류천특별시 종로구 율곡로 99 창경궁 150특별시 종로구 창경궁로 150 1층 ​#창경궁 # #창덕궁 #부용지 #옥류천  
오래간만에 창덕궁 후원에 다녀왔어요! 일반적으로는 창덕궁 후원은 1시간 30분 동안 가이드를 졸졸 따라서 돌아보는 것인데요.5월 22일까지는 봄을 맞이하여 후원 자유관람이 가능!!! ​창덕궁 후원 관람 예약은 여기로  창덕궁관람 안내 창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 100명(인터넷 예매 50명, 당일 현장발매 50명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대 10명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용...ticket.uforus.co.kr 현재는 16,17일 한국어 조금 남아있어요. 예매하고 가는 것이 가장 좋은데 없을 땐 평일 오전에 가서 현장에 구매하시면 됩니다.후원은 아름다우니까 입장료 5000원그리고 창덕궁 입장료도 내야하니까 3000원 더 해서 총 8000원​저는 오전 10타임에 가서 아무도 없는 후원을 혼자 걸어서 너무 좋았어요! 이게 바로 왕실의 정원이다! 라는 것을 말해주는 듯 청와대와는 비교도 되지않을 만큼 아름다운 곳이에요. 전 창덕궁 후원이 백배 좋았어요. 후원 자유관람은 봄이랑 가을 일년에 몇 번 안되는 기회니까 꼭  데이트 하실때 코스로 넣어보세요. 강추합니다. 후원은 곳곳이 포토존이라서 인생 사진 건지는 것은 너무 쉽다는 점  게다가 봄을 맞이하여 초록초록 너무 예쁜 힐링 공간이었어요. 여러분 여기가  한복판이에요. 믿어지세요? 꿀팁이라면 오래 이곳을 즐기실려면 목이 마를 수 있으니 음료수를 사가지고 들어가세요. 음식은 절대 취식 불가지만 음료수는 가능합니다.창덕궁 내에 있는 카페 좋아요. 거기서 식혜도 판매해서 전 식혜마셨어요. 4000원​  우와 연경당에 나혼자 실화? 진짜 이렇게 좋은 공간에 저 혼자라뇨?! 완전 감동조용한 공간에서 혼자 힐링 호사 누렸어요.  아직 저를 기다리던 철쭉이 아주 화사하더라고요.   녹음이 가득한 공간에 위치한 아름다운 공간들이 예술이죠. ​ 부용지에 앉아있다보니 예전에 사람에 밀려다닐때는 안보이던 것들이 보이더라고요. 예쁜 포토존도 보이고요. 해시계 위쪽 계단에 앉아서 찍으면 아주 예쁘더라고요. 나중에 부용지에 가시게 되면 참고해보세요.  곳곳에 목단이라고 적힌 꽃이 피어있었는데요. 궁하고 너무 잘 어울리는 꽃이라는 생각이 들었어요. 우아한 목단도 보시고 750년이 넘게 살고 있는 향나무를 보면서 창덕궁 후원을 나오시면 됩니다. 그리고 나오면서 궐내각사도 한 바퀴 돌아보세요. 왜냐? 그곳이 사람이 없어서 사진찍기 좋거든요. 궐내각사 건물과 같이 찍는 남산타워의 풍경도 좋고요. 이렇게 오전 시간은 창덕궁 후원에서 보내시고요. 이제 슬슬 배고프니까 밥먹으러 고고  창덕궁 후원특별시 종로구 율곡로 99 창덕궁 창덕궁 후원 예약하고 가기 관람시간 09:00-18:30 입장마감은 17:30입장료 성인 3000원 후원 5000원​2022.5.10-5.22 일까지 궁중 문화 축전 사색 : 궁을 읽다낙선재 화계를 바라보며 책을 읽으며 휴식을 취하는 사색프로그램5.14(토)-5.22 10:00~17:00 낙선재 화계​치유: 궁을 느끼다 보경당 터에서 휴식을 취하는 향기 치유프로그램5.14-5.22 10:00~17:00 선정전 뒤 보경당 터​사색 : 궁을 걷다 전통한복을 입고 궁을 산책하는 사색프로그램 *사전예약제5.14~5.22 11:00/13:00/15:00 돈화문 앞 집결​​​  익선동 한옥거리 맛집 솔솥​점심은 뭘 먹을까 고민하다가 익선동에서 인기가 좋아보이던 솔솥에 가보기로 했어요. 원래 이곳에는 작은 우동집이 있었는데 말이에요.작은 공간인데 솥밥을 파는 집으로 바뀌었어요. 솔솥이라는 음식점은 프랜차이즈인지 직영을 하는건지 동네마다 있더라고요.제가 간 곳은 익선동 초입에 위치한 솔솥 익선점이에요.  평일이고 2시여서 그랬는지 자리가 있더라고요. 주말에는 웨이팅이 있는지 뭔지 모르겠지만 말이에요. 가게 앞에는 테이블링이 있어요.3시부터는 브레이크 타임이라서 2시에는 가야할 것 같아요.   내부는 좁은 편이에요. 제가 들어갔을 때는 빈 테이블이 많아서 혼자 여유롭게 먹을 수 있어서 좋았는데요. 평소에는 여유롭지 못하게 먹어야하는 곳 같아 보이긴했어요.  일본 영화 포스터가 걸려있던데 공간 협소한 것도 일본하고 비슷해요.  스테이크가 올라간 솥밥을 주문했어요. 누룽지가 솥에 붙어있어서 구수한 누룽지도 먹을 수 있었어요. 근데 누룽지에 간이 되어있어서 특이하더라고요. 스테이크는 아주 질기지않고 그래서 소스에 찍어먹으면 먹을만했고요.   솔솥의 솥밥은 비주얼이 끝내줘서 인스타맛집으로 좋을 것 같아요. 맛도 중간정도였고요. 근데 많이 기다려야한다면 안갈 것 같아요. 가격도 15000원으로 괜찮았고요. 원래 안국역 근처에 있는 보쌈집에 가보고 싶었는데 거긴 2인 이상일때 갈 수 있더라고요.  이렇게 솥에는 물을 부어두면 불어나서 나중에 잘 긁어져요. 구수하면서도 간이 있어서 특이한 국물이었어요.  창덕궁 후원 돌아다니면 많이 걸어야해서 배고파서 밥이 잘 들어갈거에요. 익선동에는 퓨전 파스타집이 많은 것 같아요. 분식 좋아하시면 남도분식 익선점도 있어요. 이렇게 배를 채웠으니 익선동 한옥거리를 산책해볼까요?  솔솥 익선점특별시 종로구 삼일대로30길 46 1층 영업시간 : 매일 11:30~21:00 15:00-17:00 브레이크타임주말 브레이크 없음​  익선동 한옥거리 ​익선동 한옥거리에는 카페가 많아요! 디저트는 익선동 한옥거리에서 해결이 가능그리고 5월에는 좁은 익선동 한옥골목에 빨간 장미가 핀 골목이 있어요. 장미와 한옥거리 낭만적이죠?   이 골목을 온천 마을이라고 적어놨더라고요. 한 회사에서 다양한 카페와 음식점을 경영하고 있어요. 도넛정수, 온천집, 청수당 등 ​  익선동에도 인생네컷 같은 사진관이 다양하게 생겼어요. 좁은 지역인데요. 한 개가 아니었어요. 지붕에 달 포토존도 있는 곳도 있었어요.  청수당 카페는 여전히 인기가 좋아서 사람이 가득하더라고요. 이런 대나무 분위기 좋아하신다면 청수당 카페로 고고   파리가옥도 인기가 좋았고요. 익선동 한옥거리의 텃주대감 커피도 그 자리에 잘 있었어요.  낙원역이죠 여기 사람이 가득가득전 신상일때 이미 다녀왔는데요. 여기 분위기 굿굿​ 낙원장도 넓은 카페를 찾는다면 좋아요. 그리고 맞은편에 세느장도 좋고요. 익선동도 하도 다녀서 새로운 카페는 없어서 못들어가고 그냥 왔네요.  텐동집 앞에는 장미꽃이 가득했어요. 역시 5월에는 장미꽃이죠.   프앙디 바로 앞에도 아주 예쁜 장미넝쿨이 있는데요. 올해는 가지치기를 많이해서인지 예년만 못하더라고요. 넘 아쉬웠어요. 장미 다 어디갔니?그래도 텐동집 앞에 장미꽃이 있어서 반가웠어요.  언제가도 정겨운 익선동 한옥거리인데요. 뭔가 이제 하락세인듯한 생각이 들더라고요.  시내 대부분 코시국을 못견디고 많이 문을 닫긴했지만저렴이 옷가게만 많이 생기고 큰 카페도 문을 닫고 말이에요. 핫플이 더 이상 안들어오는 것을 보면 대세는 이미 다른 곳으로 치우치고 있나봐요.  그래도 아직 익선동 한옥거리에 가보지 않으셨다면 다양한 카페와 한옥이 있는 거리이니 데이트 코스로 넣어볼만하실거에요. 주말 데이트 코스로 창덕궁 후원->익선동 점심->익선동 한옥거리까지 추천을 드렸는데 어떠셨나요? ​다음에도 흥미진진하고 멋진 장소를 많이 보여드릴게요. 데이트는 멜리와 함께​  ​​ 익선동한옥거리특별시 종로구 익선동 ​ 
창덕궁 후원에서 가족들과 아름다운 가을추억을 만들고 왔어요. 온라인예매를 실패하고 아침 8시부터 줄서서 현장예매로 입장한 투어였습니다.​온라인예매는 아래 링크에서 하면 됩니다!https://ticket.uforus.co.kr/web/main?shopEncode= 창덕궁관람 안내 창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 50명(인터넷 예매 20명, 당일 현장발매 30명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대5명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 관람지 > 옥류천 > 연경당 > 향나무길 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > ...ticket.uforus.co.kr ​ 창덕궁 후원저의 새로운 가족 올케가 찍어준 가을 인생샷입니다 ㅎㅎㅎ 자민아 고마워 ♥햇빛이 잘 드는 곳은 단풍이 예쁘게 들었지만 그 외는 거의 푸른 숲이었답니다. 제가 방문한 날짜는 10월 24일이에요. 11월 초인 지금은 창덕궁 후원의 단풍이 아름다운 절정이 아닐까 짐작해보아요.​​  11월  곳​재미있게 해설해주시는 궁길라잡이 분을 따라 설명을 들으며 약 70분동안 50명의 제한된 인원으로 투어를 했어요. 평소에는 한 시간대에 100명이 투어를 다니는데 코로나로 인해 제한된 인원이라고 합니다. 가족, 연인 단위로 오신 분들이 많았어요.​ 숲길 속에서 발견한 예쁜 단풍​​ ​​ 애련정애련정애련지에 위치한 전각으로 정, 측면 1칸에 익공계 사모지붕을 하고 있다. 1692년(숙종 18)에 세워졌고 액명은 중국 송나라 때 주돈이가 쓴 애련설에서 빌린 것이다. 본래는 연못 한가운데 섬을 만들어 그 위에 세웠다고 했지만 현재는 연못가에 자리한 상태다.주합루주합루창덕궁 부용지의 전각 중 하나로 정면 5칸, 측면 4칸, 팔작지붕 형식의 중층 전각으로 1776년(정조 원년)에 건립되었다. 경훈당처럼 층마다 명칭이 달랐다. 주합루의 경우 2층은 주합루, 1층은 어제각이라 했으며 본래 역대 국왕들의 글과 어필을 보관하던 곳으로 이후 규장각으로 개명되었다. 정조가 인재들을 양성하고 자신의 치세를 보필하는 장소였으나 일제강점기 당시 연회장으로 활용되는 등의 수난을 겪었다. 주합루 앞을 둘렀다가 사라진 취병(翠屛)은 최근 재현되었다. 주합루로 들어가는 문인 어수문은 취병과 함께 매우 독특한 모습을 보여주는 건축물로, 조선시대에 거의 사라진 건축 의장을 풍부하게 가진 귀중한 사례다. 어수문 양쪽의 소문 형태도 독특하거니와 어수문 내외부에는 정교한 조각을 둘러놓았다.​ 동생 프사를 찍어주었어요 ㅎㅎ  아침 첫순서 투어라 꽤 추웠지만 아름다운 후원을 걷고, 역사이야기를 들으며 알찬 시간이었어요. 11월  곳으로 추천드려요!​ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 ​ 
​​​​시곳 시관광명소 종로구곳 유네스코 세계유산   ​시 종로구의 와룡동에 자리하고 있는 유네스코 세계유산으로 등재되어 있는 입니다 궁궐 영역의 뒷편으로 왕의 휴식처로 조성한 창덕궁애 후원은 한국을 대포하는 전통적인 정원 시설입니다 원래의 생긴대로 자연적인 지형을 따라 꽃과 나무를 심었으며 연못도 파고 정자를 지어서 주변 풍광과 조화를 이루도록 건물의 배치를 하였습니다 이후 대부분의 정자들은 임진왜란 당시에 소실되었고 지금까지 전해오는 정자와 전각들은 데부분 인조 원년 이후로 지은 것입니다 이 곳 창덕궁 후원에는 희귀한 수목들이 많이 우거졌고 건물과 정자와 연못을 조선하여 왕과 왕비들이 이곳 후원에서 여가와 심신을 수양 그리고 연회도 베풀었던 공간입니다 찬덕궁 후원은 동양조경에 대표적인 정수를 보여주는 곳으로 또한 세계적으로도 부족함이 없습니다​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 ​ 
​조선의 3대 임금인 태종 이방원에 의해서 지어진 궁궐. 조선 전기에는 제 2 궁궐로써 기능했으나 경복궁이 화재로 소실된 이후 법궁의 지위를 물려받았다.​가장 오랜 기간 동안 조선의 정궁으로 자리매김하였다. 조선의 시작을 함께하지는 않았지만 대한제국의 역사는 이곳에서 막을 내렸다.​왕조의 마지막을 함께했으니 험한 꼴 많이 당했을 것 같지만 그렇지 않다. 에 자리하고 있는 5대 궁궐 중에서 원형의 모습을 그나마 잘 보존하고 있는 곳이다. 그 덕에 유네스코 세계유산에도 유일하게 등재되어 있다.​여전히 '옷소매 붉은 끝동' 앓이를 하고 있는 여자친구 덕분에 찾게 되었다. 쇠뿔도 단김에 빼라고 내친김에 후원도 함께 즐겨보았다. 창덕궁에서 보낸 어느 토요일의 오후다.​ ​아무 때나 찾을 수 있는 후원이 아니다. 반드시 예매를 해야한다. 현장에서도 입장권을 판매하지만 시간마다 스무장 남짓이다. 불확실성을 제거하고 싶다면 미리 예매를 하는게 좋다. 표는 한 장에 5천원이고 '한국어'로 되어있는 시간대만 예약이 가능하다.​후원이 가장 아름다운 시기는 가을의 정취가 만개하는 11월이다. 그때는 예매 경쟁이 전쟁을 방불케 한다. 샤넬런도 아니고 전날에 와서 텐트치는 사람도 가끔 있다고 하니 말 다했다.​하지만 겨울은 상대적으로 비수기에 속하는 듯 하다. 서두르지 않아도 표를 구하는데에는 무리가 없다. 가을 후원의 엑기스만 포기한다면 굳이 티켓팅으로 고통 받을 필요는 없다.​후원 관람은 해설사님과 함께하는 투어 형식으로 진행된다. 출발 시간이 정해져있기 때문에 반드시 관람시간을 준수해야 한다. 이왕이면 5분 전에 집결지에 미리 가서 기다리도록 하자.​이걸 왜 알고 있냐면​나도 알고 싶지 않았다.​...​경험자의 피가 되고 살이 되는 조언이다. 반드시 시간을 엄수하도록 하자. 각이 안나오면 차라리 예매를 취소하는게 낫다. 위약금 별로 많지 않다.​ ​후원 관람권을 예매했다고 끝이 아니다. 창덕궁 입장권도 사야한다.​후원 5천원에 창덕궁 3천원, 도합 8천원이다.​ ​휴일은 아주 무난하고 평범한 월요일. 명절에는 문을 연다.​입장시간은 계절마다 다르긴 하지만 후원을 갈거라면 크게 신경쓰지 않아도 된다. 어차피 궁궐 문은 후원보다 늦게 닫는다.​ ​창덕궁에 당도했다. 후원은 궁궐의 동쪽 끝자락에 위치하고 있다. 5분 정도를 부지런히 걸어야지 닿을 수 있다.​ ​드가자​ ​진선문을 지나고 숙장문을 지나 계속 앞만 보고 걸으면 된다.​ ​는 이미 떠나고 없다.​'왜 이제 오셨어요?' 라는 물음과 함께 입구컷 당했다.​게으른 자에게 베푸는 자비 따위 없으니 반드시 시간을 엄수하자.​ ​결국 다음 시간을 기다릴 수 밖에 없었다. 그나마도 내국인 프로그램이 남아있었으니 망정이지 마지막 시간대였으면 그대로 멸망할 뻔했다.​ ​한 번 데이고 나니깐 소심해졌다. 근처에서 깨작거리다가 출발 시간 5분 전에 미리 도착했다.​ ​안내사님의 간단한 소개와 함께 투어는 시작된다. 창덕궁의 60%를 차지하는데다가 그 면적이 10만 평에 달한다. 갈길이 멀다. 행렬을 따라 부지런히 잰걸음을 재촉한다.​ ​가장 처음 만나게 되는 공간은 '부용지'라고 부르는 연못이다. 300평 정도 되는 연못을 중심으로 휴식과 학문을 위해 쓰인 건물들이 자리하고 있다.​가장 먼저 눈에 띄는 것은 '주합루'라는 이름의 2층 누각이다. 1층에는 왕실의 서고 역할을 했던 규장각이 위치하고 있고 2층은 열람실로 사용되었다.​주합루로 들어가기 위한 대문의 생김새가 특이하다. 왕이 출입하던 '어수문'의 양 옆으로 높이가 낮은 두 개의 문이 나란히 자리하고 있다. 예상했겠지만 어수문은 신하들을 위해 허락된 것이 아니다. 어디 직원 따위가 사장님이랑 겸상을 하려고. 이 시절에 그랬다가는 해고로 안 끝난다.​신하들은 허리를 굽히고 자세를 낮추어 작은 문을 드나들어야 했다. 언제나 백성을 생각하며 학문에 정진하고 겸손하라는 의미에서 행하는 일종의 의식같은 것이다.​과연 큰 뜻이다. 는 사실 악덕 기업가의 횡포..?​ ​침엽수가 심어진 작은 섬의 둘레로 네모 반듯한 연못이 자리하고 있다. 부용지는 왕의 뱃놀이가 열리는 공간이었다.​비단 왕에게만 허락된 유희는 아니었다. 신하들도 왕과 함께 뱃놀이를 즐겼다.​과연 즐겼을까..?​일단 띄운 배가 작았다. 정원은 정확하게 두 명. 마주보고 앉으면 끝. 이미 불편하다. 충분히 불편하지만 아직 한 발 남았다. 누군가는 노를 저어야 한다. 누구 몫이었을까.​그 뿐만이 아니다. 사장이 심심하면 그걸 달래줄 사람 누구? 사장님의 제시어에 따라서 시를 짓는 것도 직원의 몫이다. 노도 젓고 시도 짓고 이미 힘들다. 하지만 조선시대의 직장 생활은 생각보다 녹록지 않다. 시를 짓는데 실패한 자에게는 벌칙이 기다리고 있다.​ ​유배형에 처해진다. 이 섬에 버린 다음 묶어놨다고 한다.​다음 실패자가 나타나서 바톤 터치하기 전까지는 나올 수 없다. 한 여름 땡볕이 아무리 가혹해도 봐주는거 없다. 실패하는 사람 없으면 계속 묶여있는거다. 아무리 생각해도 블랙 기업 그 자체...​유난히 이 놀이를(이게 노는건지는 잘 모르겠지만) 좋아하는 임금님이 한 분 계셨다고 한다. 그 악덕 사장이 누구였는지는 안내사님에게 직접 들어보도록 하자.​ ​왕실의 가족들이 부용지를 벗하며 휴식을 취했던 이곳의 이름은 영화당이다. 비단 놀기만 했던 것은 아니고 왕의 입회 하에 특별 과거 시험이 치러지기도 한 공간이다. 그 뿐 아니라 건물 앞에 자리한 마당에서는 왕과 세자가 함께 참여하는 경연이 열리기도 했다.​아버지와 아들이 함께하는 공부 시간. 듣기만 해도 머리털이 삐쭉 선다. 실제로 세자들은 엄청 싫어했다고 한다. 아버지한테 쿠사리 먹는건 물론이고 때로는 야간 자율학습도 해야했다고 하니, 예나 지금이나 사람 사는 모습은 비슷하다.​ ​신하들과 세자의 애환이 담긴 부용지를 지나 발걸음을 계속 옮기던 중에 특이한 건물을 만났다. 상당히 뜬금없는건 물론이고 주변 경관에 어울리는 것 같지도 않다.​이 녀석의 정체는 창경궁 대온실. 일제에 병합된 이후 순종 대에 만들어졌으니 놀랍게도 역사가 백 년을 넘었다.​유원지로 격하된 창경궁의 아픈 과거를 품고 있는 건물이다. 창경궁을 복원하는 과정에서 사라질 뻔 했지만 한국 최초의 서양식 온실이며 그것이 건설 당시 동양 최대 규모였다는 역사적 가치 덕분에 살아남았다.​지금도 온실 안에는 식물들이 자라고 있다. 대중에게 개방되어 있으니 원한다면 구경할 수도 있다.​ ​해설사님께서 돌로 만든 야트막한 문 앞에 멈춰섰다. 이 녀석의 이름은 불로문이다.​ ​들어갔다가 나오면 늙지 않는 문이다. 그 의미가 유난하다. 수많은 불로문 중에서도 유일한 '진짜'라고 한다. 나머지는 다 짝퉁이라는건데, 사실 나는 불로문이라는 것 자체를 여기서 처음 봤다.​ ​불로문을 들어갔다가 나와서 그런지 몸이 한결 가벼워졌다. 힘차게 발걸음을 옮기는 중에 애련지라는 이름의 연못을 만났다.​연꽃이 피는 연못이라는 뜻을 가지고 있다. 가을에 특히 예쁜 곳이라고 한다. 단풍 덕분에 연못에 비친 반영이 빨갛게 물드는데, 그 풍경이 정말 환상적이라는 해설사님의 평이 있었다.​피 튀기는 티켓팅에서 살아남을 수 있으면 그 아름다움을 현장에서 즐길 수 있다. 해외 밴드 내한 예매로 나름 단련된 몸이지만 세월이 많이 흘렀다. 나는 피지컬이 떨어져서 쉽지 않을 것 같다.​ ​애련지를 지나자마자 또 하나의 연못이 등장한다.​ ​해설사님이 가장 애정하는 공간이자 궁을 연구하는 학자들이 사랑하는 이 연못의 이름은 관람지다.​'반도지'라는 별명을 가졌다. 한반도의 모습을 하고 있기 때문이다. 처음부터 이렇게 만든 것은 아니었다. 원래는 세 개의 연못이 따로 놀고 있었지만 시간이 흘러 하나씩 합쳐지더니 이런 형상을 갖게 됐다고 한다.​반도지라는 이름이 얼마나 입에 찰지게 붙었으면 논문에도 가끔씩 등장한다고 한다. 별칭임에도 불구하고 가끔씩 공식 명칭처럼 쓰이는 탓에 해설사님이 난감할 때가 있다고 하셨다. 그만큼 이 연못을 사랑하는 학자들이 많다는 뜻일거다.​해설사님께서 세 장의 사진을 보여주셨다. 10년 동안 일하면서 찍은 관람지의 엑기스만을 모은 세 장의 사진. 빨갛게 물든 가을은 황홀하고, 하얗게 눈 덮인 겨울은 포근했다. 이렇게 아름다운 풍경을 매일 볼 수 있는 해설사님이 새삼스레 부러웠다.​ ​관람지의 바로 옆에는 존덕정이라는 이름의 정자가 자리하고 있다.​'덕을 높인다'는 뜻을 가진 공간으로 관람지를 벗하며 글을 읽고 사색을 하는 곳이었다. 이 시국 전에는 관람객들이 정자에 앉아서 책을 읽으면서 주변의 풍광을 즐기는 시간도 있었다고 하던데 아쉽게도 지금은 없다.​ ​정조가 직접 쓴 현판이 걸려있고 천장에는 용이 두 마리 승천하는 중이다. 정자에 용을 그리는 경우는 잘 없기 때문에 상당히 특기할 만한 부분이다.​ ​그 옆으로는 500살 넘게 먹은 은행나무 한 그루가 곧게 뻗었다. 궁의 지나온 역사를 함께 겪은 이 공간의 진정한 터줏대감이다.​ ​길고 긴 나들이의 끝을 향해가는 중이다.​ ​투어의 마지막은 연경당이라는 이름의 공간이 장식한다. 사대부가 살던 주택을 본따서 만든 이곳은 사진 속 사랑채 뿐 아니라 안채와 서재를 포함해 120칸에 달하는 규모를 가졌다. 순조 말에 효명세자가 세웠으며 당시에는 연회장으로 쓰였다고 한다.​ ​청동으로 덮인 서재의 지붕이 아주 인상적이다. 서양의 양식을 빌려왔구나 생각했지만 놀랍게도 조선의 양식이다.​지붕처럼 보이지만 사실은 덮개다. 일종의 차양막처럼 역할하던 녀석이다. 옆에서 보면 아래에 기와가 숨어있다.​ ​바로 이런식으로 말이다.​누가봐도 서양 느낌인 청동 차양막은 메이드 인 조선이고 붉은 벽돌로 쌓은 외벽은 서양의 영향을 받았다. 한 건물에서 만나는 두 번의 반전. 상당히 재미난 녀석이다.​ ​정추문을 따라서 안채로 들어가보자.​ ​칸 수가 많다보니 얼핏 보기에도 규모가 상당하다. 단청 없이 소박하게 마감한 지붕이 인상적이다. 궁궐에서는 만나보기 힘든 수수함이 있다.​ ​봄이렷다 (아닙니다)​ ​하절기에는 후원 가장 안쪽에 위치한 폭포인 옥류천도 관람할 수 있다. 하지만 2월까지는 동절기라서 그런거 없다. 연경당을 마지막으로 기나긴 여정이 끝났다. ​이제부터는 거친 등산의 시간. 집에 가고 싶으면 이 계단을 올라야 한다.​ ​는 출입금지구역입니다.​ ​는 또 훼이크.​뭐가 됐든 100개 가까운 계단을 오르지 않으면 집에 갈 수 없다.​ ​창덕궁의 가장 북쪽까지 올라왔다. 입구인 돈화문은 가장 남쪽에 있다. 후원 면적만 10만 평에 달하니 태초마을로 돌아가는 것도 일이다. 걷고 또 걷고 부지런히 걸어야 한다.​ ​안녕히 가십시오.​다음에 또 올게요. 봄에 꽃 피면 놀러오겠습니다. 빠염.​ ​아직 한 발 남았다. 지금까지는 정원이었고 창덕궁은 지금부터 시작이다.​ ​또 다시 진선문을 지나 숙장문으로 향한다.​ ​뭔가 발견.​거리가 상당한데도 위엄이 엄청나다. 발걸음을 옮겨보자.​ ​왕이 지나던 어도 옆으로 품계석이 자리하고 있다.​ ​통촉하여 주시옵소서 전하.​ ​같은 소리를 여기서 했다가는 요 썰리고 저 썰려서 저잣거리에 효수되기 딱 좋다.​이곳은 국가의 대소사 중에서도 가장 신성한 예례가 열리던 장소인 인정전이다. 어느 정도로 신성했냐고 하면 왕의 즉위식이 있던 곳이다. 한 마디로 궐내에서 근본과 법도가 가장 지엄한 곳이다.​ ​그 권위에 걸맞는 화려함과 웅장함이 인상적이다. 어좌의 높이도 그렇고 규모도 그렇고 모든 것이 압도적이다.​ ​일반적으로 상상하는 조선의 궁궐과는 조금 다르다. 대한제국이 일제에 병합되기 직전까지도 쓰인 탓이다. 창덕궁의 곳곳에는 근대의 문물을 받아들인 흔적이 가득하다.​ ​이 공간의 위용과 아름다움은 실제로 봐야만 느낄 수 있다. 두 눈으로 직접 보고 경험해보자.​ ​만세 만세 만만세​ ​인정전을 빠져나와 숙장문을 지나친다. 왼편으로는 왕이 집무를 보던 선정전이 보인다. 청색의 기와가 유난히 눈에 띈다. 선정전은 현재 창덕궁에 남아있는 유일한 청기와 건물이다.​ ​계십니까​ ​잠시 실례하겠습니다.​헌종 임금이 서재 겸 사랑채로 사용하던 낙선재에 당도했다. 왕이 사용하는 공간답지 않게 단청 없는 소박한 모습이 무척 인상적이다.​ ​이 공간의 특별함은 단청에 그치지 않는다. 다른 곳에서는 쉽게 찾아볼 수 없는 다양한 종류의 문살을 만나볼 수 있다.​ ​거북이의 등껍질을 본따 만든 창호도 있다. 장수를 기원하는 의미를 가졌다고 한다.​ ​아마도 이 공간의 백미가 아닐까 싶다. 달을 품은 듯 단아하고 기품있다. 사진으로도 충분히 예쁘지만 실제로 보면 아름다움이 배가 된다.​ ​후원 해설사님께서 추천하신 이유가 있다. 따뜻하고 또 아름답다.​ ​세자의 공간이었던 동궁의 영역에 들어섰다. 성정각을 중심으로 여러 채의 건물이 자리하고 있다. 세자가 왕이 되기 위한 공부와 준비는 대부분 이곳에서 이뤄졌다.​ ​신식 문물과 만난 단청의 조화가 무척 인상적이다.​길을 잃은 듯 발걸음을 옮기다보니 대조전의 영역에 진입했다.​ ​요리를 하는 공간이었나보다. 화덕이 있고 현대식의 수도 시설도 보인다. 조선의 궁에서 만나는 근대의 문물이라니. 다른 궁에서는 할 수 없는 신선한 경험이다.​ ​붉은 벽돌을 쌓아올려 만든 서양식 굴뚝도 있다.​ ​뭐가 있을까 싶어서 살펴봤지만 아무것도 안 보인다. 후래쉬 킨다는 생각을 왜 못했지.​ ​콘크리트로 마감된 벽체와 유리문, 유리로 된 전등갓까지. 모르고 보면 1980년대 언저리에 지은 건물이라고 해도 믿을 것 같다.​ ​복도를 따라 걷다보니 마침내 당도했다. 왕과 왕비의 침전으로 쓰이던 대조전이 모습을 드러냈다.​ ​조선의 궁궐이라기보다는 대한제국의 공간이라는 말이 더 잘 어울릴 듯 하다. 천장에 달린 유리등과 바닥에 깔린 카페트, 서양식으로 만든 의자와 탁자의 조합은 내 편견 안에서는 조선이라는 단어가 도무지 떠오르지 않는다.​ ​바로 오른편에 딸린 부속 건물 중에 흥복헌이라는 것이 있다. 왕이 신하들을 접견하는 장소였다.​'복을 불러온다'는 뜻을 가졌지만 그 이름이 무색했다. 한일 합방 조약을 승인하는 조선의 마지막 어전회의가 흥복헌에서 열렸다. 그저 화려해 보이지만, 그 이면에는 무엇보다 아픈 사연을 간직한 공간이다.​ ​이 시국 전에는 소수 정예로 대조전 내부를 관람할 수 있는 프로그램도 있었다고 한다. 여러모로 끼치는 민폐가 굉장한 시국이 아닐 수 없다. 하루 빨리 사태가 진정돼서 몸으로 느끼고 경험할 수 있는 시간이 도래했으면 좋겠다.​ ​공기에 내린 서늘함이 갈수록 진지함을 더한다. 조금 더 지체했다가는 험한 꼴을 보게될 것 같다. 창경궁이 남았지만 다음 기회에 양보하기로 했다. 오늘의 창덕궁은 여기까지다.​ ​아주 즐겁게 잘 둘러보고 갑니다. 한 번으로는 택도 없는 듯 하고, 두고 두고 오래 보기 위해서 자주 찾아뵙겠습니다. 다음에 또 뵙겠습니다. 언제나 건강하시고 안녕히 계세요.  여기부터 잠시 광고의 시간 있겠습니다.​ ​창덕궁이 조선의 근본이라면 이 가방은 여행용 백팩의 근본​제가 만들었습니다. 구경 한 번 해보셔요. 트래블러스 하이 여행용 백팩 여가 홍콩 : 트래블러스 하이여행 다니다가 답답해서 직접 만든 여행용 백팩입니다. 똑똑하게 일 잘해요.smartstore.naver.com ​ 
창덕궁은 한국 전통과 서양식 실내장식이 공존하고 있는 궁궐입니다.인정전 안에 있는 전등과 커튼을 보면 그동안의 궁궐의 역사가 눈에 그려지는 느낌이 듭니다.(1908년 인정전 내부를 고치면서, 커튼, 전등 설치 등 서양식 실내 장식이 도입되었습니다.)  창덕궁 입구의 왼쪽에 창덕궁 관람 티켓을 구매하는 곳이 있고, 키오스크 여러 대가 놓여 있어서 발권이 간단합니다.​또한 창덕궁 입구에서 교통카드나 신용카드로 바로 입장도 가능한 점 참고하셔서 창덕궁 입장 방법을 선택하시면 되겠습니다.  창덕궁 관람정보​1) 관람시간 : 입장은 마감 1시간 전까지​2월~5월, 9월~10월  09:00 ~ 18:006월~8월                     09:00 ~ 18:3011월~1월                   09:00 ~ 17:30​2) 휴궁일 : 매주 월요일 휴궁​3) 관람요금전각관람 내국인 만25세~만64세 3,000원전각관람 외국인 만19세~만64세 3,000원​후원관람 내/외국인 만19세 이상 5,000원후원관람 내/외국인 만7세~만18세 2,500원후원관람은 경로우대, 단체할인 없음.후원은 전각관람권을 함께 구매하셔야 합니다.​무료 및 감면 대상자 : 반드시 증빙 자료 제시​통합관람권 10,000원구입일로부터 유효기간 3개월4대궁(창덕궁, 경복궁, 창경궁, 덕수궁)과 종묘 관람 가능​4) 위치 : 특별시 종로구 율곡로 995) 문의 : 02-3668-2300  두두가족은 대인2명 6,000원 어린이 무료로 관람하고 왔습니다.  창덕궁 입구에서 원하는 안내자료를 챙기셔서 관람을 하시면 됩니다. 궁궐나들이를 할 때마다 참 마음이 편안해지고, 조상들에게 감사한 마음이 듭니다.​올바른 역사관을 가지고 삶을 살아가야하며,아이에게 역사를 통해 삶을 살아가는 지혜를 가르쳐주고 싶습니다. 창덕궁 인정전 앞에서 추억을 담아봅니다. 곳곳의 오래된 나무들로 역사를 가늠할 수 있었습니다.창덕궁 곳곳이 정말 아름답게 꾸며져 있습니다. 창덕궁 내부에 카페 사랑이라는 공간이 있더라구요.기념품을 살 수 있고, 차를 마실 수 있는 공간이 궁 내부에 조화롭게 잘 자리잡고 있었습니다. 두두가족이 방문할 당시는, 궁중문화축전기간이었어요.궁이둥이들과의 제기차기와 공기놀이 대결을 펼쳐서 게임에 이기면, 스마트폰 그립톡을 선물로 받을 수 있었어요. 궁중문화축전에서 받은 그립톡이 정말 너무 편해서 지금도 너무 잘 애용하고 있어요! 창덕궁 내부의 멋진 쉼터에서 책을 읽는 공간도 있었어요. 곳곳에 핀 꽃들과 우거진 나무들 넓은 궁궐의 모습이 정말 멋졌습니다.  아래 사진은 단풍이 예쁜 창덕궁 후원의 모습입니다.2016년 창덕궁 후원에 방문했을 때의 사진입니다. 2016년에 다녀왔던 기록이 궁금하시면 아래 링크로 살펴보실 수 있습니다.​창덕궁 후원은 따로 예약해야하는 점 유념하셔서 단풍이 예쁜 계절에는 꼭 창덕궁 후원에 방문해보시는 것을 추천해요!  나들이 - 창덕궁 후원, 단풍놀이단풍이 가장 아름답다는 창덕궁 후원에 다녀왔어요! 지난주에 갔다가 매진되어 입장도 못했었는데, 어제는 ...blog.naver.com  창덕궁 맞은편에 위치한 돈화문국악당에도 함께 들려보시는 것을 추천합니다.특히 돈화묵국악당 카페를 추천해요!멋스러운 한옥에서 평화롭게 커피를 마실 수 있는 공간이 창덕궁 입구 맞은편에 위치하고 있고, 횡단보도 건너 도보 3분정도면 도착해요.​돈화문국악당 카페기억 사진이에요. 아래는 돈화문국악당 음악극 국악공연 후기입니다. 돈화문국악당 음악극축제 만보와 별별머리 관람후기 카페기억돈화문국악당에서 5월 한 달 동안 음악극축제가 열리고 있는데요. 3주차 공연인 만보와 별별머리 국악...blog.naver.com  두두가족은 돈화문국악당에서 음악극 국악공연을 관람하고 창덕궁에서 산책을 하며 궁궐나들이를 했는데요.​국악에 대한 여운을 간직하며 멋지고 넓은 궁궐을 산책하니 기분도 여유로워지고 참 평화로워지더라구요.  ​​ 
창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 운영시간 : 9시 - 5시반 (11월-1월) / 월요일 휴무​​단풍맛집이라는 창덕궁 후원단풍 제철일 때는 표 구할 수도 없어서 포기하고 있었는데서촌,북촌은 아직 가을느낌이 남아있다길래 온라인에서 취소표 존버해서 한파를 뚫고 고고​창덕궁 - 세계유산 (cdg.go.kr)예약은 여기서​ 지난 주 내내 미세먼지로 뿌옇더니한파와 맞바꾼 파란 하늘 무려 10시 타임​취소표가 이 때밖에 안 나와서...^.ㅠ 코로나로 중단됐던 해설이 재개되어 10시타임 해설 기다리고 있었는데해설자분께서 사실 첫 타임은 해설 없이 사람 없을 때 자유롭게 돌아보며 눈에 담는 걸 추천한다고 하셔서 말 떨어지기 무섭게 떠남 단풍+낙엽 천국 사람도 없고 단풍이 막바지로 불타올라 몸은 춥지만 마음은 뿌듯​ 머선일이죠ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ너무 예쁘다 진짜 돌아보는데 한시간 쯤 걸린다길래 롱패딩 장착 냥아치 한바퀴 돌고 오니 들어가지마세요 푯말 앞에서 당당히 들어가는 애​ 확실히 늦가을보다는 초겨울 느낌이 물씬​ 궁와서 표지판은 잘 안 읽는 st...^^유적지에서는 직진순재 st..​ 몰라도 일단 찍고 보는 st​ 꺄 은행 카페트​ 이 때부터 손이 꽁꽁 얼기 시작​ 딱총나무...덤블도어 지팡이....​ 저너머로 보이는 창경궁 대온실​ 나오는 길까지도 낙엽 카페트​ 봄에 겹벚꽃 보러 왔었는데 어느새 올해도 한 달 남았네..또르르 이번주가 진짜진짜 단풍 막바지 막차 탈 기회춥지만 후회스럽지 않은 여정​눈 내리면 다시 10시 첫 타임에 도전해봐야겠다​​​#곳 #국내여행 #여행 #단풍명소 # #예약 #온라인예약 #궁투어 #국내단풍명소 #단풍맛집 #창덕궁단풍 #단풍 
  곳창덕궁의 홍매화안녕하세요 :) 키호입니다.​작년에 이어 올해도봄을 온몸으로 느끼기 위해다녀온 창덕궁 후기를 들려드리기로 할게요 !  창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 ​ 대중교통으로 가는법을 알려드리면,​지하철은 3호선 안국역 이에요.3번출구로 나와서 7-10분 정도 쭈욱 걷다보면매표소와 정문이 나온답니다 :) 이렇게 출구로 나와서 쭉쭉 걸어오면 돼요! 날이 좋아 걷는 길도 신이 나네요 :) 드디어 도착한 이곳! ​ 그리고 왼쪽편에 이렇게 따로 매표소가있어서, 여기에서 표를 구매하면 된답니다! ✔️ 만 24세 이하, 만65세 이상이라면신분증 지참시 무료로 입장 가능해요!​매표소에서 신분증 보여드리면티켓을 주실거예요. 또 창덕궁하면 후원으로 유명한데,이번에도 기회가 안되어 못봤지만예약 하실 분들은 미리 해두시면 좋겠어요. 만 25세 이상 성인관람 요금은 3천원 / 종로구민 50% 할인마침 옆에 무인 발권기가 있길래여기에서 카드로 구매했어요 저는! ​✔️ 정기 휴일은 월요일이니꼭꼭 참고하세요!!!!​ 그럼 입장해보겠습니다 :) 티켓에 있는 바코드를 찍고 입장하는비대면 시스템.물론 입구에 매표 직원분이 서계십니다. ​내부 곳곳은 다음 포스팅에 올려보기로 하고오늘은 다들 기다리실 홍매화로 가득찬포스팅을 준비해봤어요.​ 봄을 온몸으로 느끼다.홍매화 / 후원 입구 근처4월 초 금요일 오후 1시쯤.사람이 많지 않아 마음껏 찍어보고 온 날이예요.  이렇게 비원 입구쪽으로 오면양쪽으로 두그루의 홍매화를 볼 수 있어요.​성정각과 낙선재를 사이에 두고 있는 곳.​  다시봐도 너무 아름답다.날씨운이 너무 좋았던 날이에요. 파란 하늘과발그레하게 미소짓는 홍매화라니 말이죠. 사람이 많을 때에는 사람들이 렌즈 속에걸려서 아름다운 사진을 오롯이 담기힘든 경우가 많은데 사람들이 심하게붐비지는 않아 너무 좋았답니다 :) 양쪽 모두 다른 매력을 지니고 있기에찍는 재미도 돋보입니다. 가까이서 찍지 못하도록 각각 문 앞쪽에는가이드라인 바리케이트가 놓여져 있다.안보이게 잘 찍어봤어요. 아직 벚꽃은 모습을 활짝 드러내지는 않았지만이 어여쁜 꽃을 본 것 만으로도 오기를 너무잘했다는 생각이다. 칭찬한다 ^_^​  한가득 피었다.그리고 맞은편엔 더욱 풍성하게피어있는 꽃나무를 만나볼 수 있답니다. 뒷편에 위치한 건축물과너무 잘어울리는거 있죠? 추운 겨울을 지나,봄이 찾아왔다.봉선화도 활짝 피었네요.  너무 예뻐서 같은 구도의 사진들이 많지만하나하나 소중하고 예뻐서올려봅니다  ​ ​   갑작스레 오프날 무얼할까 고민하던중생각나서 다녀왔는데, 정말 후회 하나없이생각해낸 저를 칭찬해봅니다 ㅎㅎ ​ 보랏빛을 띄는 봉선화도 구경하고, 노랑노랑빛의 개나리도 구경했어요 이건 앵두나무 라고 하네요 ?​세계문화유산인 창덕궁의 봄 사진을마무리 해봅니다.​다른 포스팅에서는 봄이 온궁 주변의 모습들도 담아보도록 할게요 :)​꽃이 지기전에 아름다운 꽃구경하러가보시면 좋을 것 같아요!  #창덕궁 #창덕궁홍매화#홍매화 #곳​​ 
창덕궁은 시 종로구에 있는 조선, 대한제국시대의 궁궐이다. 조선의 5개 궁궐중에서 유일하게 유네스코 세계유산으로 등재되었다. 주소는 시 종로구 율곡로99이다. ​​​​창덕궁입장을 위해 좌측에 위치한 매표소에서 티켓팅을 한다​ ​​ ​​ 돈화문이다. 창덕궁의 정문으로 정면5칸, 측면2칸의 문루가 있는 증충의 우진각지붕집이다. 돈화문은 1412년에 건립되었고, 1413년에 무게 1만5천 근의 동종을 걸어 시간을 알렸다. ​​​​​​​​​​​​​ 창덕궁은 경복궁의 2배이상의 시기 동안 정궁의 지위를 유지했다. 그래서 조선을 대표하는 궁궐로 경복궁보다 창덕궁을 정해야 한다는 의견도 있다. 정궁의 지위 유지가간면에서 경복궁보다 우월하다. 또한 원형 보존성 측면에서도 창덕궁이 한수 위라 할수 있다. ​​​​​​​​​​​​​​ 인정문은 창덕궁의 정전인 인정전으로 들어가는 문이다. 1405년에 건립되었으며 임진왜란 때 소실되다가 광해군 즉위초 재건되었다. 그러나 영조20년 [1744년]에 인접한 승정원에서 화재로 또 소실후 복구된다. ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​  ​​​​창덕궁과 왕실의 후원을 둘러보았다. 겨울이라 관람 동선은 북쪽의 옥류천은 가지 않아 줄어든다고 한다. 원래 관람시간은 1시간30분인데, 동절기엔 1시간 10분으로 단축된다.​창덕궁의 후원은 상암월드컵 경기장의 46배 정도의 규모라고 한다. ​​​​ 창덕궁의 역사를 간직하고 있는 느티나무 - 600년이 된 나무다. ​​​​​​​​​ ​비원에는 연못이 많아, 겨울보다는 봄, 가을에 더 운치가 높다고 한다. 후원은 왕궁밖을 자주 나갈수 없었던 왕실의 힐링 공간이다.​​​​​​​​​​​ ​밤시간은 임금의 학습시간으로 글을 쓰고 익혔다. 임금도 밤에는 유학자로 돌아간 것이다. 어필[임금의 글씨], 어제 [임금의 생각을 반영한 글]만을 보관했던 곳이 바로 "규장각"이다. original 규장각이 바로 후원에 있다. 후원이라는 지역은 원칙적으로 신하들이 마음대로 들어올수 없는 곳이었다. 금원이라고도 불린다. ​​​​​​​​​​​ 규장각은 애초에 어제외 어필만을 보관하던 곳이었으나, 추후 정치적 기능이 추가된다. 집현전의 학사들이 업무를 보거나, 도서 출판 관련 업무를 하기도 한 곳이 규장각이다. ​​규장각의 많은 서적들은 일제강점기에 경성제국대학으로 옮겨진다. 지금의 대학교내의 규장각이 바로 그것이다. ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​ 규장각으로 들어가는 문은 3개가 있으며, 가운데 큰 문이 "어수문"이라고 하며, 임금이 들나드는 문이다. 좌우측의 작은 문은 신하들이 들고나는 문이다. 임금과 신하들의 위계질서를 상당히 엄격히 했음을 보여준다.​​​​​​​​​​​​ ​임금은 규장각에 신하들을 불러서 함께 시를 주고 받곤 했다. 봄에 신하들을 초청하여, 꽃을 감상하고, 고기를 낚는 여흥을 나누었다. 시제를 주고 정해진 시간내에 시를 짓지 못하면, 연못 가운데의 섬으로 귀향(?)을 보내기도 했다. ​​​​​​​​​​​​​​​ 연못가장자리에는 정자가 하나 있다. 정자의 기능은 "풍경의 감상"이다. "풍경"이 있는 곳에 정자가 세워진다.  보통은 물가위에 많이 세워진다. 또는 언덕위에 정자가 지어지기도 한다. ​대개 정자는 소규모의 한칸으로 되어 있으나, 이 정자는 5칸을 합쳐놓은 사이즈다. 여름에 연못에 비춰진 지붕의 모습은 "연꽃" 모양이다. 연꽃은 불교에서는 부처의 상징이지만, 유교에서는 임금 정치관의 반영이다. ​연꽃이 한창 핀 상태를 "부용"이라고 하며, 이 정자의 이름이 바로 "부용정"이다. ​​​​​​​​​​​​​​​ 영화당 : 숙종때 증축이 된 건물이다. 창경궁을 바라보고 있는  영화당 정면앞에서 과거 시험 3차가 치러졌다. 당시 과거는 1차시험 3번, 2차 시험3번, 3차시험 3번을 치뤘다. 3차 시험은 임금이 있는 가운데, 시제가 발표된다. 창덕궁의 인정전과 후원의 영화당 앞마당에서 임금이 참관하는 시험이 치뤄진 것이다. ​​​​영화당의 현판은 "어필" [임금의 친필]로 되어 있다. ​​​​​​​​​​​창덕궁은 경복궁의 동측에 있다고 하여 "동궐"이라고 했다. 임진왜란이전에는 조선왕조의 임금의 궁궐은 경복궁과 창덕궁[동궐]이었으며, 왜란이후에는 창덕궁과 경희궁이다. 대한제국시기에는 창덕궁과 덕수궁이다. 조선시대 어떤 시기에도 왕궁으로 사용된 곳이 바로 "창덕궁"이다. ​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​ ​예전에는 나무문짝이 있었으나 지금은 프레임만 남았다. 돌 하나로만으로 구성되어 있다. ​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​ ​​ ​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​#창덕궁 #비원 #후원 #경복궁 #곳 #안국역 #유네스코  
​​갑자기 창덕궁이 가고 싶어서 다녀왔다 (응?)​에 사니 이런 게 좋구나 아하​​ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99창덕궁 후원특별시 종로구 율곡로 99 창덕궁 ​​현장예매 하면 된다고 해서 그냥 가서 예매 SSG 했는데​알고보니 후원관람은 티켓 구매가 생각보다 힘들다고​물론 #달빛기행 에 비하면 세발의 피겠지만?​​  ​​오늘자 나만의 소소한 내적만족​자켓이랑 귀걸이 깔맞춤 엔드 치원한 필터커피 테이크아웃​모든 것이 만족스런 상황이었으나..​​ ​​????????????????​출사를 나왔으나 메모리카드가 없는 건에 대하여....​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아ㅋㅋㅋ나ㅋㅋㅋㅋ​너모 어이없서... 그 와중에 사진 많이 찍을 거라고​배터리 2개 다 풀충전해서 가져왔는데 ^오^​네 별 수 없이 오늘은 폰카행입니다...​​ ​​창덕궁 입장료 3,000원 엔드 후원관람 5,000원​한복 입으면 입장 무료라고 합니다아​1시 40분에 도착해서 운 좋게 한 자리 남은 2시 후원관람을 예매했기에,​바아로 후원관람 먼저 하러 총총​​ ​​후원 입장 유후​총 몇 명인지는 잘 모르겠으나 20명은 족히 넘어 보였다​​ ​​처음은 부용지와 주합루​사진에 보이는 건물 중 왼쪽이 규장각?이라고 하셨던 거 같은데​오 매우매우 신기​​  ​​부용지 옆 부용정​연꽃 모양을 본 떠서 만들었다고​​ ​​여기는 예전 과거시험 치던 곳이라고​​ ​​조금 더 올라와서 불로문 입구 애련지​​ ​​지나면 늙지 않는다는 불로문​몇 번 더 지나다닐 걸 그랬다 ^____________^​​ ​​여기는 연경당​창경궁 내 단청이 되어있지 않은 곳 중 하나라고​(나머지 하나는 낙선재)​해설사님께서 말씀하시길 단청이 없는 건물은​힘을 뺀 것과 같은 느낌으로, 편히 쉬기 위한 곳이라고 생각하면 된다고​​ ​​덕수궁 석어당도 단청이 안 된 건물이었는데​괜히 더 친숙하고(?) 그랬다 희희​​  ​​오른쪽은 연경당 내 책을 보관하던 곳인데,​서향이다 보니 빛이 많이 들어 책이 상하기 쉬워​저렇게 도르래를 이용해서 일종의 차양을 만들어 둔 것이라고 한다.​​ ​​액자같이 한 컷도 남겨보고 다른 곳으로 이동​​  ​​존덕정​다른 곳과 다르게 기둥이 2개, 기와가 2단인 게 이라고 한다.​​ ​​관람정과 연못​개인적으로 제일 예쁘다고 생각한 곳​​ ​​좀 더 이동해서 옥류천 도착​자세히 보면 소요암이라고 부르는 바위에​인조가 쓴 옥류천이라는 글씨와 숙종이 지은 시가 새겨져 있다고​(물론 인조가 직접 '옥류천'을 돌에 뚝닥뚝닥 새기진 않았겠찌)​​ ​​이렇게 물 흐르는 길을 내서​저 위에 술잔을 띄우고 시를 짓고 놀았다고 한다.​옥류천까지 다 보고 나니 1시간 10분 정도 걸린 듯​내가 갔을 땐 운 좋게도 자유관람이 가능한 마지막 날이었기에​투어가 끝나도 자유롭게 후원에 남아 있을 수 있었다.​벗.. 좀 더 있음 땀 날 거 같아서 천천히 둘러보며 퇴장​​ ​​후원에서 내려오다가 발견한 나무​뭐지 여름과 가을의 공존..?​​  ​​연경당 뒷쪽으로 내려오다가 큰 나무들이 예뻐서 따로 찍어 본 사진​까치가 사진 찍으려니 기와에 앉았다가 다 찍고 나니 휘리릭 사라졌다​사진 쫌 찍을 줄 아는 까치쓰​​ ​​후원 다 구경하고 내려오니 영어투어 시작하는 중​이렇게 많은 외국인들이 창경궁 후원관람을 한다니 쫌 신기​​ 창덕궁 낙선재특별시 종로구 율곡로 99 ​​다음으론 창덕궁에서 제일 궁금했던 낙선재​다들 알다시피 덕혜옹주가 일본에서 돌아온 후​마지막으로 머물렀다고 알려진 곳이라 궁금했다.​​  ​​낙선재도 창덕궁 내 단청이 없는 건물 중 하나​사실 조선 마지막 왕실에 대해 큰 안타까움이나 동정을 가지고 있진 않지만,​(부족한 리더를 둔 백성들은 곱절로 고생을 했기에)​이미 국운이 기운 나라에 태어나 자아와 의식이 생기기도 전에​이리저리 휘둘리는 삶을 산 덕혜옹주는 개인적으로 좀 안타깝다는 생각이 든다.​​ ​​이 곳에서 보낸 옹주의 마지막이 조금은 편안했기를 바라며,​조금은 무거운 마음으로 낙선재 구경도 끝​​ ​​여기는 인덕전 내부​공식 행사를 치르던 곳으로 1908년에 서양식 실내 장식이 도입되었다고,​​ ​​인덕전 처마 구경을 끝으로 창덕궁 투어 끝​근데 생각해보니 창경궁을 빼 먹고 안 다녀 왔다 오우 멍-충 멍-충​메모리카드에 이어 두 번째 멍-충​​ ​​조선 후기에서 현대로 돌아가는 너낌..?​걸어도 땀 나지 않는 적당한 날씨에 마침 맞게 잘 다녀온 창덕궁이었다 후후​#창덕궁 # #낙선재 #인덕전 #부용지 #관람​​​ 
문화재청 창덕궁관리소 ‘창덕궁 깊이 보기’ (3)라펜트l기사입력2021-07-27​창덕궁 후원 ‘존덕정’. 겹지붕의 육각형태이며 오른쪽에는 일영대(해시계)가 있다.​문화재청 창덕궁관리소는 창덕궁의 역사와 문화적 가치를 조명할 수 있는 분야별 전문가를 초청하는 ‘창덕궁 깊이 보기’ 행사를 지난 9일 송석호 고려대학교 조경학연구실 연구원과 함께 창덕궁 후원에서 열었다. 이날 행사는 코로나19로 인한 사회적 거리두기를 지켜 진행됐으며, 해설은 무전으로 이루어졌다.​존덕정의 조영배경과 ​인조 14년(1636) 겨울에 발발한 병자호란으로 소현세자와 봉림대군은 청나라 수도인 심양으로 볼모로 끌려가 심양관(瀋陽館)에서 약 8년간 생활했다. 매월 5일, 15일, 25일 궁에서 열린 조참에 참여하고, 황제가 베푸는 잔치, 정조의 잔치, 황실의 혼인, 장례의식, 심지어 황제의 사냥에도 참석해야 했다. 심양고궁(瀋陽故宮)에 자주 입궐하게 된 소현세자와 봉림대군은 자연스럽게 내부의 모습을 익히게 된다.​조선은 인조 17년(1639)년 왕위계승문제로 청나라에 교서를 보내 소현세자를 돌려보낼 줄 것을 요구하는데, 청나라에서는 소현세자와 봉림대군을 원손과 인평대군으로 맞교환하는 조건으로 귀근을 허락한다. 두 명의 왕자는 인조 18년(1640), 인조 22년(1644) 각 2회 귀근했으며, 명나라가 몰락한 이후인 인조 23년(1645)에야 비로소 영구 귀국한다. 인조는 두 왕자의 귀근과 영구 귀국시 청나라의 궁관제도에 대해 묻고 팔각정을 후원에 조영했는데, 인조 24년에 지어진 벽하정으로 현재는 없지만 폄우사 자리에 위치했었다.​ 상이 팔각정을 후원에다 지었다. 처음에 세자가 북경에서 돌아오자 상이 청나라 궁관(宮觀)의 제도에 대해 물었다. 세자가 팔각저으이 제도가 가장 묘하다고 대답하니, 상이 이르기를 “네가 그 모양을 그림으로 그릴 수 있겠는가?” 하니, 세자가 즉시 그려서 올리자 상이 매우 기뻐하여 그 정자를 후원에 지으라고 명하였는데, 매우 기묘하였다.-『인조실록』 24년 병술 2월 4일 신사주목할만한 것은 이보다 먼저 인조 22년(1644)에 존덕정이 조영됐는데, 겹지붕의 육각형태라는 점에서 심양고궁 대정전의 영향을 받은 것으로 보인다. 만주족의 건축양식은 심양고궁 대정전(1625), 운남성 곤명 원통사 팔각정(1686), 북경 이화원의 곽여정(1750년경) 등이 있으며 모두 두 겹의 지붕을 갖는 단층 건물이다.​존덕정과 대정전의 공통된 은 ▲왕권을 상징하는 대표적인 신수인 용이 천장에 쌍룡희주 하고 있는 모습 ▲일영대(日影臺, 해시계) ▲인근에 태청문의 존재이다. 태청문은 도교의 최고 이상향이며 근본이 되는 신으로 모든 행사에 반드시 모셔지는 삼청(옥청, 상청, 태청)과 관련돼 있다. 이는 태청문과 더불어 왕의 불로장생을 염원하는 현세적 행복성취에서 기인해 조영된 것으로 왕의 장수가 왕조의 영속성을 담보하는 필요조건이기 때문이고, 왕의 불로장생을 위해서는 현실성을 추구한 유교보다는 불교나 도교 등의 신앙체계가 원용될 수밖에 없었기 때문으로 풀이된다.​ 존덕정 천장에는 용이 그려져 있다.​ 문이 있던 북측3칸 구조​반면 차이점은 지당의 존재유무에 따라 건물이 수행하는 역할이 다르기에 나타나는 건축적 이다. 존덕정이 지당을 조망할 수 있는 정원 속 정자라면 대정전은 국가의 큰 행사를 거행하기 위해 조정을 가졌고, 월대 위에 조성된 정전이기 때문이다.​이는 건물의 공간구조에도 영향을 미친다. 존덕정의 반은 물 위에 떠 있는 형태를 취하고 있다. 심양고궁 대정전이 문을 닫아 외부로부터 모든 시선을 차단할 수 있는 건묵물인 반면, 존덕정은 대정전의 제도와 유사하나 내부의 북쪽 3칸(지당 위에 떠 있는 부분)에만 문을 달 수 있고, 남쪽 3칸(땅에 있는 부분)은 평난간을 개방해 출입구로 쓸 수 있는 부분개방형 정원건축물이다.​즉, 존덕정의 조영배경에는 소현세자와 봉림대군의 청국경험 영향이 있었던 것은 사실이나 이를 수용하는데 있어 정원 속에 조영되는 정자의 특성, 장소, 지능에 맞도록 변용했으며 우리 고유의 문화에 습합시켜 구현된 정원건축물이다.​ 존덕정 동쪽의 계류와 홍예교​존덕정 동쪽으로 흐르는 계류는 홍예교를 놓을 만큼 깊지도 않고 폭도 좁다. 그러나 계류의 흐름을 서쪽으로 틀어 떨어뜨림으로써 유속을 늦추고 폭을 넓혀 의도적으로 홍예교를 축조했다. 기능적으로 평석교(平石橋)를 놓아도 되는 곳에 의도적으로 절토해 홍예교를 놓은 이유는 무엇일까?​송석호 연구원은 “이는 존덕정 일대를 성역화해 신성한 공간임을 표현하기 위한 방법이다. 본래 존덕정이 가지고 있는 위상을 한층 더 격상시키려는 당대의 상상적 조경수법”이라고 설명했다.​현장조사에서 청심점의 남측에 계단 유구를 확인함으로써 청심정에 가기 위한 동선이 채홍교(홍예교)를 시작해 존덕정의 괴석 사이를 지나 태청문으로 올라 청심정에 닿게 구성됐음을 알 수 있다.​​천향각과 망춘정의 복원 가치​천향각은 『어제궁궐지』에 망춘정의 동쪽과 척뇌당의 북쪽에 있으며 효종 4년(1653)에 조영된 건물로 기록돼있으며, 『천향각기적록(天香閣紀跡錄)』에는 천향각이 본래 의주에 있던 건물로 기록돼있다.​효종이 봉림대군시절 심양으로 갈 때 의주에 들러 팔장사를 뽑아 호위하게 했는데, 박희복(1608~?)은 여기에 선발돼 9년간 당시 봉림대군과 고락을 함께 했고, 귀국할 때 명 승정제의 어람용 『춘추(春秋)』를 가져와 천향각에 보관했다고 한다.​또한 권두에 천량각도(天香閣圖)가 삽도 되어 있는데 그림은 천량각을 세간으로 나누고 좌측부터 경의각, 천향각, 읍궁각으로 나누어 그렸다. 천향각의 한 칸이 읍궁각인 것에서 송시열(1607~1689)의 화양동 읍궁암을 상기시켜 효종과 우암의 어수지교를 엿볼 수 있다. 어수당과 천향각은 효종과 송싱열의 독대로 알려진 건물인 만큼 당새 숭명배청(崇明排淸) 사상아래 우암과의 북벌 의지를 암암리에 표현한 조영배경을 가지고 있다.​ 이 책에 실린 기문에 따르면, 천향각은 만주(의주) 남로화동 정곡에 있는 건물로, 명 숭정제의 어람용 『춘추』를 보관한 곳이다. 선문왕(효종)을 호종하여 심양에 다녀온 팔장사의 한 사람인 박희복(1608~?)은 숭정제의 침전 옆에서 노란 비단으로 장황한 송판 『춘추』 2책을 발견하고, 귀국할 때 이를 가져와 집에 보관하였다. 천향각은 천향각과 읍궁각, 경의각의 세 칸으로 이루어져 있다. 천향각은 신석우가 붙인 이름으로, 어서에 천향이 남아 있는 듯 하다는 이유로 붙인 이름이며, 읍궁각은 송시열이 은일하던 화양구곡의 읍궁암의 뜻을 따른 것이다. 경의각은 『춘추』가 고금의 상경이며 통의라는 뜻에서 붙인 이름이다.-『천향각기적록』또한 강세황(1713~1791)이 정조 5년(1781) 임금을 모시고 후원을 유람하며 당시에 보고 들은 내용을 기록해둔 『표암고』 호가유금원기 편에는 옥류천 일원의 구경을 마치고 존덕정 일원으로 내려오는 길에 왼편에 나타난 천향각과 망춘정에 대해 상세히 적어놓았는데, 천향각의 구조를 보며 ‘난갱(벽난로)를 설치한 것이 중국의 제도를 모방한 것’이라고 묘사돼 있다.​ 조각된 담과 채색된 건물이 길 왼쪽에 나타났다. 그 문에 들어가니 ‘망춘’이라는 정자가 있어 육각형의 원형전각으로 되어있었다. 전각 앞에 행랑 예닐곱 간을 붙여 놓고 난갱을 설치하였으니 중국 제도를 모방한 것이다. 정자의 주춧돌은 모두 백옥으로 조각하였는데, 매우 정교하였다. -『표암고』 호가유금원기​천향각에 어좌를 설치하였다. 대신과 각신에게 술병과 안주 그릇을 하사하면서 각자 마음대로 경치 좋은 곳에서 놀며 쉬게 하였다. 약간의 시간이 흐른 뒤 상이 다시 존덕정의 서쪽 태청문 안의 막차(幕次)로 거둥하여 대신에게 이르기를..-『정조실록』 19년 을묘 3월 10일 신유송 연구원은 “천향각은 효종의 불모시절의 경험과 결부된 건물이며, 조각된 담이 있고, 망춘정의 주춧돌은 백옥으로 되어있는 등 위계가 높은 중요한 공간이다. 정조 또한 내각상조회를 결성하고 후원을 유람하는 과정에서 천향각에 어좌를 설치했고, 정조의 「망춘문앵(望春聞鶯)」 또한 상림십경으로 남아있어, 천향각이 후원에서 중요한 공간이었음을 짐작할 수 있다. 그러나 일제강점기에 들어 소실됐다”며 복원가치가 있는 건물임을 강조했다.​​고종연간의 후원변용​경복궁이 중건되고 고종이 경복궁으로 이어하면서 창덕궁은 이궁으로 격하됐고, 창덕궁 후원 역시 예외는 아니었다. 아울러 서구 열강의 압박과 불안한 정세 속에 화재도 빈번하게 일어나 타의적으로 경복궁 건충궁과 창덕궁 연경단 사이에서 이어와 환어를 반복하게 된다. 창덕궁에 거주할 때마다 존덕정 일원을 연경당의 후원처럼 사용하게 됐고, 외국사신들과 귀빈들의 접견장소도로 활용됐다.​주목할만한 점은 고종이 경복궁 건청궁에 거주할 당시 향원지에 향원정과 취향교를 만들고 뱃놀이를 했는데, 이것이 창덕궁에 거주할 때 존덕정 일원에서 그래도 재현됐다는 점이다. 송 연구원은 “이로써 그동안 일제에 의해 존덕정 일원이 지당이 변형됐다는 주장보다는 고종 자의적으로 자신의 성향에 맞게 변형한 것으로 보인다”고 전했다. 보스턴 미술관에 소장된 퍼시펄 로웰의 1884년 사진에는 존덕정 북쪽에 지당이 동궐도와 같은 반월형과 방지형이 공존하고 있어 변형되지 않았음을 확인할 수 있고, 동궐도에 나타난 존덕정 서쪽의 괴석 한 벌이 실존하고 있었음도 알 수 있다고 덧붙였다.​공간의 성격도 바뀌었다. 외국사신과 귀빈이 후원에 들어올 수 있을 정도로 확대되면서 조영초기의 조영의도였던 왕 개인의 심신수양 장소는 찾아볼 수 없다. 태청문과 그 일대를 위요하던 아름다운 꽃담이 소실되고 그 안에 선계를 상징하던 두꺼지가 양각된 괴석분과 괴석이 연경당 장락문 앞으로 이동된 점, 승재정을 세우면서 육각정인 존덕정 옆의 두 육각 괴석분을 승재정으로 옮긴 점, 천향각과 그 일대를 두르고 있던 화려한 담이 소실된 점, 반월지와 방지, 원지원도가 변형된 점, 반수정인 관람정에 괴석을 놓지 않은 점 등에서 조영초기의 상상환경 조성의 의미 또한 대부분 상실했다고 판단된다 전했다.​한편 이번 행사는 8일부터 10일까지 매일 1회씩 총 3회 진행됐으며, 올해는 ‘왕의 정원, 창덕궁 후원 깊이 보기’라는 주제로 후원의 권역별 전통조경의 과 가치를 배우는 시간으로 꾸려졌다. 문화재청 창덕궁관리소는 앞으로 해마다 주제를 바꿔 심화답사 프로그램을 확대·운영할 계획이다.​ 후원 깊숙한 곳에 있는 청심정 사각 정자와 빙옥지. 이번 답사프로그램에서 그동안 일반에 공개하지 않았던 답사 동선도 한시·제한적으로 개방했다.글·사진 _ 전지은 기자  ·  라펜트다른기사 보기jj870904@nate.com 
  보통 궁궐의 권역은 외전 지역과 내전 지역 총 2개로 나뉘지만 예외적으로 창덕궁의 권역은 3개로 나뉜다. 그 예외적인 권역이 바로 후원(궁중 정원)이다. 창덕궁의 크기는 약 16만 평 정도 되는데 그중 9.5만 평을 후원이 차지한다.임금 태종이 산세를 보고 아름다우니 원형을 보존하여 왕실 정원으로 사용하겠다고 명을 내렸으며, 1623년부터 1644년 인조 시기에 건물들과 연못이 들어선다. 1692년 숙종은 후대에도 후원을 보여주고자 하는 마음에 보수를 시작했고 그 결과 오늘날까지 창덕궁 후원이 보존되어왔다.   부용지 일대. 부용지는 연꽃이 만개하는 연못이라는 의미를 가지고 있는데 큰 네모진 틀과 가운데에 작은 동그란 틀은 과거 "하늘은 둥글고 땅은 모나다"라는 천원지방의 의미를 가지고 있다. 부용정은 부용지 바로 앞에 붙어있는 정자로 위에서 바라보면 한자 十을 닮았다. 부용정에서 신하와 임금이 만나 다과를 즐기며 휴식을 취하기도 했는데 부용정의 앞부분은 조금 튀어나와있어서 그곳에 서면 마치 배를 탄 느낌을 받는다고 한다. 또한 실제로 부용지에서는 작은 비단배를 띄워 놀았다고 하는데 임금은 작은 배에 신하를 태워서 한 명은 놋대를 쥐여주며 근력운동을 시키고 다른 한 명은 배가 부용지를 도는 동안 글귀를 만드는 뇌운동을 시켰다고 한다. 만약 뇌운동을 하는 신하가 글귀를 만들지 못했다면 부용지 중앙의 동그란 섬에 가둬놓았다고 한다.(다음 벌칙자가 나타나기 전까지 계속 그 안에...)  부용지 뒤쪽으로는 2층 건물이 보이는데 1층은 "각" 2층은 "누"라고 부르며 1층 "각"은 1776년 정조 때 지어진 규장각이며 2층의 "누"는 주합루라고 부른다. 최초 이곳의 용도는 역대 임금들의 어제, 어필을 공부하는 곳이었으나 정조 이후엔 학술 연구실과 도서 출판 기능을 담당하기도 했다. 후원 내 규장각은 허락받은 사람들만 들어갈 수 있었는데 정조는 학문을 매우 중요시 여겼기 때문에 1781년 궐내각사에 규장각 하나와 서고 3개를 설치했다고 한다. 임금은 선택받은 사람만이 드나들 수 있다는 특수성으로 혹여 신하들에게 자만심과 허영심이 나타날 것을 염려해 재미있는 장치를 설치했는데, 가령 규장각으로 올라가는 문을 3개로 나눠 가운데 어수문은 왕실 가족만이 다니는 문이었고 양쪽에 아주 작은 문을 만들어서 신하들이 규장각을 들어갈 때마다 자신의 위치를 알고 백성을 위하라는 마음을 가지라는 의미로 몸을 숙여서 다니게끔 의도했다. 물론 "물고기는 물 없이 살 수 없다"라는 속담이 있듯 왕도 백성이 없으면 존재할 수 없다는 걸 명심하게끔 왕실 가족이 다니는 문 이름을 어수문이라 하였다.    부용지 우측에 있는 영화당은 부용지 일대에 남아있는 건물 중 가장 오래된 건물로 왕실 가족들이 가마를 타고 와서 이곳에서 휴식을 취하기도 했다. 영화당의 정면에 있는 마당은 춘당대 라 하는데 이곳에서 의식이나 연회, 시험을 치르기도 했다. (시험의 이름은 "춘당대시"라 한다.)   불로문. 무병장수를 기원하는 문이다. 연초에 이 불로문을 지나다녔다고 한다.불로문을 지나면 있는 연못은 애련지이며 애련지 뒤에 보이는 정자는 애련정이다. 애련지, 애련정은 직역하면 연꽃을 사랑한다는 의미이며 어디에도 오염되지 않고 치우치지도 않는 공명정대한 정치를 하겠다는 염원을 담았다고 한다.   연경당. 입구의 장락(낙)문은 "즐거움을 길이 누리다."라는 의미를 지니며 낙선재에도 같은 문이 있다. 연경당은 단청 칠이 안 돼있다는 이 있는데, 99칸 사대부 양반의 집을 모방해서 지어진 집이기 때문이다.벽에 있는 구멍들은 굴뚝으로 살생을 부정적으로 봤던 시절 처마에 곤충이나 새 등이 둥지를 틀면 구렁이가 살생을 할 수도 있고 여러 가지로 처리가 까다로워지는 것을 염려해 둥지를 틀지 못하게 매운 연기들이 구멍에서 나와 처마를 타고 하늘로 올라가며 처마에 매운 냄새가 배어 새들이 둥지를 짓지 못하도록 의도했다 한다. 입구에 들어서면 우측에 마구간, 뒷간 등.. 이 있고 마당에 들어서면 좌측 담을 기준으로 좌측엔 여성들의 생활공간이 우측엔 남성들의 생활공간이 있다. 집안을 보면 담과 중문들이 많은데 평상시에는 중문들을 닫아두고 잔치가 있을 때 중문을 열어둔다고 한다. 사랑채 계단 앞에는 가마나 말에 오르기 쉽게 만들어둔 디딤돌이 있는데 이것을 하마석, 노둣돌이라 부른다.우측에는 서재 용도의 건물이 있다. 으로는 햇빛을 막아주는 동판 지붕과 차양이라는 가림막, 온돌을 설치해서 햇빛과 습도를 조절했으며 벽이 서양식 벽돌로 만들어져있는데 화마가 이곳저곳으로 퍼지는 것을 예방하기 위해서라고 한다.* 궁집, 궁가란 궁궐의 왕실 가족들이 밖에서 살 때 집을 120칸 내외로 지을 수 있게 한 집으로 단청 칠과 연못, 정자도 가지고 있다.  관람지/관람정 일원, 관람지는 기존엔 3개의 연못으로 역시 천원지방설을 따르는 형태로 존재했었지만 조선 후기 모종의 이유로 연못을 하나로 합쳤고 고종 순종을 거처 오늘날에는 한반도 모형이 됐다. 관람지 왼쪽으로 연이어져 있는 정자는 환자정? 이라 불렀다가 고종황제 때 재정비를 하고 나서 관람정이라 이름을 바꿨다고 한다.   관람지/관람정 일원 뒤쪽으로 옥류천을 향해 산을 오르면 능선을 기준으로 오른쪽에 유생들이 공부하던 공간인 성균관이 있다. 그리고 가는 길에 취규정(별들이 모인다는 정자 임금 인조 때 지어짐)이라는 정자가 있는데 신하들이 옥류천을 가는 길에 쉴 수 있게 만든 정자라고 한다.   옥류천 일원, "옥처럼 맑고 깨끗한 물이 흐른다"라는 의미를 가지고 있다. 과거 이 물길은 창덕궁의 금천교와 청계천까지 흘렀고 물살이 매우 강했으나 현재에는 아주 약한 물길이 흐르고 있다. 이곳에서 유상곡수 연회를 즐겼다 하는데 당시엔 물살이 강해 잔을 띄우는 순간 휙! 하고 물길을 타고 술잔이 떠내려갔고 그것을 감정적으로 이입하며 즐겨보던 공간이 소요정(구속 없이 천천히 거닐다. 유유자적하다.)이다. 간혹 소요정에서 수라를 모시기도 했는데, 이때 "전국의 특산품들을 모아 수라를 올렸다" 한다. 숙종은 옥류천 일원의 경치를 보고 감탄을 금치 못하며 오언절구 시("비류삼백척 요락구천래 간시백홍기 번성만학뢰")를 지었는데 시가 너무 좋아 바위에 "玉流泉"글씨(인조 친필)와 함께 새겨져있다. * 속이 빈 나무가 있다.  옥류천 일원까지 관람을 마치고 후원을 나가는 길에 높은 계단과 우물, 1000년 느티나무 고목이 있다.  마지막 출구 직전에는 700년이 훌쩍 넘은 향나무가 있다. 태풍 곤파스가 향나무의 위쪽을 날려버렸다.향나무는 향초의 재료로 창덕궁에서도 간단한 제례를 지냈다는 것을 알 수 있다.옆에 건물은 봉모당이다. 
코로나 전에 방문하였는데 이제서야 사진을 정리하여 기록을 남겨봅니다.이 사진들을 보니 그때의 기억이아직도 새록새록 하더라고요.​창덕궁의 후원은가고 싶다고 갈 수 있는 곳이 아니에요.그래서 더 궁금했던 곳입니다.예약제로 운영되고 있어요.한국어, 영어, 일본어 해설사가 있는시간대별로 예약 가능했습니다.​후원 입구를 가기 위해서는창덕궁 입구에 들어가서인정전을 지나가야 하죠~관람시간에 맞춰야 하기에쓱 지나가고 나중에 나오면서 봐도 좋을 것 같아요.창덕궁 입구에서 후원 입구까지는10~15분 정도 걸려요.​ ​​​조금은 일찍 도착하여 근처를 구경하고 있었습니다.​ ​​​시간이 되니 후원 입구에사람들이 하나둘 모이더라고요.후원 입구에서 해설사님을 만나서입장을 합니다.코스는 약 1시간 반 코스이고해설사의 설명을 들으면서 가요.마이크로 하시지만 좀 더 집중하기 위해해설사님 근처에서 같이 다녔어요.​오른쪽의 담 너머에는 창경궁이 있답니다.창덕궁과 창경궁이 붙어있다는 것 이번에 알았어요.​ ​​​​제일 먼저 도착하는 곳은 부용지입니다.이곳의 사계절 바뀌는 모습이 예쁘더라고요.​ ​​​연못과 함께 위로는 서향각과 주합루가 있어요.주합루는 도서관 역할을 하였다 합니다.이렇게 좋은 풍경 벗 삼아 책 읽기좋았을 것 같네요.​ ​​​아래의 정자는 부용정​ ​​5분 정도의 자유시간이 있었고요.여기서 가장 많은 팀들을 봤던 것 같습니다.나오는 팀들, 들어오는 팀들 ​​​부용지에 있는 영화당이 영화당에서는 왕이 입회하는 특별한과거시험도 치러졌다 합니다.지금은 한 번씩 앉아있다가 가는 곳이에요.​ ​​​다음 장소로 이동불로문돌로 만든 이 문을 통과하면 늙지 않고오래 살라는 의미로 만들었다 합니다.여러 번 지나가는 이 마음. ^_^​ ​​불로문을 통과하면 보이는애련지!연꽃을 좋아하는 숙종이 만든 연못과 정자 애련정입니다.​ ​​​가을의 이곳도 예쁘지만연꽃 필 때 오면 정말 예쁠 것 같아요.​ ​​연경당조선 사대부집을 본떠 만든 곳으로조선 후기에는 접견실로도 사용되었다 합니다.단청이 칠해져 있지 않은 이 있어화려함은 없지만그래서 후원과 더 잘 어울리는 것 같아요.​ ​​연경당을 지나 이제 관람지로!​ ​​폄우사 ​​관람지연못에 비친 정자의 모습과 단풍들이정말 예뻤던 곳입니다. ​​​관람정으로 내려가서 이렇게가까이 풍광을 볼 수도 있습니다.​ ​​관람정은 부채꼴 모양인독특한 정자에요. ​​​지붕이2중 구조로 된 존덕정​ ​​내부도 화려하죠.​ ​​​여길 비롯해서많은 정자들이책을 읽을 수도 있었습니다.​ ​​존덕정과 관람지 ​​승재정관람지 높은 곳에 위치한 정자에요.관람정과는 마주 보고 있죠.​ ​​​관람지를 둘러보고길을 따라 옥류천으로 갑니다.조금은 살짝 언덕처럼 올라가기도 해요.​ ​​옥류천거대한 바위 소요암과 함께물이 흐른다는 옥류천이 마지막 코스입니다.바위에 숙종의 글귀가 새겨져 있어요.​​옥류천에 여러 정자들이 있는데그중에서 청의정작은 논과 함께 있는 궁궐 내의유일한 볏짚 지붕의 초가집이에요.다른 정자들보다 특이해서청의정만 사진을 찍었네요.​옥류천은계곡물 졸졸 흐르는 곳에서 풍류를 즐길 수 있을 것 같은 그런 곳이었어요.​ ​​취한정옥류천 계곡 입구에 있는 취한정입니다.이쪽 모습은 나오면서 찍은 모습이에요.​ ​​​내려오는 길해설사님과 헤어지고옥류천에서 내려오면 연경당 쪽으로 내려오는 길과올라왔던 길 두 갈래가 있는데저는 관람지를 다시 보고 싶어서관람지 쪽으로 내려왔어요.​ ​​시간을 보니거의 1시간 반 걸렸더라고요.아쉬움을 뒤로하고이제 조금 여유를 갖고 창덕궁을 둘러보았습니다.​ ​​​감나무도 주렁주렁​ ​​​꽃들도 활짝 피고 정말 구경하기 좋은 날씨였습니다.​ ​​​나오면서 다시 마주한 인정전입니다.구름 한 점 없는 파란 하늘에 단청의 색들이 참 고와요. ​ ​​사계절을 다 보고 싶을 정도의 매력이 있는 후원입니다.설명을 들을 때는 아~ 하고 들었는데막상 집에 오니 뭐가 뭔지 기억이 나질 않더라고요.그래서 늦었지만 기록해봅니다.​단풍이 드는 시기가매해 다르다 보니언제 가나 고민하시잖아요.예약하는 것도 쉽지도 않고요.전 그래서 인스타로 창덕궁 후원 검색해서최신 피드로 사진들 보면서확인했어요.블로그도 검색되긴 하지만글을 곁들이다 보니저처럼 나중에 올린 글들도 있으니까실시간 확인은 인스타가 더 빠른 것 같아요.​​​이건 일하다가 바깥 풍경이 너무 예쁘게단풍이 들어 찍은 사진이에요.창경궁인 듯합니다.경복궁, 덕수궁은 자주 가봤는데창덕궁과 창경궁은 가 본 기억이 없더라고요.창덕궁도 가봤으니 다음엔 창경궁에 가볼까 합니다.​ ​ 
지난 7월 11일, 창덕궁 후원의 식물과 동물을 알아보는 ‘전문가 동행 심화 답사’ 행사가 있었습니다. '창덕궁 깊이 보기' 프로그램(7/9~7/11) 중 하나인데요, 창덕궁을 자주 방문하는 관람객이 전문가의 해설을 들으며 궁을 더 깊이 이해할 수 있도록 마련한 자리입니다. 평소 전각과 그에 얽힌 역사를 중심으로 했던 과거 답사와 달리, 후원의 자연을 이루고 있는 나무, 그곳에서 살아가는 동물을 자세히 살펴볼 수 있어 좋았습니다. 대학생 기자단도 주말 오전에 진행된 답사에 함께했습니다!  행사 자료 ⓒ이유정​1991년부터 이곳 숲을 연구하신 시립대학교 조경학과 한봉호 교수님과 약 20명의 참가자가 함께 후원 곳곳을 돌아보았습니다. 남산, 종묘와 함께 에서 가장 오래된 숲인 창덕궁 후원의 비공개 구역도 살펴보고, 평소 생각하지 못했던 후원의 생태를 알 수 있었습니다. ​여러 흥미로운 이야기 중, 후원의 나무 이야기를 먼저 들려드리겠습니다. 1830년 〈동궐도〉를 보면, 후원 숲을 이루었던 나무는 대부분 소나무였습니다. 건물을 지을 때 널리 사용되었죠? 조선시대 소나무 벌목을 제한한 ‘송금정책’과 오늘날 애국가의 ‘남산 위에 저 소나무’ 라는 가사를 통해서도 소나무를 중요하게 여겼음을 짐작할 수 있는데요. 안타깝게도 일제강점기 때 많은 소나무가 베어졌고, 이에 따라 1980년대에는 소나무 밑에 자라는 나무인 참나무가 주요 식생을 이루었습니다. 하지만 2010년대 이후에는 참나무 역시 참나무시들음병에 의해 죽어가고, 느티나무만이 그 세력을 유지하고 있습니다. 비교적 작은 나무들 중에는 단풍나무, 단당풍나무, 팥배나무의 세력이 크게 증가하고 있습니다.​ 국보 동궐도 ⓒ문화재청​후원 입구에서 부용지로 가는 길에 심어진 나무들을 보니 정말로 커다란 느티나무가 있고, 그 주변에 수많은 단풍나무가 자리한 모습을 확인할 수 있었습니다. 단풍은 가을 후원의 아름다운 경관으로 인기가 많죠? 그러나 종다양성 입장에서는 그리 반가운 나무가 아니라고 합니다. 단풍나무의 씨가 종자발아가 강하고, 이때 다른 경쟁 나무를 죽이는 독성물질(피톤치드)을 생산하기 때문입니다. 정말 후원 한 켠에 단풍나무 외에 다른 나무들은 많이 죽고, 강한 나무인 느티나무만 살아있었습니다. 인간의 관점에서 보기에 좋다고 심었던 단풍나무가 전체 식생에 마냥 좋은 것만은 아니었다는 사실에 놀랐습니다.​ 후원 입구에서부터 부용지로 향하는 길. 오른쪽에 단풍나무가 보인다. ⓒ이유정창덕궁 후원 깊숙한 숲. 역시 단풍나무가 눈에 띈다. ⓒ이유정​후원 참나무의 1/3을 죽게 만든 참나무시들음병에 대해 이야기를 안 할 수 없는데요. 참나무시들음병은 광릉긴나무좀이라는 해충이 라펠리아균을 지니고 참나무류에 침입함으로써 참나무를 감염시키고 영양분의 통로를 막아 죽게 만드는 병입니다. 후원 깊숙이 들어가니 참나무 중 비교적 껍질이 두꺼운 굴참나무만 비교적 상태가 양호함을 확인할 수 있었습니다.  참나무시들음병으로 죽어서 잘려나간 참나무 ⓒ이유정한때는 커다한 나무였음을 짐작할 수 있다. ⓒ이유정​이외에도 토양산성화, 대기오염, 지구온난화 같은 여러 환경문제로 추운 곳에서도 잘 자라는 신갈나무, 그늘에서도 잘 자라는 음수(陰樹)인 서어나무가 죽어가는 등 여러 부정적인 변화가 발견되고 있습니다.​ 서어나무는 사람의 근육을 닮은 수피(樹皮)가 이다. ⓒ이유정 ​한편, 후원에서 살아가는 동물들 이야기는 평소 사람을 중심으로 후원을 바라봤던 이들에게 색다른 경험이었습니다. 원앙과 개구리, 두꺼비, 너구리, 딱따구리 등 다양한 동물들이 이곳에 삶의 터전을 꾸리고 있다고 합니다. 사람이 많이 붐비는 관람시간이었기에 이들을 직접 보기는 어려웠지만, 이야기를 통해 듣는 것만으로도 그들의 모습을 상상해보는 재미가 있었습니다. 물론, 쉽게 볼 수 있는 동물도 있습니다. 바로 부용지에서 만날 수 있는 원앙인데요! 법종보호종이기도 한 원앙은 춘당지에서 살지만 부용지에서 새끼를 낳는다고 합니다. 부슬비가 조용히 연못을 때리던 오전에도 연잎 옆으로 유유자적 헤엄치던 새끼원앙을 관찰할 수 있었습니다. ​ 사진을 확대해보면 부용지를 헤엄치는 새끼원앙을 볼 수 있다. ⓒ이유정 ⓒ이유정존덕정 권역 반월지에서 헤엄치는 원앙 ⓒ이유정 ​부용지에서 조금 더 가면 나오는 존덕정은 개구리 구역입니다. 봄이면 계곡산개구리, 옴개구리가 꼭 이곳에 알을 낳습니다. 인간의 발길이 거의 닫지 않는 옥류천 구역은 개구리와 도롱뇽의 집단서식지입니다. 이른 봄철이면 돌로 된 넓은 판에 알이 가득합니다. 모내기가 이루어지는 곳은 도시에서 보기 어려운 무당개구리의 자연서식지로 가치가 높습니다. 물이 작은 폭포처럼 쏟아지는 곳에서는 새벽이면 홍여새, 황여새를 비롯한 나그네새들 50마리가 집단으로 목욕을 한다는 재미난 이야기를 들었습니다. 교수님께서도 수십 마리의 새가 나무에서 내려오는 모습에 깜짝 놀라셨다고 합니다. 여러 새들의 모습이 여러 해 동안 꾸준히 관찰되는 것으로 보아, 옥류천 환경이 어느정도 안정화된 것으로 보고 있습니다. 옥류천 권역 ⓒ이유정 작게 물이 떨어지는 곳에서 새들이 새벽 목욕을 한다고 한다. ⓒ이유정계곡산개구리알 ⓒ시립대학교 한봉호 교수님연구실계곡산개구리 성체 ⓒ시립대학교 한봉호 교수님연구실 ⓒ시립대학교 한봉호 교수님연구실무당개구리가 자연서식하는 곳 ⓒ이유정​후원의 깊숙한 숲은 창덕궁에서 가장 오래된 숲으로, 생태경관보전지역입니다. 그만큼 큰 나무들이 많이 보였고, 도심 한복판임을 잊게 만드는 뻐꾸기의 맑은 소리도 고요한 숲의 침묵을 깨고 생생하게 들려왔습니다. 우리나라에서 보기 어려운 새인 아물새딱따구리, 청딱따구리, 그리고 최고 포식자인 참매, 새매, 황조롱이 같은 맹금류도 이곳에서 살고 있습니다. 특히 먹이사슬 가장 꼭대기에 있는 맹금류가 살고 있다는 게 놀랍지 않나요? 참매가 날개를 다 펴면 3m라는 이야기에 호기심이 커졌으나 맹금류를 직접 볼 수는 없었습니다. 그러나 맹금류가 서식할 정도로 그들의 먹이가 풍부하고, 숲의 먹이사슬 연결고리가 안정적으로 형성되어 있다는 점은 답사 내내 느낄 수 있었습니다.  맹금류가 사는 나무가 바로 가운데 두꺼운 나무이다. 사진으로 보이는 것보다 훨씬 두껍다. ⓒ이유정 설명을 듣고나니 괜히 나무에서 더 특별한 기운이 느껴지는 듯하다. ⓒ이유정말똥가리 ⓒ시립대학교 한봉호 교수님연구실참매 ⓒ시립대학교 한봉호 교수님연구실오색딱따구리 ⓒ시립대학교 한봉호 교수님연구실청딱따구리 ⓒ시립대학교 한봉호 교수님연구실오색딱따구리 ⓒ시립대학교 한봉호 교수님연구실 이번 답사는 창덕궁 정문인 돈화문부터 시작하여 후원의 꽃 부용지 일대, 애련지와 의두합, 존덕정 일원을 거친 후, 옥류천을 비롯한 가장 오래된 숲까지 돌아보며 진행되었습니다. 후원의 깊숙한 곳까지 살폈기에 거의 3시간 가까이 돌아다녔으나 그 시간이 짧게 느껴질 정도로, 흥미롭고 유익한 시간이었습니다. 특히 숲이 환경변화에 따라 나무종의 교체를 경험하는 것은 자연스러운 현상이지만, 시설지와 산책로 조성, 도심 내 평균기온 증가, 토양산성화 등 인간의 개입에 의한 영향이 적지 않다는 점이 안타까웠습니다. 숲이 우거진 듯 보여도 종 다양성이 부족하며, 대기오염에 강하고 건조한 나무들만 살아남는 등 숲이 당면한 각종 문제는 전 세계 도시의 공통 과제일 듯합니다. 대도시 의 중심의 이 귀중한 숲을 오래 보기 위해 기자는 개인적으로 차를 덜 타겠다는 다짐을 했습니다. ​아울러 창덕궁 후원의 숲이 다양한 생물의 보금자리로 생태문화적으로도 중요한 가치가 있다는 점은 후원을 새로운 시각으로 보게 된 전환점이었습니다. 그동안 식생보다는 건물을 위주로 후원을 보고 있었기에 더 놀라웠습니다. 여러분들도 앞으로 창덕궁 후원을 방문하신다면 숲에 어떤 나무가 많이 보이는지, 어떤 동물이 눈에 띄는지 주의 깊게 살펴보시면 어떨까요? 왕의 정원 창덕궁 후원은 많은 나무와 동물이 함께 살아가기에 더 아름답답니다!​ ⓒ이유정​​<참고 자료>문화재청 www.cha.go.kr​​ ​<제13기 문화재청 대학생기자단 이유정 기자(lujon@naver.com)> 
고궁 입장일  :2022_04_16 .09:56화창한 날씨 속에 마음이 움직인다. 오늘은 어디로~~그래서 찾은 곳 창덕궁.교통편 : 지하철 1호선 관악역 ~ 종로3가역 ~ 3호선 환승 ~ 안국역 하차 ~  3번 출구~  걸어서 5분 거리입장 방법 : 현장 방문하여 전각 관람권 (3,000원) 후원 관람권 (5,000원) 구매 후 입장  창덕궁 입구 돈화문창덕궁사적 제122호. 창덕궁은 1405년 태종 때 건립된 조선왕조의 왕궁이다. 처음에는 법궁(法宮)인 경복궁에 이어 이궁(離宮)으로 창건되었지만, 이후 임금들이 창덕궁에 머무는 것을 선호해왔고 특히 임진왜란 이후 법궁인 경복궁이 복구되지 못하면서 창덕궁은 고종 때까지 법궁의 기능을 하였다. 이처럼 오랜 기간 동안 지속적으로 사용되면서 다양하고 복잡한 왕실 생활을 반영하고 있기 때문에 유네스코 세계유산으로 지정되었다.한국민족문화대백과사전 고궁 안은  한산하고 잘 정돈되어 있어 조용히 관람하기에 좋았다.  아이들과 나온 가족, 단체 손님도   해설사의 설명에 귀 기울이며 궁금증을  해소하고 있다.  오랜 역사의 흔적이 느껴지는  고목은 긴~ 겨울잠에서 아직 깨어나지 못하고 조금 더 휴식을 취하며 새봄을 기다린다.  처마 위와 처마 밑 어느 하나 흐트러짐 없이 멋지고 조화롭다. 오랜 세월 함께한 고목은 말없이 가지가지에 흔적을 머금고, 파수꾼 역할을 수행하고 있다.  처마 아래 아름다운 문양은 자연의 색깔과 어우러져 미의 극치를 말해주고 있다. 인정전과  내부  선평문 뒤로 보이는 대조전과 대조전 내부  창덕궁 전각을 둘러보고 후원 쪽으로 가는 입구엔 꽃으로 물들어 있다.  비원 가는 길~~ 궁궐의 뒷동산으로 가는 발걸음이 사뿐사뿐 날아다닌다. 왕의 걸음으로  걸어보자~~​후원 관람 예약시간 : 10:00, 11:00, 12:00, 13:00, 14:00, 15:00, 16:00         입장 인원 : 예약은 시간당 50명, (인터넷 30+현장 20)                현장 구매는 조기 매진이 될 수 있다. 부 용 정부용정에서는 왕이 과거에 급제한 이들에게 주연을 베풀어 축하해 주었고, 또 정조대왕은 수원 화성을 다녀와서  이 정자에서 신하들과 낚시를 즐겼다고 한다.​부용정에 대하여 해설사가 구수하게 역사 이야기를 들려주고 설명이 끝나면 잠시 사진 찍는 시간을 준다.(5~7분 정도) 후원 안에는 이곳에만 화장실이 있어 볼일은  해결해야  한다.(관람시간 : 1시간 30분 소요)  관람해설사의 낭랑한 소리에 매료되어 모두가  열심히  경청하는 모습 보기 좋습니다. 어수문 (물고기와 물과의 관계처럼 군신의 관계도 친밀해야 한다는 뜻.   좌측 모형 부용정과 우측 실제 부용정 불 로 문애련정(愛蓮停)으로 들어가는 곳에 임금의 만수무강을 염원하여 세운 석문(石門)으로 통돌을 문얼굴 모양으로 다듬어 반석 위에 세웠다. 윗부분의 양모서리는 안쪽을 직각으로 다듬고 바깥쪽은 둥글게 굴려 부드럽게 처리하여 하늘은 둥글고 땅은 네모져 있다는 청원지방(天圓地方)사상을 표현하고 있다.창덕궁(昌德宮, 사적 제122호) 불로문(不老門)애련지 불로문을 통해 애련지에 들어서면 마음의 안식과 여유로움을 느낄 수 있다. 장 락 문대문이나 중문 곁에 있는 건물  문 간 채한국의 살림집은 기능에 따라 채를 분화시켜 배치하는 것이 일반적이다. 조선후기에는 안채와 사랑채가 여성과 남성의 중심건물이 되고 아랫사람들을 위해 행랑을 둔다. 건물이 아닌 마당도 바깥마당, 안마당, 행랑마당 등으로 공간이 다양하게 분화하는 것이 한국건축의 이기도 하다. 따라서 문도 대문, 중문, 협문 등으로 많은 종류가 있고, 문 양쪽에 헛간이나 외양간, 머슴들의 거처를 연결하는 경우가 있는데, 이를 문간채라고 한다.한국문화대백과사전  승재정과 존덕정 관 람 정 연못은  한반도 지형을 닮았다고 해서 반도지라 불렀다. 존 덕 정 육각형의 이중 지붕이 인 존덕정(尊德亭)은 존덕지(尊德池)에 있는 정자로, 인조 때 만들어질 당시에는 육각정이라고 불렀다. 지붕이 부채꼴 모양인 관람정(觀纜亭)이 구조가 간결한 승재정(勝在亭)과 함께 반도지(半島池)에 건립되어 있다. 이 권역에는 왕세자가 독서하던 건물인 폄우사(砭愚榭) 또한 존재한다.(출처 : 위키백과) 옥 류 천   창덕궁 후원 북쪽의 깊은 골짜기에 있으며 인조 14년(1636)에 조성하였다. 북악산 동쪽 줄기에서 흐르는 물과 인조가 팠다고 알려진 어정(御井)으로부터 계류가 흐른다. 소요암이라는 널찍한 바위에 U자형 홈을 파고, 샘물을 끌어 올린 다음 작은 폭포처럼 물이 떨어지게 만들었는데 임금은 이곳에서 신하들과 더불어 술잔을 띄우고 시를 지었다고 한다. 소요암에는 인조가 쓴 옥류천(玉流川)이라는 글씨를 비롯하여 숙종이 지은 시(詩)가 새겨져 있다. 청의정·소요정·태극정·농산정·취한정 등의 정자가 옥류천 옆에 있다.[네이버 지식백과] 창덕궁 옥류천 [Changdeokgung Okryucheon Stream, 昌德宮玉流川] (두산백과 두피디아, 두산백과)​    오늘 탐방 일정이 끝내고 나오는 길에 황매화 꽃이 좋은 추억 많이 많이 가지고 가라고 손인사하고 우산 나무는 고개 숙여 배웅한다.  오랜 세월의 흔적이 보이는 창덕궁 향나무. 역사는 멈추지 않고 흘러간다.창덕궁 후원! 이제라도 찾아보아 다행이다.  처음 찾아 왕의 기분으로 걸어 보려고 했지만 왕은 아무나 하나~~  ​아름다운 문화유산을 아끼고 가꾸면서 오늘도  길을 찾아 떠난 고궁 속 역사 이야기를 찾아보았다. 길을 찾아 떠나는 여행길은 계속될 것이다. 
2013년 1월 10일 창덕궁과 후원을 둘러본다.​창덕궁은 조선왕조 제3대 태종 5년(1405) 경복궁의 이궁으로 지어진 궁궐이며 창건시 창덕궁의 정전인 인정전, 편전인 선정전, 침전인 희정당, 대조전 등 중요 궁궐전각이 완성되었다. 그 뒤 태종 12년(1412)에는 돈화문이 건립 되었고 세조 9년(1463)에는 약 6만2천 평이던 후원을 넓혀 15만여 평의 규모로 궁의 경역을 크게 확장하였다.  돈화문으로 들어서 금천교를 건너 인정문을 지나면 정궁인 인정전이다.​임진왜란 때 소실된 것을 선조 40년(1607)에 중건하기 시작하여 광해군 5년(1613)에 공사가 끝났으나 다시 1623년의 인조반정때 인정전을 제외한 대부분의 궁궐전각이 소실되었다가 인조 25년(1647)에 복구되었다. 그 후에도 여러 번 화재가 있었으며, 1917년에 대조전과 희정당 일곽이 소실되어 1920년에 경복궁의 교태전·강녕전 등 많은 건물을 철거하여 창덕궁으로 이건하였다.  창덕궁은 1610년 광해군 때 정궁으로 사용한 후 부터 1868년 고종이 경복궁을 중건할 때까지 258년 동안  역대 제왕이 정사를 보살펴 온 법궁이었다. 창덕궁 안에는 가장 오래된 궁궐 정문인 돈화문, 신하들의 하례식이나 외국사신의 접견장소로 쓰이던 인정전, 국가의 정사를 논하던 선정전 등의 치조공간이 있으며, 왕과 왕후 및 왕가 일족이 거처하는 희정당, 대조전 등의 침전공간 외에 연회, 산책, 학문을 할 수 있는 매우 넓은 공간을 후원으로 조성하였다.​정전 공간의 건축은 왕의 권위를 상징하여 높게 하였고, 침전건축은 정전보다 낮고 간결하며, 위락 공간인 후원에는 자연지형을 위압하지 않도록 작은 정자각을 많이 세웠다.  건물배치에 있어 정궁인 경복궁에서는 정문으로부터 정전, 편전, 침전 등이 일직선상에 대칭으로 배치되어 궁궐의 위엄성이 강조된 데 반하여, 창덕궁에서는 정문인 돈화문은 정남향이고, 궁 안에 들어 금천교가 동향으로 진입되어 있으며 다시 북쪽으로 인정전, 선정전 등 정전이 자리하고 있다. 그리고 편전과 침전은 모두 정전의 동쪽에 전개되는 등 건물배치가 여러 개의 축으로 이루어져 있다.​선정전, 희정당, 대조전, 낙선재. 등의 전각이 나타난다.  오늘날 자연스런 산세에 따라 자연지형을 크게 변형시키지 않고 산세에 의지하여 인위적인 건물이 자연의 수림 속에 포근히 자리를 잡도록 한 배치는 자연과 인간이 만들어낸 완전한 건축의 표상이다. 또한, 왕들의 휴식처로 사용되던 후원은 300년이 넘은 거목과 연못, 정자 등 조원시설이 자연과 조화를 이루도록 함으로써 건축사적으로 또 조경사적 측면에서 빼놓을 수 없는 귀중한 가치를 지니고 있다. 후원은 태종 5년(1405) 창덕궁을 창건할 때 후원으로 조성하였으며, 창경궁과도 통하도록 하였다.  후원입구를 지나서 부용지, 불로문, 애련지, 존덕정, 폄우사, 관람지, 옥류천, 연경당. 등이 나무들과 입체적인 조화로 아름다운 정원을 이루고 있다.해설사의 설명을 들으며 움직인다.  창덕궁 후원은 우리나라의 대표적인 전통 조원 시설로서 자연적인 지형에다 꽃과 나무를 심고 못을 파서 아름답고 조화 있게 건물을 배치하였다.​대부분의 정자는 임진왜란 때 소실되었고 지금 남아 있는 정자와 궁궐전각들은 인조 원년(1623)이후 개수·증축된 것이다. 이곳에는 각종 희귀한 수목이 우거져 있으며, 많은 건물과 연못 등이 있어 왕과 왕비들은 이곳에서 여가를 즐기고 심신을 수양하거나 학문을 닦고 연회를 베풀었다.  창덕궁은 조선시대의 전통건축으로 자연경관을 배경으로 한 건축과 조경이 고도의 조화를 표출하고 있으며, 후원은 동양조경의 정수를 감상할 수 있는 세계적인 조형의 한 단면을 보여주고 있는 이 있다.​창덕궁의 역사에 대한 기록은 「조선왕조실록」, 「궁궐지」, 「창덕궁조영의궤」, 「동궐도」 등에 기록되어 있다. 특히 1830년경에 그린 「동궐도(국보 제249호)」가 창덕궁의 건물배치와 건물형태를 그림으로 전하고 있으며, 궁궐사와 궁궐건축을 연구 고증하는데 귀중한 자료가 되고 있다.  ​  창덕궁은 사적 제122호로 지정 관리되고 있으며 돈화문(보물 제383호), 인정문(보물 제813호),인정전(국보 제225호), 대조전(보물 제816호), 구선원전(보물 제817호), 선정전(보물 제814호),희정당(보물 제815호), 향나무(천연기념물 제194호), 다래나무(천연기념물 제251호)등이 지정되었다.창덕궁은 1997년 12월 유네스코 세계유산으로 등재되었다.  ​  ​ 
단풍 나들이도 막바지에 다다랐다. 얼마 남지 않은 가을을 보고 싶어 하는 관람객이 많아 창덕궁 후원 관람이 수월치만은 않았다. 인터넷 예약分은 언제 마감되었는지 매진! 매진! 매진만 좌악  뜬다. 하는 수없이 부지런을 떨어 이른 아침 집을 나섰다. 가을도 많이 기울었고 기온도 쑥 내려가서 괜히 일찍 서둘렀나 하면서 현장에 갔더니 이미 줄이 길게 늘어서 있다. 끈기를 붙들고 기다린 끝에 현장 판매분 입장권을 구매하고 창덕궁 후원으로 go~. ​ 성벽을 따라 마지막 열정을 불사르는 짙은 단풍 숲길을 몇 걸음 걷다가 왼쪽으로 꺾어 조금만 직진해서 내려가면​ 주합루 (보물 제1769호)누구나 '우와~!!' 외마디 감탄사를 내지르게 하는 아름다운 부용지 일대가 나온다. 후원 코스 중에서 맨 먼저 만나게 되는 곳이다. 부용지를 중심으로 주합루· 부용정· 영화당이 정연·단정·우아·기품있게 배치되어 있다.​ 부용정두 발은 연못에 담고 날씬하게 솟은 지붕 처마끝이 활짝 핀 연꽃을 연상케 한다. 우아한 기품을 자아내는 부용정은 후원의 여러 정자 중에서 가장 아름답다는 찬사를 받는다.  눈 내린 겨울날, 눈 덮인 정자는 마치 하얀 연꽃 한 송이가 피어 있는 것 같다고 한다. ​ 네모 반듯한 연못 안에 동그란 섬이 있다. 옛사람들의 하늘은 둥글고 땅은 네모라 생각했던 우주관을 나타낸 것이다. 요즘은 그다지 쓰지 않지만 예전에 엽전 기질이라는 표현을 아무렇게나 내뱉은 적이 있었는데, 조선시대 상평통보라든지 엽전의 둥근 모양에 가운데 네모를 뚫은 것도 그런 깊은 뜻을 담아 제조한 것이라고 한다. ​ 어수문( 보물 제1769호) ​주합루에 오르는 왕의 전용 출입문. 2개의 사각기둥 위에 화려한 단청을 올렸다. 어수문을 중앙으로 좌우 양옆의 조그만 문은 신하들 출입용.​ 영화당과거시험을 관리 감독하는 영화당. 정조는 이곳에서 친히 과거 시험을 주관했다고 한다. 각지에서 모여든 선비들이 주변에 춘당지라는 넓은 공터에서 과거시험을 취뤘고 이를 관리 감독하는 고시 본부 같은 기능을 했던 곳이다. 한편, 왕과 신하들이 연회를 베풀거나 활을 쏘고 낚시를 했다고도 전해진다.​ 영화당지난봄에 찾았을 때는 문화해설사의 인솔 없이 정해진 동선을 따라 자유관람을 했었다. 가을 들어 코로나19가 조금은 진정되고 다시 문화해설사의 인솔로 후원을 관람한다. 아무래도 단체로 움직이려니까 걸음도 빨라지고 사진 놀이로 노닥노닥할 여유가 없는 것이 아쉽긴 하다. 하지만 낯선 이들의 집합이지만 오랜만에 여럿이 함께하는 여행이 반갑고 즐겁다. ​ 주합루 일대는 1776년 정조가 즉위한 해에 완성되었고 휴식과 학문적 용도로 쓰인 곳이다. 조선의 여러 왕들 중에서도 특히 정조의 자취가 많이 남아 있다. 왕의 학문이 신하를 넘어서는 경지이니 만큼 경연의 주도권도 정조가 쥐고 있었던 터라 신하를 위로하는 휴식을 위해 이곳으로 부름을 받잡고 왔더라도 아마 꽤나 긴장했을 듯.​ 불로문                                                                                                                     금마문 주합루 일대를 지나 조금 떨어진 곳에  애련지와 연경당을 관람하게 된다.  왕의 무병장수를 기원하는 석문으로 지어진 불로문을 지나면 애련지에서 숙종을, 연경당에서는 순조와 효명세자의 숨결을 느낄 수 있다.  부용지와 영화당의 담장과 연결되는 금마문은 효명세자(孝明世子 1809∼1830)가 학문 연마를 위한 독서를 위해 만든 소박하고 단출한 전각인 기오헌(寄傲軒)으로 들어가는 문이다.​  애련지 · 애련정 편먹기로 상대를 물고 뜯는 붕당정치를 타개하고자 환국이라는 카드를 꺼내 든 숙종의 무서운 결단력 아래, 한때 사랑을 나누었던 여인들조차 예외를 두지 않았던 냉혈한 그에게 연꽃은 휴식이었나 보다. 숙종의 연꽃 사랑을 담은 애련지 · 애련정​  '연꽃이 피는 연못’이라는 뜻인 애련지(愛蓮池)와 애련정(愛蓮亭)은 불로문을 지나 왼쪽에 있다. 규모는 작지만 숲속의 작은 호수 같은 잔잔한 아름다움이 느껴지는 곳이다.'애련'은 숙종이 지은 이름이다.  ‘내 연꽃을 사랑함은 더러운 곳에 처하여도 맑고 깨끗하여 은연히 군자의 덕을 지녔기 때문이다’라고 애련을 지은 까닭도 밝혀 놓았다. 지금은 연꽃 대신 낙역 꽃(?)이 못 위에 가득 피어 있다.​ 순조와 효명 세자의 효심이 녹아 있는 연경당으로,​ '연경당(演慶堂)의 演慶은 경사스러운 행사를 이어 간다'는 뜻으로 효명 세자가 아버지 순조에게 존호를 올리기 위해 1828년에 지은 집으로 추정된다. 지금의 연경당은 고종이 1865년쯤에 새로 지은 것이다. 사대부집 건축 양식처럼 남녀 공간을 구분했고, 왕의 사랑채와 왕비의 안채를 중심으로 이루어졌으며 단청을 하지 않았다. ​ ​  내부 구조는 사랑채, 안채, 안 행랑채, 바깥 행랑채 등으로 이루어져 있다. 궁궐 내에 지어졌으면서도 사대 부가의 민가 형식으로 지은 것이 이긴 하나 일반 민가는 99칸으로 규모를 제한했지만, 연경당은 120여 칸이라는 데서 분명한 차이를 뒀다.​ 장락문 등 남성이 드나드는 문과  여인이 출입하는 수인문 등에 차이를 두고 있는 것이 남성 위주의 시대를 읽을 수 있다. 남성 출입문은 솟을대문으로, 여인 출입문은 가마가 드나들 정도로 키도 낮고 평대문으로 되어 있다. ​ ​ 순조를 대신한 대리청정도 좋은 평가를 받고 학문과 예술 쪽으로도 재주 많고 성품도 다정한 효명세자가 단명하지 않았더라면 조선의 흐름이 달라졌을까요. 거기에 앞서 정조가 아버지를 닮아 장수를 하면서 치세를 하고 그에 못지않은 후계자를 길러 왕위에 앉혀 놓았더라면 조선의 흐름이 어떻게 흘러갔을까요.궁에 오면이런저런 생각이 들락날락합니다.​ 연경당 일대 다음으로는 오밀조밀 정자와 인조 작품인 옥류천을  보러 갑니다.조선의 왕이 사랑한 '창덕궁 후원 가을(2)에서 이어갑니다.​ 2020년 11월 10일, 창덕궁 후원에서  창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 일반관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 하루 동안 이 창을 열지않음 [닫기] 국보 제225호 인정전 창덕궁의 정전(正殿)으로 왕의 즉위식, 신하들의 하례, 외국 사신의 접견 등 국가의 중요행사가 행해진 궁궐의 대표적 공간임 정조때...www.cdg.go.kr 후원 관람 안내​▶관람 동선 : 후원 입구 ① → 부용지 ② →애련지③ → 관람지④ → 연경당⑥ →향나무길 - 퇴장 대중교통안내 ​* 관람동선 경로(약 90분) 관람 코스를 문화재해설사의 안내에 따라 관람하는 제한관람입니다.* 날씨 등의 상황에 따라 코스는 약간 조정될 수 있습니다.* 혹한기, 혹서기에는 관람객 안전 및 자연 생태보존을 검토해 관람동선의 일부를 축소 운영합니다. ▶지하철 교통정보종로3가역(1,3,5호선) 6번출구에서 도보로 10분 안국역(3호선)에서 3번출구에서 도보로 5분 경희궁, 창덕궁, 덕수궁, 창경궁 휴관일 월요일 / 경복궁 휴관일은 화요일입니다.​ 특별시 종로구 와룡동창덕궁특별시 종로구 율곡로 99  
창덕궁 달빛기행도 가보고 싶고경복궁 야간개장도 가보고 싶고창덕궁 후원도 가보고 싶은데뭔 사람들이 어디서 정보를 그다지도 쨉싸게 알고 발빠르게 신청들을 하는지....ㅎㅎ올해 달빛기행은 포기했지만 그나마 상설행사인 창덕궁 후원은 노려볼만하여시도하다 드디어 신청했다는...ㅎㅎ​​ 창덕궁 홈페이지에서 켑쳐한 사진​​창덕궁 후원은 7일전 오전 10시부터 선착순 신청이 가능한데그시간에  신청을 못하더라도가끔 들어가보면 한두자리 취소자리가 나더라구요.자유나무도 오늘 오후에 창덕궁 비원 방문예정인데취소자리를 잽싸게 차지했지요.^^​​창덕궁 후원 예약하기​​포털 검색창에 창덕궁 후원 예약을 검색하면아래 홈페이지가 나타나요​ ​​​클릭해 화면이 열리면바로 관람예약/예매 페이지가 나타납니다.​​​ ​​​읽어보면서 아래도 쭉 내려가면맨 아래 후원 관람 예매하기 클릭​​​ ​​​먼저 로그인을 해야하는데본인 전화번호가  아이디이고4자리 비밀 번호만 적으면 됩니다.​​ ​​​그리고 관람일자를 클릭합니다.오늘부터 일주일까지만 예약 가능합니다.12일을 클릭해봤어요.​​​ ​​​그리고 관람시간을 클릭했더니10시부터 16시까지 매시간 관람시간이 있는데온통 매진입니다.ㅠㅠ​​​ ​​​매진이 아닐경우 원하시는 시간대를 클릭하고 인원수를 클릭하고예매하기 클릭하면 끝~~~​운좋게 빈자리를 찾으시거나당일 10시 오픈과 동시에 접속하면 예약이 가능하지 않을까 싶어요.1인 4매까지 예약이 가능하고1인 5,000원이고 창덕궁 입장료는 별도입니다.예약들 하시고 조선 정원의 이라는 후원, 꼭 감상하세요.나는 오늘 갑니다.~~~ 
자연과 조화를 이룬 가장 한국적인 궁궐 창덕궁 특히 후원은 창덕궁 전체의 60%를 차지할 정도로 넓고, 깊다. ​찬찬히 전각들을 둘러보며 이런저런 상상에 즐거워지고녹음 가득한 창덕궁 후원을 걷다보면 마음이 편안해진다. 도심 한복판에 이런 곳이 있다는게 올때마다 감동이고 감사하다. 특히 연경당을 좋아하던 친구덕분에 화려한 궁궐에서 고고하게 빛바랜듯한 연경당이 유독 아름다웠지 뭐야 :)​늦가을에 다녀온 창덕궁라이카로 담아보았다.​www.cdg.go.kr​​  #창덕궁 후원Secret Garden of Changdeokgung Place창덕궁 후원은 창덕궁뿐만 아니라 창경궁의 후원이기도 했다. 임진왜란 이후 1623년 인조 때부터 개수 증축되어 현재의 모습을 이루었다. 창덕궁 후원은 자연지형을 그대로 살리면서 골짜기마다 정원을 조성하여, 인위적인 손질을 최소화했다. ​*전각소개는 안내사인에 적힌 글에서 발췌 ​​​​​​ 지금 몇시일까요​​​​​​ #연경당Yeongyeongdang효명세자는 아버지인 순종에게 진작례를 올리기 위해 1828년에 연경당을 건립했다. 진작례는 신하들이 왕과 왕비에게 술과 음식을 올리는 행사로, 효명세자는 이를 왕권 강화책으로 이용했다. 현재의 연경당은 1865년 고종이 새롭게 건립했다. 사대부 살림집의 제도를 본떠 왕의 사랑채와 왕비의 안채를 중심으로 이루어졌다. 서재인 선향재는 중국풍의 벽체와 서양풍 차양을 설치했다. ​ 안채와 사랑채가 있던 연경당단청이 없으니까 그게 더 멋있는 거 같아​​​ 여기?​​ ​​​​​​ #존덕정저기 써있는 현판이 의미있는것 같던데 그보다 뒤편에 있던​ 250살 짜리 은행나무​​​ 를 소개하는 안내사인에느닷없이 키엘이 등장해서 깜짝 놀랐지​​​ 키엘이 창덕궁에서 왜나와 (반가운 마음에 그만)​​​​ #선원전 일원 Seonwonjeon and Vicinity역대 왕들의 어진을 모시고 제사를 지내던 선원전​ 동궐도​​​ ​​​​​​ #인정전창덕궁의 정전, 왕의 즉위식이나 외국 사신 접견 등 나라의 공식 행사를 치르던 곳이다. 1908년 커튼, 전등 설치 등 서양식 실내장식이 도입되었다.  ​​​​​​​ #선정전 Seonjeongjeon궁굴의 편전(사무공간)으로 왕이 고위직 신하들과 더불어 업무를 보던 곳으로, 정전 동쪽에 세워졌다. 아침의 조정회의, 업무보고, 국정 세미나 경연 등 각종 회의가 매일같이 열렸다. 청기와를 올린 것과 앞쪽 선정문까지 복도각 건물로 연결한 것이 이다. 선정전은 한때 혼전(신주를 모시는 곳)으로 쓰였는데, 복도는 그때의 흔적이다. ​​ ​​​​​​​ ​​​​날 풀리면 또 가야지 ☺︎☻​​​​​ 창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 일반관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 하루동안 창닫기 [닫기] 국보 제225호 인정전 창덕궁의 정전(正殿)으로 왕의 즉위식, 신하들의 하례, 외국 사신의 접견 등 국가의 중요행사가 행해진 궁궐의 대표적 공간임 정조때 신하의 품계...www.cdg.go.kr ​​​​​​우디미 블로그​FIN.​​​ 우디미 블로그 : 네이버 블로그VMD. 일상*공간*여행 with Leica ♥ UDIMI BLOGblog.naver.com ​ 
꼬리별'Story ::, 홍매화  안녕하세요. 이번에 창덕궁 후원 및 홍매화 보고 온 이야기를 함께 나누고자 합니다.  창덕궁은 조선왕조 제3대 태종 5년(1405) 경복궁의 이궁으로 지어진 궁궐이며 창건시 창덕궁의 정전인 인정전, 편전인 선정전, 침전인 희정당, 대조전 등 중요 궁궐전각이 완성되었다. 그 뒤 태종 12년(1412)에는 돈화문이 건립 되었고 세조 9년(1463)에는 약 6만2천 평이던 후원을 넓혀 15만여 평의 규모로 궁의 경역을 크게 확장하였다.​창덕궁은 1610년 광해군 때 정궁으로 사용한 후 부터 1868년 고종이 경복궁을 중건할 때까지 258년 동안 역대 제왕이 정사를 보살펴 온 법궁이었다. 창덕궁 안에는 가장 오래된 궁궐 정문인 돈화문, 신하들의 하례식이나 외국사신의 접견장소로 쓰이던 인정전, 국가의 정사를 논하던 선정전 등의 치조공간이 있으며, 왕과 왕후 및 왕가 일족이 거처하는 희정당, 대조전 등의 침전공간 외에 연회, 산책, 학문을 할 수 있는 매우 넓은 공간을 후원으로 조성하였다. 후원은 태종 5년(1405) 창덕궁을 창건할 때 후원으로 조성하였으며, 창경궁과도 통하도록 하였다.​창덕궁 후원은 우리나라의 대표적인 전통 조원 시설로서 자연적인 지형에다 꽃과 나무를 심고 못을 파서아름답고 조화 있게 건물을 배치하였다.​대부분의 정자는 임진왜란 때 소실되었고 지금 남아 있는 정자와 궁궐전각들은 인조 원년(1623)이후 개수·증축된 것이다. 이곳에는 각종 희귀한 수목이 우거져 있으며, 많은 건물과 연못 등이 있어 왕과 왕비들은 이곳에서 여가를 즐기고 심신을 수양하거나 학문을 닦고 연회를 베풀었다.​창덕궁은 조선시대의 전통건축으로 자연경관을 배경으로 한 건축과 조경이 고도의 조화를 표출하고 있으며, 후원은 동양조경의 정수를 감상할 수 있는 세계적인 조형의 한 단면을 보여주고 있는 이 있다.​창덕궁은 1997년 12월 유네스코 세계유산으로 등재되었다.​ 출처: 문화재청 창덕궁 홈페이지​궁은 사계절 내내 주변 자연 경관과 어우러져서 항상 좋은 것 같아요. 저도 창덕궁은 여러번 왔지만 후원은 이번에 관람하였습니다. 후원 입장을 위해서는 별도 예매가 필요합니다. 온라인과 현장 예매를 동시에 진행하고 있습니다. 당일 예매를 하실려면 현장 예매가 가능하는데 오전 중에 거의 매진이 되는 것 같으니 예매 시 참고하세요.​그럼 창덕궁의 홍매화, 후원을 보러 가실까요?봄이 되면 창덕궁 홍매화 근처는 항상 핫플이 되네요.후원 입장까지 시간이 남아서 홍매화를 몇 컷 찍고,후원 관람은 해설사님과 함께 약 1시간 30분가량 진행됩니다. 후원 관람 코스(약90분 소요) 해설사 선생님과 함께 90분간 투어가 진행됩니다. 부용지 주변   불로문 주변 연경당 주변   옥류천 주변    해설사님 설명으로는 이곳이 상궁들이 은퇴하고 궐 밖으로 나가는 문이라고 했습니다. 그 설명을 들으니 드라마 '옷소매붉은 꽃동'이 생각이 나더라고요.  후원 관람을 마치고 6시가 되기 전에 다시 창경궁 홍매화를 보러~~ 해 질 무렵 창경궁 홍매화   경복궁 야간 관람을 하기 위해서 다시 경복궁으로~ ​ 5월 궁능 무료/특별 개방후원 자유관람 안내출처: 창덕궁시행기간 : 2022. 5. 1.(일) ~ 5.22.(일) / 휴궁일 제외(5.16 궁궐 개방) 운영방법 : 해당 회차에만 입장 가능. 입장 후 자유관람 병행 회당인원 : 현행 100명 유지( 회차당 인터넷 예약 50장, 현장판매 50장 )​후원 예약 링크 창덕궁관람 안내 창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 100명(인터넷 예매 50명, 당일 현장발매 50명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대 10명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용...ticket.uforus.co.kr ​​ ​#경회루 #경복궁 #궁나들이 #궁투어 #특별관람 #후기 #나들이 #여행 #창덕궁 #후원 # #창덕궁홍매화 #홍매화 #사진 
​ 창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 올해 봄은 어째 주말마다 하늘이 심술을 부리기라도 하는 듯 비가 오네요...심지어 지난주말엔 많이도 내려 벌써 장마인줄...ㅋㅋ​올해는 고궁을 자주 가볼까 해서 부지런을 좀 떨어봤는데...3월말 절정이어서 남들 다 본다는 창덕궁 홍매화는 볼 생각도 않고 후원을 보고 왔어요.개인적인 취향이지만 저는 꽃이 다 핀것 보다는 피려고 봉우리를 움트는게 그리 기특하고 너무 예쁘게 보이는거 이쪄~ㅋ그래서 급작스레 막 보고싶어져 갔던것이구요.​​​​​​​ ​​ 고궁투어 2021 창덕궁 후원의봄 & 방문시기 입니다.후원은 궁 가장 안쪽에 있어 3월 30일 봄꽃을 보기는 조금 이른시기였어요.익히 알고 갔구요.​​​​​​ ​저는 11시 30분 입장티켓이었지만 11시 조금넘어 들어갈 수 있었어요.오르던 길을 돌아보니 쭉뻗은 길이 가을에 보던 그 멋진길이 이길이었음을 단번에 알 수 있더라구요.​​​​https://blog.naver.com/jichosuk/222293965286 창덕궁 후원 인터넷예매 방법 및 현장구매 성공기 + 고궁 관람시 주의할점작년가을부터 벼르고 있던 고궁나들....올해는 조금 이른 감이 있지만....그럼에도 보고싶어 하루 부지런을...blog.naver.com  고궁투어 2021 창덕궁 후원의봄 인터넷예매 방법 및 현장구매 성공기는 요기를 참고하세요~​​​​​​ ​현재 후원은 코로나로 해설사 없이 자유관람 입니다.그리고 위의 설명처럼 지형을 고스란히 살려 그런가 오르고 내리는 길이 제법 있다보니 편한신발 신고 방문하는걸 추천 합니다.​창덕궁 후원 관람 3월 1일 ~ 6월 30일 까지 동선은후원입구 - 부용지 - 애련지 - 관람지 - 취규정 - 옥류천 - 연경당 - 향나무길 로 둘러보는걸 추천 한다고 하니 참고하시구요~​​​​​​​​​​ ​​한참을 길따라 가다보면 후원에서 가장 먼저 만나는 후원의 첫번째 중심 정원인 부용지 입니다.부용지는 휴식뿐 아니라 학문과 교육을 하던 비교적 공개된 장소였다고 해요.​​​​​​​ ​이친구 후원의 터줏대감인가?ㅋㅋ아이컨텍 했다요~~헌데 더 심쿵했던건 눈이 마주치곤 터벅터벅 걸어와 내앞에 앉아버리더란....ㅋㅋ일단 난 바쁘니 후원을 먼저 둘러보는걸로 냥이와는 bye~​​​​ ​부용지 에서 첫눈에 들어왔던 연못...이른시기라 아직은 좀 풍성하진 않지만 그럼에도 전 이 모습도 마음에 듭니다 ㅋ아마도 지금은 더 색감이 진해져있을꺼라 궁금해지네요~연꽃이 피는 시기에는 더 없이 예쁘다고 합니다.부용지를 중심으로 좌 부용정 우 사정기비각...​​​​​ ​그리고 영화당 입니다.영화당 에서는 왕이 입회하는 특별한 과거시험을 치르기도 했던 장소에요.​​​​​​ ​그 오래전이었음에도 문이 열리기만 하는것이 아닌 위로 올려졌다는게 참 신기합니다.그로인해 바람의 흐름은 더 자유로울테고 문이 열리고 닫히는 일도 없었겠다 싶은 생각이 들었어요...​​​​​ ​​따뜻한 봄볕이 드리워지는 영화루에 앉아 있는 분들도 있었습니다.저도 잠시 앉아 바람을 봄바람을 느껴 보았어요~~새소리도 좋고 볕이 좋아 따뜻하니 좋더라구요~~~​​​​​​​ ​영화당 옆으로는 부용지를 훤히 내려다볼 수 있는 어수문과 주합루 입니다.정조 원년(1776)에 창건된 2층 누각 건물로 아랫층은 왕실 직속기관인 규장각을 윗층에는 누마루를 조성했어요.주합루 주변은 화계에 정원을 꾸며 놓았으며 ...​​​​​​ ​어수문은 주합루로 오르는 문으로 "물고기가 물을 떠나 살 수 없다" 즉 임금을 물에 신하들을 물고기에 비유하여 군신의 융화적 단계를 함축한 뜻이 담겨 있다고 합니다.옆의 작은 문들은 신하들이 출입 하는 문이었구요.​​​​ ​계단이 제법 높아 오르기 쉽지 않았을 듯 싶다는 생각이 들 즈음...고개를 들어보니 진달래가 핑크빛을 띄며 주합루에 봄이 왔음을 느끼게 해주었습니다.안쪽은 들어가 볼 수 없기에 여기까지.....​​​​​​​ ​특이했던건 조선시대 독특한 조경 기법의 하나로 푸른 병풍처럼 만든 울타리 에요.내부가 보이지 않도록 시선차단의 기능과 깊고 아늑한 공간을 위해 그리고 공간을 분할하는 담의 기능을 함께 했다고 하네요~​​​​ ​개인적으로 진달래를 좋아하지 않는 일인인데...고궁에 핀 진달래는 자태가 다르게 느껴지더군요.​​​​​ ​연꽃이 활짝 핀 모양의 부용정은 연못에 피어있는 꽃의 형상으로 2012년 보물 제1763호로 지정되었구요...​​​​​ ​부용지를 뒤로하고 길따라 가봅니다.아직 초록이 무성하지 않아 불로문 앞의 담너머로 창경궁의 온실이 살짝 보이네요.ㅋ​​​​​​ ​물로문 보다 먼저 만나는 기오헌과 의두합의 담장밖에서 보여지는 소박한 모습을 엿볼 수 있었습니다.​​​​​​​  ​불로문을 들어서면 기오헌과 의두합을 마날 수 있어요.효명세자가 독서를 하기 위해 만든 소박하고 단출한 전각 으로 뒷편의 주합루와 담하나를 두고 있답니다.​​​​​​​ ​이어 연경당으로 가는길....이제 막 피기 시작한 목련의 자태가 눈에 들어오더군요.​​​​ ​지금은 많이 피었고 그만큼 꽃잎도 많이 떨어졌을것 같아요.​​​​​ ​연경당으로 가봅니다.​​​  ​연경당으로 가는길 오른편으로는 부용지 보다는 작지만 사각의 연못이 있어요.지금은 연꽃을 볼 수 없지만 연꽃이 피면 정말 아름다울것 같더군요.​​​​​​  ​연경당으로 들어서면 너른 마당을 두고 사랑채.안채.안행랑채.바깥행랑채.반빗간.서재등등조선후기 상류주택 형태의 모습을 마주할 수 있어요.​​​​​​​   ​궁궐 안의 다른 건물들과는 달리 단청과 장식을 하지 않았지만 모두 기둥 위에 공포를 두지 않은 민도리집이라는게  이고,연경당 여러곳에서 보여지는 다양하면서도 세련되고 섬세한 부분들은 일반 사대부주택의 수준을 훨씬 넘어 여염집에서는 볼 수 없는 품경를 볼 수 있었어요.​​​​​​​​ ​봄 진달래가 담 기와 위로 고개를 살짝 내밀고 있는것도 예삐 보입니다.ㅋ​​​​  ​연경당을 나오며 마주한 애련지...애련은 연꽃을 사랑하는다는 의미를 담고 있어요.​헌데 볕이 잘드는 자리임에도 수양벚꽃은 이제 막 피어나기 시작하고 있네요.지금즈음 이면 더 풍성하게 피어났을 듯....​​​​​​​ ​불로문으로 나와 다음으로 이동합니다.​​​​​​ ​지나며 보니 애련지가 훤히 보이고 후원 곳곳에 이러한 정자도 참 많더군요.애련정이 처음에는 연못 가운데 위치하고 있었지만 후대에 지금의 자리에 옮겨졌다고 하구요.​​​​​​ ​후원의 관람동선은 맵을 통해서도 알 수 있지만 요렇게 방향표시가 곳곳에 있어 다음목적지를 찾는데도 어려움이 없네요.​​​​​​ ​옥류천으로 가는길 마주한 관람정 그리고 우측의 존덕정....​​​​​ ​​특히 관람정 내부 에서 보는 사계절의 경관이 그리 수려하다고 하니 사계절을 모두 보고 싶어 지더군요.​​​​​​​  ​옥류천으로 오르는길에 핀 꽃들도 이제 막 피어나 여리여리하고 매화꽃이 참 예쁘게도 피어 있어 한참을 보며 걸음을 옮겼어요.​​​​​​ ​옥류천은 앞서 보았던 곳에서 고개를 넘어가서 위치해 있는지라 오르막과 내리막 길을 함께 즐길 수 있습니다.ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​제법 걸어 옥류천에 닿았어요.옥류천은 후원의 북쪽 깊은 골짜기에 흐르는 시내를 뜻합니다.​​​​​​ ​​1636년 거대한 바위인 소요암을 다듬고 그 위에 홈을 파서 휘도는 물길을 끌어들여 이 물길을 아래로 내려뜨리면작은 폭포가 되고 이 폭포가 떨어진 곳에서 옥류천이 시작되었답니다.​​​​​​ ​이렇게요....ㅎㅎ설명처럼 홈파인 길로 물이 내려가는게 보였어요.이 구불구불한 물길 위에 술잔을 띄우고 시를 짓는 놀이인 유상곡수연이 이곳에서 벌어진 곳이기도 하구요.​​​​  ​물 흐르는 소리가 참 좋더군요.​​​​​  ​옥류천에는 소요정 . 태극정 . 농산정 . 취한정 . 청의정 등 작은 규모의 정자를 곳곳에 세워어느 한곳에 집중되지 않고 여러 방향으로 분산되는 정원을 만들었다고 합니다.​그중 오른편의 작은 논을 끼고 있는 청의정은 볏짚으로 지붕을 덮은 초가 정자 에요.동궐도 에는 16채의 초가가 보이지만 현재는 청의정만 궁궐 안의 유일한 초가라고 하니 아타깝더라구요.​​​​​​​​ ​안녕~ ;-) 정자들 사이로 내려오는 물을 만나는 작은 다리끝 보라빛 꽆잎이 가로로 존재감을 뽑내고 있네요.​​​​​​ ​거기다 기와끝으로 떨어지던 빗물이 만들어 놓은 자욱들은 어쩜 자로재놓은덧 일정한지....그위로 쏟아져 내려오는 한낮의 볕도 새로이 보였어요.​​​​​ ​옥류천을 돌아나오며 뒤돌아본 길 도 오래 기억에 남을것 같았습니다.지금즈음의 예쁜 풍경이 상상되이 되니까요~​​​​​​​ ​조금 이른  고궁투어 2021 창덕궁 후원의 봄 꽃은 조금 덜 피어 있었어도 다녀오길 잘했다며....그래서 더 꽃이핀 후원의 모습이 보고싶어집니다.​짐작컨데 후원은 이번주말 부터 다음주 정도가 절정을 이루는 최적의 봄 시즌 방문시기 이지 싶습니다.​​​​​ 
문화재청 창덕궁관리소 ‘창덕궁 깊이 보기’ (1)라펜트l기사입력2021-07-20​ 문화재청 창덕궁관리소는 창덕궁의 역사와 문화적 가치를 조명할 수 있는 분야별 전문가를 초청하는 ‘창덕궁 깊이 보기’ 행사를 지난 9일 창덕궁 후원에서 열었다. 이날 행사는 코로나19로 인한 사회적 거리두기를 지켜 진행됐으며, 해설은 무전으로 이루어졌다.​이번 행사는 8일부터 10일까지 매일 1회씩 총 3회 진행됐으며, 올해는 ‘왕의 정원, 창덕궁 후원 깊이 보기’라는 주제로 후원의 권역별 전통조경의 과 가치를 배우는 시간으로 꾸려졌다. 창덕궁관리소에 앞으로 해마다 주제를 바꿔 심화답사 프로그램을 확대·운영할 계획이다.​9일에는 송석호 고려대학교 조경학연구실 연구원과 함께 ‘창덕궁 후원문화의 전승과 가치’라는 주제로 역대 왕들의 권역별 정원 조성 과 정원건축물과 경관 등을 답사했다. 특히 후원 깊숙한 곳에 있는 청심정 사각 정자와 빙옥지 등 그동안 일반에 공개하지 않았던 답사 동선도 한시·제한적으로 개방했다.​창덕궁은 조선시대 태종 5년(1405년)에 이궁으로 창건돼 태종이 개성에서 한양으로 재천도하면서 건립됐다. 1963년 1월 18일에 대한민국 사적 제122호로 지정됐고, 1997년 12월 6일 이탈리아 나폴리에서 열린 제21차 유네스코세계유산위원회(WHC)에서 등재기준 (ⅱ), (ⅲ), (ⅳ)를 인정받아 세계유산(816)에 등재됐다.​유네스코세계유산위원회는 창덕궁의 가치를 ‘동아시아 궁궐 건축과 정원의 디자인에서 빼어난 아름다움을 자랑하고, 건축물이 자연적 배경과 훌륭하게 조화된다는 점에서 독특하고 탁월한 유산’이라고 평가했으며, 특히 후원이 등재에 있어 결정적인 역할을 했다.​정원건축물과 수공간은 인위를 최소화하고 자연의 형세에 흐름을 맞추고 있어 자연에 순응했던 우리문화를 잘 보여주고 있다.​창덕궁 후원은 조선시대를 대표하는 ‘왕의 정원’으로, 주체자인 임금 개인의 취향이 반영됨과 동시에 당대의 철학과 문화사상을 함축하고 있는 것이 이다. 무엇보다도 후원은 조선왕조 500년의 영속정이 반영돼 있는 정원으로, 역대 여러 왕들의 정원문화가 꾸준히 발전됐고, 이 계승의 과정을 거치며 체계화된 을 보이고 있다.​창덕궁 후원은 세조연간에 확장됐고, 초기 모습은 수렵원이었다. 현재 모습은 임진왜란과 인조 즉위 후 대부분 조영됐다. 특히 인조는 창덕궁 후원 조영에 가장 열성을 보인 왕이다. 부용지는 인조 12년(1634년), 옥류천 일원은 인조 14년(1636년)에 조영했고, 병자호란을 겪고 난 후 존덕정 일원을 조영했다. 이후 효종, 현종, 숙종 또한 후원 조성에 영향을 줘 숙종시기 17세기에 대부분 조영됐다. 특히 숙종은 『어제궁궐지(御製宮闕志)』를 편찬, 궁궐 각 전각의 명칭, 위치, 연력 등을 기록해두기도 했다.​이후 정조는 후원에 규장각을 창설하고 내각상조회를 발족해 후원의 정원문화를 꽃피웠으며, 순조와 효명세자(익종) 댕서 후원을 애용한 기록이 전해진다.​후원은 고종연간과 일제강점기를 거치며 많은 부분이 변형되고 소실됐지만 최근 원형경관을 찾기 위한 노력이 이어지고 있다.​송석호 연구원은 “창덕궁 후원에서 중요하게 인식해야할 점은 외면의 아름다움보다 조영의도를 파악해 본질을 탐구하고 정체성을 이해하는 일이다. 이는 결국 올바른 정원문화의 전승을 위한 가장 근본적인 일이며 세계유산으로써의 진정성을 확보하는 길”이라고 설명했다.​ 송석호 고려대학교 조경학연구실 연구원​​부용정의 공간적 함의​부용정(芙蓉亭)은 천원지방(天圓地方)의 조형원리에 따라 조성한 부용지에 지은 정자로, 독특한 평면형태, 공간구성, 건물 장식 등이 뛰어난 비례와 대비 등으로 인정받아 2012년 3월 4일 보물 제1763호로 지정됐다.​부용정 권역은 주로 동궐도(東闕圖)를 중심으로 복원돼 왔다. 송 연구원은 “아직까지 부용정의 외관형태를 두고 십자형(十) 또는 정(丁)과 아(亞)의 형태가 결합된 정원건축물로 설명하고 있어, 부용정을 가시적인 맥락에서 풀이하고 있는 경향을 보인다”며 아쉬움을 표했다. 부용정의 조영배경을 바탕으로 문화적 가치와 정체성을 알아야 한다는 설명이다.​​​부용지는 임진왜란(1592~1598), 인조반정(1623), 이괄의 난(1624) 등의 수난 이후 창덕궁을 재건하면서 함께 개발됐는데, 인조 12년(1634)에 정묘호란(1627)으로 대부분 퇴락한 어수당(漁水堂)을 개수하고, 열무정가에 못을 판 것이 부용지이다. 이후 현종은 중도(中島)에 청서정(淸署亭)을 조영했으나 훗날 무너지고 숙종연간에 철거됐으며, 숙종 18년(1692)에 작은 섬만 쌓아두었다가 같은 해 애련정을 조영한다. 이는 당시 후원의 중심이 어수당이었기 때문이며, 숙종 24년(1698)에는 애련정을 지당의 북쪽으로 옮겨짓고 지당의 이름을 태액지(太液池)라 명명, 전서체로 지당의 돌에 새겼다.​애련정 이건 9년 뒤 숙종 33년(1707) 겨울, 부용지 남변에 정자를 조성했는데 이것이 훗날 부용정으로 증축되는 택수재(澤水齋)이다. 택수재는 정조 즉위년(1776)에 맞춰 새롭게 개축됐고, 정조 17년(1793)네 또 증축하며 공간구조가 변화했고, 정자 이름이 부용정으로 개칭됐다.​정조는 왕세손으로 봉해지면서 15년간 경희궁 존현각과 주합루에서 학문을 연구했으며, 1776년 왕위에 오르며 선왕의 어진, 어필, 어제를 보관하는 장소로 창덕궁 후원에 규장각을 세웠다. 개축된 택수재를 기준으로 규장각, 어수문, 개유와를 남북의 긴 축선으로 연계해 일대의 공간구성범위를 확장시켰는데, 이는 정조가 군왕등륵의 당위성을 내세우고, 정치적 이상을 실현할 중추적 장소로 부용정 일원을 계획·설계한 것이다.​특히 규장각내 ‘초계문신(抄啓文臣)’제도를 두어 인재를 양성, 자신을 지지해줄 신진세력을 키웠다. 또한 규장각의 핵심 관원들인 제학, 직제학, 직각, 대교 등 가인(家人)처럼 대우받은 각신(閣臣)들을 두었다. 정조의 적극적 개혁정책은 신하들에게 후원을 구경시켜주는 계기가 됐다.​정조 5년(1781)년에 『소요정갱재축』과 강세황의 『표암고』 기록이 가장 앞선 기록으로, 특히 강세황의 표암고 중 임금을 모시고 후원을 구경한  「호가유금원기」에 따르면 임금과 신하가 후원을 출입한 것에 대해 ‘전례를 찾을 수 없는 일’로 기록돼 있다.​ 어찌 우리 임금께서 몸소 이 미천한 신하들을 거느리고 좋은 경치와 명승지를 낱낱이 일러주면서 온화한 얼굴과 부드러운 음성으로 한집안 식구나 다름없이...(중략)... 이는 과거의 기록을 두루 찾아보아도 전혀 없던 일이다. - 『표암고』 중 호가유금원기, 정조 5년 9월 3일이후 정조는 계속 신하들을 데리고 후원을 유람했으며 대표적 목적지는 옥류천이었다. 유람은 9년간 즉흥적으로 지속되다가 정조 16년(1792)에 공식적으로 내각상조회(內閣賞釣會)을 발족, 창덕궁 후원 유람을 정례화 했다. 이후 내각상조회 활동은 부용정이 조영된 직후, 참여인원이 급증하고 참여 신분도 대신들까지 확대되면서 국가적 문화활동으로 발전했다.​당시 정조가 부용정을 증축하는 이유를 「부용정 상량문」에 밝혔는데, 선대의 업적을 계승하기 위한 ‘계책’ 때문이다. 그 계책의 실마리는 부용정이 조영된 정조 17년(1793) 전후 내각상조회 활동의 차이점에서 볼 수 있다. 부용정 조영 이후 국가의 대신과 중신이 등장하면서, 후원에도 편전의 역할을 할 수 있는 건물이 필요했는데, 그 장소가 바로 규장각 일원이었고, 건물은 부용정이었던 것. 즉, 「부용정 상량문」에 따라 선대의 업적인 영조의 사대부중심 탕평책을 군주중심의 탕평책으로 계승해 왕도정치를 실현하고자 하는 의도가 스며있는 것이다.​ 부용정의 모습​「부용정 상량문」에 의하면 ‘부용(芙蓉)’은 ‘연(蓮)’을 상징하고 부용지의 섬은 봉래산(蓬萊山)을 의미해 신선이 사는 성역을 나타내는데, 이를 바라볼 수 있는 물가에 부용수전(芙蓉水殿)을 지어 이상세계를 동경하고자 한 것으로 풀이된다. 정자의 이름을 부용으로 지은 것은 마음이 잔물결에 씻은 것처럼 깨끗하니 바로 군자임을 알겠다는 뜻에서였으며, 부용정을 태을선인(太乙仙人)으로 의인화시킨 것은 도가의 불로장생을 상징적으로 염원한 것으로 볼 수 있다.​숙종 33년(1707)년 겨울, 부용정 자리에 택수재가 처음 조영됐고, 정조 즉위년(1776)에 개축되는데 이 모습은 「규장각도(奎章閣圖)」를 통해 확인할 수 있다. 당시 모습은 사우정(四隅亭)의 형태로, 원도(圓島)와 연결되는 다리가 있었고, 정자의 형태도 전주(前住)를 가지고 있지 않은 모습이었다. 이같은 정자는 분류상 지안형(池岸形) 수사(水榭)로 구분한다.​이후 대신과 중신도 함께 하기 위한 장소를 마련하고자 정조 17년(1793) 택수재를 부용정으로 증축하는데, 원도와 이어지던 다리는 정조 18년(1794)까지 기록에 의해 확인되나 1년 후의 기록부터 보이지 않고 있어 부용정이 편전의 역할을 할 수 있도록 고쳐지며 다리를 철거한 것으로 보인다.​ 신하들과 유생 중에서 뱃놀이를 하고 싶은 사람은 모두 배에 타도록 하라.” (중량) “다리 위에는 사람이 걸어가고 누각 위에는 사람이 앉아 서로 바라보니 모두 그림 속 풍경입니다. 인ㄹ 신선이 될 인연은 어찌 너와 나의 차이가 있겠습니까.”- 『일성록』 절조 18년 갑인 3월 15일 임인, 1794년​상께서는 또 여러 신하들에게 배를 띄우라고 명하고 배 안에서 시를 지었는데, 정해진 시간 안에 시를 지어 올리지 못하는 자가 있으면, 연못 가운에 있는 조그만 섬에 안치시키기로 하였다. 몇 사람이 과연 그 섬 가운데로 귀양을 갔는데, 곧 풀어주었다.-『다산시문집』 제14권 부용정 시연기부용정은 지안형 수사였던 숙종의 제로를 계승해 정조 17년(1793) 지변형(池邊形) 수사로 증축됐고, 정조의 정치적 목적상 신하들과 함께 입실해야 했기에 내부공간은 위계를 지니게 됐다.​​ 북쪽만 단이 올라가 있다.​부용정의 측면을 보면, 주출돌이 지당에 있고 물 위에 떠있는 북쪽공간만 다른 곳보다 단(段)이 높게 설계돼 있는데, 이는 경복궁 경회루와 같은 것으로 단차를 두어 임금의 공간을 표현하는 수법이다.​ 오직 마룻대를 올리고 서까래를 얹어 집을 짓는 규모는 대대초 『역경(易經)』 대장괘(大壯卦)의 견고한 상(象)을 취하였고, 무릇 방에 들어가거나 마루에 오르는 인사는 아울러 가인괘(家人卦)의 한집안의 안팎이 모두 바른 상을 견주었도다.-『홍재전서』 제55권 잡저 2, 「부용정 상량문」 1793년대장괘는 『주역』 64괘 중 34번째 괘 이름으로 대(大)는 양(陽)을 의미하고, 장(壯)은 왕성하다는 뜻이다. 즉 부용정의 북쪽공간에 마룻대를 올린 것은 양이 왕성한 기운을 뜻하며, 임금이 존재하는 공간임을 암시한다. 가인괘는 37번째 괘 이름으로, 가인은 집안사람을 말한다. 즉, 신하들이 정자에 입실하는 것을 가인상으로 취한 것이며, 부용정 내부공간이 군신의 위계에 따라 나뉘었음을 알 수 있다. 외관적으로도 창호 문양을 북쪽공간만 이자살로 차별화했는데, 이 또한 왕의 자리를 가시적으로 표현하기 위한 당대의 건축수법으로 보인다.​ ​​부용정의 평면구조는 십자형(十) 모양에 남서쪽과 남동쪽의 귀퉁이공간이 덧대어진 형태로 증축됐으며, 동쪽, 서쪽, 남쪽을 통해 출입이 가능하도록 조영됐다. 이는 유교적 관점에서 보면 임금은 남쪽 출입구를, 신하들은 동·서쪽 출입구를 이용했을 것으로 판단되며, 부용정 동·서쪽 공간도 자연스럽게 신하들의 공간으로 활용됐을 것이다.​ 신하들은 못가에 둘러앉아 각각 낚싯대를 드리우되, 대신과 중신은 부용정의 왼쪽에 앉고, 각신은 부용정의 오른쪽에 앉고, 승지와 사관은 못의 서쪽에 앉고, 각신의 자제는 못의 동쪽에 앉으라고 명하였다.- 『일성록』 정조 18년 갑인 3월 15일 임인, 1794년중앙공간의 서측으로는 원형의 불발기창이 있는 불발기분합이 존재하나 머름이 설치돼 출입이 불가능하고, 동측에도 팔각과 사각의 불발기창이 불발기분합으로 존재하지만 머름이 없는데, 이는 동쪽으로 충분한 채광을 확보하고, 일시적으로 물품의 이동을 위해 분합을 둔 것으로 사료된다. 남측은 들어걸개문의 분합으로 설치돼 신하들이 임금을 배알하기 위해서는 남측을 통해 중앙으로 입실했을 것으로 판단된다.​부용정의 귀퉁이공간은 동-서쪽 공간의 신하들이 임금을 배알하기 위해 남쪽공간으로 이동할 수 있도록 덧붙여진 공간으로, 최소한의 증축을 하면서도 유기적으로 이동할 수 있도록 설계된 전이공간의 역할을 한다.​정조는 택수재가 가지던 지변형 수사제도를 계승하면서 자신의 정치이념을 부용정에 투영해 설계했으며, 이는 조선후기 성리학적 사상이 정자에 반영된 독특한 사례로 볼 수 있다. 또한 각 공간을 위계별로 구분하고, 최소한의 공간에 군신이 함께해 편전의 역할을 수행할 수 있도록 설계된 정원건축물이다.​송 연구원은 “창덕궁 후원이 베르사유 궁전의 정원과 다른 점은 선왕의 유산을 계승해 발전시켰다는 점으로, 영속적이고 당시의 문화가 반영됐다는 측면을 꼽을 수 있다”며 “형태적 에 더해 조영의도에 대해 보다 상세히 설명해줄 수 있다면 왕의 정원의 본질을 탐구하고 정체성을 이해할 수 있을 것”이라고 강조했다.​ ​​술성각​​부용지 서쪽 물가에 있는 비각인 ‘사정기비각(四井記碑閣)’으로 통용되고 있는 건물의 이야기는 이러하다. 후원이 수렵원의 모습일 시절, 세조가 후원에 거둥해 군사진법을 의논하고, 활 쏘는 것을 구경하며 주연을 베푼 ‘열무정(閱武亭)’ 가에 4개의 우물을 파 마니(摩尼), 파려(玻瓈), 유리(琉璃), 옥정(玉井)이라 명했다. 이후 병화로 남은 2개의 우물을 숙종이 수리, 사정기를 지어 비각을 세웠다.​송 연구원은 “당시 숙종은 세조연간의 사정을 계승해 장하게 여긴다는 취지로 ‘술성각(述盛閣)’이라 명명했기에 ‘술성각’이라 부르고 ‘사정기의 비각’으로 해석함이 옳을 것”이라고 주장했다. 아울러 “당시 세조가 우물을 팔 만한 곳을 물색하게 한 점은 열무정에 거둥하며 습윤한 자연환경을 잘 알았기 때문으로 판단된다”며 자연환경을 살피는 선조들의 지혜를 설명했다.​ ​​​글·사진 _ 전지은 기자  ·  라펜트다른기사 보기jj870904@nate.com 
지난달 8일부터 10일, 창덕궁에서 <창덕궁 깊이 보기> 행사가 진행됐습니다. ‘창덕궁 깊이 보기’는 창덕궁의 역사, 건축과 조경 등 분야별 전문가가 동행하는 답사 프로그램으로, 창덕궁을 보다 깊이 이해할 수 있도록 마련한 자리입니다.​올해는 ‘왕의 정원, 창덕궁 후원 깊이 보기’라는 주제로 후원의 권역별 전통 조경의 과 가치에 대한 이야기를 들을 수 있었는데요. 그동안 궁궐 해설 프로그램이 전각이나 역사 위주였다면, 이번엔 창덕궁 후원을 정원 및 조경, 자연유산 관점에서 답사하는 시간을 가졌습니다.​ 지난달 9일 열린 <창덕궁 깊이 보기: 창덕궁 후원문화의 전승과 가치> 답사 프로그램 관람 순서 안내 Ⓒ 창덕궁관리소​제가 참여한 9일은 고려대학교 조경학연구실 송석호 연구원님과 함께 「창덕궁 후원문화의 전승과 가치」를 주제로 ▲ 부용정 ▲ 애련정 ▲ 존덕정 ▲ 관람정 ▲ 청심정 ▲ 향나무길을 둘러보는 날이었습니다.​창덕궁은 유네스코 세계유산으로 지정됐을 만큼 세계가 인정한 아름다운 우리 문화유산입니다. 유네스코세계유산위원회는 창덕궁을 ‘동아시아 궁궐 건축과 정원 디자인에서 빼어난 아름다움을 자랑하고, 건축물이 자연 배경과 훌륭하게 조화된다는 점에서 독특하고 탁월한 유산’이라고 평가했습니다. 등재 가치 평가 내용처럼 후원은 창덕궁이 세계유산으로 등재되는 데 결정적인 역할을 했죠.​창덕궁은 인위를 최소화하고 자연의 형세에 맞춰 조영해 자연에 순응했던 우리 문화를 잘 보여주며, 선왕(先王)의 건축을 삭제하지 않고 조선 왕조 500년의 영속성을 품고 있는 정원으로, 선대(先代)의 정원 문화가 꾸준히 발전돼 체계화됐다는 점에서 서양 정원과 차이가 있습니다.​부용정에 담긴 정조의 꿈 부용지와 주합루 Ⓒ 노혜연지난달 9일, <창덕궁 깊이 보기: 창덕궁 후원문화의 전승과 가치> 답사에서 역대 왕들의 권역별 후원 조성 을 설명하는 고려대학교 조경학연구실 송석호 연구원 Ⓒ 노혜연​답사는 먼저 부용정 권역을 둘러보며 송석호 연구원님으로부터 창덕궁 후원의 역사와 역대 왕들의 권역별 정원 조성 , 정조의 부용정 증축에 담긴 의미 등에 관한 이야기를 듣는 것으로 시작됐습니다.​후원의 정원문화를 꽃 피운 왕은 정조입니다. 정조는 ‘우문지치(右文之治, 학문 중심의 정치)’와 ‘작인지화(作人之化, 인재양성)’를 명분으로 내세우며 문화정치를 이끌어 가는 핵심장소로서 ‘규장각(奎章閣)’을 창설하고 ‘내각상조회(內閣賞釣會)’를 발족했어요.​임금을 모시고 후원을 구경한 이야기인 강세황의 <호가유금원기>에는 임금과 신하가 후원을 출입한 사실에 대해 ‘전례를 찾을 수 없는 일’로 기록하고 있습니다. 어찌 우리 임금께서 몸소 이 미천한 신하들을 거느리고 좋은 경치와 명승지를 낱낱이 알려주면서온화한 얼굴과 부드러운 음성으로 한집안 식구나 다름없이(중략)...이는 과거의 기록을 두루 찾아보아도 전혀 없던 일이다.<표암고> 호가유금원기, 정조 5년 9월 3일​초기에는 정조 자신의 권력을 강화하기 위해 각신, 승지, 사관 5명 남짓의 소수 초계문신들을 데리고 유람했는데, 정조 16년에 공식적으로 내각상조회를 발족하고 창덕궁 후원 유람을 정례화하면서 마지막에는 대신, 중신, 승지, 사관, 각신과 형제, 자식, 조카, 재종, 삼종까지 98명이 함께 유람하는 대규모 행사로 자리잡게 됩니다.​내각상조회 활동은 꽃을 보고 낚시를 즐기던 송나라의 ‘상화조어연(賞花釣魚宴)’에 빗대어 발족됐습니다. 그리고 본래 숙종이 세운 ‘택수재(澤水齋)’가 정조대 ‘부용정(芙蓉亭)’으로 증축되면서 참여인원이 급속히 증가하고 참여 신분도 대신들이 참석하게 되면서 국가적인 문화 활동으로 발전했어요.​이어서 부용정에 가까이 다가가 살펴봤습니다. 후원에 가면 항상 부용지의 전경과 주합루를 봤는데 오늘은 부용정의 구조를 하나하나 뜯어보는 시간을 가졌어요.​ 정조는 신하들과 함께 낚시하고 정책을 논의하기 위해 택수재를 부용정으로 증축했다. Ⓒ 노혜연김홍도가 그린 <규장각도>를 보면 부용정으로 증축되기 전 택수재는 두 다리가 물에 빠져있지 않고 땅에 있으며, 원도와 다리로 연결돼 있다. Ⓒ 국립중앙박물관순조 때 만들어진 <동궐도>에서 부용지 권역을 살펴보면 원도가 작아지고 부용정과 원도 사이 다리도 사라져 부용정에서 배를 타고 꽃을 감상하고 낚시를 즐겼음을 알 수 있다. Ⓒ 국가문화유산포털​​부용정의 초기 모습은 현재와 달랐다고 합니다. 김홍도의 <규장각도>에는 택수재의 두 다리가 물에 빠져있지 않고 땅에 있으며 원도와 다리로 연결돼 있습니다. 하지만 정조가 대신과 중신들과 함께 할 수 있는 정치적, 유교적 체계를 갖춘 편전 기능을 하는 정자로 증축하면서 현재의 모습을 갖추게 됐어요.​ 부용정의 측면 구조를 보면, 주춧돌이 지당에 있고 물 위에 떠 있는 북측 공간만 다른 곳보다 단이 높게 설치된 것을 볼 수 있는데, 내부 공간에 단차를 두어 임금의 공간을 표현한 것이다 Ⓒ 노혜연부용정은 임금과 신하가 함께 시를 짓고 낚시를 즐기거나 정책을 논의하던 장소로 사용하기 위해 임금과 신하, 그리고 직급을 구분해 유교적 체계를 갖춘 건물로 지어졌다. Ⓒ 노혜연​부용정의 측면 구조를 보면, 주춧돌이 지당에 있고 물 위에 떠 있는 북측 공간만 다른 곳보다 단이 높게 설치된 것을 볼 수 있는데, 이는 경복궁 경회루 형식처럼 내부 공간에 단차를 두어 임금의 공간을 표현한 것입니다. 창호 문양도 북측 공간만 아(亞)자살로 차이를 둬 왕의 자리임을 가시적으로 표현했다고 볼 수 있어요.​ 신하들은 못가에 둘러앉아 각각 낚시대를 드리우되, 대신과 중신은 부용정 안쪽에 앉고,각신은 부용정의 오른쪽에 앉고, 승지와 사관은 못의 서쪽에 앉고,각신의 자제는 못의 동쪽에 앉으라고 명하였다.<일성록> 정조 18년 갑인 3월 15일 임인, 1794년​부용정 상량문(上樑文)에 의거하면, 부용은 ‘연꽃’을 상징하고 부용지 가운데 섬은 ‘봉래산(중국 전설에서 나타나는 가상적 영산(靈山)인 삼신산(三神山) 중 하나)’을 의미하여 신선이 사는 성역을 나타내는데, 이를 바라볼 수 있는 부용수전을 지어 이상세계를 동경하고자 한 것으로 풀이할 수 있어요.​또한 정자의 이름을 ‘부용’으로 지은 것은 '마음이 잔물결에 씻은 것처럼 깨끗하니 바로 군자임을 알겠다'는 뜻에서였으며, 부용정을 태을선인(太乙仙人)으로 의인화 시킨 것은 도가의 불로장생(不老長生, 영원히 늙지 않고 오래 삶)을 상징적으로 염원한 것으로 해석할 수 있겠습니다.​ 부용정에 담긴 의미를 설명하는 송석호 연구원 Ⓒ 노혜연​이에 대해 송석호 연구원님은 “창덕궁 후원 곳곳에 유ㆍ불ㆍ도 사상이 조화롭게 반영되어 있는 것을 발견할 수 있다”고 말했어요.​이처럼 정조가 중신들을 이러한 문화활동에 참여시키고 택수재를 부용정으로 증축한 이유는 군주중심의 탕평책(蕩平策, 영조와 정조대 당쟁을 해소하기 위해 당파와 상관없이 고르게 인재를 등용하던 정책)으로 왕도정치(王道政治)를 실현하기 위함이었습니다.​존덕정의 조영 배경 청나라에 볼모로 잡혀갔던 소현세자와 봉림대군의 이야기를 토대로 만들어진 존덕정은 심양고궁 대정전의 모습과 닮아있다. Ⓒ 노혜연존덕정 내부에서 본 풍경 Ⓒ 노혜연​가을 단풍 명소로 잘 알려진 존덕정(尊德亭) 권역에선 존덕정 조영 배경과 존덕정 권역에 담긴 의미를 배울 수 있었습니다.​ 창덕궁 존덕정과 심양고궁 대정전은 모두 겹지붕의 육각 형태를 하고 있다. Ⓒ 고려대학교 조경학연구실 송석호존덕정의 지붕 모습 Ⓒ 노혜연존덕정과 심양고궁 대정전 천장에는 왕권을 상징하는 신수인 용이 쌍룡회주하고 있다. Ⓒ 노혜연, 고려대학교 조경학연구실 송석호 심양고궁 대정전과 동일하게 창덕궁 존덕정 옆에는 태청문이 존재했다. Ⓒ 고려대학교 조경학연구실 송석호​그동안 존덕정이 우리 궁궐에서 볼 수 없었던 독특한 형태를 띠고 있다는 점 느끼지 못하셨나요? 그 이유는 청나라 심양고궁 대정전의 모습을 본 따 만들었기 때문이라고 합니다. 청나라에 볼모로 잡혀갔던 소현세자와 봉림대군의 이야기를 토대로 만들어진 존덕정은 겹지붕의 육각 형태를 취하고 있다는 점, 왕권을 상징하는 신수인 용이 천장에 쌍룡회주하고 있는 점, 일영대를 갖추고 있다는 점, 지금은 없어졌지만 인근에 담장 문(태청문)이 존재했다는 점에서 심양고궁 대정전과 공통적인 을 가지고 있다고 해요.​ 존덕정 동쪽에 만들어진 홍예교는 의도적으로 계류의 유속을 낮추고 폭을 넓혀 존덕정 일대를 성역화하는 역할을 한다. Ⓒ 노혜연​존덕정 동쪽으로 흐르는 계류는 홍예교(虹蜺橋, 다리 밑이 무지개같은 반원형의 형태를 하고 있는 다리)를 놓을 만큼 깊지 않고 폭도 좁았지만 의도적으로 계류의 흐름을 서쪽으로 틀어 떨어뜨림으로써 유속을 낮추고 폭을 넓힌 것인데요.​송석호 연구원님은 “물이 그 땅에 가진 기운을 못 나가게 하는 역할을 한다는 ‘비보풍수(裨補風水)’에 따라 존덕정 일대를 성역화해서 신성한 공간임을 표현하기 위한 방법으로 홍예교를 축조했다”고 설명했어요.​무심코 지나쳤던 홍예교가 단지 아름답게 하기 위해서 만들어진 것이 아닌 모두 의미가 담겨 있다는 놀랐습니다.​임금의 달구경 명소, 청심정​마지막으로 청심정(淸心亭)으로 향했습니다. 청심정은 현재 비공개 구역이기에 기대를 많이 한 장소이기도 해요.​ 숙종과 정조가 달구경을 하고 시를 쓴 장소인 청심정 Ⓒ 노혜연송석호 연구원이 청심정에 담긴 도가사상의 ‘삼신선도’에 대해 설명하고 있다. Ⓒ 노혜연​​지금은 울창한 나무로 가려져 잘 볼 수 없었지만, 꽤 높은 지대에 있어 청심정에서 바라보는 경치가 매우 아름다웠다고 합니다. 특히 이곳에서 보는 밤풍경이 얼마나 아름다웠는지 숙종과 정조는 이곳에서 달구경을 하고 시를 남겼어요.​ 옥 같은 이슬이 뜰에 내려 녹지 않는데(玉露侵階久未晞)둥근 달 밝은 빛 비추기 때문이라(一輪桂魄玩明輝)만리의 가을 하늘 대낮과도 같으니(萬里秋天如白晝)난간에 기대어 달구경 하느라 밤잠 더뎌지네(憑軒愛月夜眠遲)숙종이 청심정에서 달구경을 하고 쓴 ‘청심완월(淸心玩月)’이 마음과 밤기운 중 누가 더 맑은가(心將夜氣較誰淸)동녘 숲에서 달이 나옴을 때마침 만났으니(却會東林霽月生)청심정의 구석도 모두 대낮 같아서(堂奧蔽幽皆似晝)온 천하가 바로 밝음을 같이하노라(一天之下定同明)정조가 <홍재전서>에 실은 창덕궁 후원에서 경치가 가장 빼어난 10곳을 주제로 쓴 《상립십경(上林十景)》 중 청심정에서 쓴 ‘청심제월(淸心霽月)’​후원 곳곳에 담긴 도가사상의 ‘삼신선도(三神仙島)’‘방지원도(方池圓島)’는 천원지방 이론이 풍수지리나 음양오행 사상으로 체계화돼 발전된 도상학적 정원 양식으로, “각진 것은 땅에 속하고, 둥근 것은 하늘에 속한다”고 형이하학적으로 표현하고 있습니다. 도가적인 측면에서 방지원도는 신선이 사는 성역(聖域, 신성한 지역)으로 원도(圓島)는 삼신산을 의미합니다.​ 후원 애련정 양옆에 놓인 괴석은 신선계를 상징한다. Ⓒ 노혜연순조 때 만들어진 <동궐도>에서 볼 수 있는 청심정과 태청문(하단) Ⓒ 나무위키청심정에는 여의주를 물고 있는 거북 석상이 지금은 사라진 빙옥지 안 괴석을 바라보고 있는데, 이는 신선계에 대한 동경을 표현한 것이다. Ⓒ 노혜연 ​창덕궁 후원은 지당의 크기에 따라 괴석을 두어 삼신산도를 표방하고 있어요. 애련정은 양 옆에 놓인 괴석이 신선계를 상징하고 있고, 청심정은 빙옥지(氷玉池, 티없이 맑고 깨끗한 연못)와 거북 석상이 그 역할을 대신하고 있답니다. 여유롭지 않은 지형 때문에 지당의 기능을 빙옥지가 하고 있으며, 여의주를 물고 있는 거북 석상이 지금은 사라진 빙옥지 안 괴석을 향하고 있어 신선계에 대한 동경을 나타내고 있죠.​매우 덥고 습했던 날씨였지만 두 시간 일정이 짧게 느껴질 만큼 창덕궁 후원에 관한 새롭고 흥미로운 이야기를 많이 배운 알찬 시간이었어요. 이번 답사를 통해 창덕궁 후원의 가치를 더 깊이 알게 됐습니다. 후원이 아름다운 왕의 정원이라는 것에서 그치지 않고, 체계적인 구상 하에 당시의 사상, 종교, 국민성, 사회성을 복합적으로 담고 있다는 것을 깨달았습니다.그리고 최근 정원, 공원 등 자연 속 휴식처가 많은 관심을 받고 있지만, 우리나라에서 조경은 여전히 건축물보다는 위상이 낮은 실정이라고 느꼈는데요. 국가지정문화재로 지정된 것도 대부분 건조물이죠. 저는 이번 답사를 통해 자연유산에 대한 관심과 위상이 더 높아졌으면 좋겠다고 생각했습니다.​​<참고문헌 및 사이트><창덕궁 깊이 보기: 창덕궁 후원문화의 전승과 가치> 고려대학교 조경학연구실 송석호 연구원 답사 해설 中송석호, 심우경, 「창덕궁 후원 존덕정(尊德亭)의 조영사적 특성」, 『한국전통조경학회지』 32권, 한국전통조경학회, 2014경기신문 <[끝나지 않은 정조의 건축]상림십경 중 청심정(淸心亭)> 2016.8.1.국가문화유산포털국립중앙박물관​​※해당 기사는 문화재청 대학생 기자의 개인적인 견해를 덧붙여 쓴 후기임을 밝힙니다.​​​ ​<제13기 문화재청 대학생 기자단 노혜연 기자 (xoxo_923@naver.com)> 
#창덕궁 #창경궁 # #창경궁대온실​ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 ​3월 마지막 주 수요일인 '문화가 있는 수요일'에창덕궁과 후원을 다녀왔다:>오늘은 그 후기를 적어보려고 한다!​  ​ 창덕궁창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 50명(인터넷 예매 30명, 당일 현장발매 20명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대 10명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용지 > 애련지...ticket.uforus.co.kr ↑ 창덕궁 후원 예매 사이트​ * 아침 10시부터 선착순 예매, 오직 카드결제만 가능!가격은 5000원​​정말 어마무시한 창덕궁 후원 티켓팅...해설사 분이 말씀하시길 이제는 1분도 안돼서 마감할 정도로 경쟁률이 굉장하다고,,나는 저녁에 어쩌다 생각나서 들어갔더니 10시 타임에 1자리가 남았길래 호다닥 예매를 했다​​예매를 해놓고도 창덕궁에 9시 40분까지 가야하는 빡센 스케쥴.. 갈까말까 많은 고민을 하다가...언제 이렇게 가보나~싶어서 가기로 결정💨💨​​ ​​3호선 안국역 3번 출구에서 5분 정도 걸으면창덕궁 입구인 돈화문이 보인다​돈화문 왼쪽에 티켓 창구가 있어서들어가기 전에 티켓을 끊으면 된다​​ ​​이 날은 문화가 있는 수요일이라 그냥 들어가도 됐는데나는 따로 후원 티켓을 받아야해서 티켓을 받았다( 10시 타임 늦어서 양해를 구하고 11시 타임 티켓을 받았다ㅠㅜ )​ 팝콘이 주렁주렁​입장하니까 무료 해설을 해주고 계시길래 들을까 하다가날이 조금이라도 좋을 때 사진 많이 찍고 싶어서혼자 빨빨 돌아다녔다ㅋㅋ​ 인정전 가는 길에 지나가야하는 진선문​창덕궁의 정전인 인정전!국가의 주요 일을 여기서 다뤘다사진만 봤을 때보다 훨씬 크고 웅장해서 놀랐다경복궁과 다른 인정전의 은 서양식 문화를 볼 수 있다는 점이다​ ​조선의 궁궐에 커튼과 천장 등이라니..!뭔가 이질적이면서도 조화로워서 더 신기했다​ ​내가 왕이었다면 이런 모습이 보였겠지🧐날씨만 맑았다면 얼마나 좋았을꼬,,,​인정전을 둘러보고 후원 관람 시간 전까지 여기저기 열심히 돌아다녔다 은근 길이 헷갈리는건 나 뿐인가..?^^​ ​~궁궐 내 유일한 청기와 지붕인 "선정전 "~​ ​~화려한 천장이 돋보이는 선정전 내부~​ ​~왕이 가장 많이 머물렀다던 희정당 입구~​ ​~ 희정당 내부~가구가 잘 안보이게 찍히긴했지만ㅎ내부만 보면 조선이 아니라 유럽이 따로없다​ ​~왕비의 생활 공간이었던 대조전~1910년 경술국치가 일어났던 곳이다-> 일본놈들로부터 국권 상실당했던 날..ㅠ​ ​~대조전 내부~반짝거리는 자개 소파..? 의자..?가 보인다 우리 할머니 집에 있는 벽 한 쪽 크게 차지하는 자개 옷장이 생각난다 옛날에는 자개 봤을 때는 그저 촌스러워 보였는데 요즘 보면 독특한 한국적인 디자인이라는 느낌이라 좋다💫​ ​이건 유리 창문이 신기해서ㅎㅎ저 건물 내부는 주방인 것 같았다저 뒤 네모난 건 굴뚝이다​ ​~대조전 건물 중 하나인 경훈각~​ ​좀 뜬금없지만내가 찍은 사진 중 가장 잘 찍었다고 생각하는 사진!창덕궁 너무 예쁘다..! 꼭 가보세용​ ​이러고 슬슬 후원 해설 시간이 임박해서후원 쪽으로 갔다​ ​후원 앞으로 가자마자 보이는 예쁜 홍매화!!여기에 사진사 분들이 다 몰려있었다ㅋㅋㅋ​ ​이 날은 완전히 만개한 건 아니었는데도분홍색이 또렷하니 일반 벚꽃과 다르게 너무 예뻤다​ ​정신없이 사진 찍다가 지쳐서 좀 앉아있다가해설사 분이 모이라고 해서 후원 앞에 섰다후원은 무조건 해설사 분과 함께 동행해야하기 때문에함부로 다니지 못한다​  ​후원 투어는 총 1시간 30분이라걷는 거 싫어하는 사람은 좀 힘들 수 있다는 점..^^여기서부터 후원에서 찍은 사진들이다​  ​~부용지~​여기 뒤에 큰 나무가 있는 마당이 있는데여기서 특별한 과거시험을 치뤘다고 한다​ ​~궁궐의 도서관 "규장각"~저 앞에 문 3개가 있는데 가운데는 왕만 지나갈 수 있고,양 옆 문은 신하가 엄청 숙인 상태로 들어가야 한다​  ​~애련지와 의두합~여기엔 궁궐 내에서 가장 소박한 건물이었던 "기오헌"이 있다내가 열심히 봤던 드라마 '구르미그린달빛'에 박보검이 맡았던 효명세자가 지었다​* 여기서 효명세자는 순조의 아들로 대리청정을 완벽하게 했을 만큼 뛰어난 재능이 있는 왕세자였지만, 어느 날 갑자기 피를 쏟으며 세상을 떠났다고 한다.. 22살의 나이였다고😢​​그리고 옷소매 붉은 끝동 촬영지였다고 한다근데 난 옷소매는 안봐서 잘 모른다 허허그래도 준호 잘생긴건 안다^0^​​   ​~연경당~여기도 마찬가지로 효명세자가 아버지 순조를 위해 지었던 곳이다사대부 집을 본떴으며 남자, 여자의 공간이 따로 있다고종 이후에는 외국 공사 접견하거나 연회하는 목적으로 쓰였다마지막 정자는 '농수정'이라는 곳인데 저기가 가을에는 단풍으로 둘러쌓여 있어서 진~~짜 예쁘다고ㅠ가을에 무조건 다시 온다🙏​  ​~존덕정~여기는 햇빛이 잘들어서 그런가푸른 새싹이 돋고 있어 완전한 봄이었다이런 곳에서 공부하면 정말 열심히 했겠다(?)​ ​여긴 옥류천 가기 전 물이 흐르는 곳이다옛날에는 여기가 물이 허벅지만큼 왔을 만큼물이 철철 흘렀다고 한다 신기방기지금은 쫄쫄쫄-​ 차례대로 소요정, 청의정, 태극정 ​~옥류천에 있는 다양한 정자들~​인조가 소요암을 깎아 작은 폭포를 만들고수로를 따라 흐르는 물 위에 술잔을 띄우고 시를 짓는'유상곡수연'을 벌인 곳이다 ( 조선ver. 술게임.. )​가운데 청의정은 유일한 초가로, 옛날에 왕과 왕비가 여기서 곡물을 심고 관리를 했다  ​옥류천은 후원에서 가장 깊숙하게 있는 만큼오기가 힘들어서 7,8월에는 더위로 못 오는 곳이라고 하셨다이렇게 보게 되어서 너무 좋았고!여기도 가을에 오면 지금보다 훨씬 예쁠 것 같다💗​ ​~ 이렇게 후원 투어는 끝! ~​  ​약속 시간이 좀 남아서 낙선재랑 창경궁까지 둘러봤다:)다리가 슬슬 아프기 시작했지만 운동이라 생각하고ㅋㅋ^^​  ​투어가 끝나자마자 비가 오기 시작해서 하늘이 더 우중충해졌다ㅠ어쨌든! 창경궁 가는 길 바로 옆에 있는 낙선재!여기는 >비교적< 최근까지 사람이 생활하던 곳이다석복헌에서 순종의 비 순정효황후가 1966년까지,낙선재에서 덕혜옹주와 이방자 여사가 1989년까지 생활하셨다​  ​ 창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 ​창경궁도 짧게 보고 왔다창경궁은 창덕궁과 이어져 있는데,후원 입구 바로 옆에 창경궁 함양문을 통해 바로 들어갈 수 있다이 날은 문화의 날이여서 따로 티켓없이 들어갈 수 있었다원래는 따로 티켓 끊어서 들어가야한다:)​ 춘당지​창경궁은 성종이 대비들을 위해 만든 곳이라 그런가엄숙한 느낌보다는 산책하기 좋은 정원이라는 느낌이 든다​옛날에 일본놈들이 창경궁을 동물원으로 만들고연못에 보트도 띄웠다고..^^ 대환장​나는 엄청 큰 연못인 춘당지를 지나 대온실만 보고 나왔다​ ​조선의 궁궐 안에 있는 곳이라고는 안믿겨지는~유럽풍의 대온실과 정원~​   ​식물에 관해서는 잘 몰라서대충 한 바퀴 둘러보고 나왔다생각보다 식물 종류가 엄청 많고 잘 꾸며져 있었다!​ ​나가기 전에 정문 한 컷~​ ​창경궁 벚꽃은 아직 피려면 멀은 것 같았다지금 쯤이면 폈겠지..?창경궁은 나중에 따로 와서 꼼꼼히 돌아봐야지😁​  ​이렇게 길고 긴 창덕궁과 창경궁 투어 끝~내가 찍은 사진들을 다 넣어갖고 글이 엄청 길어진 것 같지만..역사를 좋아하다보니 기록 겸 신나게 썼다😁!!창덕궁 창경궁 투어 강추!!​  ​ 
안녕하세요~!날마다 성장하는 사람 루앙입니다.제가 지난주에 창덕궁을 다녀왔습니다. 날은 더웠지만 궁궐이 아름다워서 연신 감탄하면서 보고 왔어요.​자연과 조화를 이룬 한국적인 궁궐!오늘은 창덕궁 리뷰를 해 보도록 하겠습니다.정보도 꽉꽉 담아서 리뷰해볼게요~!궁궐 좋아하시는 분들은 참고하세요 😄​​창덕궁은 에 있는 다섯 개의 궁궐 중에 유일하게 유네스코 세계문화유산으로 지정된 궁궐입니다.1405년 창건된 이래 20세기까지 모든 건축물이 시대로 골고루 분포되어 있다는 게 이유 중 하나이고,또 하나는 자연의 지형을 가능한 훼손하지 않고 인위적인 건축물을 조화롭게 배치하여 한국인의미의식을 고유하게 살렸다는 두 번째 이유가 있다고 합니다.​ 창덕궁 기본 정보​ 창덕궁​창덕궁은 북악산 왼쪽 봉우리인 응봉자락에 자리 잡고 있는 조선의 궁궐이다.1405년(태종5) 경복궁의 이궁으로 동쪽에 지어진 창덕궁은 이웃한 창경궁과 서로 다른 별개의 용도로 사용되었으나 하나의 궁역을 이루고 있어 조선 시대에는 이 두 궁궐을 형제궁궐이라 하여 ‘동궐’이라 불렀다.1592년(선조25) 임진왜란으로 모든 궁궐이 소실되어 광해군 때에 재건된 창덕궁은 1867년 흥선대원군에 의해 경복궁이 중건되기 전까지 조선의 법궁(法宮) 역할을 하였다. 또한 조선의 궁궐 중 가장 오랜 기간 동안 임금들이 거처했던 궁궐이다.​경복궁의 주요 건물들이 좌우대칭의 일직선상으로 왕의 권위를 상징한다면 창덕궁은 응봉자락의 지형에 따라 건물을 배치하여 한국 궁궐건축의 비정형적 조형미를 대표하고 있다. 더불어 비원으로 잘 알려진 후원은 각 권역마다 정자, 연못, 괴석이 어우러진 왕실의 후원이다. 현재 남아있는 조선의 궁궐 중 그 원형이 가장 잘 보존되어 있는 창덕궁은 1997년 유네스코 세계유산으로 등록되었다.창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 창덕궁은  지하철 종로3가 역에서 6번 출구에서 도보로 10분 거리에 위치. 안국역 3번출구에 위치해있어요.월요일은 휴궁이니까 월요일은 피해서 가셔야 해요~!(참고로 덕수궁도 월요일 휴궁, 경복궁은 화요일 휴궁이예요)매일 09:00 - 18:00 (2월~5월, 9월~10월)매일 09:00 - 18:30 (6월~8월)매일 09:00 - 16:30 (11월~1월)입장은  마감 1시간 전까지입니다.​​궁궐 전각 관람해설 시간입니다. ​후원 관람 해설 시간입니다. ​​​<창덕궁 주의사항>​창덕궁 내의 모든 공간은 금연구역입니다.상업적 용도를 위한 촬영은 사전 신청 대상입니다.천재지변 등 부득이한 사유가 있는 때에는 일정 기간 공개를 제한 또는 중지할 수 있습니다.인화물질 및 무기류 등 위험물 소지 불가주류, 각종 야영용품(텐트, 돗자리, 그늘막 등) 및 취사도구는 반입 금지음식물 반입금지안내견(장애인복지법 제40조제2항의 장애인 보조견) 이외의 애완동물 출입 금지음주, 무속행위, 방언, 개별 제사행위, 종교집회 금지체육·놀이기구, 악기, 확성기 및 다른 사람의 관람 또는 문화재의 보존·관리에 지장을 줄 우려가 있는 물건은 소지 불가고성방가, 풍기문란 및 기타 부적절한 행위 금지문화재 출입금지 구역 내 무단침입금지문화재 해설 중 동영상 촬영 및 녹음은 해당 문화재해설사의 사전 승인 없이는 불가능합니다.​​<한복무료관람 가이드라인> 구분내용공통1. 전통한복ㆍ생활한복 모두 무료관람 대상 포함2. 상의(저고리)와 하의(치마,바지)를 모두 갖춰 입는 것을 기본으로 함- 단, 두루마기만 걸친 경우에는 한복으로 인정하지 않으며, 상ㆍ하의를 반드시 모두 갖춰입어야 함세부저고리3. 여미는 깃 형태 유지고름·매듭 방식은 관계 없음바지4. 사폭바지 형태에 준하는 바지​​치마5. 통치마·풀치마 등 형식 제한 없음. 단, 과도한 노출 제외   창덕궁으로 가볼까요?​ 표 사는 곳은 창덕궁 기준 왼편에 위치하고 있어요. 창덕궁 관람 비용은 성인 3천 원이고 후원 관람 비용은 5천 원입니다. 총 8천 원인데요후원이 정말 아름다우니 이왕이면 후원까지 꼭 보시길 추천드려요!특히 시간대별 입장인원 제한이 있으니 창덕궁 사이트에서 예매하시는 것도 추천드립니다.회차별 관람인원이 온라인 20명, 현장 판매 10명이에요!6일 전부터 예약 가능합니다.코로나로 인해 후원 관람권 구매 시 1인 4매로 제한되고 예매한 사람은 예매 시간 10분 전까지 발권을 해야 합니다. .​ 예약사이트 : https://ticket.uforus.co.kr/web/main?shopEncode= 티켓입니다. 참고로 매표소 옆에 사랑이라는 카페가 있어요!얼마 전 덕수궁에서 본 카페랑 같은 프렌차이즈인 것 같네요.여기서 오미자차를 마셨는데 상큼하고 맛있었어요. 무인발권기도 있어요!  창덕궁 입구에 들어서면 이런 책자들이 있어요. 나라별로 사진이 다르네요 :) ​ 기대감을 안고 궁궐에 들어가 봅니다.  인정문입니다. ​ 인정문(仁政門:보물813호)​인정문은 창덕궁의 중심 건물인 인정전의 정문이다. 효종·현종·숙종·영조 등 조선왕조의 여러 임금이 이곳에서 즉위식을 거행하고 왕위에 올랐다.건물은 앞면 3칸·옆면 2칸 규모이며 지붕은 옆면에서 볼 때 여덟 팔(八)자 모양을 한 팔작지붕이다. 지붕 처마를 받치기 위해 장식하여 만든 공포는 기둥과 기둥 사이에도 있는 다포 양식으로 꾸몄다.건물 안쪽 천장은 천장 재료가 훤히 보이는 연등천장이며, 단청은 가장 소박하게 꾸몄다.​왕위를 이어받는 의식이 거행되던 곳으로, 정전인 인정전과 함께 조선왕조 궁궐의 위엄과 격식을 가장 잘 간직하고 있는 건축물이다.인정전 내부 모습입니다. 정전은 궁궐에서 가장 중심적인 장소이며 왕의 즉위식, 신하들의 하례, 외국 사신의 접견등 중요한 국가적 의식을 치르던 곳이라고 해요. 임진왜란 때 소실된 것을 복원하면서 현재에 이르렀다고 해요. 이곳은 다른 궁궐과 다른 이 있는데 외벽이 황금색으로 칠해졌다는 것과 지붕 위 용마루에 꽃 문양이 붙어 있는 것인데요, 조선에서 황제국인 대한제국으로 국가가 바뀌어 황제의 상징인 황금색을 칠하는 것과 왕조의 문양인 오얏꽃(자두꽃)을 만들어서 용마루에 붙였다고 합니다.​기품이 가득한 공간이예요. 바로 앞 임금님 용상이 있고, 일월오악도라는 병풍까지사극에서 많이 보던 모습입니다 😘 선정전 사진 일부입니다. ​ ​ 대조전(大造殿:보물816호)​대조전은 창덕궁의 정식 침전(寢殿)으로 왕비의 생활공간이다. 원래는 대조전 주변을 수많은 부속건물들이 에워싸고 있었는데, 그 가운데 흥복헌(興福軒)은 1910년 마지막 어전회의를 열어 경술국치가 결정되었던 비극의 현장이다.​1917년 불타 없어진 터에 1920년에 경복궁의 침전인 교태전을 옮겨 지어 현재의 대조전이 되었다. 이건하면서 창덕궁의 상황에 맞추어 재구성했는데, 대조전을 중심으로 양옆 날개채와 뒤편의 경훈각 등이 내부에서 서로 통하도록 복도와 행각으로 연결했다. 원래 궁궐의 복합적인 구성을 잘 보여 주는 거의 유일한 부분이다.희정당과 마찬가지로 내부는 서양식으로 개조하였으며, 왕실 생활의 마지막 모습이 비교적 잘 보존되어 있다. 보물 제816호로 지정되어 있다.대조전의 균형미가 참 아름다웠어요 궁궐에서 보이는 서양식 ㅎㅎ꽤 조화롭더라고요 😍 대조전 현판을 중심으로 가운데 대청마루가 있고  좌우대칭으로 동쪽 서쪽 침실이 두 개가 있습니다.왕께서 왕비의 침소에 드실 때 동쪽으로 갈지, 서쪽으로 갈지는 직전까지 아무도 몰랐다고 합니다.암살 방지 목적이었다고 해요.  궁궐 구석구석 둘러보느라 시간 가는 줄 몰랐어요! 이곳은 후원 매표소 입구입니다. 미리 티켓팅하고 와서 저희는 옆문으로 바로 입장할 수 있었어요. 이 담을 따라 올라가면 왕실 정원에 이르게 됩니다!  조금 걷다 보면 부용지가 조금씩 보이는데요 멀리서부터 두근두근했답니다. 와...사진에 안 담겨서 아쉬운데 실제로 보면 정말 아름답습니다.  부용지의 가을을 보러 꼭 또 올 거예요!사진 오른쪽 보이는 곳에서 부용지를 내려다보면서 휴식에 취할 수도 있어요.정말 운치 있는 곳이었답니다. 커플 사진 찍기도 정말 좋은 곳이었어요~! ​이곳은 애련지 입니다.  왕들이 여기를 거닐었을 것을 생각하니 역사 속에 잠깐 들어와는 기분이었어요. 이곳은 연경당인데요, 달빛 기행이라는 프로그램이 운영되는 곳 중 한 곳이라고 합니다.​창덕궁 달빛기행은 대금, 거문고, 판소리, 부채춤 등 다양한 공연과 연주로 구성되어 있고상량정, 영화당, 관람정, 연경당 등 창덕궁 전각에서 이와 같은 한국전통예술공연을 감상할 수 있는 프로그램입니다.관련 내용은 아래에 있으니 관심 있는 분은 참고 하세요.​찾아봤을 때 아직 행사 전이라 그런지 관련 프로그램 시간대는 보이지 않네요.다시 갈 때 미리 전화로 확인해봐야겠어요!​​https://www.chf.or.kr/cms/content/view/231 한국문화재재단문화유산의 전승·보급·활용을 위한 전문기관으로, 궁궐 활용사업, 공연·전시·체험, 문화재발굴조사, 문화콘텐츠 개발·보급, 문화유산 국제협력 등 다양하고 지속적인 활동을 펼쳐 나가고 있습니다.www.chf.or.kr 달빛기행은 매년 봄 가을에 열리고 있다고 합니다. ​ 이곳은 존덕정입니다. 관람정과 관람지의 모습입니다. 드라마 킹덤에서 섬뜩한 장면이 연출됐다고 하는데킹덤 봐봐야겠어요! 이곳에는 귀여운 고양이들이 살고 있었어요!궁궐에 고양이까지 여러모로 행복한 날이었습니다 🥰 ​​요즘은 한국적인 장소가 참 좋네요~ 포스팅 정리하면서 역사 공부까지 하니까 더욱 즐거웠습니다.가을에도 꼭 또 가봐야겠습니다!이날 만보를 채웠었는데요 후원까지 돌아보시려면 상당히 넓으니 꼭 편한 운동화와 물을 챙기길 추천드립니다!!​​그리고최근에 시작한 저의 인스타그램입니다 😘인스타릴스로 예쁜 창덕궁의 모습을 담아봤어요.팔로잉해주시면 바로 놀러갈께요~!​ Watch this reel by ruangday on InstagramLucid Fall, CHAI, Lee Jin Ah, Jung Seung Hwan, Jung Jae Hyung, Sam Kim, Kwon Jin Ah, Park Sae Byul, Peppertones, Yun Seok Cheol, Toy • Everything Is OK (with Antenna Ver.)www.instagram.com ​그럼 행복한 주말 보내세요 😊​​​​<함께보면 좋은 글>1. [부여] 국립부여박물관에서 백제금동대향로를 만나다2.[] 날이 너무 좋았던 덕수궁 나들이 사진 (돌담길 카페)3. [공주] 트래킹과 역사 여행을 떠날 수 있는 강추 여행지 공산성 (유네스코 세계문화유산 백제의 성곽)​​ 
현재가 아닌 과거로의 여행 그것도 왕이 거닐던 길을 유유자적 걸을 수 있는 조선의 궁궐 지난번 창덕궁 홍매화가 너무 아름다워서 이번엔 창덕궁 벚꽃을 만나러 다녀왔습니다.​​​ #창경궁정문 홍화문 안엔 봄꽃 매화가 만발이구요. 창경궁 입장료 1,000원으로 창경궁 안에서 창덕궁으로 이어질 수도 있는데, 창덕궁 입장료 3,000원을 더 내어야 합니다.​​​  홍화문을 들어서면 금천이라는 개천이 흐르고 개천 위에는 금천교인 옥천교가 있구요. 조형미가 아름다운 옥천교 양쪽으로 매화꽃이 만발했습니다. 지금은 창경궁 벚꽃도 활짝 피어 환상을 자아내더군요.​​​  금천을 따라 #창경궁홍매화 가 예쁨을 뽐내는 화창한 봄날 창경궁이 주는 분위기는 현재가 아닌 과거의 어디쯤인 것 같지만, 이 어여쁜 매화는 현재를 말해주고 있습니다.​​​  웨딩촬영을 위해 찾은 에비 부부들이 곱게 한복을 입고 곳곳에서 마주치게 되는 궁궐의 멋 한복과 고궁의 운치 한 그루 매화나무를 보는 듯 정말 아름다워요.​​​  자연을 벗 삼을 수 있는 다른 세상 세계문화유산이 갖는 우리의 소중한 재산 그 어디를 걷거나 멋 내지 않아도 멋스러운 고궁 속 풍경​​​  궁궐 돌담에 기대어 피어난 개나리 진달래 창경궁은 상왕으로 물러난 태종을 위해 세종이 지은 수강궁이었는데, 1483년 수강궁 자리에 별궁인 창경궁을 건립했다고 합니다.​​​  그 뒤 임진왜란, 병자호란이라는 험난한 시절을 거친 데다 순조 때의 큰불로 대부분 소실되어 현재의 모습은 순조 임금이 중건한 것이라는군요.​​​  #창경궁 전체적인 배치는 창덕궁처럼 지형의 높고 낮음을 그대로 두고 꼭 필요한 곳만 골라 집터를 잡고 정원을 꾸민 것이 이라네요.​​​  일제강점기 땐 궁 안에 동물원과 식물원을 만들고 박물관을 지어 이름도 격을 낮추어 창경원으로 불리던 것을 1984년 문정전과 월랑 등을 복원하고 정비하면서 창경궁으로 환원했다고 합니다.​​​  노란 꽃망울을 터트리며 봄을 알리던 생강꽃과 매화가 기와지붕과 조화를 이루며 피어있는 뒤뜰의 모습 여기에 4월에 피는 벚꽃이 3월에 찾아와 이 어여쁜 꽃들을 밀어내고 있습니다.​​​  눈송이를 보는 듯 화사하고 눈부신 매화꽃 봄을 담은 궁궐 봄비가 내리다가 봄 햇살이 가득 하루하루가 다른 봄날 꽃의 주인공도 오늘 다르고 내일 달라지네요.​​​  창경궁에서 #창덕궁 으로 넘어가면 만나게 되는 낙선재 입구에 벚꽃이 만발했습니다. 4월에 들어서야 피는  벚꽃이 3월 30일 말일을 앞두고 이리도 아름답게 피었네요.​​​  #창덕궁 승화루 앞 #능수벚나무 반짝반짝 햇살을 받아 유난히 맑고 투명한 연분홍색의 수양벚꽃 능수버들처럼 늘어진 벚꽃이라 능수버들 벚꽃이라 불리는 창덕궁 벚꽃​​​  #수양벚꽃나무 2그루가 뽀얀 속살이 보이는 속옷입은 여인네처럼 신비롭기만 합니다. 보름달 밤에 올려다보면 더 환상적일 것 같네요.​​​  아래로 쭉쭉 늘어진 #수양벚꽃나무 굵은 나무 둥치에 가녀린 꽃가지 일제강점기 1911년 일본인은 창경궁을 창경원으로 격하시키고 일본 국화 벚꽃나무를 수천 그루 심었다고 합니다.​​​  잔혹했던 일제에 대한 민족적 반감 벚꽃축제를 지속하는 것에 대한 비판도 만만찮은데, 요즘은 코로나로 자연스레 벚꽃축제가 폐지되고 있네요.​​​  #벚꽃 이 만연한 3월 30일 # 을 다녀왔습니다. 창덕궁 비원에 피어난 능수벚꽃에 앉은 왜가리의 비상! 창덕궁 후원은 창경궁 후원이기도 합니다. 아래 사진은 후원의 첫 번째 중심지 부용지구요. 비원 소개는 다음에 해야겠습니다.​​​   종로구 와룡동 창경궁 가는 방법 혜화역 4번 출구에서 778m, 창경궁 가는 길 창덕궁에서 가도 됩니다. 관람시간 09:00~21:00 창경궁 야간개장 중이며, 월요일 휴관, 창경궁 주차장은 정문에서 오른쪽 200m 무료주차 가능하더군요.​​​​​ 창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 #창경궁입장료 #창덕궁입장료 #매화꽃 #봄꽃 #창경궁벚꽃 #매화 #한복 #창경원 #벚꽃 #수양벚꽃 #창덕궁벚꽃 #벚꽃나무 #벚꽃축제 #창덕궁비원 #능수벚꽃 #창경궁후원 #비원 #창경궁가는방법 #창경궁가는길 #무료주차 #창경궁야간개장 #창경궁주차장  
나이가 조금 있는 분들에게는 ‘비원’으로 더 익숙한 후원은 다양한 이름으로 불린다. 창덕궁 뒤쪽에 있어서 후원(後苑), 궁궐 북쪽에 있어서 북원(北苑), 출입이 엄격히 금지된 곳이라 금원(禁苑), 궁궐 안에 있어서 내원(內苑)이라 했다. 비원(祕苑)은 구한말 후원을 관리하던 관청 이름, 비원에서 유래된 것으로 근래는 주로 후원으로 불린다.​계절마다 다른 아름다움을 보여주는 후원은 특정 기간을 제외하고 안내해설사와 함께 제한된 인원만 관람할 수 있는 곳이다. 때문에 자유관람이 가능한 시기가 오면 사전예약 소동이 벌어지는 곳이다. 하지만 최근에는 코로나19 확산 방지를 위해 해설사 없이 자유관람을 시행하고 있다. 자세한 해설이 없다는 아쉬움도 있지만 다른 관람객의 눈치를 보지 않고 여유롭게 감상할 수 있는 좋은 기회다.​우리의 옛 정원은 자연을 있는 그대로 두는 것이 이며 건물과 연못은 마치 자연의 일부처럼 녹아들 수 있도록 지었다. 자연과 완벽한 조화를 이룬 건물을 감상하고 각각의 건물에 스며있는 오래된 역사적 사실을 살펴보는 재미는 창덕궁 후원만이 줄 수 있는 최고의 선물이다. 겨울을 제외한 모든 계절에 방문해 본 후원을 마침내 눈 내린 겨울날 찾았다. 여러 번 방문할 때는 관람 동선을 달리하는 것도 좋을 것 같다. 올 겨울 입춘도 지나 언제 다시 눈이 내릴지 모르지만 그날을 기대하며 올 겨울 눈 쌓인 후원의 겨울 풍경을 소개한다. 후원 가는 길을 따라 언덕에 내려서자마자 만나는 부용지 일원. 부용지는 천원지방(天圓地方; 하늘은 둥글고 땅은 네모)에 의거 둥근 섬이 있는 네모난 연못이다. 부용지 주변에는 많은 역사적 사실은 간직한 건물이 즐비하다 ⓒ양인억예년보다 추웠던 날씨로 부용지가 꽁꽁 얼었다. 부용지에 두 발을 담그고 있는 부용정 지붕 위로 하얀 눈이 소복이 쌓였다. 부용(芙蓉)은 ‘연꽃'을 말하며 '정조가 꽃을 감상하고 고기를 낚던 곳'이다 ⓒ양인억정조 즉위년(1776)에 건립한 2층 누각으로 1층 규장각은 왕실 도서를 보관하는 도서관, 2층 주합루는 열람실이다 ⓒ양인억화려한 단청을 자랑하는 어수문은 주합루 남쪽의 정문이다. 좌・우의 신하가 드나드는 두 개의 작은 문이 어수문의 격을 더욱더 높여 준다. 어수(魚水)는 ‘임금과 신하가 물과 물고기처럼 서로 긴밀히 의기투합한다’는 뜻이다 ⓒ양인억주합루 좌측에 있는 서향각 지붕에 쌓인 눈이 서서히 녹아내리며 검은색 기와와 함께 예쁜 패턴을 만들고 있다. 서향각은 임금의 어진, 글, 글씨 등을 햇볕에 말리던 곳이다. 서향(書香)은 ‘책의 향기’라는 뜻이다 ⓒ양인억세조 때 팠다는 네 개의 샘을 기념하기 위해 숙종16년(1690)에 세운 비석(사정기)을 보호하는 비각(사정기비각)이 부용지 서편에 자리하고 있다 ⓒ양인억다양한 자세로 아름다운 후원의 겨울 풍경을 담고 있는 관람객들. 영화당 앞의 넓은 마당인 춘당대에서는 왕이 직접 참석한 가운데 과거시험이 열리기도 했던 곳이다 ⓒ양인억영화당 툇마루에서 작은 협문과 보 사이로 영화당에서 이어진 담장과 멀리 제월광풍관 지붕이 보인다 ⓒ양인억영화당은 관람객에게 휴식을 허락한 공간이다. 한 겨울의 멋진 후원 정경을 바라보며 잠시 휴식을 취하는 관람객 앞으로 부용지와 사정기비각이 보인다 ⓒ양인억궁궐지에 의두합으로 나오는 건물로 ‘기오헌’이라는 현판을 달고 있다. 의두합은 효명세자가 수 많은 책을 비치하고 독서하던 곳이다. 북향을 한 드문 건물로 뒤쪽 언덕을 넘어서면 효명세자가 닮고자 한 할아버지 정조가 세운 규장각으로 연결된다 ⓒ양인억연꽃을 사랑하는 마음을 담아 숙종이 세운 날렵하고 화려한 애련정. 애련정과 함께 한 소나무의 붉은 수피가 흰 눈에 덮인 애련지와 잘 어울린다 ⓒ양인억조선시대 사대부의 집과 같이 단청을 하지 않은 연경당은 순조 27년(1827) 대리청정을 맡은 효명세자가 순조에게 존호를 올리는 연회를 위해 지은 집이다. 사랑채와 안채에 이르는 문이 따로 있을 정도로 구분이 확실하다 ⓒ양인억연경당 안채와 사랑채는 서로 연결되어 두 개인 듯 하나의 건물이다. 많은 문을 열어 놓아 사랑채를 지나 선향재 앞을 지나는 관람객이 마침 앵글에 들어왔다 ⓒ양인억기둥에 많은 주련을 달고 있는 연경당 사랑채. 남향을 하고 있는 지붕의 눈이 많이 녹았다 ⓒ양인억연경당 동쪽 돌계단 위에 자리 잡은 농수정. 연경당이 단청을 하지 않은 것처럼 농수정도 단청이 없다. 농수(農繡)는 '짙은 빛을 수놓는다’는 뜻이다 ⓒ양인억흰 눈이 소복이 쌓인 연경당 사랑채 지붕을 배경으로 햇빛을 받아 눈부신 단풍잎 ⓒ양인억반월지에 두 다리를 담그고 있는 존덕정 ⓒ양인억존덕정의 서남쪽 산기슭 언덕에 있는 폄우사에서 관람객이 사진을 찍고 있다. 폄우(砭愚)는 ‘어리석은 자에게 돌침을 놓아 깨우쳐 경계한다’는 뜻이다 ⓒ양인억관람정 맞은편 언덕에 멋진 자태로 서 있는 승재정. 승재(勝在)는 '빼어난 경치가 있다’는 뜻이다 ⓒ양인억눈 덮인 반도지 곁에 부채꼴 모양의 관람정이 보인다 ⓒ양인억■ 창덕궁 후원     ○ 위치 : 특별시 종로구 율곡로 99번지     ○ 운영시간          - 2월 & 11월 : 10:00-17:00 (입장마감 15:30)          - 3~5월 & 9~10월 : 10:00-17:30 (입장마감 16:00)          - 6~8월 : 10:00-18:00 (입장마감 16:30)          - 12~1월 : 10:00-16:30 (입장마감 15:00)     ○ 휴관일 : 매주 월요일     ○ 홈페이지 : http://www.cdg.go.kr/default.jsp 사진영상기자 양인억의미 있고 아름다운 의 구석 구석, 새롭게 보이도록 애쓰겠습니다.  출처 : 내 손안에 사진영상기자 양인억 
​봄 날씨 좋은 날 걷기 좋으니  고궁 나들이로 창덕궁만큼 좋은 곳 없는 것 같아요.​​​​​  종로구 창덕궁화 - 일 9:00 - 17:30 or 18:00월요일 휴궁입장료: 만 24 ~64세 3,000원​​​​ ​​​​ 종로구 고궁 창덕궁은 성인 입장료는 3,000원입니다. 한적하니 둘러보기 좋은 곳입니다.​​​​ ​​​​ 종로구에 위치한 창덕궁은 북악산 왼쪽 봉우리인 응봉자락에 자리 잡고 있는 조선의 궁궐으로 태종 5년인 1405년 경복궁의 이궁으로 동쪽에 지어져 창경궁과는 다른 별개의 용도로 사용되었으나 하나의 궁역을 이루고 있어 조선시대에는 이 두 궁궐을 형제 궁궐이라 하여 '동궐’이라 불렀다고 합니다.​​​​ ​​​​​​​​  ​​​​ 창덕궁은 대칭으로 지어진 경복궁과는 다르게 정문인 돈화문은 정남향이고, 궁 안의 금천교는 동향으로 진입하게 되어있고, 다시 북쪽으로 인정전, 선정전 등 정전이 자리하고 있다. 그리고 편전과 침전은 모두 정전의 동쪽에 있는 등 건물배치가 여러 개의 축으로 이루어져 있는 것이 입니다.​​​​ ​​​​ 유네스코 세계문화유산 창덕궁 북악산의 자연스런 산세에 따라 자연을 크게 변형시키지 않고 건물이 자연과 하나되는 아름다운 조화를 이루도록 지어져 더욱 편안함이 느껴지는 궁궐입니다.​​​​ ​​​ ​​​​​​ ​​​​​선조 25년 1592년에 임진왜란으로 모든 궁궐이 소실되어 광해군 때에 재건된 창덕궁은 1867년 흥선대원군에 의해 경복궁이 중건되기 전까지 조선의 법궁 역할을 하며, 조선의 궁궐 중 가장 오랜 기간 동안 임금들이 거처했던 궁궐입니다.​​​​​ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 ​​​​​  종로구 고궁 창덕궁 후원입장료 만19세 이상 5,000원​​​​ ​​​​관람희망일 6일전 10시부터 선착순 예매가 가능하며 신용카드로 결제 완료하셔야 예약이 완료됩니다. (잔여분의 인터넷 예매분은 현장판매표로 전환되어 매표소에서 선착순으로 구매 가능)​​​​ ​​​​비원으로 잘 알려진 창덕궁 후원은 정자, 연못, 괴석이 어우러진 왕실의 후원으로, 현재 남아있는 조선의 궁궐 중 그 원형이 가장 잘 보존되어 있다고 합니다.  고궁 창덕궁은 자연과의 조화로운 배치와 한국의 정서가 담겨있다는 점에서 1997년 유네스코 세계문화유산으로 등록되었습니다.​​​​ ​​​​ 창덕궁 후원 부용지는 후원의 첫 번째 중심 정원으로, 300평 넓이의 사각형 못인 부용지를 중심으로 여러 건물을 지어 휴식뿐 아니라 학문과 교육을 하던 곳으로 아름다운 건물들이 쓰여졌다고 합니다.​​​​ ​​​​창덕궁 후원의 주합루 일원의 규장각과 서향각 등은 왕실 도서관 용도로 쓰였고, 영화당에서는 왕이 입회하는 특별 과거시험을 치르기도 했습니다. ​​​​ ​​​​ 창덕구 후원의 영화당은 동쪽으로 춘당대 마당을, 서쪽으로 부용지를 마주하며 앞뒤에 툇마루를 둔 특이한 건물인데요. 연꽃이 활짝 핀 모양의 부용정은 연못에 피어 있는 한송이 꽃의 형상을 하고 있습니다. 행사가 치러지던 영화당은 연못과 접하고 있어 학문을 연마하던 주합루는 높은 곳에서 아름다운 연못을 내려다보는 모습입니다.​​​​ ​ ​​​​따뜻한 봄날  가볼만한곳으로 종로 고궁 창덕궁과 창덕궁 후원 나들이 하시면서 예쁘게 둘러보세요. 지금은 창덕궁에 매화가 한창이니 에서 멀리 가지 않고 꽃구경도 하러가시면 좋을 듯 합니다.​​​​​ 창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 ​​​​ 
창덕궁 후원왕의 마음을 사로잡은 비밀 정원  코로나19로 변변한 여행 한 번 못하고 떠나 보낸 2020년 가을.  출장길에 잠시 들렀던 창덕궁에서 운 좋게도 후원을 구경할 수 있던 것이 그나마 위안 거리입니다. 오래 전부터 너무나도 보고 싶었던 공간이지만 출입 인원에 제한이 있고 예약도 해야 해서 수차례 고배를 마셨더랬는데 전혀 예상치 못 한 순간에 이렇게 마주할 수 있게 되었네요. 코로나19로 관광객이 크게 줄어든 덕분이니 전화위복이랄까요.​창덕궁은 창경궁, 덕수궁, 경희궁과 함께 조선의 이궁입니다. 이궁은 왕이 머물면서 정사를 이끄는 법궁(경복궁)에 화재나 변고가 있을 때 사용하는 일종의 예비 궁궐입니다. 재미있는 건 1592년 임진왜란으로 모든 궁궐이 소실되고 재건 되는 사이 창덕궁이 조선의 법궁 역할을 맡기도 했는데 임금이 실제 머무른 기간을 따져 보면 경북궁보다 창덕궁이 더 길었습니다. 왕의 자취가 그만큼 더 많이 남아 있는 궁궐인데 조선의 여러 궁궐들 중에서도 창덕궁이 가장 원형을 잘 보존하고 있기도 합니다. ​창덕궁의 가장 큰 은 주변 지형과 조화를 이루도록 공간을 자연스럽게 배치한 점입니다. 사람과 건축물, 자연이 멋진 조화를 이룬 덕에 유네스코 세계 문화유산으로 등재되기도 했지요. 그 중심에 후원이 있습니다. 창덕궁 전체 면적의 3분의 2를 차지할 만큼 넓은 공간이지만 아무나 들어갈 수 없는 정원이어서 이름도 '비원' 혹은 '금원'이라 했습니다. 네모난 연못에 동그란 인공섬이 있는 부용지를 비롯해 조선의 왕들이 머리를 식히고 사색에 잠겼을 아름다운 풍경들이 곳곳에  숨어 있습니다.​해설사의 설명을 들으면서 1시간 30분을 부지런히 걸어야 창덕궁 후원의 일부를 겨우 맛볼 수 있습니다. 사진은 고사하고 설명을 따라 가기도 벅차서 카메라 셔터를 제대로 누를 시간도 없었네요. 이 멋진 풍경을 눈으로만 봐야하는 것이 너무나도 아쉬웠지만 이렇게라도 만날 수 있음이 고맙고 행복했습니다. ​긴 말이 무슨 소용이겠습니까. 사진을 통해 창덕궁 후원의 아름다움을 직접 느껴보시기 바랍니다. 오늘도 즐거운 하루 보내세요!! ​​ ▶CANON EOS R_EF 16-35mm F/2.8L II USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_RF 24-105mm F/4L IS USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_EF 16-35mm F/2.8L II USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_EF 16-35mm F/2.8L II USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_RF 24-105mm F/4L IS USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_EF 16-35mm F/2.8L II USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_RF 24-105mm F/4L IS USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_EF 16-35mm F/2.8L II USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_EF 16-35mm F/2.8L II USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_EF 16-35mm F/2.8L II USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_EF 16-35mm F/2.8L II USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_EF 16-35mm F/2.8L II USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_RF 24-105mm F/4L IS USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_RF 24-105mm F/4L IS USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_RF 24-105mm F/4L IS USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_RF 24-105mm F/4L IS USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_EF 16-35mm F/2.8L II USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_EF 16-35mm F/2.8L II USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_RF 24-105mm F/4L IS USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_EF 16-35mm F/2.8L II USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_EF 16-35mm F/2.8L II USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_RF 24-105mm F/4L IS USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_RF 24-105mm F/4L IS USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_RF 24-105mm F/4L IS USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_RF 24-105mm F/4L IS USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_RF 24-105mm F/4L IS USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_RF 24-105mm F/4L IS USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_RF 24-105mm F/4L IS USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_RF 24-105mm F/4L IS USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_RF 24-105mm F/4L IS USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_RF 24-105mm F/4L IS USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_EF 135mm F/2L USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_EF 135mm F/2L USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_EF 135mm F/2L USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_RF 24-105mm F/4L IS USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_RF 24-105mm F/4L IS USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_RF 24-105mm F/4L IS USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_RF 24-105mm F/4L IS USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_RF 24-105mm F/4L IS USM @창덕궁, ​​​​​​​ ▶CANON EOS R_RF 24-105mm F/4L IS USM @창덕궁, ​  ​​​ ​ 
http://www.cdg.go.kr/default.jsp어디론가 여행을 가고는 싶은데, 시간이.... 안될거 같아서 망설이다가그냥 가까운곳을 둘러보기로 했습니다.  사실 가깝고 좋은곳을 놔두고 늘 먼곳으로만 떠나려고만 하다보니 정작 가까운곳은 소홀히 하게 되더라구요.에 있는 고궁,,, 덕수궁, 경복궁, 창덕궁, 창경궁 어디로 갈까??창덕궁과 창경궁을 한번에 둘러볼 계획으로 출발합니다.  창덕궁 바로 맞은편에는 우리소리박물관이 있습니다.자유관람이니 들어가서 한번씩 둘러보심도 좋을듯 합니다. 이 곳은 비변사의 옛터이기도 하다고 합니다.비변사... 흥선대원군이 폐지했다고 고등학교 국사시간에 배웠던거 같죠? ^^돈화문 입구입니다.  일단 티켓을 사야겠죠?  돈화문을 마주보고 섰을때 왼쪽에 티켓부스가 있습니다.  카드결제는 키오스크에서 표를 구입할 수 있습니다.  음.... 후원관람표가 아직 남아있네요.  제일 가까운 시간인 2시표로 예매합니다.창덕궁 관람료 3,000원/ 후원관람료 5,000원입니다. 표를 보여주고 돈화문을 통과해서 들어왔습니다.진선문을 지나 들어갑니다.  왼쪽으로는 인정문, 앞으로는 숙정문이 있습니다.    선정전입니다.                                        선정문청기와를 얹은 선정전은 왕이 평상시 나랏일을 보시던 편전이라고 합니다.  인정전의 모습입니다.인정전은 창덕궁의 정전으로서 왕의 즉위식이나 외국 사신 접견 등 나라의 공식행사를 치르던 곳입니다. 1908년 인정전 내부를 고치면서 커튼, 전등설치 등 서양식 실내장식이 도입되었다고 합니다.     대조전입니다.대조전은 창덕궁의 침전으로 왕비의 생활공간이었으며 왕실 생활의 마지막 모습이 비교적 잘 남아 있다고 합니다.  대조전 뒷마당은 왕비의 단조로운 궐내 생활에 따른 심신을 달래기 위해 아름답게 꾸며놓은게 입니다.    대조전입니다. (왕비의 침전)                                          흥복헌입니다.흥복헌에서 조선왕조의 마지막 어전회의가 열려 '한일병합조약'이 체결되어 일제의 식민지가 되는 경술국치의 장소이기도 하며, 1926년 순종이 승하한 곳이기도 합니다.                                                        낙선재공터입니다. 낙선재로 들어가볼까요?  낙선재,,,, 창덕궁과 많이 달라보이죠?단청을 칠하지 않았습니다.낙선재는 헌종이 한창 왕권강화를 시도하던 시기인 1847년(헌종 13)에 건립되었다. 이 건물은 조선시대에는 창경궁 영역에 속해 있었는데, 지금은 창덕궁에서 관리를 맡고 있어 창덕궁으로 입장해야 볼 수 있다. 단청을 칠하지 않아 사대부가의 건물과 유사해 보이는 낙선재. 헌종의 문집인 [원헌고(元軒稿)]에 수록된 ‘낙선재 상량문(上樑文)’에는 낙선재의 이름의 유래와 함께, 단청을 칠하지 않은 이유가 잘 나타나 있다.듣건대, 순(舜)임금은 선(善)을 보면 기뻐하여 황하가 쏟아지는 듯하였다. … 붉은 흙을 바르지 않음은 규모가 과도하지 않게 하기 위함이고, 화려한 서까래를 놓지 않음은 소박함을 앞세우는 뜻을 보인 것이다.- [원헌고(元軒稿)] 권16, ‘낙선재 상량문(上樑文)’위의 기록을 통해서, 낙선재란 이름은 중국의 태평성대를 이루었던 순(舜) 임금의 고사에서 유래했으며, ‘선(善)을 즐거워한다’는 뜻을 담고 있음을 알 수 있다. 그리고 헌종이 화려함을 쫓지 않고 소박함을 내세우고자 한 의도에서 이곳의 단청을 칠하지 않았음 파악할 수 있다.[네이버 지식백과] 낙선재(樂善齋) 일대 - 궁궐전각이야기 (궁궐 전각 이야기, 한국문화재재단, 신병주)                                                         자, 이제 후원쪽으로 이동할게요. 이곳에서 후원관람표를 보여줍니다.  오른쪽으로는 창경궁으로 들어가는 입구가 있습니다. (창경궁 입장권을 별도로 구매해야 합니다.)후원에 들어서니 이런길이 쭉 이어져 있습니다.  새소리 바람소리가 엄청 맑고 청아하게 들리네요. 그러다가 짜잔...이런 풍경이 나타납니다.  부용지를 실제로 보면 감탄사가 절로 나옵니다.와우~후원에 들어오기 정말 잘했다. 싶은 마음입니다. 부용정입니다.                                              주합루주합루는 보물 제1769호. 주합루는 부용지 북쪽에 위치한 2층 누각이다. 부용정과 마주보고 있으며 남문은 어수문(魚水門)이다. 주합(宙合)이란 우주와 하나가 된다는 뜻으로 자연의 이치에 따라 국가를 다스리고자 하는 뜻을 담고 있다.[네이버 지식백과] 창덕궁주합루 [昌德宮宙合樓] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)주합루 주변은 화계(花階)에 정원을 꾸며 놓았으며, 화계 첫 단에는 어수문(魚水門)을 두고 주합루에 오를 수 있도록 하였다. 주합루의 정문인 어수문은 임금을 물에, 신하들은 물고기에 비유하여 군신의 융화적 관계를 함축한 뜻이 담겨져 있다. 어수문으로 임금이, 그 옆 작은 문(협문)으로 신하들이 출입하였다[네이버 지식백과] 창덕궁주합루 [昌德宮宙合樓] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)  저 뒤에 보이는 주합루 현판은 정조의 친필이라고 합니다.여기는 올라갈수가 없는 곳이라 이렇게 멀리에서 찍어봅니다.      취병.등산하다가 간혹 이렇게 대나무로 막아 놓은 시설물(?)을 보신적이 있으신지요?  아... 어디에서 봤는지 기억이 안나네요.취병은 관목류, 덩굴성 식물 등을 심어 가지를 틀어 올려 병풍모양으로 만든 울타리로 볼 수 있는데 이것은 밖에서 내부가 직접 들여다 보이는 것을 방지하고 공간을 분할하는 역할을 하면서 경관을 조성하는 기능을 하고 있다.[네이버 지식백과] 취병 (문화콘텐츠닷컴 (문화원형백과 창덕궁), 2005., 한국콘텐츠진흥원)     애련지와 애련정입니다. '연꽃이 피는 연못’이라는 뜻인 애련지(愛蓮池)는 창덕궁 불로문(不老門)을 지나 왼쪽에 자리하고 있고, 애련지 북쪽에 서 있는 간결한 정자가 애련정(愛蓮亭)이다.애련지는 부용지와 달리 가운데 섬이 없는 방지(方池)로, 사방을 장대석으로 쌓아올렸다. 입수구가 독특한데, 흘러내리는 도랑물을 물길을 따라 폭포수처럼 떨어지게 만들었다. 원래는 연못 옆에 어수당(魚水堂)이라는 건물이 있었으나, 지금은 남아 있지 않다.[네이버 지식백과] 창덕궁 애련지 및 애련정 [Changdeokgung Aeryeonji Pond & Aeryeonjeong, 昌德宮 愛蓮池,愛蓮亭] (두산백과)   창덕궁 달빛기행을 하던 곳입니다.  지금은 이미 끝났어요. 아쉽네요. (6월 20일 종료)                                                        옥류천입니다.   후원의 경우 매시간당 20명씩만 예약이 가능합니다.  그래서 주말에는 예약하기가 더 어려워요.그렇지만, 창덕궁에 왔다면 후원에는 꼭 다녀가시길 권합니다.창경궁까지 연계해서 관람하려 했으나, 날도 덥고 많이 걸었더니 이것도 힘들더라구요 ^^;;참,.,, 궁 안에 음식점은 없구요, 휴지통도 없어요.그러니 간단한 물은 준비해 오시는것도 괜찮을거 같아요.그렇지만, 궁안에 작은 카페가 있으니 그곳에서 가볍게 차를 드시는것도 좋을거 같아요.처음 들어오기전에 매표소안에도 작은 카페가 있습니다.     조용하게 풍경도 보고, 옛 궁궐도 보면서 한참을 사치스러운 시간을 가져봤습니다.이 궁... 내가 조선시대에 태어났더라면 들어와 보기는 했을까요?  ^^지금이니까 내맘대로 마음껏 보고 즐길 수 있는거 아닐까요? ^^  오늘...현시대를 살아가는 지금잠시나마 옛 궁궐에 살짝 들어와보세요.옛 왕과 왕비가 어떤곳에서 살았는지 보실 수 있답니다.궁금하지 않으세요?이번 주말에멀리 떠날곳을 찾지 마시구요,,에 있는 궁에서 의미있는 시간을 가져보세요.왕, 왕비가 되어보는거 어떠세요? ^^창덕궁과 후원관람... 완전 강추합니다. 
<창덕궁 후원>은 궁의 북쪽에 위치하고 있는 아름다운 정원이자 관광명소이다. 조선시대에는 <금원>, <북원>이라고 불리기도 했다. ('아무나 출입할 수 없다'는 의미의 금원, '궁궐의 북쪽에 있다'는 의미의 북원이다.)내가 어릴 때만 해도 <비원>이라는 이름이 익숙했는데 이 명칭은 일제시대 조선총독부가 조선의 국격을 낮추려는 의도가 담겼다고 한다.  조선왕조실록에서도 가장 많이 언급되는 명칭은 <후원>이라고 하니 올바른 명칭으로 부르는 것이 합당하겠다. 그리고 우리 가족은 <후원>에 대한 자세한 설명을 들어보기 위해 해설사와 함께 하는 관람코스를 예약했다.  아쉽게도 <춘당지>는 이번 코스에서 빠져있었다.  ​<후원> 관람에 대한 설명을 듣고 해설사를 쫓아 5분쯤 걸어들어가면 가장 먼저 반겨주는 건물은 2층 누각인 <주합루>이다. 건물 뒷편의 오색 단풍을 배경으로 한 <주합루>는 <후원>관람의 첫인상을 만드는 첫번째 비경이라고 할 수 있다.   1776년 정조가 왕실 도서관 격인 <규장각> 건물로 처음 지었다고 한다. '주합'이라는 말은 '우주와 합일된다'라는 의미이다. 이 곳은 정조가 즉위한 후 중용한 신하들과 함께 학문을 연구하고 정책을 추진하던 핵심공간이었다. 숙종이 쓴 <규장각>이라는 현판이 걸려있는 1층은 왕실의 책을 보관하는 한편 왕의 집무실로 사용되었다고 한다. 2층은 정조가 직접 쓴 <주합루>라는 현판이 걸려있는 누각이다. 어쩌면 신하들과 함께 '경연'을 하는 장소였을지도 모르겠다.  ​<주합루>의 바로 앞에는 <부용지>라고 하는 네모진 연못과 <부용정>이라는 정자가 하나 있다. '부용'은 연꽃의 한자어라고 한다. <부용정>은 1707년(숙종 33년)에 처음 지어졌으며 처음 이름은 <택수재>였다. 이후 정조가 다시 고쳐 지으면서 <부용정>으로 이름을 바꾸었다. 특이하게도 열십자 모양으로 만들어져 있다. 정조 당시에는 신하들과 함께 정사를 돌보던 공간이었으나 정조 사후에는 왕들의 휴식공간으로 쓰여졌다고 한다.  ​높은 가을 하늘을 배경으로 한 <주합루>의 모습. 가을 이후로 지금껏 깨톡 배경화면으로 쓰고 있다.  ​<주합루>의 입구인 <어수문>의 모습이다. 임금은 당당하게 가운데 문으로 들어가고 신하들은 양옆의 작은 문으로 들어갔다고 한다. 당쟁으로 시끄러운 조정 중신들 앞에서 왕의 권위를 강화하고자 했던 정조대왕의 작은 노력이 아니었을까 싶기도 하다. 동, 서, 북쪽의 담장은 벽돌과 사고석을 쌓아 조성했으나 남쪽은 취병을 이용하여 담장을 만들었다. (취병 : 나무로 뼈대를 세운 후 뼈대 사이마다 키 작은 나무나 덩굴 식물을 심어 자라게 하는 형태의 담장)  ​바라보는 방향에서 <주합루>의 왼쪽으로는 <서향각>이 위치하고 있다. (사진에서는 단풍에 가려 잘 보이지 않는다.)<서향각>은 <주합루>의 부속건물로 왕실의 서적, 선대왕들의 글과 그림 등을 보관하던 <규장각>의 기능을 나누기 위한 건물이었다. 본래 서쪽으로는 <서향각>, 동북쪽에 <천석정>, 서남쪽에 <봉모당>, <열고관>, <개유와>를 지었으나 현재는 <서향각>과 <천석정>만 남아있다.  ​<부용지>의 오른편으로는 <영화당>이라는 전각이 하나 있는데 이곳의 현판은 영조대왕의 친필이라고 한다. 광해군 때 처음 지어졌고, 1692년(숙종 18년)에 재건된 건물로 3단 기단 위에 자리잡고 있다. 조선 초에는 왕과 신하들의 연회장으로 쓰여졌지만 정조 이후 과거 응시자에게 시제를 내리는 과거시험장으로 쓰였다고 한다.  ​<부용지>를 지나 조금더 들어가면 담장이 둘러진 <의두합>과 <운경거>라는 건물이 있다. 하지만 여기는 공사중이었기에 관람이 불가했다. 순조의 세자인 효명세자가 대리청정을 하던 당시에 독서와 공부를 하기 위해 지은 건물이라고 한다. <운경거>는 <의두합>의 부속건물이다.  ​<연경당>으로 들어가는 길에는 담장과 함께 <불로문>이 위치하고 있다. 이름 그대로 '왕의 장수를 기원'하는 뜻을 담고 있다.   판석 하나를 단순하게 다듬어놓았지만 그 비례나 세밀한 석공기술이 전통 조형물의 아름다움을 보여주고 있다.  ​<불로문>을 지나면 또다른 연못인 <애련지>가 나온다. <애련지>는 '연꽃을 사랑하는 연못'이라는 뜻을 담고 있다. '하늘은 둥글고 땅은 네모지다(천원지방)'는 동양적 사고에 따라 네모나게 조성되어 있다. 1692년(숙종 18년)에 조성되었다. 원래 연못 옆에는 <어수당>이라는 건물이 있었다고 하나 지금은 남아있지 않다. 붉고 노란 단풍숲을 배경으로 자리잡은 정자는 <애련정>이다.  ​<애련정>의 남쪽 기둥 2개는 물속에 깊이 잠겨있고, 북쪽 기둥 2개는 축대 위에 세워져 있다. 사방이 창호없이 시원하게 열려 있어 <애련지>의 모습을 바라볼 수 있도록 만들어졌다.  ​<애련지>에서 왼쪽 방향으로 길을 잡아 조금만 걸으면 <연경당>과 정문인 <장락문>이 나온다. <장락문>은 말 그대로 '즐거움을 오래오래 누리는 곳으로 들어가는 문'이라는 뜻이다. 작고하신 은사, 고 정무웅 교수님께서 조선시대 사대부가의 을 궁궐에 그대로 재현한 건물로 항상 말씀해주셨던 그 <연경당>이다. <연경당>은 '경사스러운 행사를 열고 벌인다'는 뜻을 가지고 있다.  ​<장락문>을 들어서면 화려한 단청이나 장식없이 나무의 질감이 그대로 살아있는 <연경당> 사랑채의 모습이 보인다.  본디 '사랑채' 또는 '사랑채+안채'를 <연경당>이라 하는데, 부속건물 모두를 통틀어 <연경당>이라고 부르기도 한다. <연경당>은 순조의 세자인 효명세자가 자신의 부모인 순조와 순원왕후를 위해 건립한 '연회장'이었다고 한다. 지금과 같은 사대부가의 형식으로 개조한 것은 고종 대라는 이야기도 있다. 고종 당시에도 연회를 베푸는 접견 공간으로 활용되었다고 한다.   ​<연경당> 사랑채의 정면 모습. 지붕 위로 노란 낙엽들이 고즈넉히 앉아있다.  (대청마루로 씩씩하게 걸어가는 어린아이가 우리 아들이다.) ​정면 6칸, 측면 2칸의 건물로 사랑채의 동쪽 마루는 '누'의 형태로 되어있어 화강암 돌 기둥으로 받쳐져 있다.  ​사랑채의 뒷모습이다. '동궐도'에 의하면 처음 효명세자가 <연경당>을 세웠을 때는 사랑채 앞쪽으로 연회를 위한 <월대>가 있었다고 한다. 이 뒷마당에서는 나인들이 분주히 오가며 연회준비를 하고 있진 않았을까... ​<연경당>의 오른쪽에는 <선향재>라는 건물이 있다.  <연경당>의 '서재' 역할을 하는 건물로 '좋은 향기가 서린 집'이라는 뜻이다.원래 <연경당>의 창건 당시에는 없던 건물이고 고종 대에 지어진 것으로 추정하고 있다. 독특한 형태의 덧지붕은 예전 한국건축사 수업 때 들었던 '부용'이라고 한다. 차양의 지붕은 나무가 아닌 구리로 만들었기에 저런 색이 되었다.  ​'부용'의 안쪽은 마치 블라인드처럼 끈과 도르래를 이용하여 위치를 조절할 수 있게 되어 있다.   ​<연경당>의 왼쪽 뒷편에 자리잡은 '안채'의 모습이다. 서쪽 끝의 한칸은 누마루처럼 되어 남쪽으로 튀어나와 있다. 일반적인 안채와 달리 부엌이 없다고 한다. 사대부가를 참조했다고는 해도 아무래도 궁궐에 있는 건물이니 음식은 수랏간에서 준비를 했지 싶다.  ​'안채(가까운 건물)'와 '사랑채(먼 건물)'의 모습을 한번에 담아보았다. 입구에서 가까운 곳은 남자의 공간인 사랑채, 좀더 내밀한 안쪽은 안채. 각각의 영역은 담장과 작은 문을 통해 구분되어진다. 남녀가 유별하다는 유교적 생각들이 담긴 공간구분법이다.  ​안채의 뒷모습. 날렵한 앞모습과는 달리 둔중한 느낌이 든다.  ​이 한 장의 사진은 '열려진 문틀이 액자가 되어 바깥의 풍경을 한폭의 그림'처럼 담아내는 한국 전통건축의 '차경' 개념을 보여준다. 설계일을 하면서 이러한 한국건축의 전통적인 부분들을 어떻게든 녹여내어 새롭게 적용해보고 싶지만 이것만큼 어려운 일이 없는 듯하다.  ​다음 코스로 이동하는 중에 만나게 된 <농수정>의 모습. 건립시기는 <선향재>처럼 고종 대로 추정하고 있다. '농수'는 '짙은 빛으로 수를 놓는다'는 뜻이다. 창호의 문살이 화려하고 모두 들어열개문으로 되어 있어 활짝 열어 개방할 수 있다고 한다.  ​<농수정>으로 올라가는 계단 옆 축대를 쌓아 만든 화단. 어떤 좋은 시절에는 봄마다 각양각색의 꽃들로 가득했을지도 모르겠다.  ​<관람지>로 향해 가는 길에 있는 <폄우사>의 모습. '폄우'는 '아둔함을 고친다'는 의미이다. '동궐도'에는 원래 <폄우사>가 ㄱ자 모양이었다고 하나 지금은 동향이었던 부분이 없어져 ㅡ자 모양으로 남아있다.  ​이 은행나무와 단풍은... 찍지 않을 수가 없었다. 멋진 가을이었다.  ​<존덕정> 앞에서 포즈를 취하고 있는 아들의 모습. 바로 옆의 작은 연못이 <존덕지>이다. 지붕이 2중으로 구성된 독특한 형태이며 정자의 마루 역시 2단으로 구성되어 있다. 천정은 '우물 정'자로 만들어져 있고 화려한 단청 가운데 황룡과 청룡이 장식되어 있다.    ​<관람지>의 붉은 단풍 아래 자리잡고 있는 <관람정>의 모습. <관람정>의 바닥은 특이하게도 부채꼴 모양으로 되어있다. '동궐도'에 의하면 원래 <관람지>는 네모 연못 2개와 원형 연못 1개로 나뉘어져 있었는데 일제시대에 지금의 모양으로 바뀐 것으로 추정하고 있다.  ​<옥류천>으로 향해 가는 숲길 사이에 자리잡고 있는 <취규정>의 모습. '취규'는 '규성(학문을 주관하는 별)으로 별이 모인다'는 뜻이라고 한다. 이름답게 주로 왕이 쉬거나 책을 읽는 곳으로 사용했다고 한다.  ​<옥류천>으로 향해가는 산책로의 가을빛이 아름답기만 하다.   ​<옥류천>옆에 자리잡고 있는 <농산정>의 모습. '농산'은 '산으로 싸여 있다'라는 의미이다. 인조 대에 지었다는 설이 있고, 순조 대에는 관리 및 유생들의 학문을 시험하는 장소로 쓰이기도 했다고 한다.  ​산중의 기암괴석들 사이로 흐르는 계곡의 물길을 자연스럽게 다듬어 <옥류천>을 만들었다. 1636년(인조 14년)에 조성되었으며 북악산의 계곡물과 인조가 팠다고 하는 <어정>으로부터 계류가 흐른다. 이후의 임금들은 신하들과 함께 아래 <소요암>이라는 바위에서 술잔을 나누며 시를 지었다고 한다. (포석정처럼 홈이 파여져 있다.) ​<태극정>(좌측 사진)과 <청의정>(우측 사진)의 모습.  <태극정>은 1636년(인조 14년)에 지어졌으며 원래 이름은 <운영정>이었다. '태극'은 주역에서 나온 이름으로 '음양사상과 결합해 만물을 생성시키는 우주의 근원'을 말한다. ('운영'은 '구름의 그림자'라는 뜻)<청의정>은 1636년(인조 14년)에 지어졌으며, 궁궐 건물 중 유일하게 초가지붕이 얹어져 있다. <청의정> 옆에는 농사의 소중함을 백성들에게 일깨워주기 위한 논이 조성되어 있는데 벼를 수확한 후에는 볏짚으로 지붕이엉을 잇게 했다고 한다.    ​<옥류천> 권역을 지나 숲길을 따라 내려오다보면 <연경당>의 서측담장을 따라 걷게 된다. <연경당>의 안쪽과는 달리 좀더 고즈넉하고 여유로운 분위기이다.   ​<장락문> 앞쪽에 위치한 작은 연못. '신수'의 입에서는 아직도 시원스레 물이 쏟아져나오고 있다. <창덕궁 후원> 관람도 이렇게 마무리가 되어간다.  ​<후원> 관람을 마치고 정겹게 걸어가는 아내와 아들의 뒷모습을 보니 어딘지 모르게 마음이 흐뭇해진다. 먼 훗날 우리가 마침내 가닿는 곳이 어디일지는 몰라도, 언제든 손잡고 함께 걸읍시다. ^^ ​[후기]계획했던 5궁 투어의 대미를 장식할 경복궁 투어는 다음날 아들의 감기기운으로 인해 아쉽게도 취소되었다. 그리고 다음주에라도 찾아갈 수 있을 것 같던 경복궁 방문은 해가 바뀌어 봄이 된 지금까지도 이루어지지 못했다. 무슨 일이든 맘먹었을 때 밀어붙여야 끝을 볼 수 있는 법이다. (집에 온 아들은 곧바로 너무나도 쌩쌩해졌다는...왜인거지??)그럼에도 가족과 함께 했던 2박3일간의 궁궐관람여행은 나에겐 무척 의미있고 행복한 추억으로 남아있다.  (무려 5개월만에 업로드를 마친 게으른 게시물이 되어버렸네요.) 
  왕이 사랑한 정원.. 창덕궁 후원시크릿 가든..  나,왕의 후원을 걸었노라!!창덕궁 후원은 인터넷 예매 30명, 당일 현장 발매가 20명으로 제한 되어 있는데 창덕궁 홈페이지를 통해 미리 예매를 하면 편하게 갈 수 있다.​창덕궁 후원은 제한 관람 지역으로 관람 시간표에 맞춰 해설사의 인솔 아래 회차별 최대 50명까지만 입장이 가능하다.  창덕궁 후원은 야산을 이용해 그 자연미를 최대한 살린 조선 왕실의 대표적인 정원으로 조성된 왕의 휴식 공간이다.​우리가 예약한 시간은 오후 2시, 관람 시간은 1시간 20분 정도 걸린단다. 창덕궁 후원을 한번 꼭 와 보고 싶었는데  친구가 고맙게도 인터넷으로 미리 예약을 해서 갈 볼수 있는 기회가 되었다.  오후 2시부터 창경궁 후원 관람인데 조금 일찍 도착해서 후원 입구 돌담길에서 인증샷으로 '솔찬 창경궁 후원에 왔노라'... 여기에 나의 족적을 남기다. 이 곳을 통해 후원으로 입장한다.시간이 가까워 오니 관람객들이 옹기종기 해설사 선생님을 기다리고 있었다. 짜쟌~~해설사님 등장..해설사님이 목소리가 너무 좋고 차분차분하게  설명을 해서 귀에 콕콕 박힌다. ​조금 떨어져 걸어도 마이크를 사용하여 뒤쪽까지 잘 들린다해설사님의 멘트.. 저와 하께 걸으며 함께 왕이 되어 봅시다!  네,네~~그러자구요!!~~ ​후원 입구에서 시작하여 연경당에서 끝나는 코스로 부용지 - 관람지 - 존덕정 - 펌우사-옥류천 - 연경당까지이다 절대로 개인 행동은 금물.. 창덕궁의 후원을 왕이 된 기분으로 걸어 볼까나??​후원 입구에서 해설사의 인사와 주의 사항을 듣고 조금씩 거리를 두고 본격적인 후원 투어 시작~~잘 정돈되어 있는 듯하지만 크게 꾸미지 않은 듯한 길.이 후원까지 이어진다.  창덕궁 후원은 창덕궁 14만평 중 후원은 9만평을 차지하고 있으며 휴식과 학문적 용도로 쓰인 아름다운 건물들이다부용정.. 부용은 연꽃을 뜻하는데 후원의 대표적인 장소이고 지붕을 연꽃 모양으로 지었다.. ​영화당에서 찍은 부용정..한 여름엔 연꽃으로 가득해서 아름답다는데 지금은 썰렁하고 삭막하다.옷소매 붉은 꽃등도 여기서 촬영을 했다고 한다.  차분차분 설명을 해 주시면서도 가끔씩 위트있는 말들로 귀를 기울이게 한다.  몸으로 체험하고 눈에, 머리에 담아야 진정한 아름다움을 느낄 수 있다​왕이 사랑한 정원.. 창덕궁 숲이 울창하여 아름다운 비원은 60%가 후원으로 이루어져 있다하늘은 둥글고 땅은 내모 졌다는 전통적인 우주관을 반영하여 부용정을 만들었다고 한다 주합루, 규장각을 찍고 있는 나의 뒷 모습!!.. 친구가 찍었더라구요.. 느낌 있지 않나요?? 맘에 드네요~ 하하하  부용지 화강암에 새겨진 물고기 문양 포착.. 우리는 흔히 창덕궁 후원을 비원이라고 불러 왔는데 비원은 창덕궁 후원을 관리하던 관청 이름이란다.곳곳에 정자, 연못, 괴석등을 쌓아 자연과 더불어 멋진 조형미가 어울어진 풍광은 과연 왕실의 후원답다. 규장각 주합루 올라가는 어수문..  검색할 때는 개방이 된 적이 있었던 것 같은데 우리가 간 날은 출입이 제한 되어 있다. 영화당에서 바라 본 영조가 사랑했던 주합루,주합루의 일원인 규장각.. 누구나 학생 때 교과서에서 한번쯤은 들어 보았을 바로 그 곳 규장각이다 ​규장각은 역대 왕들의 글을 보관하는 일종의 학문 연구 기관이자 왕실 도서관이다.규장각 도서가 10만권을 달하였다고 하니 엄청난 학문의 깊이와 양을 가늠할 수 있다, 하나하나의 건물도 각각  있고 아름답지만, 서로 어우러지면서 풍경이 되는 절묘한 경관이다.현재는 어수문을 중심으로 생울타리인 취병을 재현하여 지역을 구분하고 있다. 1층은 왕실 도서 및 학문 연구실로 사용 하였고 2층은 지금 말하면 일종의 도서 열람실로 사용했다고 한다. 37세 이하의 재능있는 젊은 인물들을 엄선해  학문에 열중하개 하였는데 그 중에 최고의 교수는 정조였다고 한다 ​40세가 되면 직무를 주었고 이를 통해 정치적인 기반을 확장 하였다고..  주합루의 어수문은 임금은 물에 신하는 물고기에 비유해 융화적인 관계를 뜻하는 말이란다.'물고기가 물을 떠나 살 수 없다' 는 격언과 같이 항상 백성을 생각하라는 정조의 정치 철학과  교훈이 담겨진 문이다. 어수문은 왕이 들어 가는 문이고 양쪽 작은 문으로 신하들이 드나 들었다고 한다.  영화당.. 영조의 친필 현판이라고 한다.​영화당은 동쪽으로 춘당대 마당을, 서쪽으로 부용지를 마주하며 앞뒤에 툇마루를 둔 특이한 건물이다.  '춘당대'라는 마당에서는 왕이 입회하는 특별한 과거시험을 이곳에서 치렀다고 한다.  이곳에서 만나는 또 한 사람의 반가운 인물이 있었으니 바로 소설 춘향전의 이몽룡^^​춘향전에 나오는 춘향이 사랑한  이몽룡이 이 곳 '춘당대' 에서 과거를 봤다는 해설사님의 말씀^^시제를 받아든 이 몽룡의 모습이 그려진다. ​그 당시 누구나 한 번쯤 장원 급제를 꿈꾸어 보았을 등용문의 현장임을 알 수가 있다. 이 곳, 영화당, 규장각 일대에서 나라에 등용되어 출세를 꿈꾸던 선비들의 이야기를 만나 볼 수 있다.  영조는 이 곳에서 공신들에게 시ㅣ를 지어 하사 하기도 했고, 문무 신하가 이 곳에 모여 시예를 벌였다고..  애련지로 들어 가려면 이 불로문을 통과해야 한다.   블로문!  이 문으로 들어가면 늙지 않는다는 속설이 있다.  그렇다고요??  제발 더 이상 늙지 않게 도와 주소서!! ㅋ해설사님 가라사대!!.. 한국의 불로문 중 정품은 어거 하나예요..  하시는데  불로문ㅇㅣ 있ㄷㅏ는 얘기도 처음, 불로문을 본것도 여기가 처음이다​큰 화강암을 잘라내어 이음새가 없이 만들었단다.. 블로문으로 들어 가면 숙종 때 만들었다는 바로 애련지가 보인다연꽃을 특히 좋아했던 숙종이 이 정자에 ‘애련' 이라는 이름을 붙여 이 연못이 애련지가 되었다.  숙종은 ‘내가 연꽃을 사랑함은 더러운 곳에 처하여도 맑고 깨끗하여 은연히 군자의 덕을 지녔기 때문이다’ 라고 새 정자의 이름을 지은 까닭을 밝혀 놓았다. 애련지 연못에 정자가 반쯤은 걸쳐 있는 듯한 모습이다.  가을엔 단풍이 어우러져 멋지다더라..   애련지의 봄 풍경, 가을 풍경을 주어 왔ㄷㅏ.조금은 단촐한 느낌이지만 정자와 어우러진 나무들이 선비의 단아함을 닮은듯 하다.  블로문 바로 앞에 400년 가까이 되었다는 뽕나무 한 그루가 서 있다​천연 기념물 제471호로 지정되어 있으며 현재 창덕궁에 남아 있는 뽕나무 중 제일 오래 되었다고..궁에서 왕비도 양잠에 모범을 보였을 정도로 양잠을 권장을 하였다고 한다 초등학생들 마냥 졸래졸래 해설사님을 따라 가고 있는 말 잘 듣는 관람객들.. 애련지를 지나 조금만 가면 또 하나의 연못이 나오고 다양한 형태의 정자들도 보인다​이 일대는 후원 가운데 가장 늦게 갖춰 졌다고... 원래 모습은 네모 나거나 둥근 3개의 작은 연못들이 있었는데, 1900년대 이후 하나의 곡선형으로 바뀌었고, 지금은 관람지라고 부른다. ​연못 뒷쪽으로는 겹지붕의 육각형 정자인 존덕정이 위치하고 있다 지금은 겨울이라 황량하기만 한데 다른 계절엔 정말 아름다운 공간이란다 .봄, 여름에는 화사하고 이쁜 꽃들로, 가을엔  울긋불긋하고 빨갛게 물들어 황홀경이라고..​나도 미리 창경궁 후원을 인터넷으로 검색을 하니 엄척 아름답더라~ 그 아름다운 풍경에 잔뜩 기대를 하고 왔는데 황량한 겨울 풍경은 사실 기대치에 못 미치기는 했다. ​요기 관람지가 해설사님이 젤루 애정하는 공간이란다. 해설사님 마져도 이리 애정할만큼 아름다운 공간이라니 다음에 다시 오는걸로..  존덕정.. 지붕이 2층으로 되어 있는 육각형 모양의 정자​존덕정 천정의 청용, 황룡 두 마리의 용은 왕의 지엄함을 상징한다고..다른 곳에서는 찾아볼 수 없는 청룡과 황룡의 그림은 존덕정이 왕의 휴식 공간이라는 걸 말해 준다.  해설사님과도 인증샷.. 아는만큼 보인다고 했던가(??).. 미리 인터넷으로 창덕궁 후원을 검색해 보고  반복해서 들어서인지 해설사님이 설명하는 역사의 단편이 귀에 착착 감기더라!! ​후원의 일부와 연경당은 사진을 찍지 못했다 휴대폰 밧데리가 돌아 가시는 바람에 아쉽게도 요기까지.. 창경궁 후원 투어 끄읏~~~​자세한 사항은 아래 창덕궁 홈페이지로 달려 가세욤!!~~​http://cgg.cha.go.kr/agapp/main/index.do?siteCd=CGG# 문화재청 창경궁안녕하십니까. 창경궁 홈페이지에 오신 것을 환영합니다. 우리 창경궁관리소는 선조들이 물려준 소중한 문화유산을 원형 그대로 보존하여 후손들에게 온전히 물려줄 뿐 아니라, 풍요로운 문화생활을 구가 할 수 있도록 적극적인 노력을 하고 있습니다. 앞으로도 국민의 삶의 질을 높이고 인간답게 살아갈 수 있도록 전통문화의 향유기회를 확대하고 문화재 애호심을 고취시켜 나갈 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 감사합니다.cgg.cha.go.kr ​ 
​홍매화와 봄꽃이 활짝 ─창덕궁  #창덕궁 에 홍매화와 봄꽃이 활짝 피었다는 반가운 봄소식에 한달음에 다녀왔어요! 내친김에 함께 다녀온 근 10년 만의 후원(비원) 입장까지, #봄날의창덕궁 생생 후기 전해봅니다~ 😉​   창덕궁 티켓 & 후원 예약알고 계시듯 창덕궁 궁궐 전각 관람 예약은 온라인 또는 현장 발권을 통해 입장할 수 있어, 따로 온라인 예약을 하지 않아도 창덕궁 매표소에서 입장권을 구매해 바로 들어갈 수 있답니다!​ 창덕궁 궁궐 전각 관람 안내​관람 시간🕘 2-5월 : 09:00-18:00🕘 6-8월 : 09:00-18:30🕘 9-10월 : 09:00-18:00🕘 11-1월 : 09:00-17:30※ 입장 마감 : 관람 종료 1시간 전​입장료만 25세 ~ 만 64세 : 3,000원만 6세 이하 어린이 : 무료입장만 7세~24세 이하 청소년 : 무료입장만 65세 이상 국민 : 무료입장 ​하지만 창덕궁 후원은 제한 관람 지역으로 지정된 시간에 해설사와 함께 돌아보는 시간제 관람으로 온라인 예약이 필수인데요!​#예약 은 관람 희망일 6일 전 오전 10시부터 창덕궁 관리소 예약 페이지가 풀려 선착순으로 예약할 수 있는데, 요즘이 바야흐로 궁궐 산책하기 딱 좋은 시기라 그런지 매일 오전 10시 땡 하면 거의 1~2분 안에 6일 후 #창덕궁예약 이 빠르게 차더라구요! 이른바 #궁켓팅 임 ㅋㅋㅋ​ 창덕궁창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 50명(인터넷 예매 30명, 당일 현장발매 20명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대 10명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용지 > 애련지...ticket.uforus.co.kr ▲ ▲ ▲ ▲ ▲창덕궁 후원(비원) 예약 페이지​ ​오전 10시 땡, 예약 페이지 풀리는 순간을 기다렸다 엿새 후 창덕궁 후원 예약, 재빠르게 성공!! 예약 페이지 풀리는 순간부터 실시간으로 예약이 차서 실패하면 어떡하나 얼마나 마음을 졸였던지...​참, 창덕궁 후원과 전각 관람은 별도로, 후원 요금에 전각 요금은 포함되어 있지 않은데요. 이렇게 창덕궁 비원 궁켓팅에 성공했다면 해당 예약 시간에 맞춰 궁궐 전각 예약까지 해야 비로소 창덕궁 전각 + 후원 예약이 완료됩니다~​ ​미리 창덕궁 후원 & 전각 관람까지 예약하고 와서 든든한 마음으로 창덕궁에 입장! 사전 예약자들은 따로 전각 관람 실물 티켓을 발권하지 않아도 예약 페이지의 QR 코드로 바로 입장할 수 있구요~​ 창덕궁의 봄📍 시 종로구 율곡로 99창덕궁의 관문인 돈화문을 지나 인정전으로 향하는 금천교, 옥당과 전선문 일원은 그야말로 완연한 봄, 아름다운 봄꽃들이 활짝 피어 있었는데요~ 알록달록 화사한 봄꽃들의 색채가 너무나도 예쁘죠!​  ​노란색 물감을 흩뿌려 놓은 듯 선명한 산수유 꽃을 비롯해 앵두나무 꽃, 진달래, 그리고 창덕궁의 봄을 상징하는 #창덕궁홍매화 까지 그야말로 꽃천지! 🌼​ ​한복 곱게 차려 입고 궁 나들이 나선 어린 친구들이 어찌나 풋풋하고 예뻐 보이던지요! 감색 곤룡포와 파스텔 톤의 저고리가 너무나도 잘 어울려서 한 장 찰칵​  ​창덕궁 숙장문을 지나 동궐마루가 있는 앞마당에도 봄꽃의 향연이 계속됩니다. 곱게 핀 개나리꽃들보다 더 고운 처자 분들도 봄나들이 나오셨군요!​ ​대표적인 봄꽃이지만 다른 꽃들의 아름다움에 가려 항상 천대받곤 하는 진달래도 곳곳에 피어 나도 좀 봐 달라고 아우성, 어찌 내 너를 그냥 지나칠까~​ 창덕궁에 홍매화가 활짝봄철, 그리 길지 않은 창덕궁 궁궐 전각 관람 코스의 하이라이트는 바로 창덕궁 성정각과 상량정 사이, 중화당 터가 아닐까 싶어요. 왜냐, 바로 이렇게 활짝 만개한 #홍매화 무리들을 만날 수 있거든요! 🌸​ ​유독 길었던 올해 겨울, 꽃샘추위가 이제 막 가시고 봄을 맞아 활짝 핀 홍매화들을 보니 가슴이 어찌나 두근거리던지... 궁궐의 전각들과 어우러진 붉은색의 홍매화들이 너무나도 예쁘죠!!​  ​성정각 안쪽 전각에도 홍매화와 이른 벚꽃들이 한창!​ ​이렇게 멋진 풍경, 그냥 지나칠 수 없죠~ 상량정과 홍매화가 어우러진 고즈넉한 풍경을 배경으로 인생샷 찰칵​ ​2022년 4월 첫 주, 창덕궁의 홍매화는 만개한 수준으로 앞으로 짧게는 일주일, 길게는 열흘 동안은 이렇게 활짝 핀 홍매화를 볼 수 있을 듯싶어요. 짧은 기간이지만 이 시기가 지나면 또 다음 봄의 전령사인 벚꽃이 기다리고 있으니 초여름이 오기 전까지 창덕궁은 계속 봄기운이 이어질듯합니다~​ 창덕궁 후원 관람창덕궁 후원 관람은 사전에 예약한 지정 시간 약 10분 전에 함양문 옆에 있는 후원 입구에 해당 시간 예약자들이 함께 모여 해설사와 함께 입장하면서 시작되는데요. 3월~6월, 그리고 9월~11월의 창덕궁 비원 관람 코스는 후원 입구에서 시작해 부용지와 애련지를 거쳐 연경당, 관람지, 옥류천에 이르는 약 90분의 코스로 구성되어 있어요!​ 왕실의 정원, 창덕궁 비원📍 시 종로구 창경궁로 185 창경궁창덕궁 후원 입구에서 창경궁과 경계를 이루는 담을 따라 왕실의 정원에 한 걸음, 두 걸음 발을 내디뎌 봅니다. 1405년, 조선 태종 대에 세워져 임진왜란으로 불에 탄 경복궁을 대신해 가장 최근까지 조선 왕조의 흥망성쇠를 함께 해 온 창덕궁. # 은 왕실의 뒤뜰로서 임금을 비롯한 왕족들이 휴식을 취하며 정사를 논하던 공간으로 낮은 야산과 골짜기, 연못 등과 조화를 이룬 건축물 등 자연 그대로의 모습을 그대로 간직하고 있어 우리나라의 궁궐 중 아름답기로는 으뜸인 곳이죠.​창덕궁의 정식 명칭은 후원後苑이지만 조선왕조실록에 따르면 북쪽에 위치한 정원이라는 의미의 북원北苑, 출입이 금지된 곳이라는 의미의 금원禁苑, 고종 이후에 비밀스러운 공간이라는 의미로 #비원 秘苑 등으로 불렸다고 해요. 특히 유네스코 세계문화유산에 등재된 창덕궁 문건에는 비원Piwon, the Secret garden으로 표기되어 있는데, 물소리와 새소리만 이따금 들려오는 고요한 후원을 마주하게 되면 이 #비밀정원 이라는 이름이 왜 지어졌는지 고개를 끄덕이게 됩니다. 👀​  부용지와 주합루창덕궁 후원 관람 코스의 첫 여정은 바로 부용지와 주합루. 후원의 첫 중심 정원인 이곳은 당시 휴식을 비롯해 학문과 교육의 공간으로 사용되던 곳으로, 연꽃이 활짝 핀 모양의 부용정을 중심으로 사정기비각과 영화당, 왕실의 도서관이었던 규장각과 서향각으로 구성된 주합루 일원으로 구성되어 있는데요. 건물 하나하나도 모두  있지만 이 건물들과 중심의 부용정, 주변을 아우르는 자연 경관이 어우러진 아름다운 풍경이 일품이라는!​ 애련지와 의두합늙지 않는 문, 불로문不老門을 지나 마주하게 되는 애련지는 숙종이 연못 위 정자에 애련愛蓮이라는 이름을 붙여 지어진 곳으로, 애련지를 마주 보고 있는 의두합은 22세라는 짧은 생을 살았지만, 세도정치를 극복하고 조선 왕실의 부흥을 위해 고군분투한 효명세자가 이따금 찾아와 독서를 하던 곳이라고 해요. 일대의 운경거, 폄우사 역시 효명세자가 즐겨 찾던 곳이라고 하니 조선시대 역사를 더욱 흥미롭게 접할 수 있는 부분~​  연경당창덕궁 후원의 궁궐 전각 중 유일한 사대부 집의 형태인 연경당演慶堂 역시 효명세자의 흔적이 남아 있는 곳으로, 아버지 순조와 어머니 순원왕후의 존호를 올리는 잔치를 위한 일종의 연회장이었다고 하는데요. 사대부가 궁궐을 본따 올린 건물이라 창덕궁의 다른 궁궐 전각들과는 달리 단청을 칠하지 않은 소박한 분위기지만 반면 109칸에 달하는 거대한 규모와 화려하면서도 섬세한 문과 창문, 담장과 벽들이 이채로운 장소죠!​ 존덕정 일원#창덕궁비원 의 관람지 권역에서 가장 규모가 크고 화려한 장소인 존덕정尊德亭 일원은 넓은 연못을 중심으로 돌다리, 일영대, 존덕정자 등으로 이루어져 있는데요. 정자 위 교창 밖으로 보이는 주변의 자연 경관이 너무나도 아름답죠!​창덕궁 후원은 궁궐 전각보다 조금 뒤늦게 봄이 찾아오는 듯, 아직 겨울 색이 남아 있었지만 군데군데 파릇파릇하게 돋아나는 새싹들, 곳곳에 분홍색 점을 찍은 듯 화룡점정인 진달래들, 함께 어우러진 개나리꽃들까지 봄의 분위기를 느끼기에 더할 나위 없이 좋았답니다.​  옥류천 일원창덕궁 후원의 마지막 관람 코스인 옥류천玉流川 일원은 비원의 가장 안쪽 골짜기에 있는 폭포인 옥류천을 중심으로 소요정, 농산정, 취한정, 청의정, 태극정 등으로 이루어져 있는데요. 북악산 응봉 자락과 창덕궁 안에서 발원한 계곡물이 흐르는 곳에 자리한 큰 바위인 소요암은 일종의 인공폭포로, 조선시대 임금과 신하들이 계곡물에 술잔을 띄우고 술잔이 도착하기 전 시를 짓는 놀이인 유상곡수연을 하곤 했다고 해요. 풍류와 해학을 즐길 줄 알았던 옛 조상들의 흥을 엿볼 수 있는 부분 ㅋㅋㅋ​  ​홍매화와 봄꽃이 활짝 핀 창덕궁 궁궐 전각과 함께 둘러본 비밀정원 창덕궁 후원까지! #궁궐산책 하기 딱 좋은 따스한 봄, 이번 주말에는 창덕궁으로의 봄나들이 괜찮은 선택이겠죠? 특히 후원은 예약하기 하늘의 별 따기이니 미리미리 일찌감치 예약하셔서 더 늦지 않게, 창덕궁에 찾아온 봄을 즐겨보세요! 😗​ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁  
 세계 문화유산인 창덕궁, 얼마 전 창호 개방으로 어마어마하게 뜨거웠던 그 궁. 그리고 비원으로 많이 알려졌던, 창덕궁의 60% 크기를 차지하는 후원은 제한 관람으로 미리 인터넷에서 가고 싶은 날짜와 시간을 선택해 미리 예약을 하고 가야지만 해설사의 설명을 들으며 약 1시간 반의 관람이 가능하다. ​몇 년 전부터 가보고 싶어 하다가 가고 싶을 때 못 가면 잊히잖아? 잊고 살다 창호 개방 때 후원 입구를 보고 집에 돌아와 티켓을 찾았더니 한 장이 딱! 남아서 다녀왔다. 맑은 날, 그리고 꽃이 만개한 날, 혹은 단풍이 절정을 이룬 시기에 가면 환상적일 테지만 내가 간 날은 비 오기 직전의 (비가 좀 오기도 했고) 잔뜩 흐린 하늘에 나무는 아직 헐벗었고, 꽃은 필까 말까 간 보는 시기였다. 그럼에도 불구하고 좋았지만, 의도치 않은 등산은 꽃 피는 시기 방문을 약간 고민하게 하는.. 뭐.. 그런...  창덕궁관람 안내 창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 50명(인터넷 예매 30명, 당일 현장발매 20명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대 8명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용지 ...ticket.uforus.co.kr ▲ 창덕궁 후원 예매 사이트 창덕궁 후원 예매​간편 등록 후 예매 가능관람 희망일 6일 전 오전 10시부터 선착순 예매예매자는 예매 현황에서 결제 마감 시간 전까지 반드시 신용카드로 결제 후 예약 완료- 결제 마감 시간 : 예매 시점으로 24시간 이내,                                 (관람일 전날 예매는 당일 오후 11시 59분까지 결제 필수)후원 예매자는 전각 예매 별도 필요개인당 최대 예매 인원 10명전화 예매, 관람 당일 인터넷 예매 불가능​모바일 티켓 이용 입장 가능 + 예매 번호로 매표소, 무인 발권기 티켓 발권 후 입장.후원 예약 시간 10분 전까지 미발권 시 자동 취소사이트에 간편 등록 후 내가 원하는 관람 일자를 찾아 시간 및 예매가 가능한 지 확인 후 예매 가능. 사실 예매 시작 시간인 오전 10시에 티켓팅에 도전해도 되겠지만 또 그래본 적은 없네. 나중에 또 가면 그땐 그렇게 해보고 표 구할 수 있나 봐야겠다. ​영어 해설 시간은 외국인만 신청 가능하고 내국인도 외국인 동행이 있으면 가능함.  티켓 예매 후 결제까지 하면 모바일 티켓이 들어있는 URL이 문자로 오고 그 URL을 클릭하면 티켓팅할 때 보던 달력이 다시 뜬다. =_= 로그인해서 그 옆에 있는 MY를 클릭하면 내 창덕궁 후원 예매 상황을 볼 수 있고 모바일 티켓 확인도 가능함. 이대로 쓰려고 URL 채로 사파리에 띄워놨더니 로그아웃 되던데? 캡처를 쓸 수 있는지는 잘 모르겠음. 난 창덕궁 매표소에서 휴대폰 번호 뒤 네 자리와 이름 확인 후 티켓 받아서 입장했다. 후원 예매자는 위에 언급했던 것처럼 창덕궁 전각 입장료를 따로 지불해야 하는데 어제는 매월 마지막 주 수요일 '문화가 있는 날'이라 전각 입장은 무료였다. 그렇지 않으면 창덕궁 전각 입장료는 3,000원.  창덕궁 입장 전에 후원 티켓을 발급받고 매표소에서 후원까지 10분 정도 걸린다고 알려줬고 내가 티켓을 받은 시간은 2시 37분이었다. 내 예약 시간은 오후 3시였고. 그리 여유 있는 상황은 아니었음에도 둘러보게 되는 이 집중력 부족한 인간의 걸음. ​오후에 비가 온다는 예보에 우산을 들고 나섰지만 결국 우산은 한번 못 펴보고 집으로 다시 가져왔다. 후원 입장 전에 그냥 맞아도 괜찮을 정도로 한두 방울 똑똑 떨어지더니 돌아보는 동안엔 오지 않았고 다 돌아보고 나오니 다시 조금 내리기 시작했다. ​비 많이 와도 그 등산 코스 타는지 궁금하네.   창호 개방 주에 비해 꽃이 많이 피었다. 나중에 창덕궁 후원 돌면서 들은 해설사의 얘기로는 이번 주에 창덕궁 홍매화가 만개할 거라 그랬는데 아직 다 피지 않았다고, 날씨 예측하기가 너무 어렵다고 했다. 그래서 창덕궁 후원 자유 개방 일정도 확정되지 않은 상태. ​자유 개방에 대한 이야기는 계속 쓰다가 다시.  그래도 조금씩은 꽃망울을 터트린 홍매화.  나름 한 그루 있는데 개인 출사 나온 사람들의 핫플인 듯한 매화나무. 한복 입고 촬영 나온 사람들이 차지하고 비켜주지 않아서 그 사람들 촬영에 걸리지 않을 정도로 나름 숨어 찍었다.  창덕궁 창호 개방창덕궁 위치 :  종로구 율곡로 99 전화번호 : 02-3668-2300 운영 시간 : 매일 09:00 - 18:00 (2월~5월,...blog.naver.com 창호 개방 다녀온 후에는 아주 그냥 문만 열려있어도 찍으려고 난리다.   인정문 뒤로 우리 래퍼 씨(...)가 공연했던 인정전이 보이지만 인증샷은 한 번으로 충분.  그리고 후원 입구 양쪽에 피어있는 홍매화. 창덕궁 최대 핫플. 지난주에 비해 훨씬 많이 피었다. 만개라고 하긴 약간 애매한 듯하지만. 지난주엔 없었던 입장 저지 선이 생길 정도로 사람들이 우글우글.  맑았으면 더 예뻤을 텐데.  이 홍매화도 이번 주말이나 다음 주 초면 다 피지 않을까?  창덕궁 후원 입장 기다리다 뒤를 돌아보니 보이는 N 타워. 창덕궁 후원의 시작. 저 나무들 잎이 파랗게 올라오면 얼마나 예쁠까. 근데 그만큼 덥겠지. 난 어제도 더웠다.  후원 특별 관람 유의 사항​후원 지역은 제한 관람 구역해설이 시작되면 입장 불가능 (개별 자유 관람 불가)언어권별로 정해진 시간에 따라 입장 후 관람 (회차별 최대 50명 입장)​금연, 음식물 반입금지, 삼각대 반입금지, 유모차 + 휠체어 경사로 일부 제한창덕궁 후원 관람 시간​매주 월요일 휴관​2월, 11월 - 오전 10시 ~ 오후 5시 (입장 마감 오후 3시 30분)-3 ~ 5월, 9 ~ 10월 - 오전 10시 ~ 오후 5시 30분 (입장 마감 오후 4시)-6 ~ 8월 - 오전 10시 ~ 오후 6시 (입장 마감 오후 4시 30분)-12월 ~ 1월 - 오전 10시 ~ 오후 4시 반 (입장 마감 오후 3시) ​4월 창덕궁 후원 관람 시간 안내​한국어 ​오전 10시오전 11시오후 12시오후 1시오후 2시오후 3시오후 4시​영어 ​오전 10시 30분오후 2시 30분후원 앞에 놓인 안내에는 회차 별 최다 100명 입장 가능이라 쓰여 있어서 약간 기함했는데 홈페이지 예약에는 최대 50명이라 쓰여있고, 모인 사람 수를 보니 50명이 맞는 듯.  입구에서 입장 시간 2 ~ 3분 전에 티켓 확인 후 요만큼 올라와서 기다리면 인솔한 해설사가 간단한 창덕궁 소개와 주의 사항 등을 설명한다. 모든 걸 다 찍어도 해설사는 찍으면 안 된다고. 해설 녹음과 녹화도 미리 협의 후에 가능. 창덕궁 후원 지도후원 관람 코스 중 옥류천 부근은 한여름, 한겨울에는 가지 못한다-고 알려줬다. 그럴만하더라. ^^  화장실은 후원 초반인 부용지 근처에 하나 있고 그 후에는 없다. 그리고 관람지? 부근에서 여러 사유로 후원 관람이 더 이상 어려우면 나갈 수 있고 그 이상은 끝까지 가지 않는 이상 나갈 수 없다.   약간 패키지여행처럼 랜드마크에서 그곳에 대한 설명을 해주고 사진 찍고 둘러볼 얼마간의 시간을 준 뒤 다시 모여서 이동- 해설사가 자기 뒤에 바짝 붙어 따라오면 다른 사람이 나오지 않는 사진 찍기에 유리하다-고 알려줌.  부용지로 걸어가는 길.  부용지 : 휴식과 학문적 용도로 쓰인 아름다운 건물들​이곳은 후원의 첫 번째 중심 정원으로, 휴식뿐 아니라 학문과 교육을 하던 비교적 공개된 장소였다. 300평(약 1000㎡) 넓이의 사각형 연못인 부용지를 중심으로 여러 건물을 지었다. 주합루 일원의 규장각(奎章閣)과 서향각(書香閣) 등은 왕실 도서관 용도로 쓰였고, 영화당(暎花堂)에서는 왕이 입회하는 특별한 과거시험을 치르기도 했다. ​영화당은 동쪽으로 춘당대 마당을, 서쪽으로 부용지를 마주하며 앞뒤에 툇마루를 둔 특이한 건물이다. 연꽃이 활짝 핀 모양의 부용정은 연못에 피어 있는 한 송이 꽃의 형상을 하고 있다.​행사가 치러지던 영화당은 연못에 면해 있으며, 학문을 연마하던 주합루는 높은 곳에서 연못을 내려다보고 있다. 하나하나의 건물도 각각  있고 아름답지만, 서로 어우러지면서 풍경이 되는 절묘한 경관이다.​현재는 어수문을 중심으로 생울타리인 취병을 재현하여 지역을 구분하고 있다.창덕궁 홈페이지​ 불로문과 애련지로 가는 중. 오른쪽에 보이는 하얀 건물은 창경궁 대온실. 창덕궁과 창경궁이 연결되어 있어 입장권만 있으면 바로 입장 가능. 창덕궁과 연결된 함양문은 오후 5시 입장 마감이라 오후 3시 후원 관람은 창경궁까지 가기 좀 벅차긴 하지. ​오는 4월 5일은 창경궁 대온실 관람 불가능,이라고 홈페이지에 나와있음.  안녕?불로문, 늙지 않는 문이라면서. 해설사가 매일 지나는 문이라 10년 뒤에 본인은 그대로 일지도 모른다 그랬나. 아무튼. ㅋㅋ 불로문, 애련지 - 군자의 성품을 닮은 경치​1692년(숙종 18)에 연못 가운데 섬을 쌓고 정자를 지었다고 하는데, 지금 그 섬은 없고 정자는 연못 북쪽 끝에 걸쳐 있다. 연꽃을 특히 좋아했던 숙종이 이 정자에 ‘애련(愛蓮)’이라는 이름을 붙여, 연못은 애련지가 되었다. ​숙종은 ‘내 연꽃을 사랑함은 더러운 곳에 처하여도 맑고 깨끗하여 은연히 군자의 덕을 지녔기 때문이다’라고 새 정자의 이름을 지은 까닭을 밝혀 놓았다. 애련지 서쪽 연경당 사이에 또 하나의 연못이 있는데, 원래 이곳에 어수당이라는 건물이 있었다 하나 지금은 없어졌다. 1​827년(순조 27) 효명세자는 애련지 남쪽에 의두합을 비롯한 몇 개의 건물을 짓고 담장을 쌓았다. 현재 ‘기오헌(奇傲軒)’이라는 현판이 붙은 의두합은 8칸의 단출한 서재로, 단청도 없는 매우 소박한 건물이다. 바로 옆의 운경거(韻磬居)로 추정되는 건물은 궐 안에서 가장 작은 한 칸 반짜리 건물이다.이 나무에 대한 설명도 이어졌는데 가끔 이 나무의 나이를 묻곤 하는 사람들이 있으나 나무의 나이는 정확히 알 수 없다고. 어릴 때 학교에서 나무 잘라보면 보이는 나이테로 나무의 나이를 알 수 있다고 배웠지만 그것도 추정이라는 거지 확실한 건 아니라, 나무의 나이는 나무만 안다며.  ​나무에 시멘트가 발려 있는데 요즘은 티 안 나게 보수가 가능하지만 이 나무는 그전에 보수한 거라 그렇다며. 자유 관람 시기에 꽃과 나무를 해설해 주는 해설 관람 프로그램도 운영이 되는데 그 프로그램은 유료. 얼만지는 모름. 안 알려줌.  연경당 가는 길 연경당 앞에 산목련.  연경당(演慶堂)과 선향재(善香齋)- 演慶 : 경사(慶事)가 널리 퍼진다, 善香 : 좋은 향기가 서린다​연경당(演慶堂)과 선향재(善香齋)사대부 살림집을 본뜬 조선 후기 접견실​연경당은 효명 세자가 아버지 순조에게 존호(尊號)를 올리는 의례를 행하기 위해 1828년(순조 28) 경에 창건했다. 지금의 연경당은 고종이 1865년쯤에 새로 지은 것으로 추정한다. 사대부 살림집을 본떠 왕의 사랑채와 왕비의 안채를 중심으로 이루어졌으며 단청을 하지 않았다.​사랑채와 안채가 분리되어 있지만 내부는 연결되어 있는 점도 유사하다. 그러나 일반 민가가 99칸으로 규모가 제한된 데 비해, 연경당은 120여 칸이어서 차이가 난다. 서재인 선향재(善香齋)는 청나라 풍 벽돌을 사용하였고 동판을 씌운 지붕에 도르래식 차양을 설치하여 이국적인 느낌이 든다. ​후원 높은 곳에 있는 농수정(濃繡亭)은 마치 매가 날개를 편 것같이 날렵한 모습이다. 안채 뒤편에는 음식을 준비하던 반빗간이 있다. 고종 이후 연경당은 외국 공사들을 접견하고 연회를 베푸는 등 정치적인 목적으로 이용되었다.창호 개방 시즌 2마냥 창문 열려 있으면 찍느라 바빴음. 창호 개방과 후원 자유 관람에 대해서도 들은 건 창호 개방을 창덕궁이 독단적으로 결정할 수 있는 게 아니라 문화재청과 날씨도 고려해야 해서 한다, 고 확정적으로 말할 수는 없지만 지금 소장님은 긍정적으로 생각하고 있다-고 했고, 자유 관람도 마찬가지.   좀 신기했던 건 후원 자유 관람에도 기상청이 관여한다는 점? 창호 개방이야 비 와서 안에 빗물이 들어오면 안 되니까 그런가 보다 싶긴 하지만.  존덕정(尊德亭)과 폄우사 - 어리석은 자에게 돌침을 놓아 깨우쳐 경계한다‘는 뜻으로, 스스로를 권면하는 말​다양한 형태의 정자들​이 일대는 후원 가운데 가장 늦게 갖춰진 것으로 보인다. 원래 모습은 네모나거나 둥근 3개의 작은 연못들이 있었는데, 1900년대 이후 하나의 곡선형으로 바뀌었고, 지금은 관람지라고 부른다. ​연못을 중심으로 겹지붕의 육각형 정자인 존덕정, 부채꼴 형태의 관람정(觀纜亭), 서쪽 언덕 위에 위치한 길쭉한 맞배지붕의 폄우사(砭愚榭), 관람정 맞은편의 승재정(勝在亭) 등 다양한 형태의 정자들을 세웠다. ​폄우사는 원래 부속채가 딸린 ‘ㄱ’자 모양이었으나 지금은 부속채가 없어져 단출한 모습이고, 숲속에 자리 잡은 승재정은 사모 지붕의 날렵한 모습이다. 1644년(인조 22)에 세워진 존덕정이 가장 오래된 건물이고, 관람정과 승재정은 19세기 후반에서 20세기 초반에 세운 것으로 추정한다여기까지 보고 해설사가 언급한다. 지금부터는 오르막길을 오르다 내려갔다가 다시 올라갈 거라 힘든데 몸이 안 좋다거나 따라가기 힘들 것 같아서 나가고 싶은 분은 뒤돌아서 연못을 끼고 돌아나가면 들어온 입구가 나온다고. 지금이 중간에 나갈 수 있는 마지막 기회라고. ​몇 명 나감.  자, 올라갑니다. 보는 것보다 경사가 꽤 있다.   마스크 속에서 욕에 욕을 랩하듯 내뱉으며 오르다가 발견한 흰 제비꽃. 옥류천 가기 전 취규정. 이 뒤로는 성균관대학교가 보임.  옥류천(玉流川)- 玉流 : 옥같이 맑게 흐르는 시냇물​다양한 각도에서 경치를 감상할 수 있는 곳​옥류천은 후원 북쪽 가장 깊은 골짜기에 흐른다. 1636년(인조 14)에 거대한 바위인 소요암을 깎아 내고 그 위에 홈을 파서 휘도는 물길을 끌어들여 작은 폭포를 만들었으며, 곡선형의 수로를 따라서 흐르는 물 위에 술잔을 띄우고 시를 짓는 유상곡수연(流觴曲水宴)을 벌이기도 했다. ​바위에 새겨진 '玉流川' 세 글자는 인조의 친필이고, 오언절구 시는 이 일대의 경치를 읊은 숙종의 작품이다. 소요정(逍遙亭), 태극정(太極亭), 농산정(籠山亭), 취한정(翠寒亭), 청의정(淸漪亭) 등 작은 규모의 정자를 곳곳에 세워, 어느 한 곳에 집중되지 않고 여러 방향으로 분산되는 정원을 이루었다. ​작은 논을 끼고 있는 청의정(淸漪亭)은 볏짚으로 지붕을 덮은 초가이다. <동궐도>에는 16채의 초가가 보이는데 아쉽게도 지금은 청의정만 궁궐 안의 유일한 초가로 남아 있다.어떻게 보면 부용지와 더불어 후원의 메인 스팟? 옥류천. 후원 어디든 꽃이 피고 단풍이 물들면 훨씬 예쁘겠지만 여긴 엄청날 것 같음. 물론 가는 길이 너무 ㅈㄹ맞음. 취규정에서 잠시 쉴 때 대체 왜 이렇게 힘든 곳에 정원을 만들었냐며. 왕은 안 걸어 다닐 거 아냐!!!!!!!!!!! 한복 입고 어떻게 올라오라고!!!!!!   유일하게 남은 초가지붕 정자. 그리고 이 논은 왕이 직접 벼농사를 짓는 행사를 하던 논을 재현해둔 것. 코로나 전에는 이 행사를 종로구에서 진행해서 오전 관람자에게는 막걸리도 주곤 했는데 지금은 코로나로 아무것도 하지 않고 있다고 했다.  내려갑니다아아아. 마지막 관람 순서는 향나무. 그리고 끝. 무조건 내려가는 것도 아니고 계단도 있음. ^^    계단..  저 멀리 보이는 남산 N 타워. 자꾸 보이니까 오랜만에 가보고 싶어지네.  창덕궁 향나무특별시 종로구 와룡동 창덕궁 내에 있는 향나무. 천연기념물 제194호이다. 천연기념물 제194호. 왕실의 서고였던 보각(普閣)과 봉모당(奉謨堂)이 나란히 서 있는데, 이 두 건물 사이의 잔디밭 왼쪽 끝 길가에 서 있다. 수령 700년으로 추정되는 이 향나무의 크기는 높이 6m, 가슴높이 줄기둘레 4.3m, 가지퍼짐은 동쪽 5.5m, 서쪽 6.0m, 남쪽 2m, 북쪽 3.5m이다. 이 나무가 차지하는 면적은 313.5 m2이다. 용트림하는 모양의 줄기가 꼬여 있는 것이 특이하다.terms.naver.com 마지막 관람 코스 향나무. 천연기념물. 태풍 곤파스 때 태풍을 직격으로 맞아 쓰러졌고 이름처럼 제사 등에서 피우는 향의 재료라 태풍 당시 부러지고 떨어진 가지들을 종로 어디였더라. 아무튼, 가지고 가서 향으로 쓰고 있다-고. ​그리고 구부러진 가지들이 코끼리같이 생겼다. 원숭이같이 생겼다. 등의 의견이 분분하다. 고도 했다. 인정전? 처마에 달려있는 잡상에 대한 설명도 들었는데 잊어버려서 첨부한 URL로 대신하는 걸로. 잡상기와지붕의 추녀마루 위에 놓이는 와제 토우. [내용] 장식기와의 하나로서, 이를 만드는 사람을 잡상장(雜像匠)이라 한다. ≪조선도교사 朝鮮道敎史≫에 의하면, 궁궐의 전각과 문루의 추녀마루 위에 놓은 10신상(神像)을 일러 잡상이라 하는데 이는 소설 ≪서유기 西遊記≫에 나오는 인물 및 토신(土神)을 형상화하여 벌여놓아 살(煞)을 막기 위함이라 한다. ≪어우야담 於于野談≫에 의하면, 신임관(新任官)이 선임관들에게 첫인사［免新許參］할 때 반드시 대궐문루 위의 이 10신상 이름을 단숨에 10번 외워 보여야 받아들여진다［許參］고 하면서, ①...terms.naver.com 다만 한국민족문화 대백과에서는 서유기의 등장인물을 잡상으로 표현했다 하지만 해설사는 그도 정확한 건 아니라-고 했다.  이렇게 창덕궁 후원 관람은 끝. 좀 더 일찍 왔으면 홍매화와 매화를 오래 볼 수 있었겠지. 물론 후원 다 보고 나서도 보러 갈 수 있었지만 한 시간 반 정도 계속 걷고 등산 비슷하게 오르내리고 하다 보니 그럴 의욕이 사라졌다. =_= ​창덕궁에 음식은 반입이 안 되지만 마실 물은 되니까 물 한 병 꼭 챙겨 가길. 해설사가 마지막에 맑은 날에 다시 만나자-고 했는데 맑고 꽃이 피거나 단풍이 물든 계절에 다시 가고 싶기도 하고 온몸이 아픈 걸 보아하니 안 될 거 같기도 하고. 뭐 그렇다. 끝.  ​ 
창덕궁 후원 입장요금과 관람코스​​​​​​창경궁은 1483(성종 14)에 세조의 비 정희왕후,  덕종의 비 소혜왕후, 예종의 계비 안순왕후 세분의 대비를 모시기 위하여 짓기 시작하여 1484년(성종 15)에 완공되었다.​1909년(순종 3) 일제는 궁 안의 전각들을 헐어버리고동물원과 식물원을 설치하고 공원을 일본식으로 변모시켰으며 1911년 한일합병조약으로 창경궁을 창경원으로 격하시키고 창경궁과 종묘를 잇는 산맥을 절단하여도로를 설치하였으며 궁 안에는 일본인들이 좋아하는벚꽃을 심고 1924년부터 벚꽃놀이를 시작하였으나광복 이후 1983년에는 원래의 명칭인 창경궁으로 환원하고  벚꽃나무도 소나무, 느티나무, 단풍나무 등으로 교체하고 한국 전통의 원림으로 조성하는 등 원래의모습을 되찾았으며 보물 제383호인 돈화문을 비롯해서 1963년 1월 18일 사적 제123호, 1997년 12월에는 유네스코 세계 문화유산으로 지정된 조선 시대의 궁궐이다.​​​​ 창덕궁 후원인 휴식과 학문적 용도로 쓰인후원의 첫 번째 중심 정원으로서 아름다운 부용지와 부용정의 모습입니다.​​​​​ 창덕궁의 정문인 돈화문에 남아있는 가장 오래된 목조 건물가운데 하나이고 보물로 지정되었으며 정식 명칭은 창덕궁 돈화문이다.​​​​​ 창경궁 후원시 종로구 율곡로 9902-3668-2300①③⑤호선 종로3가역 6번출구③호선 안국역 3번출구​관람시간매표 및 입장시간09:00~20:00​관람시간09:00~21:00​관람 동선아래의 관람 동선을 문화재 해설사의 안내에따라 관람하는 제한관람입니다.후원 입구 ☞ 부용지 ☞ 애련지 ☞ 연경당☞ 관람지 ☞ 옥류천 ☞ 향나무길 ☞ 퇴장약 2, 5km 거리에 90분 정도 소요됩니다.​관람요금소인(만 7세~만 18세)  2,500원 대인(만 19세~만 24세) 5,000원대인) 만 25세~만 64세) 5,000원 할인과 무료 관람의 상세 내용은홈페이지 참조하세요.​​ ​​ 창덕궁 후원창덕궁 후원은 1405년 제2의 왕궁으로 창덕궁 창건 당시 조성되었으며 창덕궁뿐만 아니라 창경궁의 후원이기도 하다.창덕궁 후원은 자연지형을 그대로 살리면서골짜기마다 부용지, 애련지, 관람지, 옥류천정원이 펼쳐지고 창덕궁 후원이 시를 짓고학문을 논하며 사색을 잠기던 곳이었으며때로는 연회를 열고 활쏘기 놀이와 왕이 참관한가운데 군사훈련도 행해졌고 왕과 왕비가 백성들의 생업인 농사를 짓고 누에를 치기도 했다.​​​​​ 금연음식물 반입금지삼각대 촬영 금지유모차, 휠체어 경사로 일부 제한​​​​​ 후원 특별관람 유의사항후원 지역은 제한관람 구역해설이 시작되면 입장이 불가능(개별자유관람불가)언어권별로 정해진 시간에 따라 입장 관람(회차별 최대 100명 입장)​​​​​ 문화해설사의 유의사항 전달 후앞뒤로 관람객들의 동선 이탈을제지하면서 관람하기 시작합니다.​​​​​​ 부용지와 부용정이곳은 후원의 첫 번째 중심 정원으로, 휴식뿐 아니라 학문과 교육을 하던 비교적 공개된 장소였다.300평(약 1000㎡) 넓이의 사각형 연못인 부용지를 중심으로 여러 건물을 지었다​​​​​​ 방문한 시간대에는 날씨가 추워서인지부용정에는 얼음이 깡깡 얼었으며요즈음 같은 날씨가 계속된다면얼음은 당연히 녹을 것이고창경궁 후원 이곳저곳에는 새싹이돋아 나오면서 색깔이 많이 변할 거 같네요​​​​​ 부용지와 주합루후원의 첫 번째 중심지이고 휴식뿐만 아니라학문과 교육을 담당하던 비교적 공개된 장소였다.주합루 일원의 규장각과 서향각 등은 왕실 도서관용도였고 영화당에서는 때로 왕이 입회하는 특별한과거가 치러지기도 했다.​학문을 연마하던 주합루는 높은 곳에서 내려다보고 있으며 건물 하나하나가 각각  있고아름답지만 서로 어우러지면서 서로에게 풍경이되는 절묘한 경관을 이룬다.​​​​​​​ 창덕궁 부용정 모형이다​​​​​​​ 주합루 일원의 규장각(奎章閣)과 서향각(書香閣) 등은 왕실 도서관 용도로 쓰였고, 영화당(暎花堂)에서는 왕이 입회하는 특별한 과거시험을 치르기도 했다​​​​​​​ 불로문(不老門)한자를 그대로 해석하면 늙지 않는 문이라는데앞으로 윤중은 늙지 않겠다 ㅎ​​​​​ 존덕정과 폄우사이 부근은 후원에서 가장 늦게 지금의 모습을 갖추었고연못 주변에 육각 정자인 존덕정, 부채꼴 모양의 관람정,길쭉한 맞배지붕의 폄우사 등 다양한 정자가 있다. ​​​​​​ 존덕정과 정조의 교시​​​​​​​ 궁궐에서 가장 크고 오래된 은행나무둘레 5m, shvdl 22, 4m에 나이는 250년정조가 존덕정을 정비하면서 공자가 제자를가르치던 곳인 행단의 예에 따라 은행나무를심어 학문을 받들고자 했던 것으로 짐작된다.​​​​​ 다양한 크기와 모양의 정자가 세워져 있다.자유관람이라면 저런 정자에 올라서 정말로시를 짓지는 못할지언정 멍 때리면서 아님명상이라도 즐기면 좋을 듯하다.​​​​​ 연경당효명세자는 아버지인 순조에게 진작레를 올리기위해 1828년 연경당을 건립했는데 원래의 모습은지금과 상당히 달랐다. 진작례란 신하들이 왕과왕비에게 술과 음식을 올리는 행사로서 효명세자는이를 왕권 강화책으로 이용했다.​사대부 살림집의 제도를 본떠 왕의 사랑채와 왕비의안채를 중심으로 이루어졌고 서재인 선향재는 중국풍의 벽채와 서양풍 차양을 설치했다. 고종 이후 연경당은 외국 공사들을 접견하고연회를 베푸는 등 정치적인 목적으로 이용되었다.​​​​​​ 연경당의 대문인 장안문​​​​​​ 창덕궁 후원을 마지막 관람 동선은향나무만 남겨두고 정문으로  퇴장한다​​​​​​ 창덕궁 향나무창덕궁 향나무는 약 750년 된 것으로 추정되며높이 5, 5m 뿌리 부분 둘레 5, 9m이다.​​​​​​ 창덕궁 정문인 돈화문창덕궁 전각과 함께 후원까지 모두관람하고 나니 다리도 아프고 배는 더 고파서인근 종로의 광장시장으로 달려가서 대표적인 먹거리인 빈대떡과 찹쌀 꽈배기,육회를 포함한 매운탕까지 두루 맛나게먹었던 즐겁고 행복한 하루였습니다. 
을씨년 스러운 3월 어느날 창덕궁 후원에 다녀왔습니다. 코로나때문인지 평일이라서 그런지 방문인원은 5명 이내...원래대로라면 해설사 분께서 사람들과 같이 여기저기 다니면서 설명을 해주시는데 코로나 때문에 해설은 없었고 각자 개인이 돌아다녀야 하는데 사진 찍기는 이게 더 편한거 같습니다.​역시 창덕궁 후원은 너무나 아름다운 곳입니다. 각 장소마다 의미가 있는, 해설이 있는 곳이지만 일부러 기억해야 될 내용은 아닌거 같고 그저  한복판 왕의 후원에서 힐링 하다 가는걸로 만족합니다.​후원의 시작은 창덕궁 동궁 옆의 오르막길에서 시작합니다. 후원에서 처음 나오는 부용지입니다.​​ 휴식과 학문적 용도로 쓰인 아름다운 건물들이곳은 후원의 첫 번째 중심 정원으로, 휴식뿐 아니라 학문과 교육을 하던 비교적 공개된 장소였다. 300평(약 1000㎡) 넓이의 사각형연못인 부용지를 중심으로 여러 건물을 지었다.주합루 일원의 규장각(奎章閣)과 서향각(書香閣) 등은 왕실 도서관 용도로 쓰였고, 영화당(暎花堂)에서는 왕이 입회하는 특별한 과거시험을 치르기도 했다. 영화당은 동쪽으로 춘당대 마당을, 서쪽으로 부용지를 마주하며 앞뒤에 툇마루를 둔 특이한 건물이다. 연꽃이 활짝 핀 모양의 부용정은 연못에 피어 있는 한송이 꽃의 형상으로 2012년 보물 제 1763호로 지정되었다. 행사가 치러지던 영화당은 연못에 면해 있으며, 학문을 연마하던 주합루는 높은 곳에서 연못을 내려다보고 있다. 주합루도 2012년 보물 제 1769호로 지정되었다. 하나하나의 건물도 각각  있고 아름답지만, 서로 어우러지면서 풍경이 되는 절묘한 경관이다. 현재는 어수문을 중심으로 생울타리인 취병을 재현하여 지역을 구분하고 있다.​ ​#비원 #창덕궁 #후원 
눈이 내린다. 어쩌면 이번 겨울에 보는 마지막 눈일지도 모르겠다. 우리가 비원이라고 부르는 창덕궁 후원의 눈 내린 모습을 보러 갔다. 창덕궁은 아름답고 넓은 후원 때문에 다른 궁궐보다 왕들의 사랑을 받은 곳이다. 자연지형을 그대로 살리면서 골짜기마다 정원을 만들었고 아담한 정자들을 세워 자연을 완성하였다.  후원은 창덕궁 전체의 60%나 차지할 정도로 넓다. 마음속으로 눈이 내리는 날 걸어 보기로 하였지만 이제야...  하늘은 회색빛이고 눈은 습설이어서 우산을 쓰고 걸었다. 펑펑 내리는 눈은 아니지만 그래도 감성 충전! 미리 관람예약을 하지 않았지만 찾는 사람이 적어서 현장에서 발권하고 해설 없이 자유 관람을 하였다. 계획 없이 찾은 곳이지만 완전 횡재한 기분이군. (봄, 가을이면 어림없는 소리!) ​부용정​휴식과 학문적 용도로 쓰인 아름다운 건물이다. 이곳은 후원의 첫 번째 중심 정원으로, 휴식뿐 아니라 학문과 교육을 하던 비교적 공개된 장소였다.  넓은 사각형 연못인 부용지를 중심으로 여러 건물을 지었다. 연꽃이 활짝 핀 모양의 부용정은 연못에 피어 있는 한 송이 꽃이다. ​주합루 주합루 일원의 규장각과 서향각 등은 왕실 도서관 용도로 쓰였다. 학문을 연마하던 주합루는 높은 곳에서 연못을 내려다보고 있다.  ​영화당​영화당은 동쪽으로 춘당대 마당을, 서쪽으로 부용지를 마주하며 앞뒤에 툇마루를 둔 특이한 건물이다. 영화당에서는 왕이 입회하는 특별한 과거시험을 치르기도 했다.  연못주변의 부용정, 영화당, 주합루!하나하나의 건물도 각각  있고 아름답지만, 서로 어우러지면서 풍경이 되는 절묘한 경관이다.  현재는 어수문을 중심으로 생울타리인 취병을 재현하여 지역을 구분하고 있다.  취병은 푸른 병풍처럼 만든 울타리로 신우대가 심어져 있다.​불로문(不老門), 애련지 ​군자의 성품을 닮은 경치! 1692년(숙종 18)에 연못 가운데 섬을 쌓고 정자를 지었다고 하는데, 지금 그 섬은 없고 정자는 연못 북쪽 끝에 걸쳐 있다.  연꽃을 특히 좋아했던 숙종이 이 정자에 ‘애련(愛蓮)’이라는 이름을 붙여, 연못은 애련지가 되었다.  1827년(순조 27) 효명세자는 애련지 남쪽에 의두합을 비롯한 몇 개의 건물을 짓고 담장을 쌓았다.  현재‘기오헌’이라는 현판이 붙은 의두합은 8칸 의 단출한 서재로, 단청도 없는 매우 소박한 건물이다.  바로 옆의 운경거로 추정되는 건물은 궐 안에서 가장 작은 한 칸 반짜리 건물이다.   존덕정과 폄우사 ​이 일대는 후원 가운데 가장 늦게 갖춰진 것으로 보인다. 원래 모습은 네모나거나 둥근 3개의 작은 연못들이 있었는데, 1900년대 이후 하나의 곡선형으로 바뀌었고, 지금은 관람지라고 부른다.  승재정연못을 중심으로 겹지붕의 육각형 정자인 존덕정, 부채꼴 형태의 관람정, 서쪽 언덕 위에 위치한 길쭉한 맞배지붕의 폄우사, 관람정 맞은편의 승재정 등 다양한 형태의 정자들을 세웠다.  폄우사는 원래 부속채가 딸린 ‘ㄱ’자 모양이었으나 지금은 부속채가 없어져 단출한 모습이고, 숲 속에 자리 잡은 승재정은 사모지붕의 날렵한 모습이다.  관람정존덕정1644년(인조 22)에 세워진 존덕정이 가장 오래된 건물이고, 관람정과 승재정은 19세기 후반에서 20세기 초반에 세운 것으로 추정한다.  폄우사​연경당과 선향재사대부 살림집을 본뜬 조선 후기 접견실, 연경당은 효명세자가 아버지 순조에게 존호를 올리는 의례를 행하기 위해 1828년(순조 28)경에 창건했다. 지금의 연경당은 고종이 1865년쯤에 새로 지은 것으로 추정한다.  사대부 살림집을 본떠 왕의 사랑채와 왕비의 안채를 중심으로 이루어졌으며 단청을 하지 않았다. 사랑채와 안채가 분리되어 있지만 내부는 연결되어있는 점도 유사하다.  서재인 선향재는 청나라풍 벽돌을 사용하였고 동판을 씌운 지붕에 도르래식 차양을 설치하여 이국적인 느낌이 든다.   후원 높은 곳에 있는 농수정은 마치 매가 날개를 편 것같이 날렵한 모습이다. 안채 뒤편에는 음식을 준비하던 반빗간이 있다.  고종 이후 연경당은 외국 공사들을 접견하고 연회를 베푸는 등 정치적인 목적으로 이용되었다.  ​창덕궁 후원은 우리나라의 대표적인 전통 조원 시설로서 자연적인 지형에다 꽃과 나무를 심고 못을 파서 아름답고 조화 있게 건물을 배치하였다.  이곳에는 각종 희귀한 수목이 우거져 있으며, 많은 건물과 연못 등이 있어 왕과 왕비들은 이곳에서 여가를 즐기고 심신을 수양하거나 학문을 닦고 연회를 베풀었다.  ​현재 남아있는 조선의 궁궐 중 그 원형이 가장 잘 보존되어 있는 창덕궁은 자연과의 조화로운 배치와 한국의 정서가 담겨있다는 점에서 1997년 유네스코 세계유산으로 등록되었다. (창덕궁 안내문에서 인용함) 눈오는 날 아름다운 후원을 걸으니 왕이 부럽지 않은 시간이었군!​ 
​#방구석여행 #랜선여행 #사진여행 #창덕궁 # #창덕궁비원 #조선5대궁궐 #유네스코문화유산 #예약 ​​  ​코로나19 확산으로 6월14일까지 재개장이 연기 되었던 고궁과 박물관 등 공공기관들이 무기한 잠정으로 변경되었어요. 그래서 이렇게 예전에 촬영하고 정리 못한 사진들을 블로그에 기록하고 있어요.이 사진들도 몇년전의 사진들인데 이제서야 정리하네요.하루빨리 코로나도 진정되어 일상으로 돌아가고 내년에는 아름다운 봄을 맞이할 수 있기를 소망합니다.!!​  ​사진이 많은 관계로 영상으로 정리했어요.네이버TV와 유튜브 채널에서 국악,난타교육외에도 #아름다운문화유산 주제로 연재하고 있으니 많이 구독해주세요~~​​<네이버TV_조인정의 아름다운 문화유산편>​https://tv.naver.com/v/3092398 ​​​*모든 사진과 영상은 저의 창작물로 무단도용하지 말아주세요.!​  ​  ​이 사진들은 2018년 4월의  사진들인듯 해요.촬영 때문에 2018년에 고궁에 갈 일은 많았지만 이렇게 정리 못한 사진들이 많네요;;제가 가장 사랑하는 고궁은 창덕궁이고 그중에서 이번편에서는 #관람 이야기를 담고자해요.​  ​  #돈화문​이날은 봄의 변덕스러운 날씨를 잘 보여주던 날이었던것 같아요.사진을 보니 맑았다가 흐렸다가.ㅎㅎㅎ​  ​돈화문을 들어서면 #회화나무 가 반겨주고 있어요.​  ​4월초였는데 꽃이 피는 타이밍을 맞추기는 참 어렵지만...그래도 경복궁,창경궁 가기전에 제일 먼저 들려서 그나마 봄꽃들을 만날 수 있었어요.​  ​#금천교 #진선문 을 지나서 바로 창덕궁 후원으로 갔어요.​#관람예약 으로 이용했어요.(사이트 주소가 종종 변경될 수 있어서 창덕궁을 검색해서 들어가시면 홈페이지에서 창덕궁 후원관람 예약페이지를 찾으시면 되요/ 모바일로도 편하게 사용가능)​ 창덕궁 - 세계유산관람 안내 관람안내 관람코스 일반관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 예매안내 세계유산 창덕궁에 오신것을 환영합니다. >                         	관람예약/예매 > 후원관람예매                        	                        	  > 예매안내 후원예매 및 관람방법 홈페이지 예매 간편회원 등록 후 예매가 가능합니다. 관람희망일 6일전 오전 10시부터 선착순 예매가 가능하며 예매자는 예매현황에서 해당 거래건의 결제...www.cdg.go.kr ​​​    ​예약시간에 들어가기전 봄을 느껴보는 시간기와지붕과 나무들의 풍경이 참 마음에 들었어요.​​ 창덕궁 후원​  ​창덕궁 후원 들어가는 길~~​  ​ 부용지와 부용정,주합루,영화당 ​제일 먼저 만나게 되는 #부용지 에는 부용정과 주합루, 영화당이 있어요.​   ​어수문 뒤로 보이는 큰 전각이 #주합루 인데 1층이 왕실 직속 도서관인 규장각, 위층이 열람실 겸 누마루예요.왼쪽이 서향각인데 이렇게 멀리서 볼때 더 잘 보여요.​   ​주합루 오른쪽에 위치한 #영화당 에서는 왕이 입회하흔 특별한 과거시험을 치루기도 했어요.동쪽에 춘당대 마당이 있죠~​   ​#부용정 은 연꽃이 활짝 핀 모양으로 연못에 피어있는 한송이 꽃의 형상으로 2012년 보물 제 1763호로 지정되었어요. 부용정 아래서 지붕과 부용지에 비친 부용정의 모습을 감상해보세요.^^​  ​부용정 옆으로 있는 곳은 사정기비각이예요.​  ​부용지를 중심으로 각각의 있는 건물들이 있다는 것이 이곳의 매력이예요.!!봄,여름,가을,겨울,야경...모두 아름다웠던 곳이예요.​   ​ 주합루는 정조가 즉위한  1776년 창건한 2층 누각으로 #어수문 은 '물로기가 물을 떠나 살 수 없다' 는 격언과 같이 통치자는 항상 백성을 생각하라는 교훈이 담긴 문.정조의 민본정치의 철학을 보여주는 곳이죠.큰 하나와 좌우로 작은 문 두개로 나뉘어졌으며 생울타리 취병도 독특해요.​​   ​어수문 앞까지만 들어갈 수 있기에 앞에서 여러각도로 촬영을 해보았어요.^^이렇게 멋진 도서관이라니.. !!​   주합루 옆에 위치한 영화당~​    ​#영화당 의 현판은 영조가 쓴 현판이예요.창덕궁 후원을 관람하다보면 영조와 정조, 효명세자의 흔적이 곳곳에 남아있었어요.​​  ​담장너머로 보이는 창경궁실제로  입구에서 창경궁으로 넘어갈 수 있어요.저는 주로 후원을 관람해서 시간이 없지만 후원예약을 못하신 분들은 창덕궁-창경궁 을 묶어서 관람하시는 것도 추천해요.^^​​ 애련지와 애련정,불로문  ​#불로문​과거나 현재나 어찌보면 제일 중요한 것은 건강인거 같아요.....모두가 건강하기를....​    ​#애련지 와 #애련정1692년(숙종18)에 연못 가운데 섬을 쌓고 정자를 지었다고 하는데, 지금은 섬은 없고 정자는 연못 북쪽 끝에 걸쳐있어요. 연꽃을 특히 좋아했던 숙종이 이 정자에 '애련(愛蓮)' 이라는 이름을 붙여 연못은 애련지가 되었어요.​ 내 연꽃을 사랑함은 더러운 곳에 처하여도 맑고 깨끗하여 은연히 군자의 덕을 지녔기 때문이다  ​애련지 서쪽 연경당 사이에 또 하나의 연못이 있는데, 원래 이곳에 '어수당'이라는 건물이 있었다 하나 지금은 없어졌어요. 이곳에 봄과 가을의 풍경이 참 아름다워요.애련지와 마찬가지로 연꽃이 피는 여름에 가면 참 아름다운 곳이죠.​​ 연경당과 선향재,농수정 ​#연경당 은 사대부 살림집을 본뜬 조선 후기 접견실이예요.효명세자가 아버지 순조에게 존호를 올리는 의례를 행하기 위해 1828(순조 28)경에 창건하였어요.고종 이후 연경당은 외국 공사들을 접견하고 연회를 베푸는 등 정치적인 목적으로 이용되었어요.연경당은 2012년 보물 제 1770호로 지정되었어요.​​      ​창덕궁 후원 고궁음악회나 달빛기행때 이곳에서 전통공연이 펼쳐지고는 해요.다시 만나게 될 날을 기다려봅니다.​    ​#선향재 는 청나라풍 벽돌을 사용하였고 동판을 씌운 지붕에 도르래식 차양을 설치하여 이국적인 느낌이 드는 곳이죠. 이렇게 봄꽃을 만나니 어찌나 반가웠던지..!!​   ​#농수정 은 마치 매가 날개를 편 것같이 날렵한 모습이예요.​​ 존덕정 일원_관람지와 존덕정,펌우사,관람정,승재정 ​연경당에서 사잇길로 넘어오면 #존덕정 일원에 도착하게 되어요.이 일대는 후원 가운데 가장 늦게 갖춰진 것으로 보이고 원래 모습은 네모나거나 둥근 3개의 작은 연못들이 있었는데 1900년대 이후 하나의 곡선형으로 바뀌었고 지금은 #관람지 라고 불러요.​  ​연못을 중심으로 겹지붕의 육각형 정자인 #존덕정 1644(인조22)에 지어진 이 건물은 처음에는 육면정이라고 부르다가 존덕정으로 바뀌었어요.​  ​#관람정 은 부채꼴 형태의 지붕을 하고 있어요.이곳은 봄과 가을에 정말 풍경이 멋져요!!!!!​  ​  ​관람지와 관람정​   ​관람지의 봄을 느끼며...​   ​서쪽 언덕 위에 위치한 길쭉한 맞배지붕의 #폄우사 는 원래 부속체가 딸린 'ㄱ'자 모양이었으나 지금은 부속체가 없어져 단촐한 모습이예요.​  ​숲쪽으로 위치한 #승재정 은 사모지붕의 날렵한 모습이 이예요.​  ​승재정 문틈으로 보이는 펌우사​  ​승재정위에서 바라본 관람정​  ​관람정 앞까지 내려가서 존덕정 일원을 감상할 수 있어요.​   ​관람정에서 바라본 승재정​  ​관람정에서 바라본 펌우사​​   ​존덕정 입구에서 언덕길을 오르면 옥류천 일원으로 가게 되어요.원래는 영화당-관람지로 이어지는 풍경도 담고 이동하려했으나 시간관계상 바로 올라갔어요.ㅎㅎ​​    ​   ​#취규정 을 지나면​  ​#옥류천 일원으로 가는 길이 나와요~​​ 옥류천 일원_소요정,태극정,농산정,취한정,청의정 ​입구쪽에 있는 #취한정​  ​#소요정   ​#소요암​  ​​1636(인조14)에 거대한 바위인 소요암을 깎아 내고 그 위에 홈을 파서 휘도는 물길을 끌어들여 작은 폭포를 만들었으며, 곡선형의 수로를 따라서 흐르는 물위에 술잔을 띄우고 시를 짓는 #유상곡수연 유희를 즐기던 곳이죠.바위에 '옥류천'이라는 글씨는 인조의 친필이고 오언절구 시는 이 일대의 경치를 읊은 숙종의 작품이라고 해요.​​     ​#농산정 은 정조가 후원에 와서 정취를 즐기던 곳으로 이곳에서 화성 행차 준비를 하기도 했어요.화성은 정조가 은퇴 후에 어머니와 함께 살 행궁으로 아버지 사도세자의 묘에서 가가운 곳에 건설한 도시였어요.어머니 혜경궁 홍씨의 회갑을 기념하여 화성으로 행차할 준비를 할 때, 창덕궁 후원에서 혜경궁이 타고 갈 가마를 메는 연습 등을 한 후 농산정에서 신하들에게 음식을 대접했다고 해요.​​  ​이건 굴뚝이라고 해요.! 신기했던 ..​​   ​#태극정​  ​#청의정 은 볏짚으로 지붕을 덮은 초가로 지금은 궁궐 안의 유일한 초가로 남아있어요.이곳에서 벼베기 행사등을 하기도 해요.^^​   ​옥류천 일원에서 다시 올라가면 연경당으로 내려가게 되어요.^^​   ​연경당을 옆에서 만나게 되어요~~​  ​이건 굴뚝일까요?? 뭐일지 궁금....​  ​연경당 입구에서 마지막 기념사진~~~목련과 푸른 하늘, 연경당 풍경이 참 잘 어울렸어요.!​  ​연경당 앞쪽의 계단 언덕길을 올라서 능선을 넘으면 다시 창덕궁 궐내각사쪽으로 이동하게 되어요.​   ​궐내각사에 있는 #규장각_향나무 는 천연기념물 제194호로 나이가 750여년에 이르는 나무예요.이곳에 향나무가 많이 있는 것은 제사 때 향을 피우기 위해서 였고, 동쪽에 왕의 초상화 '어진'을 모시고 차례를 올리던 '선원전'과 향을 보관하던 '향실'도 가까워요.역사의 풍파속에서 남아있는 역사적인 향나무!!​​   ​궐내각사와 푸른 하늘....​  ​​  ​다시 궐내각사 입구로 들어와서 본격적으로 창덕궁 전각들을 둘러보기 시작하였어요,그럼 다음편에 이어서 창덕궁의 봄을 소개하도록 할께요~~​​  ​​ 창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁  ​​ 
2022.4.21(목) 10:00에 창덕궁 후원 관람 예약이 되었다.창덕궁 후원 관람은 제한 관람지역으로 관람 시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 80명(인터넷 예매 50명, 현장 발매 30명)까지 입장한다. 예매는 창덕궁 홈피에서 관람 희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 시작하는데 순식간에 마감된다. 순식간은 눈 깜짝할 시간이다.​■후원 관람코스  인사동 숙소에서 걸어 창덕궁으로 왔다. 궁 건너편 골목에 위치한 어느 분식집에서 아침(김밤과 우동)을 먹고, 창덕궁의 정문인 돈화문(敦化門)에 이른다. 관람 시간 10:00. 10분 전까지 후원 입구에 도착하면 된다. 숙소에서 좀 일찍 출발하다 보니 아직 시간적인 여유가 좀 있다. 그러니 느긋한 걸음으로 궁으로 든다.​ 후원으로 들어가는 문과 매표소가 있다.​ 후원의 입구에서 뒤돌아본다.창덕궁 일부의 모습이지만 경복궁과는 확연히 다른 모습이다. 전각들의 배치도 그렇고, 숲에 쌓인 듯한 경관도 경복궁과는 달리 편안하고 아늑한 느낌을 준다. 창덕궁 전각들에 대한 자세한 관람은 후원 관람 후 해설사와 함께 할 예정이다.  10:00 창덕궁 후원으로 들어간다.10:00 창경궁과 경계를 이루는 담을 따라 올라가간다.​  부드럽게 휘어지는 완만한 오르막이다. 숲의 싱그러움이 조금씩 조금씩 밀려드는 느낌이다.​ 기와를 얹은 담 위로 몇 조각 분홍을 품은 녹색의 숲이 싱그럽다. 부용지(芙蓉池) 오르막이 끝나고 내리막길을 살짝 휘돌아 후원의 첫 번째 정원과 만난다. 그 첫 만남은 감탄사였다.​ 부용지 남쪽의 부용정(芙蓉亭)활짝 핀 한 송이 연꽃 같은 모습이다. 아니나 다를까 연꽃을 형상화하여 지었다고 한다. 비교적 개방된 휴식 공간이었다고 한다. 부용정에서과거에 급제한 이들에게 주연을 베풀어 축하해 주기도 하였으며, 정조는 이곳에서 신하들과 낚시를 즐겼다고도 한다.​ 부용지 북쪽은 2층의  주합루(宙合樓)학문을 연마하던 곳으로 높은 곳에서 연못을 내려다보고 있다.​ 동쪽으로는 영화당(暎花堂)이 있다.​  이곳은 천원지방(天圓地方)이라는 동양의 세계관을 반영한 연못 주변에 여러 누정이 자리하고 있다. 건물 하나하나가 각각 이 있고 아름다우면서도 서로 어우러져 절묘한 풍경과 경관을 선사하는 곳이다. 멋과 풍류에다 학문까지...​ 이런 곳에 온 나를 남겨 기념한다.울긋불긋 단풍이 든 가을날의 이곳은 한마음 녹아내릴 것 같은데...​ 어수문(魚水門)과 내부의 주합루(宙合樓).주합루의 정문인 어수문은 임금을 물에, 신하들은 물고기에 비유하여 군신간의 관계를 함축한 뜻이 담겨져 있다. 물은 물 자체로 존재할 수 있지만 물고기는 물을 떠나서는 존재할 수 없다. 군신간의 관계가 밀접하기는 하지만 그 주종의 관계를 상징하려는 의도는 아니였을까. 이 어수문으로는 임금이, 어수문 양쪽 작은 문으로는 신하들이 출입하였다.​주합루는 1776년(정조 1년)에 지어 1층을 규장각, 2층을 주합루라 칭하고 어필로 편액을 달았다. 1층 규장각은 학문을 연구하면서 임금을 보필하는 국왕 직속 기구였고, 2층 주합루는  정조와 관련된 물품들을 보관했다고 한다. 이곳에서 자신을 보필할 젊은 인재들을 키워 왕권강화와 통치 철학을 구현하기 위해 조성한 누각이라는 생각...​ 영화당(暎花堂)은 서쪽으로 부용지를 마주하며서 동쪽으로는 너른 마당을 가졌다. 이곳은 왕이 입회하는 특별한 과거 시험장이기도 했다.  학문과 풍류가 어우러진 누각이라는 생각... 애련지(愛蓮池)영화당 마당에서 애련지로 이어진 길이다. ​  평짓길로 애련지와는 엎어지면 코 닿을 듯한 거리다.​ 금마문(金馬門)금마문은 문 안쪽 전각에 왕세자가 있음을 상징한다. 효명세자(孝明世子 1809∼1830)가 독서를 하기 위해 만든 소박하고 단출한 전각인 '기오헌(寄傲軒)과 의두각(倚斗閣)'으로 들어가는 문이다. 같은 후원, 정조가 세운 규장각이 있는 주합루와 매우 가까우며 영화당을 지나 애련지와 접해 있다.​​  '기오헌(寄傲軒)과 의두각(倚斗閣)' 두 전각 너머가 정조의 규장각이다. 특히 눈길을 끄는 의두각, 창덕궁에서 가장 작은 1칸 반짜리 전각이다. 좁은 공간에서 자신을 굳고 곧게 세우려는 의지의 표상일까. 아버지 순조의 대리청정을 했던 효명세자는 할아버지 정조의 개혁의지를 품고, 약화된 왕권을 다시 세우기 위해 규장각 근처인 이곳에 전각을 짓고 독서를 했다고 한다. 그러나..​ 금마문 담벼락과 접한 애련지와 애련정을 힐끗 보고​ 불로문(不老門)으로 들어간다. 늙지 않으려나... ​ 애련지(愛蓮池)와 애련정(愛蓮亭)화사하고 곱다. 한 폭의 풍경화, 그대로다.1692년(숙종 18)에 연못 가운데 섬을 쌓고 정자를 지었다고 하는데, 지금 그 섬은 없고 정자는 연못 북쪽 끝에 걸쳐 있다. 연꽃을 특히 좋아했던 숙종이 이 정자에 ‘애련(愛蓮)’이라는 이름을 붙여, 연못은 애련지가 되었다. 숙종은 ‘내 연꽃을 사랑함은 더러운 곳에 처하여도 맑고 깨끗하여 은연히 군자의 덕을 지녔기 때문이다’ 라고 정자의 이름을 지은 까닭을 밝혀 놓았다. 숙종이 군자의 덕을 지닌 왕이었나?​  가을에 꼭 한 번 다시 오고 싶은데 기약할 수 없다. 하여, 이곳의 아름다운 봄이라도 담아 가야 하리... 연경당(演慶堂)연경당 앞의 모습이다.오늘 왕의 정원에서 눈은 호사를 누리고, 마음이 즐겁게 풀어지고 풀어지는 기분이다.​ 연경당(演慶堂)으로 간다.연경당은 사랑채의 당호(堂號)이자 집 전체를 가리키는 이름이다.​ 연경당의 정문 장락문(長樂門)중국 한나라 고조비가 거처였던 궁이 장락궁(長樂宮)이었다. 장락(長樂), 즐겁게 오래 사시라는 뜻일 것이다.​ 경사(慶事)가 널리 퍼진다는 뜻의 연경당(演慶堂)은  효명세자가 아버지 순조에게 존호(尊號)를 올리는 의례를 행하기 위해 1828년(순조 28)경에 창건했다. 지금의 연경당은 고종이 1865년쯤에 새로 지은 것으로 추정한다. 사대부 살림집을 본뜬 연경당은 궁궐 안의 다른 건물들과 달리 단청도 없다. 겉으로는 소박해 보이지만 민가가 99칸으로 규모가 제한된 데 비해 연경당은 120여 칸이며, 다양하면서도 세련되고 섬세한 기법은 일반 사대부 주택의 수준을 훨씬 넘어선 모습이다.​  왕비의 거처인 안채와 왕의 거처였던 사랑채다. 안채와 사랑채가 서로 분리되어 있지만 내부는 서로 연결되어 있단다.​ 숲에 포근히 안긴 모습이다.고종 이후 연경당은 외국 공사들을 접견하고, 연회를 베푸는 등 정치적인 목적으로 이용되었다고 한다.​  궁궐 내에 지어진, 유일하게 사대부의 주택을 본뜬 건축물이다.소박하고 단출해 보이면서도 자연과 잘 어울린 아름다운 연경당을 담아 간다.​ 언제든 날아갈 듯 날렵한 자세의  농수정(濃繡亭), 연경당에서 가장 높은 곳에 위치해 있다. 그 앞 오른쪽은 서재인 선향재(善香齋)이다. 선향(善香)은 좋은 향기가 서린다는 뜻이다. 서향, 책의 향기를 말하는 것이리라.  청나라풍의 벽돌을 사용하였고, 동판을 씌운 지붕에는 도르래식 차양을 설치하여 이국적인 느낌이 들게 했다. 관람지(觀纜池) 연경당에서 한 구비 살짝 넘어가면 다양한 형태의 정자들을 만난다.​ 승재정(勝在亭) 이다.숲속에 묻힌 정자다. 홀로 조용히 독서나 사색하기 좋은 정자처럼 보인다.간략한 구조의 승재정은 언제 건립되었는지 정확하게 알려진 바가 없으나 조선후기에 건립된 것으로 추정된단다.​ 폄우사(砭愚榭)폄우, 어리석음을 고친다는 뜻으로 스스로 근면한다는 뜻이다. 효명 세자가 독서하던 곳으로 그 아래가 할아버지 정조의 왕권 수호에 대한 의지가 담긴 편액이 있는 존덕정이다.  편액을 상기하면서 혼주가 되지 않기 위해 스스로 학문에 근면했던 효명, 그러나 요절이었다. 허망!​  존덕정(尊德亭)과 내부 천장의 모습.겹지붕의 육각형 정자인 존덕정의 내부에 정조(正祖)가 지은 '만천명월주인옹자서(萬川明月主人翁自序)' 현판이 걸려 있고, 천장에는 황룡과 청룡이 장식되어 있다. 신하들에게 강력하게 충성과 복종을 요구하고, 정조의 왕권 수호에 대한 강열한 의지가 표현된 것이리라.萬川明月主人, 만 개의 내를 비추는 밝은 달이 정조 자신이라는 뜻이다. 세상의 중심이 바로 나이니 그대들은 나를 따르고 복종하라!​ 관람지(觀纜池)와 관람정(觀纜亭)연못의 원래 모습은 네모나거나 둥근 3개의 연못들이 있었는데, 1900년대 이후 하나의 곡선형으로 바뀌었고, 지금은 관람지라고 부른다. 관람지를 반도지(半島池)라고도 하는데 연못의 모양이 한반도를 닮아 그렇게 부른다고 한다.관람정은 관람지 언덕과 못 속에 걸쳐 세운 부채꼴의 정자이다. 부채꼴 모양의 정자로는 우리나라에서 유일하다고 한다. 건축적이기보다 공예적인 기교가 들어간 정자라라는 평가다. 즉 전통에서 벗어난 근대화의 물결이 반영된 건축물이라는 뜻이다. 옥류천(玉流川)옥류천으로 가기 위해서는 관람지에서 산길을 오르내려야 한다. 오르내리는 길이라고는 하지만 착한 산책길이다. ​  취한정(翠寒亭)에서 잠시 쉬었다 옥루천으로 내려간다.​ 옥 같은 맑은 물이 후원 북쪽 가장 깊은 골짜기에 흐른다. 소요정(逍遙亭), 태극정(太極亭), 농산정(籠山亭), 취한정(翠寒亭), 청의정(淸漪亭) 등 작은 규모의 정자들을 곳곳에 세웠다.​  1636년(인조 14년)에 거대한 바위인 소요암을 깎아 내고, 그 위에 홈을 파서 휘도는 물길을 끌어들여 작은 폭포를 만들었다.​  유상곡수연(流觴曲水宴). 곡선형 수로를 따라 흐르는 물 위에 술잔을 띄운다. 술잔이 폭포로 떨어지기 전에 시를 완성해야 한다.  경주의 포석정이 절로 연상된다. 바위에는 '玉流川' 세 글자를 새겼다. 인조의 친필이다. ​  태극정(太極亭)과 청의정(淸漪亭)작은 논을 끼고 있는 청의정(淸漪亭)은 볏짚으로 지붕을 덮은 초가이다.  인조 14년(1636년)에 세워졌다. 인조는 정자 앞쪽에 논을 만들어 벼를 심고, 수확 후에는 떡을 만들어 나누어 먹고, 그 볏집으로 정자의 지붕 이엉을 잇게 하였다. 농사의 소중함을 백성들에게 일깨워주기 위해서라고 하는데... 참. <동궐도>에는 16채의 초가가 보이는데 아쉽게도 지금은 청의정만 궁궐 안의 유일한 초가로 남아 있다고 한다.​ 아담하고 단정한 정원이다.절제와 균형, 자연미도 함께 느낄 수 있는 정원이다.아늑한 숲속에 잔잔하게 흐르는 옥류천과 작은 정자들이 잘 어울린 참 앙증자연스런 모습이다. 유상곡수연(流觴曲水宴)이 확 당긴다. 나가는 길옥류천에서 경연당으로 가는 길이다.군데군데 철쭉을 품은 신록의 숲이 너무 신선하다. ​ 경연당과 애련지, 기오헌과 의두각을 모두 볼 수 있는 공간이다.​ 경연당 앞에서 오른쪽 오르막을 올라 내려선다.​  돌담 사이의 길을 잠시 걷는다.​ 11시 40분. 진선문 앞에서 약 90여 분 동안의 창덕궁 후원 관람을 마친다.자연 속 왕가의 아름답고 운치 그득한 정원을 감상하면서 누정에 담긴 상징과 역사적 사연들을 알아가는  참 유익하고 즐거운 시간이었다. 단풍 드는 가을날에 한 번 더 관람하고 싶구나...​ 홈피의 내용을 인용하면서 마무리한다."창덕궁 후원은 자연 지형을 크게 변형시키지 않고 산세에 의지하여 인위적인 건물이 자연의 수림 속에서 포근히 자리를 잡도록 한 배치는 자연과 인간이 만들어낸 완전한 건축의 표상이다. 또한, 왕들의 휴식처로 사용되던 후원은 300년이 넘은 거목과 연못, 정자 등 조원 시설이 자연과 조화를 이루도록 함으로써 건축사적으로나 조경사적 측면에서 빼놓을 수 없는 귀중한 가치를 지니고 있다." 
광복절 연휴에 창덕궁 후원을 관람했다. 광복절 연휴 기간 동안에 고궁은 무료 관람이 가능했지만, 창덕궁 후원만은 예외였다.온라인 예약 인원을 1회당 20명으로 제한되어 있었고, 운이 좋게 취소된 표를 간신히 2매 예약할 수 있었다. (관람비용은 인당 5,000원이다)​ 궁과 산 사이 왕의 정원 '창덕궁 후원'| 분류 | 풍경여행 | 겨울 바다로, 겨울 산으로 여행 가자는 결심에, 결심을 다시 얹어도 맘처럼 떠나기가 쉽지 않다. 추위에 심신이 움츠러들었나 보다. 덕분에 부담 없이 들려볼 수 있는 가까운 관광지를 살피게 되고, 괜찮은 곳을 찾았다. 몇 번을 가도 '그때'라는 배경에서 항시 멋스러운 고궁으로 '청승 한번 떨어볼까' 싶어진 것이다. 이번에 소개할 고궁의 한 공간은 '창덕궁 후원'이다. 먼저 창덕궁이라는 큰 그림부터 간단히 짚어보는 것이 순서겠다. 창덕궁은 태종이 만든 궁궐이다. 태조 다음 왕인 정종은 도읍을 개경으로 옮겼는데,...terms.naver.com  조금 일찍 도착하여 근처를 산책하다가  <아라리오 미술관> 입구에서 재미있는 글을 발견하여 한컷 찍었다.​ 아라리오뮤지엄 인 스페이스 : 네이버 통합검색'아라리오뮤지엄 인 스페이스'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com 주요 내용인즉슨, "사업을 하면서 재정적 어려움으로 죽음의 공포를 느꼈으나 예술로부터 위안을 얻었다"는 말이다. 참 좋은 말이다. 예술은 우리에게 용기와 희망을 준다.​​ <아라리오 뮤지엄 인 스페이스> 입구에 쓰인 멋진 글귀. 다음에 다시 꼭 방문해야겠다. 드디어 창덕궁 후원 관람 시작. 창덕궁의 정문인 <돈화문>이다.창덕궁 후원을 관람한 건 무려 20~30년만에 처음인 것 같다. 돈화문, 아름다우면서 동시에 포스가 있다.돈화문을 지나 후원 가는 길, 대략 10여분 걸리는 듯하다.어딘지 기억이 나지 않으나 후원 가는 길로 추정... ^^진선문을 통해 후원 가는 길단아하고 아름답다는 말 외에 무슨 말을 더할 수 있을까​  첫번째 코스 - 부용지휴식과 학문적 용도로 쓰인 아름다운 건물들후원 관람의 첫 코스는 <부용지>이다. 연꽃 천지이다. 정조가 좋아했다고 했던가?​이곳은 후원의 첫 번째 중심 정원으로, 휴식뿐 아니라 학문과 교육을 하던 비교적 공개된 장소였다. 300평(약 1000㎡) 넓이의 사각형연못인 부용지를 중심으로 여러 건물을 지었다.​주합루 일원의 규장각(奎章閣)과 서향각(書香閣) 등은 왕실 도서관 용도로 쓰였고, 영화당(暎花堂)에서는 왕이 입회하는 특별한 과거시험을 치르기도 했다. 영화당은 동쪽으로 춘당대 마당을, 서쪽으로 부용지를 마주하며 앞뒤에 툇마루를 둔 특이한 건물이다. 연꽃이 활짝 핀 모양의 부용정은 연못에 피어 있는 한송이 꽃의 형상으로 2012년 보물 제 1763호로 지정되었다. ​행사가 치러지던 영화당은 연못에 면해 있으며, 학문을 연마하던 주합루는 높은 곳에서 연못을 내려다보고 있다. 주합루도 2012년 보물 제 1769호로 지정되었다. 하나하나의 건물도 각각  있고 아름답지만, 서로 어우러지면서 풍경이 되는 절묘한 경관이다. 현재는 어수문을 중심으로 생울타리인 취병을 재현하여 지역을 구분하고 있다. 연꽃이 많다.<부용정>이라는 이름의 정자중앙에 멀리 보이는 전각이 <규장각>이다. <규장각> 앞에 높이가 다른 왕의 문 vs 신하들의 문이 정자에서 왕과 신하들이 시를 짓다가 잘못 지으면 연못 속 작은 섬(?)으로 귀양을 보냈다고 한다아름다운 정자8월의 아름다운 정자두번째 코스 - 불로문, 애련지군자의 성품을 닮은 경치1692년(숙종 18)에 연못 가운데 섬을 쌓고 정자를 지었다고 하는데, 지금 그 섬은 없고 정자는 연못 북쪽 끝에 걸쳐 있다. 연꽃을 특히 좋아했던 숙종이 이 정자에 ‘애련(愛蓮)’이라는 이름을 붙여, 연못은 애련지가 되었다. 숙종은 ‘내 연꽃을 사랑함은 더러운 곳에 처하여도 맑고 깨끗하여 은연히 군자의 덕을 지녔기 때문이다’ 라고 새 정자의 이름을 지은 까닭을 밝혀 놓았다. 연보라빛 맥문동이 핀 아름다운 돌담길아름다운 돌담길태초의 신비가 느껴진다신비로운 분위기자연과 어우러진 정자소박한 한국 정원의 전형이라 할 것 같다왕의 정원이라 해도 참 소박하다. 그래서 좋다전각 내부에 정조의 친필이 남아 있다.아름다운 단청한국의 미를 물씬~~마지막 코스 - 연경당사대부 살림집을 본뜬 조선 후기 접견실가장 마음에 들었던 곳. 소박하고 편안한 분위기의 장소이다.​연경당은 효명세자가 아버지 순조에게 존호(尊號)를 올리는 의례를 행하기 위해 1828년(순조 28)경에 창건했다. 지금의 연경당은 고종이 1865년쯤에 새로 지은 것으로 추정한다. 사대부 살림집을 본떠 왕의 사랑채와 왕비의 안채를 중심으로 이루어졌으며 단청을 하지 않았다.​일반 민가가 99칸으로 규모가 제한된 데 비해, 연경당은 120여 칸이어서 차이가 난다. 서재인 선향재(善香齋)는 청나라풍 벽돌을 사용하였고 동판을 씌운 지붕에 도르래식 차양을 설치하여 이국적인 느낌이 든다. 후원 높은 곳에 있는 농수정(濃繡亭)은 마치 매가 날개를 편 것같이 날렵한 모습이다. 안채 뒤편에는 음식을 준비하던 반빗간이 있다. ​고종 이후 연경당은 외국 공사들을 접견하고 연회를 베푸는 등 정치적인 목적으로 이용되었다. 연경당은 2012년 보물제 1770호로 지정되었다. 일반 양반가 가옥을 본딴 왕가의 궁궐오랜 세월에도 여전히 기품이 가득~~​ ​ 이곳에서 효명세자가 어머니를 위해 단독무를 공연했다고 한다.아름다운 한국 건축양식의 백미이다다시 내려가는 길8월의 푸르름 아래에서쉬엄쉬엄 관람코스를 1시간여 따라가니 어느덧 다시 입구 쪽으로....1시간 여의 짧은 과거 여행, 아름다움에 흠뻑 취한 시간이었다.​관람코스가 짧고 중간 중간에 휴식시간도 많이 줘서 나이 드신 부모님을 모시고 간단한 나들이 하기에도 제격이다.봄, 가을이 되면 더 예쁠 듯 하니 나중에 다시 한번 와야겠다.​ ​​이제는 다시 현실세계로... ^^​ 총평 시내에 이렇게 멋진 고궁이 있다는 건 정말 축복이다. ​​​ 
안녕하세요~첫눈이 내리고 있네요^^ 아침에 일어나니 카톡에도 눈이 내리고 베란다를 보니 길거리에 눈이 쌓여 있더라구요!정말 겨울이구나 실감이 났습니다ㅎㅎ오늘은 12월 초에 창덕궁에 다녀온 후기를 작성하려고 해요! 전에 선을 넘는 녀석들에서 정조 임금에 관한 편에서도 창덕궁 후원이 나왔었는데 꼭 한번 와보고 싶어서 추운 날씨였지만 창덕궁에 남편과 함께 다녀왔습니다^^철저하게 코로나 19 방역수칙을 지키면서 마스크를 잘 쓰고 관람을 하였어요~창덕궁은 후원이 아름답기로 유명한데요! 아래 링크 페이지에서 미리 후원 관람 예약을 하고 가시면 됩니다! 후기를 시작해볼게요~​ 창덕궁 - 세계유산관람 안내 관람안내 관람코스 일반관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 예매안내 세계유산 창덕궁에 오신것을 환영합니다. > 관람예약/예매 > 후원관람예매  > 예매안내 후원예매 및 관람방법 홈페이지 예매 간편회원 등록 후 예매가 가능합니다. 관람희망일 6일전 오전 10시부터 선착순 예매가 가능하며 예매자는 예매현황에서 해당 거래건의 결제...www.cdg.go.kr 제가 종로에 갈 일이 있어서 먼저 종로에 왔다가 남편은 중간에 창덕궁으로 오기로 했어서 폴바셋에서 스페니쉬 연유 라떼를 한잔 사서 천천히 창덕궁으로 걸어갔어요~이제는 사회적 거리두기 2.5때문에 카페에서도 앉지 못하죵^^ 텍아웃만 됩니다! 광화문에서 창덕궁까지 한 20분? 정도 걸리더라구요!안국역을 지나면 금방입니다~창덕궁 앞에서 표를 발권하였어요! 앗 후원관람예약을 하셨다 하더라도 정문 입장권은 별도로 구입을 하셔야 해요^^ 후원 관람은 정해진 시간이 있어서 그 시간에 잘 맞춰 가시면 됩니다~후원 관람을 하시려면 후원 입구 앞으로 가시면 되요! 매표소 바로 옆에 뭔가 안내소 같은게 있어서 들어가 보았더니창덕궁 ARIRANG 체험이 가능한 곳이었어요~ 창덕궁 아리랑은 AR기술을 이용해서 관람객이 핸드폰으로 궁을 촬영하면 해치가 나타나서 영상을 볼 수 있는 기술인데요 ㅎㅎ SK telecom과 구글이 함께 협업해서 개발을 했다고 해요~ 요렇게 창덕 ARirang 안내 팜플렛도 주시더라구요~요런 창덕 ARirang 기술을 통해서 휠체어나 유모차를 이용하는 관람객, 또는 한글을 모르는 아이들에게 좋은 가이드가 되겠구나 싶더라구요~^^신분증을 맡기고 신용카드 또는 체크카드 사진만 찍으면 무료로 대여가 가능합니다! 이 날 넘 추웠어서 장갑을 꼈더니 카메라에 장갑도 나와버렸네요~창덕궁 정문인 돈화문입니다!후원 관람은 처음이라 정문에 계신 분께 후원 가는길을 여쭤봤는데 빠른 걸음으로 5분이면 된다고 하셨어요~후원 관람은 정시에 있고 인터넷예약하시거나 공석이 있다면 현장 예약도 가능합니다 ㅎ대신 정시보다 늦으면 관람에 제한이 될 수 있어요! 넉넉히 가시는게 좋습니다~ 창덕궁은 1997년 12월 6일 유네스코가 정한 세계유산으로 등록되었는데요 ~확실히 경복궁보다 보존이 잘 되어 있고 역사가 깊은 것 같아요! 바로 이 곳에서 창덕궁 후원(왕실정원) 관람이 시작됩니다!창덕궁 후원 관람은 문화재해설사의 안내에 따라 관람하는 제한관람이에요~현재는 혹한기여서 관람시간이 70분으로 운영됩니다! 12월~2월의 후원 관람동선이에요 ~후원입구 -> 부용지-> 애련지-> 관람지 -> 연경당 -> 향나무길 -> 퇴장 개인적으로는 단풍이 굉장히 아름답다고 하니 11월에 오시거나 3월에 오시는게 제일 좋을거같습니다!겨울에 와서인지 나무들이 뼈대만 남았어용 ㅎㅎ 문화재해설사님의 인솔 하에 부용지에 먼저 들리게 되었는데요 ~이 곳은 왕실 도서관 용도로 쓰인 규장각도 있고 영화당에서는 왕이 입회하는 특별한 과거시험을 치렀다고 해요~뭔가 학문의 열정이 느껴지는 곳이었어요 ㅎㅎ 앞에는 이렇게 연못이 있는데 정조 대왕이 여기서 신하들과 술을 나누다가 신하를 중간에 보이는 작은 섬으로 유배도 보냈다고 하더라구요~ 문화재해설사님이 설명을 잘해주셔서 귀에 잘 들어오더라구요ㅎㅎㅎ  후원이 참 아름답더라구요~ 영화당 앞에서 과거시험을 치뤘겠구나하고 조선시대를 그려볼 수 있는 점도 좋은거같아요!ㅎ하나하나 건물이 있고 아름다우면서 서로 잘 어우러지는거같아여! 바로 이 곳이 영화당인데요~지붕이 약간 연꽃 모양처럼 생겼어요 ㅎ 연꽃이 활짝 핀 모양으로 한송이 연꽃 같아요 ㅎㅎ 규장각으로 들어가는 어수문인데요~이 이상은 들어가볼 수 없어 눈으로만 관람했습니다~뒤에 건물은 2층으로 되어 있는데 1층에는 규장각, 2층에는 누바루를 조성했다고 해요!  다음은 애련지와 의두합으로 향했습니다~확실히 설명을 들으면서 관람을 하니까 더 이해도 잘되고 좋은거같았어요!! 관람객들은 모두 마스크를 잘 착용하고 있었고 인원이 많지 않아서 여유있게 관람이 가능했어여~의두합은 총명했던 효명세자가 열심히 학문에 정진했던 곳이라고 해요~사진을 찍지 못했지만 단청도 조촐한 단조로운 건물이었어요! 이 곳은 관람지 옆에 있는 겹지붕의 육각형 정자인 존덕정이에요~안쪽에는 정조 임금이 남긴 글자도 적혀 있습니다! 정말 정조임금은 백성을 생각하는 마음이 대단했던거같습니다 ㅠㅠ 이 곳은 관람지에요~ 정말 풍경이 나무들과 연못이 어우러져서 아름답습니다 ㅠㅠ가을에 왔으면 좋았을거같아요! 이 연못은 크게 보면 우리나라 지도와도 닮았다고 해용~왼쪽에는 부채꼴 형태의 관람정이 있습니다~ 넘 아름답더라구요^^여기 관람지를 지나 연경당까지 관람을 했어용~ 꽤 많이 걷고 70분 정도 야외에서 진행된터라 약간 춥기도 했지만 유익한 시간이 되었습니다!  후원 관람 코스를 마치고 창덕궁 ARIRANG을 체험해 보기 위해서 창덕궁 궁궐 전각쪽으로 향했어요~햇빛이 잘 들지 않아서 잘 안 보이실 수도 있는데 중앙에 누군가 나타나 아름다운 춤을 추고 있어용 ~!!요렇게 창덕ARIRANG앱을 켜서 해당 스팟을 촬영해서 인식하면 해치가 나타나고 애니메이션이 보입니다^^ 넘 신기했어요~근데 제가 잘못한 것인지 인정전이랑 금천교에서는 계속 인식이 안되더라구요 ㅠㅠ 모든 스팟에서 다 실행이 원할한 것은 아니어서 약간 아쉬웠습니당 ㅠㅠ  여기까지 창덕궁AR 체험 및 창덕궁 후원 관람 후기였습니당 ㅎㅎ긴 글 읽어주셔서 감사해요! 남은 주말도 좋은 주말되세요~ 
창덕궁 후원 나들이창덕궁 후원은 관람희망일 6일전 오전 10시부터 선착순 인터넷 예매가 가능내국인의 경우 10,11,12,13,14,15,16시총 7차례 입장가능하며인터넷 20명, 현장발권 10명 = 총 30명입장가능(주말의 경우 인터넷예약 경쟁이 빡세기때문에꼭 예매풀리는 시간에 예약해야함)아래의 사이트에서 예약 창덕궁관람 안내 창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 30명(인터넷 예매 20명, 당일 현장발매 10명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대5명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용지 >...ticket.uforus.co.kr 미리회원가입을 해두고 딱 10시에 성공해야한다 안그러면 당일 9시에 현장예매해야해서약간 피곤해짐 ㅜㅜㅜ1인당 4매까지 예매가능함(21.04 기준)그리고 함께가는 일행이 모두 인터넷예매에도전하는 걸 추천한다 한명이라도 성공해야함 창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 3월에 예약에 성공했지만입장시간까지 들어가지 못해서 실패하고4월에 다시 재도전했다 ㅋㅋㅋㅋ이날은 일요일 오전 9시30분 !!10시까지 입장해야해서 미리 30분전에 도착했다역시 일찍움직이니까 사람도 없고 넘 좋다능ㅎㅎ 창덕궁 입장을 위한 티켓도 사야한다성인 3천원 !!!참고로  입장료는 5천원이여서모두 관람하려면 8천원이 필요하다.입장료 5천원이 비싸다고 생각이 들수도있는데 들어가보면 진짜 그만한 가치가 있음을 느낄수있음! 후원의 경우 원래 해설사분의 설명을 들으며관람하는 방식인데 현재 코로나때문에자유관람만 가능하다.해설도 들으면 유익하긴 한데, 나들이 목적이라면자유관람이 훨씬 관람하기에 더 편하다.참고로 창덕궁 입구에서 후원입구까지는 5분에서 10분정도 소요되기 때문에 후원예약시간을 고려해 후다닥 움직여야한다! 3월에 왔을때와는 사뭇다른 창덕궁1달사이에 초록색이 강해졌다 !!그리고 예쁜 꽃들도 보이고 ㅠㅠㅠㅠ저 멀리 궁궐지붕과 함께 진짜 아름다운 풍경을보여주고 있당 이맛에 창덕궁 가는거지? 복사꽃이였나? 왜 맨날 봐도 기억이 안나지여튼 핑크빛 파스텔톤의 꽃잎이 너무 예쁘당창덕궁에 처음 오는 친구들과 함께 왔는데역시나 예쁘다고 환호성 ~~ 창덕궁에 데리고와서 불호인사람을 아직 보지못했다 3월에는 벚꽃이 있었는데 다떨어지고 초록초록해짐 ㅎㅎ 후원으로 들어가기전 인정문을 지난다인정문사이로 보이는 인정전이 멋있네~ 무심코 지나쳤던 품계비석도 다시보고~근데 9시반쯤 들어오니까 사람이 진짜없다인정전 보고있을때 우리밖에 없었던거같음 ㅋㅋ 날이 맑아서 더 위엄있어보이는 인정전이다왕위 즉위식이나 사신 접견 등 나라의 공식행사를치르기 위한 곳 ㅋㅋㅋㅋ 열심히찍는다 귀엽구만마치 수학여행으로 창덕궁온 학생들같다나는 가이드같고 ㅋㅋㅋㅋ학구열이 뛰어난 학생들 내부를 보면 샹들리에 전등이 있는데, 아마대한제국때 신문물을 들이면서 설치했나보다 오 ! 좀 마음에 들게 찍었다궁궐은 정면도 위엄있지만 측면에서 찍으면예술성이 극대화되는거 같다👍 인정전을 빠져나와 낙선재 주변을 둘러보기로철쭉인가?? 철쭉이겠지?💕💕여튼 낙선재가는 방향에 철쭉이 활짝피어있어서또 시선을 사로잡았당 ㅎㅎ 아직 만개한건 아니었는데, 철쭉이라고같은 색이 아니라 오묘하게 조금씩 달라서더욱 예뻐보였다.이앞에서 사진 100장찍은듯 ^_^ 아직 만개한건아니여서 4월말까지 예쁘게 즐길수있을거같당 ㅎㅎ창덕궁 가실분들은 꼭 일찍가서 꽃이랑 사진 많이찍으셨으면 ㅋㅋㅋ 슬슬 입장시간이 되어가서 후원매표소 입구까지왔다 ㅎㅎ 매표소 가는길도 너무 예쁨진짜 관리가 잘되고있는거같다 룡이가 저앞에서 찍고싶다고 해서무심코 한장 찍었다가 여기서도 한 100장찍었다기와가 겹겹이 보이는게 또 느낌이 있네 ~날도 좋고 배경도 좋고해서 간만에사진을 엄청많이찍는다내폰카메라 죽어나는중 아무도 없길래 벤치에 앉아서도 한 100장 찍어본다 ㅎㅎ날도 맑고 나무도 예쁘고 꽃도 예쁘고3천원에 창덕궁을 즐길수있어서 행복하당 여기서도  표를 살수있지만거의 매진이기때문에 여기서 구입하는건 힘들다고본다꼭 인터넷 사전예약을 하셔야합니다아니면 아침 9시에 창덕궁매표소에서 현장발권하는것도 추천!!  그런데, 코시국에 왜이렇게 외국인 관람 시간이 많은지 모르겠다 ㅠㅠㅠ이럴때라도 내국인 관람시간대를 늘려주면좋을텐데 ㅜㅜ 내국인인데도 은 정말예약하기 힘들다 ㅠㅠㅠ 요런 코스로 관람하면된다.혹서기와 혹한기를 제외하고는 관람시간이 90분이다사진찍으면서 나름 여유있게 돌아봤는데80분정도 걸린거같다.사진안찍고 그냥 관람만한다면 60분도 가능할듯그리고 관람코스 표지판이 있어서 어렵지않게돌아볼수도있다 ㅎㅎ 너무 좋아하는 후원입구!!!후원입구에서 부용지까지 가는 길인데, 진짜궁궐담옆으로 초록초록한 큰 나무들이 쫙쫙 뻗어있어서 마음이 아주 시원해지고 힐링되는 기분이 든다후원입구만 들어와도 기분이 진짜 좋아짐 진짜 한국적인것이 젤 아름답다기와를 올린 돌담과 관리가 잘된 나무까지어떻게 보아도 참 아름다운 곳이다 비밀의 정원으로 걸어가는 느낌흰색아우터를 걸치고 오길 잘했다 ㅋㅋㅋ 부용지까지 가는길이 5분에서 10분정도걸렸던거같은데 완전 힐링타임이다큰 나무들이 햇살을 은은하게 비추어줘서아주 산뜻하게 산책할수있음 !  쿄쿄 기분이 좋아져서 셀카를 남긴다이날은 미세먼지도 없고, 날도 맑고 바람도 살랑살랑 불어서 관람하기에 너무 좋은 날씨였다여행은 항상 빡세게 쉴틈 0으로부지런히 돌아다니는편인데다들 열심히 따라와줘서 너무 고마웠음 ㅋㅋ낙오하지않아줘서 고마워 ㅋㅋㅋ 돌담에 기대어 사진도 찍고10시타임에 총 30명이 관람을 했는데,이 큰 왕실의 후원을 30명이서 보니까아주 여유롭게 관람할수있었다 여기서도 사진 100장 찍은은 어디를 배경으로 찍어도 다 예쁘다 창덕궁 후원에 대한 설명좀 길어서 읽다가스킵 후원입구에서 걷다가 부용지쪽으로 내려가게 되는데, 내려갈때 나무에 살짝가려서 아무생각 없이 보다가 부용지가제대로 보이면 또 환호성이 터진다 ㅋㅋㅋ 건물하나하나 있고 아름답다예전에는 연못에 오리가족이 살았는데,지금은 이사갔나보다. 오리꽥꽥새끼오리가 탈출해서 어미가 잡으러 가는거 구경하는 재미가있었는데 ㅋㅋㅋ위쪽에는 학문을 연마하던 주합루인데, 안으로 들어갈수는 없다 휴식도 하면서, 학문과 교육을 하던 장소라고하는데진짜 공부가 잘됐을거같다공간자체가 너무 아름다움나도 저기서 책읽고싶다 ^-^ 애련지로 가는길에 철쭉?여튼 또 꽃다발같은 존이 보였다여기도 사진찍고 통과해야함 ^_^  눈이 부셔부셔 눈을 못뜨겠뉑여기서도 사진을 100장 찍는다 ㅋㅋㅋ아마 창덕궁에서 사진 1000장찍어야 집에갈수있을거같다나중에 사진정리할때 눈알 빠지는줄 애련지를 통과연꽃을 특히나 좋아했던 숙종이 정자에애련이라는 이름을 붙여 애련지가 되었다고 관람지까지 걸어왔다 ㅋㅋ여기도 평화로움 매일매일 이런곳 산책하고픔 마치 학같은 느낌이다아주 작은 전각인데 지붕이 학이 날개짓하는 느낌으로 만들어져있어서 여기도항상 올때마다 사진을 남긴다 친구가 하늘좀 보라고해서 하늘을봤더니 또 이렇게 아름답다나무도 아주 여러종류가있어서 이 주는 느낌이 다채롭다 옥류천으로 가봅시다에 7~8번정도왔지만옥류천은 처음이다 ㅋㅋㅋ내리막길로 내려갔다가 올라오는게자신없어서 안갔는데 ㅋㅋㅋㅋ 이번에가봄 옥류천도 진짜 존예탱이뒷배경이 아주 연두연두하당이런 정자들을 분산해서 만들어서더욱 아름다운 정원이 되었다💚🌱🌱 여기서 또 사진찍고놀고있는데관리해주시는 분이 우리나라 정자는측면에서 봐야예쁘다고측면방향으로 찍으라고 조언해주심 ㅋㅋㅋ그리고 3명사진도 같이찍어주셨당 ❤ 양 3마리로 얼굴 모자이크 ㅋㅋㅋㅋ관리원분이 계속 친한척하라고 하셨는데ㅋㅋㅋㅋ 우리친한디???? 물이 졸졸졸 귀여움여기 처음와봤는데 생각보다 너무 아름다웠다 여기도 꼭 방문해보길 !!!봄되면 개구리알도 있고 개구리도 있다고했다 나름 연출샷 ㅋㅋㅋ룡이한테 1박2일동안 사진강의를 좀 했더니이제 구도도 잡을줄알고 기특했다부디 다음번여행때 까먹지않았으면 ㅋㅋ여기서도 100장 ㅋㅋㅋ곳곳에 전각과 정자가있어서 다양한각도에서  경치를 감상할수있다옛날에는 이 크고 넓어서호랑이도 있었다고 어디선가 주워들었당 ㅋㅋ 🌸💕🌸💕  옥류천을 보고 연경당을 지나서출구로 걸어가는데 황매화가 보인다진짜 완전 노랑노랑해서 풀속의 별같았다이렇게 황매화는 또 처음보네잉 ㅎㅎ 💛💛한시간정도 걷고나니까 쌓여있던스트레스가 사라지는 느낌 ㅎㅎ한달에 한번씩가서 후원의 사계를다 느껴보고싶당 ㅎㅎ 가을에 왔을때도 너무 좋았는데단풍이랑 은행잎이 진짜 인상적이었다 아직 피어있는 홍매화한그루아기홍매화나무네 ㅋㅋㅋㅋ 다 둘러보고 돌계단을 올라서 돌아간다돌계단오르니까 힘이드네 핵핵거리며 올라간다힘든데 초록공간을 잔뜩느끼며 가니까기분이 상쾌해짐 캬아진짜 필터안쓰고 기본카메라로 찍었는데색감 머선129🤭🤭 사람이 없어서 진짜 여유있고한적하게 창덕궁 후원을 느낄수있었다이래서 다들 왕족이 되고싶었나봄 ㅋㅋㅋ5월달에 좀더 푸르를때 또 가고싶다언제가도 좋은 💙  #창덕궁 ##예약 #창덕궁구경#가볼만한곳 #여행#봄나들이 #나들이​ 
보슐랭가이드, 세상을 가이드하다.안녕하세요! 구독자님들, 잇님들여행인플루언서 보슐랭가이드 입니다XD#데이트 # 다녀왔어요.창덕궁 후원은 오직 예약을 통해야하는데-온라인 홈페이지에서 매일 아침 10시6일 뒤 후원 투어를 예약할 수 있답니다.​  ​사진으로 보시는 것처럼 10시 1분인데벌써 거의다 매진되었고 2분되는 순간 끝미리 준비하시는 것을 추천해드려요!!참고로 예약하시기 전날 미리간편 회원가입을 해두신 후 로그인하시고예약하시면 굉장히 쉽게 할 수 있답니다.그리고 휴대폰 보다 PC 가 훨 편했어요!PC로 켜놨는데 시간 표시가 뜨더라고요.딱 10시 정각되자마자 들어가서매우 손쉽게 예약할 수 있었답니다. 창덕궁 - 세계유산관람 안내 관람안내 관람코스 일반관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 예매안내 세계유산 창덕궁에 오신것을 환영합니다. > 관람예약/예매 > 후원관람예매  > 예매안내 후원예매 및 관람방법 홈페이지 예매 간편회원 등록 후 예매가 가능합니다. 관람희망일 6일전 오전 10시부터 선착순 예매가 가능하며 예매자는 예매현황에서 해당 거래건의 결제...www.cdg.go.kr  ​정문에서 후원입구까지 대략 15분 정도소요된다는 글을  읽고 미리 도착했어요.참고로 주차는 티켓 판매하는 곳 근처공영 주차장을 이용했는데-후원 돌아보는게 대략 1시간 20분 소요되고미리와서 기다리는 것 까지 생각하면 2시간주변에서 식사까지 하시는 것을 생각하심공영주차장말고 현대계동사옥이 저렴해요!일주차가 12000원 이니까시간 계산 잘하시고 방문하심 좋을 듯 해요 특별시 종로구 와룡동  ​후원 관람권은 미리 예매했지만궁궐전각 관람 티켓은 별도 구매!만 24세 이하는 입장이 무료입니다.그래서 1인당 3,000원 결제했어요.​사실 방문하기 전부터 비가 엄청와서걱정 했거든요 ㅠ.ㅠ 비오면 어쩌지-날은 흐렸지만 비는 안와서 다행이였어요.다음엔 날 좋을때 방문해서궁궐 전각 관람까지 여유롭게 하고파요!​ ​창덕궁의 정문 돈화문 입니다.1412년 태종때 건립된 돈화문은궁궐 대문 가운데 가장 큰 규모라해요.임진왜란 때 전소되었다가1609년에 제건 된 보물 제 383호 입니다.​ ​창덕궁을 천천히 둘러보시면후원과 창경궁까지 이어지는데요.창경궁 입구에 방문하시면또 별도로 티켓을 끊어야한답니다.창덕궁을 포함한 경복궁, 창경궁덕수궁, 종묘 등등 다 둘러보고자 하시면통합관람권을 구매하시면 더 좋아요.통합관람권은 구입 후 3개월 이내로전부다 방문하시면 좋답니다.​ ​가을이 지나고 겨울느낌이나는 창덕궁더 일찍와서 조금 여유롭게 봤으면좋았을껄 날이 추워서 차에서 조금 있다가방문한게 너무 후회가 되더라고요.진심으로 날한번 제대로 잡고에 있는 고궁들 한번 쭉 둘러보고파요.​ ​돈화문과 진선문 사이를 지나가는명당수 위에 설치 된 금천교 입니다.금천은 원래는 물이 흘러야 하는데..비가 많이 내리지 않아서 요즘은물을 거의 보기 힘들다고 해요ㅠㅠ​현재 에 남아있는 돌다리 중가장 오래 된 돌다리입니다.​돌다리 앞에 보시면 나무 뿌리 그대로살려놓은 기분 보이시죠?창덕궁은 자연을 그대로 살리면서만들어진 우리나라의 역사입니다.​  ​궐내 각사랑 다함께 둘러보고 싶었는데안타깝게도 입장시간을 놓치면입장이 불가하기에 다음기회에다시 꼭 오겠다며 호다다닥 걸었답니다.​ ​창경궁과 창덕궁 후원 입구에 도착!티켓은 미리 티켓팅해서 할 건 없었고가끔 빈자리가 생기면 현장에서몇시타임 몇분 비었습니다- 이정도는안내해주시는 것 같더라고요.아무래도 예약이 힘들어서 방문하신 분들몇몇분이 계신 것 같았어요.하지만 이것역시 케바케라는 것취소티켓이 거의 없을것이라 생각됩니다.  ​창덕궁 후원은 조선시대의 궁궐 정원으로중국의 어화원, 일본의 계리궁을 비롯해아시아의 3대 정원이라고 불리는 곳입니다.​사계절 모두 아름답다고 하던데저는 왜 이제서야 방문했는지....흡...시간이 된다면 또 다시 가보고싶어요.​  ​성정각 일원에서 창경궁과 경계를이루고 있는 이 돌담길을 따라 올라가면왕실 정원을 만나보실 수 있답니다.가을이 지났다고 생각했는데여기에 단풍이 아직 남아있어서늦가을을 즐길 수 있었답니다.너무너무 이뻐서 감동적이였어요 ㅠㅠ!​ ​창덕궁 후원의 첫번째 포인트부용지에 도착했습니다.학문과 교육을 하던 공개적인 장소라고 해요.사각형 넓이의 연못인 부용지를 중심으로다양한 건물들이 있었는데요.하나하나 건물들이 다 있었답니다.​ ​가운데 있는 나무가 자라는 둥근 섬이 있어요.하늘은 둥글고 땅은 네모지다천원지방설과 음양사상을 적용했다 해요.네모난 땅은 음이며 둥근 하늘은 양,하늘과 땅사이에는 사람이 있지요.부용지 주변 건물들에는 하나하나의미가 있다고 하더라고요.부용지에서 사람을 의미하는 건물은바로바로 부용정 이라는 정자 입니다.​ ​여기가 바로 부용정 입니다.아직 단풍이 주변을 둘러싸고 있어서저기만 가을 같은 느낌이 확 들어요!마루에 앉아 연못을 바라보면 정말 멋질듯세상 천국이 따로 없을 것 같아요.​ ​오른쪽에 위치한 2층 목조건물이 바로그 유명한 '규장각' 입니다.창덕궁 후원의 첫번째 정원인 이곳에서는왕실 도서관으로 사용되는 서향각과규장각까지 있는 학문의 장소이기도 해요.​ ​가운데 큰문 양옆으로 나있는닫혀있는 작은 문 보이시는가요? 규장각으로 향하는 문인데-공부를 하러 들어오는 신하들이겸손한 마음으로 들어오라는 용도로문의 높이와 크기가 굉장히 작다고 합니다.가운데 있는 문은 왕이 드나드는 문인데역시노 높이와 크기가 다른 문에 비해작은 편이라고 합니다.​ ​멀리에 있어서 사진으로 살짝 남긴사정기 비각도 너무 멋있었어요.네개의 샘물 기념 비석이라는 뜻이래요. 세조때 부용지 자리에서 발견 된 샘물 4곳을기념하기 위해 세웠다고 합니다.​  ​행사가 치뤄지던 영화당 끝에서사진도 한장 남겨봤어요.영화당에서는 왕이 입회하는 특별한과거시험을 치르기도 한 곳이라더라고요.​  ​영화당 앞쪽에는 이렇게해시계도 있어서 구경할 수 있었답니다.그리고 냥냥이들이 많아서 ...하너무 치명적이였어요 ㅠ.ㅠ 귀여워....냥냥이들이 사람을 무서워하지 않고주변에서 계속 어슬렁 거리더라고요.굉장히 귀여운 애기냥이도 담아봤어요.​ ​불로문을 지나 애련지로 향했어요.임금님의 불로장생을 기원하는 문이에요.저도 불로장생하길 기원하면서이곳을 총총총 지나갔답니다.​ ​담벼락 너머로 보이는 의두합은굉장히 소박해보이는 건물이지만요 건물 통째로가 서재라고 해요.호명세자의 독서처 였다고 합니다.​ ​저 멀리보이는 애련정더러운 곳에서 있으면서 변하지 않고지조가 굳고 맑아 군자의 덕을 지닌 연꽃을사랑한 숙종이 애련정이라 지었다고해요.여름 쯤에 오면 여기가 온통 연꽃으로정말 이쁜 모습으로 반겨줄 것 같아요.​ ​이곳은 사대부 집의 형태를 궁궐내에만들어낸 궁집인 연경당 으로 향하는장락문 이에요.오래도록 즐거운 삶을 누리는 월계의 문아무 근심걱정 없는 세상에서 살고 싶다는염원을 담고 있다고 해요.​  ​저도 근심걱정 없이 살길 기대하며총총총 건너 들어가봤답니다.행랑마당도 굉장히 넓게 되어있는데사랑채와 안채로 들어가는 문이 따로 있지만결국 안쪽에서는 통하게 되어 있답니다.​ ​사랑채와 선향재입니다.사랑채는 다들 아시리라 생각하고선향채는 독서의 향기라는 뜻의문인을 접대하던 서재라고해요.온돌방은 손님방으로 되어있답니다.​ ​사랑채 끝쪽에 가시면 특이한 돌이 있는데그 담 너머가 바로 안채랍니다.저 담은 내외벽이에요.안채에서 무엇을 하는지 가리기 위해서설치된 벽이라고 생각하시면 되요.​ ​안채쪽에서 바라본 내외벽입니다.나무가 진짜진짜 멋있죠?!창덕궁 후원을 비롯해서 모든 나무들은굉장히 깊은 역사를 지니고 있다고 해요.​ ​서향재쪽 언덕의 화계 제일 높은 곳인농수정 안타깝게도 가까이서 볼 수 없어멀리서 남겨봤어요.​ ​천천히 구경하며 지나가는데 멀리서냥냥이 한마리가 스윽 나타나더니관람객들을 구경하더라고요.그래서 귀여움에 찰칵 한장 남겨봤어요!히히- 아까 그 아기냥냥이 마미같기도-​ ​단풍을 따라 반도지 (관람지)로 향했어요.기대하지도 않았던 단풍인데-너무나도 이쁘게 잘 버티고 있어서덕분에 눈호강 엄청엄청 했답니다.​ ​제일먼저 만날 수 있는 승재정빼어난 경치라는 말의 승재 말그대로관람지에서 가장 아름다운 경치를구경할 수 있는 정자라고 보시면 되요.위에서 연못을 내려다 볼 수 있답니다.​ ​펌우사는 원래 ㄱ자 형태였는데현재는 건물이 일자로만 남았다고 해요.여기에서도 효명세자가 독서를 즐겼다는데크.. 여기서 책읽으면 정말어떤 어려운 책이든 술술 읽힐 것 같더라고요.​ ​특이하게 부채꼴 모양의 정자인 관람정원래는 이런 부채꼴 모양이 아니었는데일제강점기 때 새로 지어졌다고 해요.​ ​관람정과 승재정 사이에 서서사진도 한장 남겨놨답니다.데이트 창덕궁으로 오길 잘했다며!​ ​여기는 존덕정 입니다.가을에 시기 제대로 찾아오면정~말 멋진곳이라고 해서 내년에도시간나면 조금 서둘러 방문하고 싶어요.​ ​사실 존덕정 뒤 큰 은행나무가 포인트라는데너무 뒤늦게 찾아 온 관계로 볼 수 없었지만이 나름의 매력을 만끽할 수 있었어요.​ ​열심히 걸어 옥류천까지 올라왔어요!옥류천은 후원에서 제일 높고 깊은 골짜기!작은 폭포가 있는 곳이랍니다.​  ​예.. 폭포가 어디있냐구요?저기 혹시 물 쪼로록 내려오는거 보이세요?저게 바로 옥류천의 폭포입니다!​ ​네 이게 바로 그 폭포랍니다!!여러분!!너무 작고 아담하고 귀엽죠?큰 바위 위에 홈을 파서 물길을 만들어술잔을 띄우면서 시를 짓기도 했다해요.​ ​폭포뒤 바이에는 시가 적혀져있는데대~충 해석해보면마음을 열고 폭포를 바라보면폭포가 구척이나 되고무지개가 생기고, 음악처럼 들린다 (대충)라고 해석하시면 좋을 것 같아요.이 시는 숙종이 지은 오언절구 시입니다.​ ​이제 얼추 창덕궁 후원 투어의 마무리에요.한시간 반 동안 해설사님과 함께 다니며이런저런 설명도 듣고 꽤나 재미있었는데한시간 30분 정도 걸렸는데 매우 짧은 듯 하여굉장히 아쉬웠답니다.비록 인원제한은 있어도 이렇게 공개되어다함께 즐길 수 있어 좋았답니다.​ ​내려오는 길이 어찌나 아쉽던지정말 신기하게 바람은 한겨울인데어찌 이곳만은 가을인지 너무 좋더라고요.눈오는날에도 한번 와보고싶어요!​  ​위에서 부터 차분히 둘러보고 내려오는데무릎이 안좋은 어르신분들께서는중도 하차하기도 했답니다.계단을 오르기도 하고 막 그래서어르신들께는 조금 힘들 수 있을 듯해요.의외로 창덕궁 후원 투어 참여자들이대부분 고령자 이신게 너무 신기했어요!​ ​내려오면서도 아쉽지만 창덕궁의 모습을여기저기 남겨두면서 내려왔답니다.아, 창덕궁안에 카페도 있었는데!!!!개인적으로 그 카페를 못가서 아쉬워요 ㅠ.ㅠ꼭 눈오는 날 다시한번 방문해보고 싶다며..​ ​저 멀리 타워도 보이더라고요!아직까지 데이트 하면서 가본적 없는데다음엔 남산으로 한번 가봐야겠어요.​ ​창덕궁을 더 둘러보고 싶지만이날 오후에 미팅이 있어 어쩔 수 없이서둘러 나와야해서 아쉬웠답니다.​  ​나이가 약 750년 된 천연기념물 제194호창덕궁 향나무는 나오는길에 만날 수 있어요.높고 넓게 뻗은 멋진 향나무는1830년 무렵 그려진 창덕궁 그림인동궐도에서도 향나무를 찾아볼 수 있다해요.밑에서 봐도 굉장한 나무였는데-위에서 내려다보니 더 굉장하더라고요!​ ​창덕궁 후원 관람을 마친 후근처 쌈밥집에서 밥을 먹고 되돌아가는 길에정말 뷰가 이쁠 것 같은 카페를 찾았어요.2명이서 방문했지만 카페 대관 시간탓에사장님께서 그냥 2시까지 마음껏 뷰 즐기고가라고 하셨지만 그래도 커피 한잔 주문해서짧지만 풍족하게 즐기고 왔는데요.​  ​핸드드립 커피향도 너무 좋았고,챙겨주신 쿠키도 맛있기도 했고..뷰가 너무너무 좋아서 다음에는 꼬~옥!눈내리는 날에 다시 오기로 다짐했답니다.​  ​카페에서 내려다 본 창덕궁너무너무 이뻐서 만족스러웠답니다.이날 2시부터 카페 전체 대관이 있어서15분 정도 밖에 머무르지 못했는데사장님께서 너무 친절하시구,다음에 여유로울 때 해질무렵 쯤 방문하면정말 이쁘다고 말씀해주셔서-다음에 시간 날 때 또 방문해보려고요.​​여행인플루언서  보슐랭가이드's추천 데이트 ​ 창덕궁과 가까운 익선동에서핫한 카페 청수당 종로구 돈화문로11나길 31-9매일 11:30 - 22:00익선동카페 청수당 신상카페인데 벌써 핫플보슐랭가이드, 맛집을 가이드하다.안녕하세요 'ㅁ' 구독자님들, 이웃님들!러 보슐랭가이드 보시리짱입니다 XD 우연히 단톡방에서 이쁜 신상카페가 생겼다며#익선동카페 를 하나 추천받았는데...진짜루너무 이뻐서 당장 가고싶은거예요.....그래서 그날당장 튀어나와 나와 함께할짜람!!했는...in.naverpp.com 뷰가 다했어 최애 잠실뷰송리단길 리즘 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층일요일 - 목요일 13:00 - 23:00금요일 - 토요일 13:00 - 24:00 잠실 루프탑카페 송리단길 리즘 넘 이뻐보슐랭가이드, 을 가이드하다.안녕하세요 XD 구독자님들, 잇님들!여행크리에이터 보슐랭가이드입니다. 실내데이트 어디로 갈까 고민하다가예전부터 친구인 부기가 가고싶다고노래를 불렀지만 부기가 잠실에 안왔으니버리고 딸그언니와 둘이서 총총 다녀온#잠실루프탑카페 리즘내돈내산 후기를...in.naverpp.com 작지만 매력있어충무로 카페 포미스 중구 서애로 14-1일요일 휴무토요일 및 공휴일 12:00 - 19:00평일 10 :00 - 21:00충무로 카페 새로 오픈한 신상카페 포미스 커피보슐랭가이드, 맛집을 가이드 하다.안녕하세요! 구독자님들, 이웃님들러 보슐랭가이드 보시리짱이예요 :D지난 평일 오전부터 강남에 볼일이 있어총총 갔다가 이웃인 햐언니와 함께 만났어요!행사 샤샥 가서 행복한 나날을 보내다...(남주혁 봤어요!!!!!!!!!자세한건 인스타에@bosi...in.naverpp.com ​그럼 데이트 재미있고 안전하게 하세요- 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99특별시 종로구 와룡동창덕궁규장각특별시 종로구 와룡동창덕궁 낙선재특별시 종로구 와룡동창덕궁인정문특별시 종로구 와룡동 ​ 
창덕궁 후원 특별관람은 온라인 사전 예약과 현장판매가 있는데 (늘 그냥 현장에서 구입했던것 같은데) 요즘은 평일에도 현매가 쉽지 않은듯. 평일인데도 후원관람은 매진이었다. 오후 2시 기준! 온라인 예약은 외국인 관람까지 모두 매진이고 현장예매는 9시 이전에 줄을 길게 서서 바로 동난다고 하니 사이트에서 미리 예매하시길. 엄청 피켓팅이라고 하긴 하던데 수시로 들여가보면 전날에는 표가 조금 풀리는 편.​12시로 예약했다가 점심 약속이 생겨서 2시로 변경했는데 진짜 수시로 들여다봐야한다. 그리고 이것도 평일 기준이고 주말은 더 어려울듯..? 창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 일반관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 예매안내 > 관람예약/예매 > 후원관람예매  > 예...www.cdg.go.kr 예매는 여기서.​ 무료대상자 또는 통합권 구매자도 예약은 하셔야 합니다.예약하고 창구에 가서 발권할 때 증빙을 보여주면 취소해준다고 함.  10월 29일 기준으로 단풍은 약 30퍼센트 정도 였다.코로나로 해설관람이 없어지고 자유관람인데 해설관람 할 때는 갈 수 없었던 곳들을 좀 더 여유를 가지고 볼 수 있어 좋았다. 그래도 코로나는 꺼져주라.  요 트윗들을 봐서 단풍이 아직인 건 알았는데 다음주는 제가 바쁘고요.. 그 다음주는 그래도 시간을 내볼 수 있을것 같긴 한데 어차피 휴가 쓴 김에 조금 이른 단풍구경을 다녀왔다. 문화재청 트윗에 있는 이정도 단풍은 11월 첫주는 돼야하지 않을까? 어제 기준으로 이정도였습니다.  매표소에서 두 장의 티켓을 끊고 입장해보자고 가보자고~창덕궁 3천원 후원 5천원이라 후원 보러 오면 늘 통합권을 끊었던 기억.  이건 지난주 일요일에 찍은 사진. 그 사이 단풍이 훨 많이 들기는 했더라. 동선이 달라가지고 같은 구도의 사진이 없네.. 후원 입구의 단풍은 지금 가장 예쁜 빛깔 옷을 입었다. 창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 일반관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 후원관람 > 관람안내 > 관람코스  > 후원관람 후...www.cdg.go.kr 후원 관람 동선은 홈페이지 참고하세요. 새 소리 찌르찌르 들리는 호젓한 길을 걸어가면 얼마나 좋게요? 정조대왕께서 신하들이랑 내기해서 유배보냈다는 부용지 단풍도 이제 시작 부용지 : 휴식과 학문적 용도로 쓰인 아름다운 건물들​이곳은 후원의 첫 번째 중심 정원으로, 휴식뿐아니라 학문과 교육을 하던 비교적 공개된장소였다. 300평(약 1000㎡) 넓이의 사각형연못인 부용지를 중심으로 여러 건물을 지었다.주합루 일원의 규장각(奎章閣)과 서향각(書香閣) 등은 왕실 도서관 용도로 쓰였고, 영화당(暎花堂)에서는 왕이 입회하는 특별한 과거시험을치르기도 했다. 영화당은 동쪽으로 춘당대 마당을, 서쪽으로 부용지를 마주하며 앞뒤에 툇마루를 둔 특이한 건물이다. 연꽃이 활짝 핀 모양의 부용정은 연못에 피어 있는 한송이 꽃의 형상으로 2012년 보물 제 1763호로 지정되었다. 행사가 치러지던 영화당은 연못에면해 있으며, 학문을 연마하던 주합루는 높은 곳에서 연못을 내려다보고 있다. 주합루도 2012년 보물제 1769호로 지정되었다. 하나하나의 건물도 각각  있고 아름답지만, 서로 어우러지면서 풍경이 되는절묘한 경관이다. 현재는 어수문을 중심으로 생울타리인 취병을 재현하여 지역을 구분하고 있다. 자유관람이어도 저 규장각 안 쪽은 들어가볼 수 없었다. 일하는 직원분들이 부러웠음. 국내 유일의 정품 불로문을 넘어 효명세자가 공부했다던 거기였나.. 암튼 여기 공사중이라 못 들어감. 애련지 ; 군자의 성품을 닮은 경치​1692년(숙종 18)에 연못 가운데 섬을 쌓고 정자를 지었다고 하는데, 지금 그 섬은 없고 정자는 연못 북쪽 끝에 걸쳐 있다. 연꽃을 특히 좋아했던숙종이 이 정자에 ‘애련(愛蓮)’이라는 이름을 붙여, 연못은 애련지가 되었다. 숙종은 ‘내 연꽃을사랑함은 더러운 곳에 처하여도 맑고 깨끗하여은연히 군자의 덕을 지녔기 때문이다’ 라고 새정자의 이름을 지은 까닭을 밝혀 놓았다. 애련지 서쪽 연경당 사이에 또 하나의 연못이 있는데, 원래 이곳에 어수당이라는 건물이 있었다 하나 지금은없어졌다. 1827년(순조 27) 효명세자는 애련지 남쪽에 의두합을 비롯한 몇 개의 건물을 짓고 담장을 쌓았다. 현재‘기오헌(奇傲軒)’이라는 현판이 붙은 의두합은 8칸 의 단출한 서재로, 단청도 없는 매우 소박한 건물이다. 바로 옆의 운경거(韻磬居)로 추정되는 건물은 궐 안에서 가장 작은 한 칸 반짜리 건물이다.​​​ 연경당은 해설관람 때 들어가보지 못한 곳이어서 너무 씬났다. 연경당 : 사대부 살림집을 본뜬 조선 후기 접견실​연경당은 효명세자가 아버지 순조에게존호(尊號)를 올리는 의례를 행하기 위해1828년(순조 28)경에 창건했다. 지금의 연경당은 고종이 1865년쯤에 새로 지은 것으로 추정한다. 사대부 살림집을 본떠 왕의 사랑채와 왕비의 안채를 중심으로 이루어졌으며 단청을 하지 않았다.사랑채와 안채가 분리되어 있지만 내부는연결되어있는 점도 유사하다. 그러나 일반 민가가 99칸으로 규모가 제한된 데 비해, 연경당은 120여 칸이어서 차이가 난다. 서재인 선향재(善香齋)는 청나라풍 벽돌을 사용하였고 동판을 씌운 지붕에 도르래식 차양을 설치하여 이국적인 느낌이 든다. 후원 높은 곳에있는 농수정(濃繡亭)은 마치 매가 날개를 편 것같이 날렵한 모습이다. 안채 뒤편에는 음식을 준비하던반빗간이 있다. 고종 이후 연경당은 외국 공사들을 접견하고 연회를 베푸는 등 정치적인 목적으로 이용되었다. 연경당은 2012년 보물제 1770호로 지정되었다.​ 단청하지 않은 건물이 나는 왜 이렇게 좋을까 사극을 즐겨보질 않아서 건물을 봐도 동선이나 쓰임이 떠오르지 않는 국사 무식자 슬프다. 수능 선택과목 국사 근현대사 했는데...(요샌 한국사라며...? 관람지로 가보자고다양한 형태의 정자들​이 일대는 후원 가운데 가장 늦게 갖춰진 것으로 보인다. 원래 모습은 네모나거나 둥근 3개의 작은 연못들이 있었는데, 1900년대 이후 하나의곡선형으로 바뀌었고, 지금은 관람지라고 부른다. 연못을 중심으로 겹지붕의 육각형 정자인 존덕정, 부채꼴 형태의 관람정(觀纜亭), 서쪽 언덕 위에위치한 길쭉한 맞배지붕의 폄우사(砭愚榭), 관람정맞은편의 승재정(勝在亭) 등 다양한 형태의정자들을 세웠다. 폄우사는 원래 부속채가 딸린 ‘ㄱ’자 모양이었으나 지금은 부속채가 없어져 단출한모습이고, 숲 속에 자리 잡은 승재정은 사모지붕의 날렵한 모습이다. 1644년(인조 22)에 세워진 존덕정이 가장 오래된 건물이고, 관람정과 승재정은 19세기 후반에서 20세기 초반에 세운 것으로 추정한다. 포스팅하려고 설명들 열심히 찍어옴 한 일주일만 더 지나면 너무 예쁘겠지?위 설명에 나온 그 은행나무! 옥류천 : 다양한 각도에서 경치를 감상할 수 있는 곳​옥류천은 후원 북쪽 가장 깊은 골짜기에 흐른다. 1636년(인조 14)에 거대한 바위인 소요암을 깎아 내고 그위에 홈을 파서 휘도는 물길을 끌어들여 작은 폭포를 만들었으며, 곡선형의 수로를 따라서 흐르는 물위에술잔을 띄우고 시를 짓는 유상곡수연(流觴曲水宴)을 벌이기도 했다. 바위에 새겨진 '玉流川' 세 글자는 인조의 친필이고, 오언절구 시는 이 일대의 경치를 읊은 숙종의 작품이다. 소요정(逍遙亭), 태극정(太極亭),농산정(籠山亭), 취한정(翠寒亭), 청의정(淸漪亭) 등 작은 규모의 정자를 곳곳에 세워, 어느 한 곳에 집중되지않고 여러 방향으로 분산되는 정원을 이루었다. 작은 논을 끼고 있는 청의정(淸漪亭)은 볏짚으로 지붕을 덮은 초가이다. <동궐도>에는 16채의 초가가 보이는데 아쉽게도 지금은 청의정만 궁궐 안의 유일한 초가로 남아 있다.​ 옥류천도 아직은 조금 초록초록 올해 단풍 색깔 너무 곱네 이대로 나가기 조금 아쉬워서 좀 더 머물러 가을을 눈에 담아보았다. 저기 남산 그리고 타워 후원 관람 끝은 향나무죠아무리 킁킁거려봐도 냄새는 잘 모르겠는데 향기로와서 향나무 아닌가? 나는 왜 휴가마저도 이렇게 바쁘게 보내야하는 인간인가? 싶지만 그래도 지금 할 수 있는 것을 하자.좋은 날, 좋은 풍경. 모든 것이 좋았다.빡센 티켓팅을 기꺼이 감내할만큼 충분히 좋은 시간이었다. 
꽃덕후 해랑입니다. 창덕궁 후원을 다녀왔습니다. 여름, 가을, 겨울 여러 차례 후원을 다녀왔는데, 봄에는 한 번도 가지 않아서 봄이 가기 전에 다녀왔습니다. 창덕궁 후원 예매는 늘 매진인데, 10일에 12시 표가 하나 있어서 일단 인터넷으로 예매했습니다. ​창덕궁 후원 예매하기그리고 창덕궁에 9시 40분쯤에 가서 10시표로 바꿨습니다. 10시에 이전에 가면 현장에서 후원 표를 구할 수 있습니다. 2시간 전까지는 취소가 가능해서 표가 있으면 먼저 인터넷으로 예매하고 해랑처럼 현장에 가서 다른 시각 표로 교환해도 됩니다. 아래는 창덕궁 후원  관람 예매 링크입니다. http://www.cdg.go.kr/cms_for_cdg/show.jsp?show_no=54&check_no=18&c_relation=35&c_relation2=97​창덕궁 후원은 해설사와 함께 단체관람만 가능했는데, 코로나 이후로 자유 관람도 하고 있습니다. 해랑은 단체관람을 몇 번 했던 터라 자유 관람했습니다.궁에 가기 전에 홈페이지를 한 번 둘러보면 역사 공부에 도움이 많이 됩니다. 해랑은 봄에는 꽃 보러 가서 전각보다는 화계와 정원 중심으로 궁을 봅니다.​ 창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 전각관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 예매안내 > 관람예약/예매 > 후원관람예매  > 예...www.cdg.go.kr 창덕궁 홈페이지에 나와 있는 후원 설명입니다. 문장이 썩 매끄럽지는 않습니다. 왕들의 휴식처로 사용되던 후원은 300년이 넘은 거목과 연못, 정자 등 조원시설이 자연과 조화를 이루도록 함으로써 건축사적으로 또 조경사적 측면에서 빼놓을 수 없는 귀중한 가치를 지니고 있다. 후원은 태종 5년(1405) 창덕궁을 창건할 때 후원으로 조성하였으며, 창경궁과도 통하도록 하였다.​창덕궁 후원은 우리나라의 대표적인 전통 조원 시설로서 자연적인 지형에다 꽃과 나무를 심고 못을 파서아름답고 조화 있게 건물을 배치하였다.​대부분의 정자는 임진왜란 때 소실되었고 지금 남아 있는 정자와 궁궐전각들은 인조 원년(1623)이후 개수·증축된 것이다. 이곳에는 각종 희귀한 수목이우거져 있으며, 많은 건물과 연못 등이 있어 왕과 왕비들은 이곳에서 여가를 즐기고 심신을 수양하거나 학문을 닦고 연회를 베풀었다.​창덕궁은 조선시대의 전통건축으로 자연경관을 배경으로 한 건축과 조경이 고도의 조화를 표출하고 있으며, 후원은 동양조경의 정수를 감상할 수 있는 세계적인 조형의 한 단면을 보여주고 있는 특징이 있다.​창덕궁의 역사에 대한 기록은 「조선왕조실록」, 「궁궐지」, 「창덕궁조영의궤」, 「동궐도」 등에 기록되어 있다. 특히 1830년경에 그린 「동궐도」가 창덕궁의 건물배치와 건물형태를 그림으로 전하고 있으며, 궁궐사와 궁궐건축을 연구 고증하는데 귀중한 자료가 되고 있다.창덕궁 홈페이지후원으로 가는 길목입니다. 신록이 지나 녹음 단계로 접어들고 있습니다.  쪽동백입니다. 후원에는 사실 꽃이 별로 많지 않습니다. 꽃은 전각 뒤 화계나 정원, 산책로 등에 훨씬 많습니다. 더구나 봄꽃이 다 지고 나서 꽃이 마르는 시기입니다. 쪽동백꽃을 몇 그루 만날 수 있었습니다.  부용지 일원 창덕궁 후원 부용정부용지로 들어섰습니다. 부용정이 연꽃처럼 떠 있고, 주합루가 부용정을 내려다 봅니다. 휴식과 학문적 용도로 쓰인 아름다운 건물들​이곳은 후원의 첫 번째 중심 정원으로, 휴식뿐 아니라 학문과 교육을 하던 비교적 공개된 장소였다.300평(약 1000㎡) 넓이의 사각형 연못인 부용지를 중심으로 여러 건물을 지었다.주합루 일원의 규장각(奎章閣)과 서향각(書香閣) 등은 왕실 도서관 용도로 쓰였고, 영화당(暎花堂)에서는 왕이 입회하는 특별한 과거시험을 치르기도 했다. 영화당은 동쪽으로 춘당대 마당을, 서쪽으로 부용지를 마주하며 앞뒤에 툇마루를 둔 특이한 건물이다. 연꽃이 활짝 핀 모양의 부용정은 연못에 피어 있는 한송이 꽃의 형상을 하고 있다.행사가 치러지던 영화당은 연못에 면해 있으며, 학문을 연마하던 주합루는 높은 곳에서 연못을 내려다보고 있다.하나하나의 건물도 각각  있고 아름답지만, 서로 어우러지면서 풍경이 되는 절묘한 경관이다.현재는 어수문을 중심으로 생울타리인 취병을 재현하여 지역을 구분하고 있다.창덕궁 홈페이지어수문과 주합루입니다.  영화당에서 본 부용지 모습입니다. 영화당에 걸터앉아 부용지를 보면 다른 각도로 보입니다. 한옥 건물에서 즐기는 차경의 묘미입니다. 쪽동백. 종묘에서 이 나무를 보고 꽃이 안 피어서 무슨 나무인지 무척 궁금했는데 이름표를 찾았습니다. ​애련지 일원 애련지에는 수련 잎이 동동 떠 있고, 연꽃은 잎을 올릴 준비를 하고 있습니다. 잎이 수면에 딱 붙어 피는 꽃은 수련입니다. 여름에 오면 연꽃과 수련을 볼 수 있겠지요.  불로문(不老門), 애련지(愛蓮池)-不老 :늙지 않는다, 愛蓮 : 연꽃을 사랑한다​군자의 성품을 닮은 경치​1692년(숙종 18)에 연못 가운데 섬을 쌓고 정자를 지었다고 하는데, 지금 그 섬은 없고 정자는 연못 북쪽 끝에 걸쳐 있다. 연꽃을 특히 좋아했던 숙종이 이 정자에 ‘애련(愛蓮)’이라는 이름을 붙여, 연못은 애련지가 되었다. 숙종은 ‘내 연꽃을사랑함은 더러운 곳에 처하여도 맑고 깨끗하여은연히 군자의 덕을 지녔기 때문이다’ 라고 새 정자의 이름을 지은 까닭을 밝혀 놓았다. 애련지 서쪽 연경당 사이에 또 하나의 연못이 있는데, 원래 이곳에 어수당이라는 건물이 있었다 하나 지금은 없어졌다. 1827년(순조 27) 효명세자는 애련지 남쪽에 의두합을 비롯한 몇 개의 건물을 짓고 담장을 쌓았다. 현재‘기오헌(奇傲軒)’이라는 현판이 붙은 의두합은 8칸 의 단출한 서재로, 단청도 없는 매우 소박한 건물이다. 바로 옆의 운경거(韻磬居)로 추정되는 건물은 궐 안에서 가장 작은 한 칸 반짜리 건물이다.창덕궁 홈페이지불로문입니다.  의두합, 기오헌이라는 현판을 달고 있습니다.  드라마의 영향 때문인지 순조의 세자 효명세자의 죽음을 안타까워하는 사람들이 많습니다. 의두합은 효명세자가 병약한 순조를 대신해 대리청정할 당시 독서와 공부를 하려고 지은 서재입니다. 연경당 일원 연경당(演慶堂)과 선향재(善香齋)- 演慶 : 경사(慶事)가 널리 퍼진다, 善香 : 좋은 향기가 서린다​사대부 살림집을 본뜬 조선 후기 접견실​연경당은 효명세자가 아버지 순조에게존호(尊號)를 올리는 의례를 행하기 위해1828년(순조 28)경에 창건했다. 지금의 연경당은 고종이 1865년쯤에 새로 지은 것으로 추정한다. 사대부 살림집을 본떠 왕의 사랑채와 왕비의 안채를 중심으로 이루어졌으며 단청을 하지 않았다.사랑채와 안채가 분리되어 있지만 내부는 연결되어있는 점도 유사하다. 그러나 일반 민가가 99칸으로 규모가 제한된 데 비해, 연경당은 120여 칸이어서 차이가 난다. 서재인 선향재(善香齋)는 청나라풍 벽돌을 사용하였고 동판을 씌운 지붕에 도르래식 차양을 설치하여 이국적인 느낌이 든다. 후원 높은 곳에 있는 농수정(濃繡亭)은 마치 매가 날개를 편 것같이 날렵한 모습이다. 안채 뒤편에는 음식을 준비하던 반빗간이 있다. 고종 이후 연경당은 외국 공사들을 접견하고 연회를 베푸는 등 정치적인 목적으로 이용되었다.창덕궁 홈페이지창덕궁 경내 곳곳에 나무를 설명하는 표지판이 있습니다. 나무 공부를 하면서 느긋하게 산책하기 좋습니다. 연경당은 낙선재처럼 단청을 하지 않은 궁궐 건물입니다. 낙선재가 여성적이고 섬세한 느낌을 주는 반면 연경당은 남성적이고 당당한 느낌을 줍니다. 청나라와 서양의 영향을 받은 흔적이 있습니다. ​함박꽃나무입니다. 작약을 흔히 함박꽃이라고 부르기도 하는데, 진짜 함박꽃은 이 꽃이지요. 이 함박꽃나무를 산목련이라고 부르기도 합니다. 북한에서는 목란이라고 하며 북한의 국화입니다. 뜻하지 않게 함박꽃나무를 만났습니다. 산에서나 가끔 만나는 귀한 나무인데 궁에 창덕궁과 창경궁에 가면 이 나무를 만날 수 있습니다.  쪽동백 꽃으로 통통한 벌이 날아듭니다. 수령 400년 뽕나무입니다. 관람지 일원 존덕정(尊德亭)과 폄우사 - 어리석은 자에게 돌침을 놓아 깨우쳐 경계한다‘는 뜻으로, 스스로를 권면하는 말​다양한 형태의 정자들​이 일대는 후원 가운데 가장 늦게 갖춰진 것으로 보인다. 원래 모습은 네모나거나 둥근 3개의 작은 연못들 있었는데, 1900년대 이후 하나의곡선형으로 바뀌었고, 지금은 관람지라고 부른다. 연못을 중심으로 겹지붕 육각형 정자인 존덕정, 부채꼴 형태의 관람정(觀纜亭), 서쪽 언덕 위에 위치한 길쭉한 맞배지붕의 폄우사(砭愚榭), 관람정 맞은편의 승재정(勝在亭) 등 다양한 형태의정자들을 세웠다. 폄우사는 원래 부속채가 딸린 ‘ㄱ’자 모양이었으나 지금은 부속채가 없어져 단출한 모습이고, 숲 속에 자리 잡은 승재정은 사모지붕의 날렵한 모습이다. 1644년(인조 22)에 세워진 존덕정이 가장 오래된 건물이고, 관람정과 승재정은 19세기 후반에서 20세기 초반에 세운 것으로 추정한다.창덕궁 홈페이지관람지 위에 세워진 관람정입니다. 19세기말 20세기초에 세워진 건물로 추정합니다. 존덕정입니다. 1644년(인조22년)에 세워졌습니다. 존덕정에는 정조가 쓴 '만천명월주인옹자서'라는 현판이 남아 있습니다. 왕권 강화를 향한 정조의 의지가 느껴집니다.  국수나무꽃이 피어나고 있습니다. 이 무렵 산이나 궁에서 흔히 만날 수 있는 꽃입니다. 옥류천 일원 올해 보는 마지막 모란일 듯 싶습니다. 원추리가 한창 피어나는 중입니다.  옥류천(玉流川)- 玉流 : 옥같이 맑게 흐르는 시냇물​다양한 각도에서 경치를 감상할 수 있는 곳​옥류천은 후원 북쪽 가장 깊은 골짜기에 흐른다. 1636년(인조 14)에 거대한 바위인 소요암을 깎아 내고 그위에 홈을 파서 휘도는 물길을 끌어들여 작은 폭포를 만들었으며, 곡선형의 수로를 따라서 흐르는 물위에술잔을 띄우고 시를 짓는 유상곡수연(流觴曲水宴)을 벌이기도 했다. 바위에 새겨진 '玉流川' 세 글자는 인조의 친필이고, 오언절구 시는 이 일대의 경치를 읊은 숙종의 작품이다. 소요정(逍遙亭), 태극정(太極亭),농산정(籠山亭), 취한정(翠寒亭), 청의정(淸漪亭) 등 작은 규모의 정자를 곳곳에 세워, 어느 한 곳에 집중되지 않고 여러 방향으로 분산되는 정원을 이루었다. 작은 논을 끼고 있는 청의정(淸漪亭)은 볏짚으로 지붕을 덮은 초가이다. <동궐도>에는 16채의 초가가 보이는데 아쉽게도 지금은 청의정만 궁궐 안의 유일한 초가로 남아 있다.창덕궁 홈페이지5월 궁에서 자주 보는 꽃 중의 하나인 붓꽃. 농산정에서 바라본 풍경 한옥의 묘미 중 하나는 차경이지요. 차경은 '빌려온 풍경' 또는 '풍경을 빌린다'라는 뜻입니다. 한옥에서 문은 풍경을 담는 액자가 됩니다. 문이 활짝 열려 있으면 해랑은 늘 차경을 즐깁니다. 어느 각도에서 어느 문으로 보느냐에 따라 바깥 풍경은 다른 그림으로 다가옵니다. 옥류천 일원 탐방을 마치고 연경당 쪽으로 다시 갑니다. 앞에 가는 청년이 휴대폰을 세워 놓고 셀카를 찍기에 해랑도 잠시 앉아 셀카를 찍었습니다. ㅎㅎ마스크 시대라 메이크업은 패스~ 후원은 산에 있어서 꽃이 많지는 않습니다. 진달래와 철쭉 정도가 산에서 피어나고, 연경당이나 정자 주변에 조성한 꽃밭에서 꽃들이 소소하게 피어날 뿐입니다. 봄꽃보다는 가을 단풍이 황홀합니다. 복자기 나무, 붉나무, 단풍나무 등 붉게 단풍드는 나무가 많아서 11월 초중순에 후원을 방문하면 아름다운 단풍을 볼 수 있습니다. 물론 예매 경쟁도 치열합니다.  "나는 한 여자를 사랑했네. 물푸레나무 한 잎같이 쬐그만 여자, 그 한 잎의 여자를 사랑했네."오규원 시인의 '한 잎의 여자'라는 시의 첫 구절인데요, 물푸레 나무 잎이 얼마나 작을까 궁금했어요. 그런데 생각보다 제법 큽니다. 시인이 물푸레나무를 호명한 것은 그 잎사귀 모양보다는 물푸레라는 소리의 아름다움 때문이 아닐까 하는 생각이 듭니다. 물푸레 나무를 검색해 보니 재질이 단단해서 쓰임새가 많아 노거수가 드물다고 하네요. 요즘은 야구방망이를 만든답니다. 귀한 나무라니 후원에 가면 잘 보세요. 창경궁 춘당지 옆에도 물푸레나무이름표를 달고 있는 나무가 있습니다. 물푸레 나무물푸레나무는 재질이 강해 조선시대에는 무기와 농기구의 주재료로 사용됐으며, 특히 태형도구인 곤장을 이 나무로 만들었다고 한다. 이런 재질의 특성은 오늘에도 이어저 야구 배트와 밝은 색의 가구를 만들 때 주로 이용한다고 한다. 껍질이나 가지를 꺾어 물에 넣으면 물이 파래져서 ‘물푸레’라는 이름을 갖게 됐고, 그 물이 안과 질환에 효과가 있다는 것을 당대의 사람들은 알고 있었던 것이다.대한금융신문(http://www.kbanker.co.kr)창덕궁 후원 물푸레나무다시 연경당. 접견이나 연회를 위해 연경당을 창건했다는데, 현재는 창덕궁 달빛기행 무대로도 쓰입니다. 창덕궁 달빛기행은 몇 번 시도했으나 번번이 예매에 실패했습니다. 연경당에서도 차경의 즐거움을 빼뜨릴 수 없지요. 코로나 이전에는 해설사와 동행하는 단체관람만 가능했습니다. 자유관람제가 계속 유지되었으면 하는 바람입니다. 연경당을 다시 돌아보며 후원 관람을 마쳤습니다. 나오는 길에 창경궁 대온실에서 만난 익숙한 꽃을 만났는데 이름이 통 생각이 나지 않아 모야모에 물어보았습니다. 매자나무라는 답변이 올라왔는데, 더 검색해 보니 왕매발톱나무가 맞아 보입니다. 왕매발톱도 매자나무 과이기는 합니다.  우람하게 자란 버드나무입니다. 보리수나무입니다. 여태까지 부처님이 이 나무 아래서 깨우친 줄 알고 있었는데 이름만 같다고요? 그럼 독일 가곡에 나오는 보리수는 어떤 보리수일까요? 찾아 보니 독일 보리수는 린데 나무로 한국에는 없는 나무를 번역하는 과정에서 보리수로 바뀌었다고 하네요. 결국 세 보리수는 모두 다른 나무였네요... 궐내각사 방향으로 나오는 길입니다. 또 만난 쪽동백나무. 언뜻 보면 하얀 꽃을 주렁주렁 달고 있어 아까시나무처럼 보입니다. 붓꽃이 피어나는 중입니다. 후원에서 나오는 길에 핀 작약을 보고자 후원 관람을 신청했는데요, 조금 덜 피었네요.  수령 750년으로 추정되는 향나무. 조금 덜핀 작약을 아쉽게 보며 후원 관람을 마칩니다. 원추리는 피었다 지는 중이네요. 활짝 핀 국립중앙박물관에서 만날 수 있겠지요? 창덕궁 낙선재에서 봤는데도, 꽃덕후에겐 미련이 남습니다.  
▥ 2021년 3월 5일 개구리가 겨울잠에서 깬다는 경칩인 오늘 창덕궁 후원을 다녀왔다. 꽃이 없고 잎눈이 트지 않아서 조금 삭막하긴 했지만, 오늘처럼 느긋하게 후원 관람하기는 처음이다. 이달 중순께 봄꽃들이 피면 더 좋겠지만 지금 이대로도 좋은 여행이었다. 봄 가을 일정 기간에만 자유관람을 할 수 있었던 창덕궁 후원 관람이 코로나 확산 방지와 사회적 거리 두기로 당분간 자유관람을 할 수 있다. 현장에서 입장권을 구매하면 1시간당 30명 제한이지만 혼자 입장해서 오가는 사람 없어 한적한 후원을 여유롭게 둘러보면서 내 맘대로 사진을 촬영하다가 나오는 좋은 기회다. 창덕궁 후원 관람도 좋지만 사진을 찍기에는 이보다 더 좋을 수 없다. 창덕궁은 아름답고 넓은 후원 때문에 다른 궁궐보다 왕들의 사랑을 많이 받았다. 후원은 창덕궁 전체의 60%를 차지할 정도로 넓고 깊다. 게다가 절경들은 골짜기마다 숨어 한꺼번에 드러나지 않으므로, 직접 걸어서 골짜기의 연못과 정자들을 찾아다녀야만 후원의 진정한 아름다움을 느낄 수 있다. ​ ​휴식과 학문적 용도로 쓰인 아름다운 건물들  영화당은 동쪽으로 춘당대 마당을, 서쪽으로 부용지를 마주하며 앞뒤에 툇마루를 둔 특이한 건물이다. 연꽃이 활짝 핀 모양의 부용정은 연못에 피어 있는 한 송이 꽃의 형상으로 2012년 보물 제1763호로 지정되었다. ​ ​ 이곳은 후원의 첫 번째 중심 정원으로, 휴식뿐 아니라 학문과 교육을 하던 비교적 공개된 장소였다. 300평(약 1000㎡) 넓이의 사각형 연못인 부용지를 중심으로 여러 건물을 지었다. 주합루 일원의 규장각(奎章閣)과 서향각(書香閣) 등은 왕실 도서관 용도로 쓰였고, 영화당(暎花堂)에서는 왕이 입회하는 특별한 과거시험을 치르기도 했다. 학문을 연마하던 주합루는 높은 곳에서 연못을 내려다보고 있다. 주합루도 2012년 보물 제1769호로 지정되었다. 하나하나의 건물도 각각  있고 아름답지만, 서로 어우러지면서 풍경이 되는 절묘한 경관이다. 현재는 어수문을 중심으로 생울타리인 취병을 재현하여 지역을 구분하고 있다. ​  ​ 애련지 서쪽 연경당 사이에 또 하나의 연못이 있는데, 원래 이곳에 어수당이라는 건물이 있었다 하나 지금은 없어졌다. ​군자의 성품을 닮은 경치1692년(숙종 18)에 연못 가운데 섬을 쌓고 정자를 지었다고 하는데, 지금 그 섬은 없고 정자는 연못 북쪽 끝에 걸쳐 있다. 연꽃을 특히 좋아했던 숙종이 이 정자에 ‘애련(愛蓮)’이라는 이름을 붙여, 연못은 애련지가 되었다. 숙종은 ‘내 연꽃을 사랑함은 더러운 곳에 처하여도 맑고 깨끗하여 은연히 군자의 덕을 지녔기 때문이다’라고 새 정자의 이름을 지은 까닭을 밝혀 놓았다. 1827년(순조 27) 효명세자는 애련지 남쪽에 의두합을 비롯한 몇 개의 건물을 짓고 담장을 쌓았다. 현재‘기오헌(奇傲軒)’이라는 현판이 붙은 의두합은 8칸의 단출한 서재로, 단청도 없는 매우 소박한 건물이다. 바로 옆의 운경거(韻磬居)로 추정되는 건물은 궐 안에서 가장 작은 한 칸 반짜리 건물이다. 연경당(演慶堂)(보물:1770호)​​사대부 살림집을 본뜬 조선 후기 접견실 연경당은 효명세자가 아버지 순조에게 존호(尊號)를 올리는 의례를 행하기 위해 1828년(순조 28) 경에 창건했다. 지금의 연경당은 고종이 1865년쯤에 새로 지은 것으로 추정한다. 사대부 살림집을 본떠 왕의 사랑채와 왕비의 안채를 중심으로 이루어졌으며 단청을 하지 않았다.  사랑채와 안채가 분리되어 있지만 내부는 연결되어 있는 점도 유사하다. 그러나 일반 민가가 99칸으로 규모가 제한된 데 비해, 연경당은 120여 칸이어서 차이가 난다.  서재인 선향재(善香齋)는 청나라 풍 벽돌을 사용하였고 동판을 씌운 지붕에 도르래식 차양을 설치하여 이국적인 느낌이 든다.  ​ ​다양한 형태의 정자들  이 일대는 후원 가운데 가장 늦게 갖춰진 것으로 보인다. 원래 모습은 네모나거나 둥근 3개의 작은 연못들이 있었는데, 1900년대 이후 하나의 곡선형으로 바뀌었고, 지금은 관람지라고 부른다. ​  연못을 중심으로 겹지붕의 육각형 정자인 존덕정,   부채꼴 형태의 관람정(觀纜亭), ​ 관람정(觀纜亭), 서쪽 언덕 위에 위치한 길쭉한 맞배지붕의 폄우사(砭愚榭) 맞은편의 승재정(勝在亭) 등 다양한 형태의 정자들을 세웠다. 숲속에 자리 잡은 승재정은 사모 지붕의 날렵한 모습이다. 1644년(인조 22)에 세워진 존덕정이 가장 오래된 건물이고, 관람정과 승재정은 19세기 후반에서 20세기 초반에 세운 것으로 추정한다.  ​ ​ ​옥류천 다양한 각도에서 경치를 감상할 수 있는 곳  옥류천은 후원 북쪽 가장 깊은 골짜기에 흐른다. 1636년(인조 14)에 거대한 바위인 소요암을 깎아 내고 그 위에 홈을 파서 휘도는 물길을 끌어들여 작은 폭포를 만들었으며, 곡선형의 수로를 따라서 흐르는 물 위에 술잔을 띄우고 시를 짓는 유상곡수연(流觴曲水宴)을 벌이기도 했다. 바위에 새겨진 '玉流川' 세 글자는 인조의 친필이고, 오언절구 시는 이 일대의 경치를 읊은 숙종의 작품이다.   ​   소요정(逍遙亭), 태극정(太極亭), 농산정(籠山亭), 취한정(翠寒亭), 청의정(淸漪亭) 등 작은 규모의 정자를 곳곳에 세워, 어느 한 곳에 집중되지 않고 여러 방향으로 분산되는 정원을 이루었다. 작은 논을 끼고 있는 청의정(淸漪亭)은 볏짚으로 지붕을 덮은 초가이다. <동궐도>에는 16채의 초가가 보이는데 아쉽게도 지금은 청의정만 궁궐 안의 유일한 초가로 남아 있다.​​​ 
안녕하세요!지난주 덕궁 후원 인터넷 사전 예약 방법,주의사항 및 팁 등을 알려드렸는데​오늘은 사전예약을 통해 갔다 온창덕궁 후원 후기 및 관람 팁을 알려드리려고 합니다.​​창덕궁 후원 인터넷 사전 예약 방법▼  ▼  ▼  ▼  ▼  ▼ [창덕궁 후원 예약] 사전예약이 필수인 창덕궁 후원 예약 방법!단풍과 낙엽을 즐기기 위해가을에 많은 분들이 창덕궁을 찾고 계시는데요,그 중에서도 가장 아름답다는창덕...blog.naver.com ​ ​  [창덕궁 후원 관람 안내]​- 제한 관람 (40인)관람 시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 관람✔ 인터넷 사전 예매✔ 선착순 현장 예매 - 당일 오전 9시부터(인터넷 사전 예매, 선착순 현장 예매 각각 20인)​- 후원 관람 시간오전 10시부터 오후 4시까지(한국어 총 7회 진행)​- 창덕궁 후원 관람 요금성인 (만19세 이상) : 5000원소인 (만7세~만18세) : 2500원​※ 후원 관람 시 창덕궁 전각 티켓 반드시 예매※ 인터넷 사전 예매와 선착순 현장 예매 요금 동일※ 월요일 창덕궁 휴궁  특별시 종로구 와룡동창덕궁 입구 (돈화문)특별시 종로구 창덕궁길 94 원서노인정 ​​이곳이 창덕궁 후원 관람이시작되는 장소입니다.​창덕궁 입구인 돈화문을 통과하여오른쪽 10-15분 걸어오시면후원 매표소와 입구가 위치해 있습니다!​​※창덕궁 입구에서 후원 입구까지 소요되는 시간 참고하셔서 해설 시간에 늦지 않게 도착할 수 있도록 하세요(늦을 경우 중간에 참여 불가)​위와 같이 관람 팁은 중간중간 ※로 표시해 두겠습니다 :)​ 창덕궁 후원 입구​​관람 5분 전 티켓 검사하여 입장!시간이 되면 해설사분께서 나오셔서관람 동선 및 주의사항을 설명 후바로 출발하게 됩니다 😀​가을인 9월~11월 관람 동선은후원입구> 부용지> 애련지> 관람지> 옥류천> 연경당> 향나무길위 순서로 진행되며 90분 정도 소요되는 코스입니다!​※ 가을에는 후원 관람길에종종 뱀이 나타나는 경우가 있다고 하니코스를 이탈하여 관람하지 않도록주의하셔야 합니다.​​ 부용지​​창덕궁 입구에서 5분 정도 걸으면만날 수 있는 곳이후원의 중심 부용지입니다!​창덕궁 후원 중에서도많은 분들이 알고 있는 곳일 텐데부용지는 휴식과 학문, 교육이이루어지던 장소입니다.​​ 규장각, 영화당 ​​그리고 부용지의 가장 큰 매력은규장각과 영화당, 주합루 건물 하나하나각각 이 뚜렷하지만서로 조화롭게 잘 어우러져 있다는 점입니다.​​ 부용지​아직 단풍이 많이 물들지 않은10월 중순에 방문했지만후원 자체가 주는 느낌이 너무 좋아서계절 상관없이 방문하셔도 좋을 것 같아요!​※ 부용지에서 10분 정도 시간을 주시는데이곳에서만 화장실 이용 또는물을 사실 수 있으니 참고하세요.​​ ​​다음 코스인 애련지로 가는 길에만난 불로문!​불로문은 장수를 기원한다는 뜻을 가지고 있어지나가는 사람은 무병장수한다고 전해지니​꼭 불로문을 통과해 보세요 :)​​ ​​불로문을 지나서 들어오면애련지가 보입니다!​애련지는 숙종이 특히 좋아했던 꽃인연꽃(연꽃 련)을 사용하여 애련이라고이름을 지었다고 하네요!.​​ ​​해설이 없어 더 라면'우와~예쁘다'하고 지나갔을 곳인데확실히 투어나 해설을 들으면서 관람하니훨씬 유익한 시간이 되는 것 같아요!​​ ​​관람 중간쯤 만나볼 수 있는 곳바로 연경당입니다!​연경당은 안채와 사랑채를 따로 둔사대부 집처럼 지었으며궁궐의 전각이면서도잔청을 입히지 않은 소박한 모습입니다.​​ ​​제가 방문했을 때가장 가을을 잘 느낄 수 있었던존덕정 일원입니다!​육각형 모향의 존덕정과, 부채꼴 형태의 관람정 등다양한 형태의 정자들을 만나볼 수 있습니다.​​ ​​창덕궁 후원의 마지막 코스인옥류천 일원​입니다!​다양한 각도에서후원의 경치를 감상할 수 있는 곳이며거대한 바위를 깎아 내어그 위에 작은 폭포를 만든 모습을 볼 수 있는 곳입니다.​※ 옥류천 일원을 올라가는 길과 내려오는 길이생각보다 가파르기 때문에편한 신발을 신으시는 것을 추천드립니다.​​ ​부용지부터 옥류천 일원까지 보고 내려오시면창덕궁 옆길을 따라 다시 창덕궁 입구인 돈화문에 도착하게 됩니다!(돈화문에서 관람 종료)​​​창덕궁 후원은 직접 걸어야진정한 아름다움을 느낄 수 있으니단풍 절정인 11월 중순까지 꼭 방문하셔서후원을 관람하시길 바라겠습니다 :)​  창덕궁 전각 오디오 투어가 궁금하시다면?여행에 깊이를 더하는 오디오가이드투어라이브와 함께하세요!▼  ▼  ▼  ▼  ▼  ▼​​ [창덕궁 투어] 궁노리터와 함께 창덕궁에서 놀자 | 한국어오디오투어 투어라이브대한민국 의 오디오 투어 & 오디오 가이드를 확인해보세요!www.tourlive.co.kr ​ 
21. 11.6~7​​창덕궁 후원 단풍이 그렇게 예쁘다길래 인터넷 예매를 시도했다가 역시나 몇초만에 전시간 매진을 경험하곤 당일 아침 일찍부터 현장에서 기다리기로 하고 향했던 행.​​오후에 출발해 밤늦게야 도착한 .그시간까지 연 곳도 많이 없고 우리의 선택은 광장시장 육회와 빈대떡.​ 육회자매집특별시 종로구 종로 200-4 ​ 원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5 ​  ​광장시장 자매집에서 육회랑 육전 사고 순희네빈대떡에서 빈대떡 사고.​​ 오라카이 대학로 호텔특별시 종로구 율곡로 180 ​ 숙소는 최대한 창덕궁이랑 가까운 곳으로오라카이 대학로 호텔. 깔끔무난 괜찮았다.​​  ​ 평소라면 잘 시간에 빈대떡, 육회, 육전 한상 차리고 맥주까지.역시 그시간엔 뭘 먹질 않는지라 잘 들어가진 않더라ㅜ​​다음날 아침 블로그들에서 아침 9시 전엔 줄서야 한다기에 이정도면 충분하겠지 하고 아침 8시쯤 도착하게 창덕궁 앞으로 갔는데 이미 줄이....​ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 ​ ​ 사람들 진짜 부지런하다.....​ 줄서면서 그냥 뒤편 은행나무?도 찍어보고​​ 8시 반쯤 되니 이미 한바퀴 쭉 돌 정도로 우리 뒤로도 줄이 한참.... 와 더 여유 부렸음 어쩔뻔....내가 갔던때가 딱 제일 단풍시기 절정일때라 예매전쟁이 훨씬 더 빡셌던거 같긴하다.​ ​ ​매표소는 9시에 열리는데 8시부터 기다려 나는 9시 반 좀 안되는 시간에 매표소에 들어섰는데 이미 창덕궁 후원은 다 매진이란다.... 아침일찍부터 현장예매하면 될줄 알고 줄섰는데 다른사람들은 아침 6,7시부터 줄선다고....한 30분만 일찍 갈걸 그랬나...ㅋㅋㅋ​후원은 못 들어가지만 그냥 창덕궁만 표 끊고 바로 들어갔다. 후원과 달리 이건 시간이 따로 정해진게 아니라​ 들어가는 입구 찍어보고​ ​  와.. 근데 들어가는 입구부터 넘 이쁘다​​다 넘 이쁘니까 지금부턴 그냥 사진으로 쭉쭉​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 여기가 후원 입구​​ 창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 ​ 여기서부턴 창경궁.이쪽이 더 흐드러지게 이쁘더라​​ ​ ​ ​ 크으.... 여기도 넘 이뻤다.​​ ​ ​ ​ 창경궁 대온실도 구경하고​​ ​ 나오는 출구까지 너무 이뻤다.사진도 많이 찍고ㅎㅎㅎ한 3시간은 잡아야겠더라 ​​ ​ 차 가지러 걸어가는 길도 넘 이뻤고단풍 사진 찍으면서 새삼 느낀게 폰 바꾸고싶다...​​호텔 체크아웃하고 북촌한옥마을 구경하러 갑자기 삼청동ㅋㅋ​여길 딱 가려고 했던건 아닌데 점심을 먹으려던 곳이 웨이팅을 꽤 해야 된대서 바로 옆에 붙어있는 블루보틀에서 커피를 사왔다.​ 블루보틀 삼청 카페특별시 종로구 북촌로5길 76 ​ 메뉴는 이렇고난 딱 아이스크림라떼 같은 놀라 플로트로ㅋㅋ​ ​ ​ 히히 아이스크림도 많이 달지 않고 깔끔하고 커피맛도 고소하고 딱 좋았다.​​ 그치만 여기도 사람이 넘 많아 앉을 자리도 없고 사람 안 나오게 찍으려니 각이 잘 안 나오더라​​ 황생가칼국수특별시 종로구 북촌로5길 78 ​ ​ 우리가 점심으로 선택한곳은 칼국수집.황생가칼국수 라고 미쉐린 에도 선정된 곳이래서 가봤다.주차는 국립현대미술관 주차장에 하고 걸어가면 된다.​​ ​ 만두국이랑​ 칼국수를 시켰는데​? 여기가 왜 맛집인거지??이런덴 김치도 맛있어야 되는거 아닌가?김치도 뭔 약품냄새?나는듯 영 별로고 국물도 별로 깊은맛이 나거나 도 없고 그냥 싼가격에 먹을만한 데가 잘 없어서 그런가?​은 사람이 워낙 많아서 너무 평범한곳도 다 기다리니 맛집이 되는건가 의 맛집 기준에 새삼 한번 더 의문이 가득했던 곳ㅜ ​​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 여튼 이제 북촌한옥마을 구경하러​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 북촌한옥마을도 이쁘긴 했는데 생각보다 그렇게 임팩트 있진 않았다.가고 싶은 카페들도 몇 곳 있었는데 사람들 넘 많아서 앉을 자리가 없어서​​ 자작나무이야기특별시 종로구 율곡로1길 74-15 길가다가 그래도 자리가 남아있는 카페로.​ ​ 자작나무 이야기 라는 카페에서 팥빙수 먹었는데 우유얼음이 거의 아이스크림마냥 꾸덕하고 달달해서 맛있었다.​​벚꽃놀이는 가끔 가도 단풍놀이는 따로 가본적이 별로 없는거 같아 창덕궁 후원 단풍 구경하러 가본 이었는데 현장예매는 실패했지만 그래도 딱 단풍시기 절정일때 넘 이쁜 단풍구경 실컷 하고 온거같다.아침일찍부터 기다려서 이렇게까지 단풍을 봐야했나.. 하는 현타도 잠시 왔지만ㅎㅎ​​그래도 교훈은 차 타고 가는 미련한짓은 하지말자...  가려면 한 2박 3일은 여유롭게 잡자...는거😇😇​​#일상 #국내여행 #구경 #나들이 #단풍구경 #단풍놀이 # #단풍 #창덕궁현장예매 #창경궁 #창경궁단풍 #북촌한옥마을 #광장시장육회 #종로맛집 #삼청동맛집 #블루보틀삼청카페 #국립현대미술관 #황생가칼국수 #자작나무이야기 #광장시장자매집 #순희네빈대떡 
입추가 되니 아침 저녁이 조금 시원해졌다. 창덕궁 후원! 지난 겨울 눈이 온 날 창덕궁 후원을 관람하며 여름에 꼭 다시 와보기로 마음먹은 곳이다. 미리 관람예약을 하지 않았지만 찾는 사람이 적어서 현장에서 발권하고 해설 없이 자유 관람을 하였다. 창덕궁 궁궐을 돌아본 후 후원으로 향했다.  성정각 담 옆을 지나 후원으로 가는 길은 커다란 나무들이 만들어 주는 그늘로 낮이지만 시원하고 어둡기까지 하였다.  ​창덕궁은 아름답고 넓은 후원 때문에 다른 궁궐보다 왕들의 사랑을 받은 곳이다. 자연지형을 그대로 살리면서 골짜기마다 정원을 만들었고 아담한 정자들을 세워 자연을 완성하였다.  후원은 창덕궁 전체의 60%나 차지할 정도로 넓다. 넓은 산길을 내려가니 부용정 연못과 주합루가 한눈에 들어왔다.​ 부용정휴식과 학문적 용도로 쓰인 아름다운 건물이다. 이곳은 후원의 첫 번째 중심 정원으로, 휴식뿐 아니라 학문과 교육을 하던 비교적 공개된 장소였다.  넓은 사각형 연못인 부용지를 중심으로 여러 건물을 지었다. 부용정 앞 연못에는 커다란 연잎이 무성하다. 연못에는 몇 송이 연꽃 피어 있다.  ​주합루주합루는 정조 원년(1776년)에 창건된 2층의 누각 건물이다. 아래층에는 도서수집 및 연구기관이었던 규장각을 위층에는 누마루가 조성되었다. 겨울에는 굳게 닫혀있던 주합루의 문들이 활짝 열려있다. 학문을 연마하던 주합루는 높은 곳에서 연못을 내려다보고 있다. 주합루로 오르려면 어수문을 통과해야한다.   ​영화당영화당은 동쪽으로 춘당대 마당을, 서쪽으로 부용지를 마주하며 앞뒤에 툇마루를 둔 특이한 건물이다. 영화당에서는 왕이 입회하는 특별한 과거시험을 치르기도 했다.   연못주변의 부용정, 영화당, 주합루!하나하나의 건물도 각각  있고 아름답지만, 서로 어우러지면서 풍경이 되는 절묘한 경관이다. 현재는 어수문을 중심으로 생울타리인 취병을 재현하여 지역을 구분하고 있다.   ​불로문(不老門), 애련지 군자의 성품을 닮은 경치! 1692년(숙종 18)에 연못 가운데 섬을 쌓고 정자를 지었다고 하는데, 지금 그 섬은 없고 정자는 연못 북쪽 끝에 걸쳐 있다.  연꽃을 특히 좋아했던 숙종이 이 정자에 ‘애련(愛蓮)’이라는 이름을 붙여, 연못은 애련지가 되었다.   ​의두합1827년(순조 27) 효명세자는 애련지 남쪽에 의두합을 비롯한 몇 개의 건물을 짓고 담장을 쌓았다. 현재‘기오헌’이라는 현판이 붙은 의두합은 8칸 의 단출한 서재로, 단청도 없는 매우 소박한 건물이다. 내가 관람한 날은 복원 공사중이어서 들어갈 수 없었다.  ​연경당과 선향재사대부 살림집을 본뜬 조선 후기 접견실, 연경당은 효명세자가 아버지 순조에게 존호를 올리는 의례를 행하기 위해 1828년(순조 28)경에 창건했다.  지금의 연경당은 고종이 1865년쯤에 새로 지은 것으로 추정한다. 연경당 앞에는 오래된 나무가 서있고 작은 연못에는 수련이 자라고 있다. 사대부 살림집을 본떠 왕의 사랑채와 왕비의 안채를 중심으로 이루어졌으며 단청을 하지 않았다. 사랑채와 안채가 분리되어 있지만 내부는 연결되어있는 점도 유사하다.  서재인 선향재는 청나라풍 벽돌을 사용하였고 동판을 씌운 지붕에 도르래식 차양을 설치하여 이국적인 느낌이 든다. 여름이라 이곳도 모두 문을 활짝 열어두엇는데 도르래 이용의 모습을 자세히 볼수 있었다. 후원 높은 곳에 있는 농수정은 마치 매가 날개를 편 것같이 날렵한 모습이다. 고종 이후 연경당은 외국 공사들을 접견하고 연회를 베푸는 등 정치적인 목적으로 이용되었다.   ​존덕정과 폄우사 이 일대는 후원 가운데 가장 늦게 갖춰진 것으로 보인다. 원래 모습은 네모나거나 둥근 3개의 작은 연못들이 있었는데, 1900년대 이후 하나의 곡선형으로 바뀌었고, 지금은 관람지라고 부른다. 연못을 중심으로 겹지붕의 육각형 정자인 존덕정  부채꼴 형태의 관람정 서쪽 언덕 위에 위치한 길쭉한 맞배지붕의 폄우사 관람정 맞은편의 승재정 등 다양한 형태의 정자들을 세웠다.  폄우사는 원래 부속채가 딸린 ‘ㄱ’자 모양이었으나 지금은 부속채가 없어져 단출한 모습이고, 숲 속에 자리 잡은 승재정은 사모지붕의 날렵한 모습이다.  관람지의 물빛이 탁하다. 관람지의 모습이 겨울처럼 아름답게 보이지 않았다.  ​창덕궁 후원은 우리나라의 대표적인 전통 조원 시설로서 자연적인 지형에다 꽃과 나무를 심고 못을 파서 아름답고 조화 있게 건물을 배치하였다.  현재 남아있는 조선의 궁궐 중 그 원형이 가장 잘 보존되어 있는 창덕궁은 자연과의 조화로운 배치와 한국의 정서가 담겨있다는 점에서 1997년 유네스코 세계유산으로 등록되었다.    후원은 커다란 나무들이 그늘을 만들어주어 산책하는 동안 시원하다. 매미소리가 여기저기 들린다. 나무아래 앉아 있으니 피서가 따로없네! 
창덕궁안국역 도보 5분월요일 휴무02-3668-2300창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 궁궐 통합관람권으로 창덕궁 가기3개월이 후딱 지나갔다.최근 코로나로 후원의 정규해설은 진행되지 않는다.후원 예약은 따로 안하고 현장에서 표를 내밀었다. 진선문으로 입장날이 좋지만 추워서 사람이 거의 없었다. 진선문을 지나 숙장문으로 가는 길중간에 인정전으로 빠졌다. 창덕궁의 정전(政殿)인 인정전조선 시대 왕들이 정무를 본 곳이라 그런지 위엄이 느껴진다.태종 때 지어져 임진왜란 때 전소되는 등 화재로 인한 피해가 많았다. 우리의 소중한 문화재품계석을 볼 때면 조선시대 때 대신들이 주르륵 서 있는 모습이 연상된다. 인정전 내부도 쓰윽 둘러보고 단청과 기와가 정말 예쁘다. 우리나라 궁궐엔 기와 위에 잡상이 쪼르르 앉아있어서  있는 것 같다. 규모가 넓지만 궁궐 곳곳을 둘러보았다. 오고 싶었던 낙선재순종이나 영친왕, 영친왕의 부인 이방자 등 스러져가던 조선시기 말 왕과 왕족이 기거하던 곳이라마음가짐이 남다른 마음인 것 같다.마지막 황실의 기운이 깃든 곳이라 할까​ 궁궐 내 단청이 있는 다른 침전과는 달리낙선재는 일반 사대부의 집과 같은 가옥 형식으로 지어졌다. 원래 낙선재는 왕이 책을 읽고 쉬는 공간, 즉 서재 겸 사랑채로 조성되었다고 한다.  이제는 창덕궁 후원으로 고고별도 5,000원의 요금 발생하지만4대 궁궐 통합권에는 후원도 포함되어 있다.난 통합권이라 현장에서 그것을 보여주고 표를 발권받았다.원래라면 인터넷 예약도 가능, 현장 발권도 가능(선착순) 원래 자유관람이 아니라 해설사 분의 안내를 따라 관람을 해야하지만지금은 코로나 때문에 자유관람 중이다.(2021년 2월 기준) 겨울이라 나뭇가지가 다 떨어져 앙상한 가지들이지만곧 봄이 오겠지창덕궁과 그 후원은 자연지형을 그대로 살린 조화로운 궁궐이라는 점에서높은 평가를 받더라.딱딱 정렬 맞추어 건립된 경복궁과는 다른 매력도 있고 색다르다.후원에서는 왕이 시를 짓고 학문을 논하고 연회를 열기도 했다고 한다. 꽝꽝 언 부용지겨울 창덕궁 후원의 고요한 분위기를 느낄 수 있었다. 후원을 둘러보고 정문으로 가는 길후원은 한 시간 정도 천천히 둘러본 것 같다. 겹치는 건물 하나 없이기와가 겹겹이 있는 것을 보니조선시대 같다.>< 인정전을 다시 한 번 보고 창덕궁 투어 마무리​궁궐통합권의 3개월 유효기간 때문에급히 온 창덕궁이었지만겨울의 정취를 느낄 수 있었던 시간이었다.​봄, 여름, 가을, 겨울도 느끼러또 와야지. 자주 와야지. 
기록을 남기는 것은 참 중요한 것 같다.​내가 뭘하고 놀았는지, 무엇을 먹었는지 기록하지 않으니 아무것도 안하고 사는 것 같다.사실은 잘 먹고 잘 놀고 다녔는데.​3월 초 창덕궁 후원을 관람했다.창덕궁 후원은 미리 예약을 해야 해설을 들을 수 있다.당일 예약도 가능하다고는 하는데맘 편하게 예약을 해두었다.​​후원관람 전에 가볍게 요기를 하기 위해 가까운 안국역 어니언 까페에 들렸다.창덕궁 관람 전에 한옥까페에서 커피 한잔.  어니언은 카페이면서 베이커리이기도 하다.맛있는 빵을 많이 팔지만갈 때마다 꼭 명란바게트를 먹는다.옆에는 바질이 올라간 빵이었는데 이름이 기억이 안난다.​예약한 시간이 얼마 남지 않아서까페에서 시간을 많이 보내지는 못하고 출출한 배만 채우고 서둘러 일어섰다.​ 창덕궁 입장권(1인 3천원)과 후원관람권(1인 5천원)인당 8천원으로 후원에 입장한 후 후원 해설을 들으며 관람할 수 있다.참고로 창덕궁 입장예약과 후원관람 예약을 따로 따로 해야한다.창덕궁 입장예약만 하면 후원관람은 불가하다.​ 창덕궁 입장권 및 후원 관람 예약 사이트 주소 창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 전각관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 예매안내 > 관람예약/예매 > 후원관람예매  > 예...www.cdg.go.kr 후원 관람을 함께 했던 해설사님.잔잔하면서도 명료한 해설을 해주셔서 후원을 더욱 풍성하게 감상할 수 있었다.​후원에서 있었던 역사적인 일들과후원에 각 건축물이 지어진 시기를 말씀해 주셨다.​어떤 왕과 왕비, 후궁들이 이곳을 거쳐갔고 무슨 일이 있었는지 해설을 함께 들으니훨씬 흥미진진한 후원 관람이었다.​해설에 집중하느라 사진을 많이 찍지 않았다.남아있는 사진 중에 제일 멋진 것으로 골라서 올려본다.​ 부용정문화재정 궁능유적본부 창덕궁관리소 홈페이지휴식과 학문적 용도로 쓰인 아름다운 건물들 ​이곳은 후원의 첫 번째 중심 정원으로, 휴식뿐 아니라 학문과 교육을 하던 비교적 공개된 장소였다. 300평(약 1000㎡) 넓이의 사각형 연못인 부용지를 중심으로 여러 건물을 지었다. 주합루 일원의 규장각(奎章閣)과 서향각(書香閣) 등은 왕실 도서관 용도로 쓰였고, 영화당(暎花堂)에서는 왕이 입회하는 특별한 과거시험을 치르기도 했다. 영화당은 동쪽으로 춘당대 마당을, 서쪽으로 부용지를 마주하며 앞뒤에 툇마루를 둔 특이한 건물이다. 연꽃이 활짝 핀 모양의 부용정은 연못에 피어 있는 한송이 꽃의 형상을 하고 있다. 행사가 치러지던 영화당은 연못에 면해 있으며, 학문을 연마하던 주합루는 높은 곳에서 연못을 내려다보고 있다. 하나하나의 건물도 각각  있고 아름답지만, 서로 어우러지면서 풍경이 되는 절묘한 경관이다. 현재는 어수문을 중심으로 생울타리인 취병을 재현하여 지역을 구분하고 있다.    ​ 후원 관람 후 다시 꺼진 배를 채우러.원래는 후원에서 멀지 않은 '깡통만두'를 가보려고 했지만사람이 너무 많아서 1시간은 넘게 기다릴 것 같았다.만두국이 먹고싶어서 인사동에 있는 '개성만두 궁'으로 향했다.미슐랭 빕구르망에 몇 년째 선정된 집이라고 한다.​ 가게 앞에서 잠깐 순서를 기다리면서만두 빚는 것을 구경했다.만두를 직접 손으로 빚으시고 있었다. 손으로 빚은 만두 크기가 일정하고 정갈했다.​  내가 시킨 개성김치만두국, 남편의 가래떡만두국.만두국으로 마무리한 소소하게 즐거웠던 어느하루의 기억.​​  
창덕궁 후원 돌아 보기 ～ ① 주합루 의두합 애련지   창덕궁 돈화문 창덕궁은 북악산 왼쪽 봉우리인 응봉 자락에 자리 잡고 있는 조선의 궁궐이다. 1405년(태종 5) 경복궁의 이궁으로 동쪽에 지어진 창덕궁은 이웃한 창경궁과 서로 다른 별개의 용도로 사용되었으나 하나의 궁역을 이루고 있어 조선 시대에는 이 두 궁궐을 형제 궁궐이라 하여 ‘동궐’이라 불렀다.​​​  ​​ 창덕궁 안내문 1592년(선조 25) 임진왜란으로 모든 궁궐이 소실되어 광해군 때에 재건된 창덕궁은 1867년 흥선대원군에 의해 경복궁이 중건되기 전까지 조선의 법궁(法宮) 역할을 하였으며 조선의 궁궐 중 가장 오랜 기간 동안 임금들이 거처했던 궁궐이다.​​  ​​​​ 창덕궁  소나무 현재 남아있는 조선의 궁궐 중 그 원형이 가장 잘 보존되어 있는 창덕궁은 자연과의 조화로운 배치와 한국의 정서가 담겨있다는 점에서 1997년 유네스코 세계유산으로 등록되어 있다. ​​​​  ​​​ 창덕궁 후원 입구 동궐도는 창덕궁과 창경궁을 조감도 형식으로 그린 조선 후기의 대표적인 궁궐 건축 그림이다. 비단 바탕에 채색한 가로 576cm 세로 273cm이며 국보 제249호로 지정되어 있다. ​  ​​순조 30년에 불타버린 환경전과 순조 34년에 중건된 통명전 경복전 건물은 없고 터만 그려져 있다는 점을 고려하여 제작 연대는 1826년 ~ 1828년 경으로 추정하고 있다. ​  ​​​열여섯 폭의 비단에 먹과 채색 물감으로 당시 궁 안에 실재했던 누정, 다리, 담장은 물론 연못, 괴석 등의 조경과 궁궐 외곽의 경관까지 세밀하게 그렸다는 점에서 당시 화원들의 뛰어난 화공 기법과 정밀성을 엿볼 수 있다. ​​​  ​​​​​ 창덕궁 후원 입구 창덕궁 후원 입구는 성정각 일원에서 창경궁과 경계를 이루는 담을 따라 올라가면 왕실 정원의 초입 부인 부용지에 이른다.​​​​  ​​​​ 부용지와 주합루 창덕궁 부용지는 창덕궁  후원의 첫 번째 중심 정원으로, 휴식뿐 아니라 학문과 교육을 하던 비교적 공개된 장소이다. 300평(약 1000㎡) 넓이의 사각형 연못인 부용지를 중심으로 여러 건물이 있다. ​​​  ​​​​ 휴식과 학문적 용도로 쓰인 아름다운 부용정 창덕궁 후원 주합루 일원의 규장각(奎章閣)과 서향이 각(書香閣) 등은 왕실 도서관 용도로 쓰였고, 영화당(暎花堂)에서는 왕이 입회하는 특별한 과거시험을 치르기도 했다고 한다. ​​​  ​​​​ 주합루 창덕궁 후원 영화당은 동쪽으로 춘당대 마당을, 서쪽으로 부용지를 마주하며 앞뒤에 툇마루를 둔 특이한 건물이다. ​​​​  ​​ 부용지 부용정 연꽃이 활짝 핀 모양의 부용정은 연못에 피어 있는 한 송이 꽃의 형상으로 2012년 보물 제1763호로 지정된 것이다. ​​​  ​​​ 부용지와 주합루 안내문 행사가 치러지던 영화당은 연못에 면해 있으며, 학문을 연마하던 주합루는 높은 곳에서 연못을 내려다보고 있다. ​​  ​​​​ 사정기 비각 주합루도 2012년 보물 제1769호로 지정되었다. 하나하나의 건물도 각각  있고 아름답지만, 서로 어우러지면서 풍경이 되는 절묘한 경관이다. ​​​  ​​​ 어수문 현재는 어수문을 중심으로 산울타리인 취병을 재현하여 지역을 구분하고 있다. 주합루로 오르는 길에 작은 어수문이 있다. "물고기가 물을 떠나 살 수 없다'라는 격언과 같이 통치자들은 항상 백성을 생각하라는  교훈이 담긴 문으로 정조의 민본적인 정치 철학을 보여 주고 있다. ​​​  ​​​ 어수문과 주합문 안내문 주합루는 정조 원년(1776)에 창건된 2층의 누각 건물이다. 아래층에는 왕실 직속 기관인 규장각을 위층에는 열람실 겸 누마루를 조성했다고 한다. 규장각은 정조의 개혁 정치를 뒷받침하기 위해 정책 개발과 이를 위한 도서 수집 및 연구기관으로 설립되었다. 정조는 세손 시설부터 정적들로부터 끊임없는 질시와 위협에 시달렸는데, 이에 굴하지 않고 학문 연구와 심신 단련에 힘을 써  위대한 계몽군주가 될 수 있었다. ​​  ​​​ 효명세자의 서재 의두합 순조의 맏아들인 효명세자(1809 - 1830)는 총명하고 인품이 높아 18세에 순조를 대라하여 정치를 지휘하다 22세로 요절한 왕자이다. ​  ​​​ 금마문 효명 세자가가 공부방으로 사용하였던 의두합은 단청을 하지 않아 단출하고 소박하며, 또한 독서와 사색을 위하여 궁궐 내 유일한 북향 건물로 되어 있다. ​​​  ​​ 영춘문 1692년(숙종 18)에 연못 가운데 섬을 쌓고 정자를 지었다고 하는데, 지금 그 섬은 없고 정자는 연못 북쪽 끝에 걸쳐 있다. 연꽃을 특히 좋아했던숙종이 이 정자에 ‘애련(愛蓮)’이라는 이름을 붙여, 연못은 애련지가 되었다. 숙종은 ‘내 연꽃을 사랑함은 더러운 곳에 처하여도 맑고 깨끗하여은연히 군자의 덕을 지녔기 때문이다’ 라고 새 정자의 이름을 지은 까닭을 밝혀 놓았다.  ​​  ​​​​​​​​​ 애련지와 애련정 애련지 서쪽 연경당 사이에 또 하나의 연못이 있는데, 원래 이곳에 어수당이라는 건물이 있었다 하나 지금은 없어졌다. 단칸의 애련정 역시 작지만 애련지 연못에 반쯤 걸친 모습은 경쾌하며 정자 안에서 내다보는 풍경은 절경을 이룬다. ​​​  ​​​​​ 애련지와 의두합의 안내문 1827년(순조 27) 효명세자는 애련지 남쪽에 의두합을 비롯한 몇 개의 건물을 짓고 담장을 쌓았다. 현재‘기오헌(奇傲軒)’이라는 현판이 붙은 의두합은 8칸의 단출한 서재로, 단청도 없는 매우 소박한 건물이다. 바로 옆의 운경거(韻磬居)로 추정되는 건물은 궐 안에서 가장 작은 한 칸 반짜리 건물이다.​​​  ​ 창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁창덕궁주합루특별시 종로구 율곡로 99창덕궁의두합특별시 종로구 율곡로 99창덕궁부용지특별시 종로구 율곡로 99창덕궁애련지특별시 종로구 율곡로 99  #대자연 #창덕궁 # #부용지 #부용정 #사정기비각 #서향각 #규장각 #의두합 #애련지 #애련정 #효명세자 #어수문 #영화당 #영춘문 #금마문 #물과고기 #돈화문 #취병  
 종로 역사탐방창덕궁과 후원(왕실정원)을다녀오다   창덕궁 역시  종로에 위치한 조선시대 궁궐 입니다.건축과 조경이 조화를 잘 이룬 궁궐로써 세계문화유산으로도지정되어 있습니다.특히 후원은 왕실정원으로 아름다운 조경과 힐링 공간들이많습니다.​#창덕궁 #후원 #왕실정원 #조선시대궁궐​ 창덕궁, 창경궁, 후원(왕실정원)02-3668-2300입장료 : 창덕궁 3000원, 창경궁 1000원, 후원 5000원[입장시간]9시 ~ 6시(2~5월, 9~10월)9시~6시(6~8월)9시~4시30분(11월~1월)월요일 휴무창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 돈화문_창덕궁의 정문​매표소에서 표를 구매 했습니다. ​ ​와.. 조금 비싸요.깜짝 놀랐네요. ㅎ후원까지 보려면 8천원이네요.창덕궁 3천원 + 후원 5천원​  ​창덕궁의 무료 해설을 하는데요.현재 코로나 때문에 무료해설은 진행하고있지 않는답니다. ​ 창덕궁조선조 3대 임금은 태종은 1405년에 제 2의 왕궁으로 창덕궁을 창건했다. 그럼으로써 수도 한양의 서쪽에는 경복궁이, 동쪽에는 창덕궁이 위치하여 균형 잡힌 도시공간을 구성할 수 있었다. 임진왜란으로 의 모든 궁궐이 불탄 후 경복궁은 재건되지 않았고, 270여 년 동안 창덕궁이 조선왕조 제1의 정궁으로 역할을 하였으며, 마지막 임금은 순종 때까지 사용된 최후의 궁궐이기도 하다. 동쪽의 창경궁과 함께 하나의 궁궐로 사용되어 동궐이란 별칭을 갖고 있다. 중국을 비롯한 동양의 궁궐 예제는 남북 중심축을 따라 엄격하게 배치되는 것이 일반적이며 경복궁 역시 이 제도를 따랐다. 그러나 산자락에 자리 잡은 창덕궁은 인워적인 제도를 벗어나 주변 자연 지형에 순응하고 변화를 거듭하면서 가장 한국적인 궁궐이 되었다. 왕실 생활에 편리하면서도 친근감을 주는 공간 구성은 경희궁, 덕수궁 등 다른 궁궐 구성에 영향을 주었다. 1917년에 대조전을 비롯한 내전들이 불타 없어지자 경복궁의 전각들을 헐어다 옮겨 짓는 등 많은 건물들이 변형, 훼손, 철거 되었다가, 1991년 부터 복원 사업을 진행하고 있다. 그럼에도 불구하고 창덕궁은 조선 궁궐의 원형을 비교적 충실히 지니고 있으며, 동궐의 후원은 한국 전통 조경의 특성과 아름다움을 가장 훌륭하게 구현한 예로 평가된다. 1997년 12월 유네스코에 세계문화유산으로 등재되었다. ​ ​ 돈화문돈화문은 창덕궁의 정문으로, 2층 목조 건물이다.  왕이 행차를 하거나 국가 행사를 치를 때 드나든 문이고, 신하들은 서편의 금호문으로 드나들었다. 남쪽에 종묘가 이미 자리를 잡고 있었기 때문에 돈화문은 궁궐의 남서쪽 끝에 세워졌다. 궁궐의 중심부가 동쪽에 있기 때문에 돈화문을 들어서면 동쪽으로 금천교를 건너 정전인 인정전 구역과 연결된다. 1609년 다시 세운 돈화문의 아래층은 출입용, 위층은 감시 전망용으로 사용되었다. 돈화문 앞에는 넓은 월대가 있고, 여기서 부터 종로까지 관청 거리가 있었다. ​#돈의문 #창덕궁의정문 인정전 일원인정전은 창덕궁의 정전으로 신하들이 임금에게 문안도 하고 정사를 아뢰며 외국의 사신을 접격하는 등 중요한 의식을 행하던 곳이다. 앞쪽에는 임금이 다니는 길인 어도와 벼슬의 등급을 나타내는 품계석을 둔 조정 마당을 두어 국가의 상징 공간으로 삼고, 뒤편에는 인정전 뒷산인 매봉과 맥이 이어지도록 계단식 정원을 마련하였다. 조정 마당을둘러싼 내행각에는 호위대 주둔소와 창고 등을 두었으나 현재는 비어 있다. 인정문 앞 외행각의 사다리꼴 마당은 불규칙한 지형과 규칙적인 궁궐형식을 절묘하게 융합한 공간으로, 세종 때의 건축가 박자청이 설계한 것이다. 외행각과 진선문, 숙장문은 1996년에 다시 세운 것이다. ​#인정전​  ​​​ 숙장문숙장문을 통해서 위로 쭉 올라가면후원(국가정원)으로 가는 길이 나옵니다. ​#숙장문​  ​왕실정원은 입장하는 시간이 정해져있어서조금 기다렸다가 입장했습니다. ​회차별로 입장 시간과 입장 인원을 제한하고있습니다. 그리고 원래는 해설사가 붙어서해설을 해주는데 코로나 때문에 해설사가 없어요.그런데 입장료는 똑같이 받더라고요. ㅠㅠ​ ​여기서 창경궁 가는 입장료는 천원후원(왕실정원) 가는 입장료는 3천원별도로 구입해야 합니다. ​티켓을 받으면 버리면 안돼고 잘 가지고있어야 해요.​#창경궁​ ​입장해서 걸어서 들어갑니다. 아래 길로 가는데실제 조선시대에 온것 같았어요. ​ 창덕궁 후원창덕궁 후원은 태종 때 창덕궁 창건 당시 조성되었으며, 창덕궁뿐만 아니라 창경궁의 후원이기도 하였다. 임진왜란때 대부분의 정자가 불타버리고, 1623년 인조 때부터 개수.증축되어 현재의 모습을 이루었다. 창덕궁 후원은 자연지형을 그대로 살리면서 골짜기마다 정원을 조성하여, 인원적인 손질을 최소화 하면서 자연을 더 크게 완성시킨 절묘한 솜씨를 자랑한다. 4개의 골짜기에 각각 부용지, 애련지, 관람지, 옥류천 정원이 펼쳐진다. 4개의 정원은 안으로 들어갈 수 있고 크고 개방된 곳에서 작고 은밀한 곳으로, 인공적인 곳에서 자연적인 곳으로 점진적으로 변화하며 결국은 큰 자연인 뒷산 매봉으로 연결된다. 세계 대부분의 궁궐정원은 보고 즐기기 위한 관람용인데 비해, 창덕궁 후원은 여러 복합적인 기능을 수용한 정원이었다. 시를 짓고 학문을 논하며 사색에 잠기던 곳이었고 때론 연회를 열고 활쏘기 놀이를 즐기던 곳이었다. 왕이 참관한 가운데 군사훈련도 행해졌고, 왕과 왕비가 백성들의 생업인 농사를 짓고 누에를 치기도 했다. ​ 부용지와 주합루후원의 첫 번째 중심지로서, 휴식 뿐 아니라 학문과 교육을 담당하던 비교적 공개된 장소였다. 주합루 일원의 규장각과 사향각 등은 왕실도서관 용도였고, 영화당에서는 때로 왕이 입회하는 특별한 과거가 치러지기도 했다. 개인적 휴식을 위한 부용정은 연못에 앞발을 담그고, 행사를 위한 영화당은 연못에 면해 있으며, 학문을 연마하던 주합루는 높은 곳에서 내려다보고 있다. 하나하나의 건물들도 각각 이 있고 아름답지만, 서로 어우러지면서 서로에게 풍경이 되는 절묘한 경관을 이룬다. ​#부용지 #주합루​ 취병취병은 조선시대 독특한 조경 기법의 하나로 푸른 병풍처럼 만든 울타리이다. 내부가 보이는 것을 막아주는 가림막 역할과 공간을 분할하는 담의 기능을 하면서 그 공간을 깊고 아늑하게 만들어 생기가 나게 하는 아름다움이 있다. 주합루의 취병은 1820년 그려진 [동궐도]의 그림을 토대로 하여 [임원십육지관병법]에 기록되어 있는 제작 기법대로 대나무틀을 짜고 신우대를 심어 재헌한 것이다. ​#취병​어수문과 주합루주합루는 정조 원년(1776년)에 창건된 2층의 누각건물이다. 아래층에는 왕실 직속 기관인 규장각을 위층에는 누마루를 조성했다. 규장각은 정조의 개혁정치를 뒷받침 하기 위해 정책 개발과 이를 위한 도서 수집 및 연구기관으로 설립되었다. 정조는 세손시설부터 정적들로부터 끊음 없는 질시와 위협에 시달렸는데, 이에 굴하지 않고 학문연구와 심신단련에 힘을 써 위대한 계몽군주가 될 수 있었다. 주합루로 오르는 길에는 작은 어수문이 있다. "물고기가 물을 떠나 살 수 없다." 는 격언과 같이 통치자들은 항상 백성을 생각하라는 교훈이 담겨진 문으로, 정조의 민본적인 정치 철학을 보여준다. ​#어수문 #주합루 ​부용지와 주합루를 둘러보고안쪽으로 계속 들어갔습니다. 옛. 왕실정원이라서 그런지 좋네요.다음번에는 우리 아이들하고 와도참 좋을 거 같습니다. ​ 연경당#연경당 효명세자는 아버지인 순조에게 진작례를 올리기 위해 1828년에 연경당을 건립했는데, 원래 모습은 지금과 상당히 달랐다. 진작례란 신하들이 왕과 왕비에게 술과 음식을 올리는 행사로서 효명세자는 이를 왕권 강화책으로 이용했다. 현재의 연경당은 1865년 고종이 새롭게 건립했다. 사대부 살림집의 제도를 본떠 왕의 사랑채와 왕비의 안채를 중심으로 이루어졌다. 서재인 선향재는 중국풍의 벽체와 서양풍 차양을 설치했다. 뒷마당 모퉁이 높은 곳의 농수정은 마치 매가 날개를 편 것 같이 날렵한 모습니다. ​      존덕정과 폄우사#존덕사 #폄우사 이 부근은 후원안에서 가장 늦게 지금의 모습을 갖춘 곳이며, 연지는 원래 두 네모꼴과 둥근 한 개의 연못으로 나누어졌다가 일제 강점기에 하나의 곡선형으로 바뀌었다. 연못 주변에 육각 겹지붕 정자인 존덕정, 부채꼴 모양의 관람정, 길쭉한 맞배지붕을 가진 폄우사 등 다양한 형태의 정자들을 세웠다. 관람정 맞은 편 언덕에는 단칸의 사모지붕을 가진 승재정이 날아갈 듯 앉아 있다. 1644년 건립된 존덕정이 가장 오래된 건물이며, 관람정과 승재정은 1830년대 이후 세워졌다.  존덕정과 정조의 교시존덕정 안 북쪽 벽에 빽빽하게 쓴 현판이 있는데 정조가 집권말인 1798년 직접 지은 글이다. "세상의 모든 시내는 달을 품고 있지만 하늘에 떠 있는 달은 유일하니, 그 달은 곧 임금인 나이고 시내는 곧 너의 신하들이다. 따라서 시내가 달을 따르는 것이 우주의 이치" 라는 강력한 내용이다. 평생 왕권강화를 위해 노력했던 정조의 준엄한 꾸짖음을 듣는 듯하다. 천장 중앙에는 쌍룡이 여의주를 희롱하는 그림을 그렸는데 이 역시 왕권의 지엄함을 상징하는 것이다.  은행나무동궐도 존덕정 뒤편에는 궁궐에서 가장 크고 오래된 은행나무가 있다. 이 은행나무는 둘레5미터, 높이 224미터이며 나이는 약 250년에 이른다. 정조가 존덕정을 정비하면서 공자가 제자를 가르치던 곳인 '행당' 의 예에 따라 은행나무를 심어 학문을 받들고자 했던 것으로 짐작된다.  애련지와 의두합#애련지 #의두합 순조의 맏아들인 효명세자(1809~1830)는 총명하고 인품이 높아 18세에 순조를 대리하여 정치를 지위하다 22세로 요절한 왕자였다. 이곳에는 숙종 대에 건립한 애련정이 있었고, 효명세자는 1827년부터 여러 시설물을 세워 새로운 정원을 만들고 학문을 연마하며 정치를 구상했다. 그가 공부방으로 사용하였던 의두합은 단청을 하지 않아 단촐하고 소박하며, 또한 독서와 사색을 위하여 궁궐 내 유일한 북향 건물로 되어 있다. 단칸의 애련정 역시 작지만 애련지 연못에 반쯤 걸친 모습은 경쾌하며 정자 안에서 내다보는 풍경은 절경을 이룬다.    여기까지 왕실정원인 후원을 둘러보았습니다.   바로 연결된 창경궁으로 들어왔습니다.​   통명전과 양화당#통명전 #양화당 통명전(보물818호)은 1834년에 다시 세운 일상 생활공간인 내전의 중심 건물 답게 넓은 월대를 쌓고 지붕 가운데 용마루가 없다. 가운데 새칸은 대청마루를 두고 양 옆에 온돌방을 둥 왕과 왕비의 침실로 썼다. 서쪽 마당에는 동그란 샘과 네모난 연못이 있고, 그 사이의 물길을 돌로 공들여 만든 정원이 있다. 1834년에 다시 지은 양화당은 대비의 침전이지만, 병자호란 때 남한산성으로 피난했던 인조 임금이 돌아와 거처하기로 하였다. ​ 창경궁 통명전 숭문당과 함인정숭문당과 함인정은 명전전의 후전에 해당하는 건물이다. 숭문당은 임금이 신하들과 경연을 열어 정사와 학문을 토론하는 곳으로 1830년에 다시 세웠다. 앞쪽에 설치한 누각형 툇마루로 출입하였고, 영조 입금의 친필 현판이 현재까지 남아 있다. 함인정은 문무과거에 급제한 신하들을 접견하던 곳으로 1833년에 다시 세웠다. '세상의 임금의 어짊과 의로움에 흠뻑 젖는다.' 는 건물 이름을 뜻을 상징하듯, 사방에 터진 개방형 건물이다. ​#숭문당 #함인정  창덕궁 이때 갔을 때영화 '#선을넘는녀셕들'을 촬영하고 있더라고요.​구경은 못했고 촬영하고 있다는 것만봤습니다.  경춘전과 환경전경춘전은 대비의 일상 생활공간인 침전이고, 환경전은 왕의 침전이다. 두 건물 모두 1834년에 다시 세웠고, 원래는 각기 행각을 두른 독립된 영역을 가졌었다. 경춘전은 산실청(왕비와 세자빈의 출산을 위해 임시로 설치한 관청) 으로도 쓰여 정조와 헌종이 이곳에서 탄생했다. 정조는 본인의 탄생을 기념해 내부에 '탄생전' 이라고 친히 쓴 현판을 걸었다. 건물 내부에 있는 경춘전 현판은 순조 입금의 솜씨이다. 환경전은 중종과 소현세자가 돌아가신 곳이며, 건물 뒤편 북쪽은 여러 대비들의 침전이 밀집해 있었으나 지금은 빈터로 남았다. ​#경춘전 #환경전 낙선재 일원낙선재는 왕의 서재 겸 사랑채이다. 헌종은 자신과 효정 왕후 사이에 자식이 없자. 1847년 김재청의 딸을 경빈으로 맞이하면서 중희당 동쪽에 낙선재를 지었다. 이듬해에는 석복헌을 지어 수강재와 나란히 두었다. 석복헌은 경빈의 생활 공간이었으며, 수강재는 어린 왕을 대신하여 왕실 어른으로서 정사를 돌본 순원왕후를 모신 곳이었다. 헌종의 뜻에 따라 낙선재는 단청(벽, 기둥, 천장 등에 여러가지 빛깔로 그림이나 무늬를 그리는 것)을 입히지 않아 외형이 소박하며, 외국 문물에 대한 왕의 기호를 반영하듯 낙선재의 창살 무늬와 상량정의 건축 양식 등에서 청나라 양식을 볼 수 있다. 낙선재 현판 글씨는 청나의 문인 십지선의 글씨이며, 대청마루 앞 주련(기둥이나 벽에 장식으로 써서 붙이는 글귀) 에는 김정희의 스승인 옹방강의 글씨가 있다. ​#낙선재  다시 창덕궁으로 나왔습니다.  희정당희정당은 왕의 거쳐이며 집무실이다. 원래의 이름은 숭문당이었는데 연산군 대에 희정당으로 바꾸었다. 선정전이 종종 국장에 사용되면서 또 다른 집무실로 활용되었고, 왕의 침실로 쓰이기도 했다. 지금의 희정당은 1917년 불에 타 없어진 희정당을 복구하면서 경복궁의 강녕전을 이전하여 건축한 것으로, 원래의 모습과 다르다. 앞쪽에는 장동차를 타고 내릴 수 있도록 현관이 마련되고, 내부에는 유리창과 전등, 근대적 화장실을 설치하고 유럽풍의 가구를 갖추었다. ​#희정당  대조전 일원왕과 왕비의 생활공간이며 왕실의 큰 행사도 자주 열렸다. 대조전은 창덕궁의   안대청을 사이에 두고 왕과 왕비의 온돌방이 설치되었다. 원래의 홍복헌은 1910년 마지막 어전회의를 열어 경술국치를 결정했던 비운의 장소이며, 행각과 복도로 여러 부속건물들이 연결되어 있다. 1917년에 불에 타 없어진 터에 경복궁의 침전인 교태전을 옮겨 지어 현재의 모습이 되었다. 마지막 왕비였던 순정효황후의 거처로 해방 후까지 사용되었기 때문에 고유한 장식과 벽화, 문살 등이 잘 남아 있다. 뒤편에 4단의 계단식 정원을 만들어 후원으로 삼았고, 누마루를 뒤편으로 돌출시켜 이를 감상하는 장소로 사용했다. ​#대조원 ​     선정전선정전은 궁궐의 편전(사무공간)으로서 왕이 고위직 신하들과 더불어 일상 업무를 보던 곳으로, 지형에 맞추어 정전 동쪽에 세워졌다. 아침의 조정회의, 업무보고, 국정 세미나인 경연 등 각종 회의가 매일같이 열렸다. 주위를 둘러싼 행각들은 비서실, 창고 등으로 이용되었으나 전체적으로 비좁았다. 선정전은 청기와를 올린 것과 앞쪽 선정문까지 복도각 건물로 연결한 것이 특징이다. 선정전은 한때 혼전(신주를 모시는 곳)으로 쓰였는데, 복도는 그때의 흔적이다. ​#선정전 궐내각사왕실과 직접 관련이 있는 여러 관청들이 궁궐 아네 설치되었고 이를 궐내각사라 부른다. 그 가운데 정치를 보좌하는 홍문관, 건강을 살피는 내의원, 정신문화를 담당하는 규장각, 왕의 칙령과 교서를 보관하던 예문관 등이 중심시설이었다. 대부분의 건물이 일제강점기를 거치면서 소멸되었다가 2005년 복원되었다. 가운데로 흐르는 금천을 경계와 경관요소로 삼았고, 여러관청들이 밀접되면서 미로와 같이 복잡하게 구성되었다. ​#궐내각사​ ​​이렇게 창덕궁, 후원, 창경궁까지...알차게 보고 왔습니다. 생각보다 입장료가 비쌌지만 충분히 제값은 한거같습니다. ^^​도심 속 힐링 공간으로도 충분하니다녀오셔도 좋을 거 같습니다. 참 종로시민이면 할인이 되니 더욱 좋답니다. ​​ 
5월 10일부터 22일까지 진행된 2022 봄 궁중문화축전! ​축전 기간 동안 5대궁(경복궁, 창덕궁, 창경궁, 덕수궁, 경희궁)과 종묘에서 다양한 프로그램이 열렸습니다. 그중 사색, 명상, 치유의 시간으로 구성된 ‘심쿵쉼궁’은 궁궐에서 몸과 마음을 보듬는 프로그램입니다. 「심쿵쉼궁–사색: 궁을 걷다」는 가장 인기 있는 행사 중 하나로, 전통한복을 입고 궁궐을 거니는 체험이에요. 햇빛을 가릴 수 있는 양산 등의 소품이 궁궐 산책을 더욱 특별하게 만들어주었죠. 궁에서 색다른 시간을 보내는 「심쿵쉼궁–사색: 궁을 걷다」는 예매 시작과 거의 동시에 마감되었는데요, 창덕궁 예매에 성공한 기자가 직접 체험한 내용을 전해드리겠습니다! Ⓒ궁중문화축전 인스타그램​「심쿵쉼궁–사색: 궁을 걷다」는 왜 이렇게 빠르게 매진된 걸까요? 여기에는 몇 가지 이유가 있습니다. 일반 관람과의 차이점으로는 무료 전통한복 대여, 조선 시대 콘셉트의 재미있는 궁궐 해설, 창덕궁 무료 후원 관람 등이 있죠.  「심쿵쉼궁–사색: 궁을 걷다」 참가자에게는 무료 한복 대여, 머리 장식, 양산 대여 등이 제공되었다. Ⓒ노한슬​참가자들은 무료로 한복을 대여하고 머리 장식을 받을 수 있었습니다. 꽃신과 양산도 대여할 수 있어 더욱 특별한 경험을 할 수 있었죠. 또한, 「심쿵쉼궁–사색: 궁을 걷다」에는 특별한 해설가들이 함께했습니다. 바로 조선 시대 성균관 유생 콘셉트의 두 선비가 해설을 맡은 것인데요. 성균관 유생으로 분장한 연기자들은 각 인물에 맞는 말투로 창덕궁의 전각을 소개하며 흥미를 더했습니다. 또 하나의 특별한 혜택은 무료 창덕궁 후원 관람이었어요. 창덕궁 후원은 사전 예약을 한 뒤, 해설가와 동행을 통해서만 관람할 수 있는데요, 「심쿵쉼궁–사색: 궁을 걷다」 프로그램에 창덕궁 후원 관람이 포함되어 있으므로, 후원을 둘러보며 예쁜 사진을 남길 수 있었습니다.  해설을 맡은 두 성균관 유생의 모습 Ⓒ노한슬​집결지에 모여 한복으로 갈아입고 머리 장식을 끝낸 뒤 소품과 꽃신 대여 등을 마친 참여자들은 안내자인 두 선비를 따라 창덕궁 산책을 시작했습니다. 선비들은 창덕궁의 역사를 소개하며 사색의 문을 열었는데요, 창덕궁은 태종 대에 지어진 뒤 임진왜란으로 소실되었고, 이후 광해군 대에 재건되었습니다. 이후 고종 대에 경복궁이 중건되기 전까지 임금이 거처하는 제1 궁궐 역할을 했습니다. 따라서, 가장 오랫동안 조선의 임금이 머물렀던 궁궐이에요. 또한, 현재 남아있는 조선의 궁궐 중 그 원형이 가장 잘 보존된 곳입니다. ​프로그램 진행 동선은 아래와 같습니다.  인정전-희정당-후원-낙선재-약방(내의원)인정문. 이 문을 지나면 인정전에 도착한다. Ⓒ노한슬​인정문을 지나 도착한 인정전은 창덕궁의 정전으로, 국가의 중요한 행사가 치러지던 곳입니다.  인정전 내부 모습 Ⓒ노한슬​인정전 안에는 정면에 임금의 용상(임금이 앉는 평상)이 있고, 그 뒤에는 나무로 만든 병풍과 일월오봉도가 있습니다. 잠깐, 흔히 보는 궁궐 내부와는 무언가 다른 것 같다고요? 맞아요! 인정전에는 유리창, 전구, 커튼 등 서양식 내부 장식이 되어있습니다. 조선 후기 외국과의 교류를 통해 다양한 문물이 들어온 것이며, 바닥도 벽돌에서 마루로 바뀌었어요.  희정당 내부 모습 Ⓒ노한슬​희정당은 임금이 잠을 자던 침전에서 평상시에 거처하는 편전으로 바뀌어 사용된 곳이에요. 인정전이 창덕궁의 상징적인 으뜸 건물이었다면, 희정당은 왕이 가장 많이 머무른 곳이죠. 지금의 희정당은 화재로 소실된 이후에 재건되었기 때문에 이전의 모습과 완전히 다릅니다. 쪽마루와 카펫, 유리창, 천장의 샹들리에 등 서양식으로 꾸며졌어요.  Ⓒ노한슬다음은 「심쿵쉼궁–사색: 궁을 걷다」의 하이라이트이자 가장 큰 혜택이었던 후원으로 이동했습니다. 후원은 왕실 정원으로, 왕실 사람들이 휴식을 취하는 공간이었어요.  Ⓒ노한슬후원의 첫 번째 중심 정원 ‘부용지’는 휴식과 학문을 위한 장소였습니다.  Ⓒ노한슬​넓은 사각형 연못인 부용지를 중심으로 여러 건물을 볼 수 있는데요, 규장각과 서향각은 왕실 도서관으로 쓰였고, 영화당에서는 왕이 지켜보는 특별한 과거시험을 치르기도 했죠. 부용지의 정자인 부용정은 연못에 핀 한 송이 연꽃 모양입니다. 이처럼 창덕궁 후원에서는  있고 아름다운 각각의 건물이 서로 어우러진 아름다운 모습을 볼 수 있습니다.  낙선재 Ⓒ노한슬​이제 낙선재로 가볼까요? ​낙선재는 검소하고 소박한 모습과 여러 가지 꽃이 활짝 핀 뒷마당이 대조를 이루며 각각의 아름다움을 느낄 수 있는 공간입니다. 조선 24대 왕 헌종의 서재 겸 사랑채였던 낙선재는 단청이 없는 소박한 모습이며, 이곳에서 영친왕의 왕비 이방자 여사가 1989년까지 생활했어요.  꽃이 활짝 핀 낙선재 Ⓒ노한슬​낙선재 뒤편으로 가면 아름다운 꽃들이 피어있습니다. 작은 정원을 보는 것 같기도 한데요, 검소한 낙선재를 한층 돋보이게 하는 붉은색과 흰색의 꽃이 어우러진 뒤뜰의 모습에 감탄을 멈출 수 없었습니다. 궁궐과 한복, 그리고 꽃이라니 정말 완벽한 조합 아닐까요? 사람을 치유하는 창덕궁 약방 Ⓒ노한슬​마지막은 약방(내의원)입니다. 왕의 약을 짓던 내의원은 ‘사람을 치유하는 창덕궁 약방’이라는 수식어를 갖고 있는데요. 「심쿵쉼궁–사색: 궁을 걷다」의 마지막 코스는 약방에서의 사진 촬영입니다. 약방 내부에 병풍, 방석, 차 도구 등으로 구성된 포토존이 마련돼있어, 「심쿵쉼궁–사색: 궁을 걷다」의 추억을 사진으로 남길 수 있었어요. ​「심쿵쉼궁–사색: 궁을 걷다」의 진행 동선은 일반 관람에도 활용할 수 있을 것인데요, 축전 기간 동안 창덕궁뿐만 아니라 경복궁, 창경궁, 덕수궁에서 진행 중인 「심쿵쉼궁–사색: 궁을 걷다」 등 다양한 궁중문화축전 프로그램을 재미있게 즐기셨나요? 2022 가을 궁중문화축전에는 어떤 「심쿵쉼궁」 행사를 즐길 수 있을지 많은 기대 부탁드립니다! ​[참고자료]궁중문화축전 https://www.chf.or.kr/fest(2022년 5월 19일 검색).문화재청 궁능유적본부 창덕궁관리소 http://www.cdg.go.kr/default.jsp(2022년 5월 19일 검색).​​ ​ 
 시크릿 가든.2 ​'연경당'을 지나. 작은 뒷길의 언덕을 넘으면 나오는 곳이 바로 이곳. '관람지'로 나오게 된다. 이곳은 지금까지와는 다르게 다양한 형태의 정자들과 연못들이 눈에 들어오는데. 길쭉한 맞배지붕의 '폄우사' 넘어의 이 '존덕정'의 아름다움이 자태를 멀리서 뽐내고 있다.​ ​'인조' 시대 지어졌다고 하는 이 '존덕정'은 처음에는 육면정이라고 부르다가 바뀌었다고 한다. 한눈에 보아도 이 범상치 않은 정자는 앞서 있는 정자들과 같은 맥락으로 두 개의 석주가 연못에 걸쳐 있기는 하지만.  지붕의 형태가 상당히 독특하다. 육각형의 지붕이 두 겹으로 되어 있어 상당한 볼륨감과 존재감. 내부의 기둥 형태 또한 작은 기둥 세 개 안에 한 개의 기둥. 즉 작은 육면체 안에 육면체가 들어가 있는 모양으로 상당히 입체적으로 되어있다.​ ​위엄 있는 존덕정 지붕 안쪽으로 '정조가 직접 걸어놓았다고 하는 '만천명월주인옹자서'가  있다. ​이는.'뭇 개울들이 달을 받아 빛나지만 달은 오직 하나이다. 내가 그 달이요 너희들은 개울이니 내 뜻대로 움직이는 것이 태극, 음양. 오행의 이치에 합당하다.' 라는 것으로 왕권 강화와 개혁 정치를 위해 노력했던 모습이 보이는 서문이라 할 수 있다. 그 밖에 천장 중앙에 그려진 쌍룡이 여의주를 희롱하는 그림은 왕권의 지엄함을 상징한다고 한다고 한다. ​ ​이곳은 '폄우사'라고 하여 길쭉한 맞배지붕의 단출한 모습으로 우리가 잠시 앉아서 이야기를 나눌 수 있게 자리를 내주었다. 원래는 'ㄱ'자형태의 부속 채가 붙어 있었다고 하는데 지금은 'ㅡ' 자 형태의 모습으로만 남아있다고 한다.​ 연경당을 넘어 언덕을 지나보면 이렇게 '폄우사'와 '존덕정'이 한눈에 들어오며 이곳을 관람하는 이들을 반기고 있다.  ​이 돌 장식들은  우연히 나열되어 있는 것이 아니라. 세자의 걸음걸이를 보정하려 놓여있는 것이라고 우리의 궁궐길라잡이님이 설명해 주셨는데 이대로 걸어보니 스텝이 영 편하지 않았던 기억이 있다.​ ​이곳은 '관람지' 일대 중 '관람정'이라고 하는 곳이다.​'존덕정'과 더불어 가장 운치 있던 곳 중 하나로. 부채꼴 모양의 작은 정자이다. 역시 팔각 석주 두 개가 연못에 걸쳐 있는데 작은 배를 띄어놓고 염원을 기원하기도 하고  시를 읆기고 했다는 설명을 들었다.​  ​부채꼴 모양이라 안에 들어서면 한눈에 주위에 정자들이 들어오는  픙경을 만끽할 수 있으며, 밤에 호롱불이라도 켜두고 작은 배 한척 띄어놓으면 상당히 분위기 있을 듯하다.  마지막으로 가야 할 '옥류천'은 제법 긴 여정이었다.​구불구불 나있는 언덕길을 따라.. 한참을 가다 보면 북쪽 가장 깊은 골짜기에 이르러서야 그 모습을 드러낸다 소요정, 태극정, 농산정, 취한정, 청의정 등의 작은 규모의 정자를 곳곳에 세워 여러 방향으로 분산되는 정원을 이루어 놓은 것이 특징이다. ​그중에서  가장 인상적인 것을 뽑으라고 한다면  바로 '유상곡수연'과 관계있는 '소요암'과 '소요정'이다.​ ​옥류천 일원에서 가장 먼저 만날 수 있는 '취한정'. 그 너머로 보이는 것이 '농산정'이라고 하는데 혜경궁 홍씨가 타고 갈 가마를 메는 연습 등을 한 후 신하들에게 음식을 대접했다고 하는 곳이며 화성 행차 준비도 했다고 한다.​  ​이곳이 바로 '소요정' 이다. 깊게 패어있는 수로가 인상적인데 이것은 바로 위에서 흘러내리는 '소요암'과 관계가 있다.​ ​거대한 바위인 소요암을 깎아 내고 그 위에 흠을 파서 휘도는 물길을 끌어들여 작은 폭포를 만들었다. 곡선형의 수로를 따라 흐르는 물 위에 술잔을 띄우고 시를 짓는 '유상곡수연'을 벌이기도 하였다는데, 바위에 새겨진 '옥류천'은 '인조' 임금의 친필이고 '오언절구' 시는 '숙종'의 작품이라고 한다.​  이 유상곡수연에 대한 간단하게 말하자면 술잔을 띄어보내면 자기 앞에 온 술잔을 받아들고 그 자리에서 시를 지어야 했다고 한다. 못하면 물론 벌칙이 있었다고 하니... 이 당시에 유희를 엿볼 수 있는 것이다.  ​'태극정'에 모여들어 쉬고 있는 사람들 무더위를 피해 이곳에 앉아 설명을 들었다.​ ​마지막으로 초가지붕이 얹혀있는 독특한 형태의 '청의정'이다. 앞에 펼쳐져 있는 논을 직접 시범 삼아 왕이 심었다고 하는 유일한 왕의 '논' ~! 그래서 지붕이 볏짚으로 덮은 초가인 듯 싶다.​이렇게 한바퀴를 돌고 나니 산책 코스 중간 중간 색다른 곳의  정경을 마주하는 듯 했다. 구불 구불한 길은 꽤 힘이 들기도 했지만 지형마다 이 있고 운치가 있었다. ​4계절이 다르고 또 날씨에 따라 다른 이곳은. 다채로운 색상의 팔레트에 얹어진 화구처럼 그때마다 새롭게 다가올 것이다. 어찌보면 이곳은 진정한 '시크릿가든'에 어울리지 않을까.   ​ 탐험 탐방을 하다. 여행스케치 - 창덕궁 후원 1 (시크릿 가든) - 부용지 ~ 애련지시크릿 가든. 사람들이 '비원'이라고 많이들 말하고 있는 이곳은 사실 특별한 공식 이름은 없다....m.blog.naver.com ​<타 블로그에 작성하였던 글들(여행스케치)을 옮기고 있는 중입니다.> 
창덕궁은 조선왕조 제3대 태종 5년(1405년) 경복궁의 이궁으로 지어진 궁궐이다. 천연기념물로 지정된 네 그루의 나무를 비롯, 희귀하고 다양한 수종이 많은 후원 덕분에 우리나라 궁궐 중 역사경관림을 잘 간직한 곳으로 손꼽힌다. 창덕궁의 이러한 을 활용해 <동궐도(東闕圖)>에 그려져 있는 옛 궁궐의 나무들과 나무에 얽힌 궁중문화를 살펴보는 '동궐도(東闕圖) 창덕궁 나무 답사' 행사가 지난 4월 20일부터 30일까지 진행됐다.​국보 제249호 동궐도(東闕圖)는 창덕궁과 창경궁을 조감도 형식으로 그린 궁궐 배치도로 순조 시절인 1826년에서 1830년 사이에 도화서 화원들이 그린 것으로 추정된다. 가로 576cm, 세로 273cm, 16첩 병풍으로 이루어져 있으며 먹과 채색물감으로 두 궁의 건축물, 연못, 연꽃, 괴석 등을 비롯하여 3,000여 그루의 나무가 사실적으로 세밀하게 묘사되어 있다. 평면도인 <궁궐지>나 <동궐도형>보다 건물 배치나 전경을 시각적으로 잘 표현하고 있어 고증적 자료로서 중요한 가치를 지닌다.​행사 참가자들은 동궐도가 그려진 책자를 들고 해설사와 함께 돈화문을 시작으로 금천교, 인정전, 성정각, 영화당, 관람지, 존덕정, 선원전으로 이동하며 금천교 옆에 능수버들을 심은 이유, 인정전에 오얏꽃 문양이 사용되기 시작한 시기, 제기나 신주(神主)를 만드는 데 쓰인 밤나무의 특성 등 창덕궁의 고목들이 갖고 있는 의미와 고목에 얽힌 조선 왕실 이야기를 들을 수 있었다.​후원의 관람지 입구 창경궁과 경계를 이루는 담 주위의 뽕나무와 같이 궁궐의 나무 하나하나는 허투루 심어져 있는 것이 아니라 역사 문화적 의미를 갖고 있었다. 이 사실을 깨닫고 바라본 고목들은 나무 그 이상의 의미를 가진 소중한 문화유산이었다.​봄을 맞아 자유롭게 이동하며 관람할 수 있는 창덕궁 후원 자유관람이 5월 1일부터 22일까지 진행된다. 나뭇가지마다 파릇하게 새잎이 돋아 나날이 신록이 짙어지고 있는 창덕궁에서 역사의 현장을 함께한 고목들을 감상하며 궁궐의 나무와 우리 궁궐이 지닌 역사적 가치를 되새겨보는 시간을 가져보면 좋겠다. 참가자에게는 명찰, 동궐도가 그려져 있는 책자, 이어폰이 제공되었다. ⓒ최윤영회화나무는 나뭇가지가 사방으로 고루 뻗은 모습이 학자의 기개를 닮았다. ⓒ최윤영능수버들은 뿌리가 고루 뻗는 성질이 있어 하천 둑이 무너지는 것을 막기 위해 심기도 했다. ⓒ최윤영조선 임금의 성씨 이씨를 상징하는 오얏나무의 오얏꽃을 황실 문장으로 사용했다. ⓒ최윤영하나의 줄기가 올라오는 일반 소나무에 비해 반송은 여러 줄기가 올라와 동그랗게 자란다. ⓒ최윤영빈청 뒤편으로 회화나무가 있다. 선비의 공간에는 어김없이 회화나무를 심었다. ⓒ최윤영후원 입구인 성정각 자시문 밖 매화나무는 꽃잎이 여러 겹인 만첩홍매다. ⓒ최윤영영화당 앞 춘당대 한편의 느티나무는 동궐도 이외에도 김홍도의 규장각도 등에 등장한다. ⓒ최윤영누에를 쳐 비단을 짜는 일이 중요했던 조선시대에는 후원에 뽕나무를 심어 양잠을 권장했다. ⓒ최윤영관람지 건너편에 있는 밤나무. 순종실록에 따르면 후원에서 밤을 줍는 행사인 습율회를 열었다고 한다. ⓒ최윤영연경당 돌배나무. 신궁으로 알려진 태조는 활솜씨를 자랑하려고 배나무를 이용했다. ⓒ최윤영규장각 뒤쪽의 천연기념물 제194호 향나무는 나이 750여 년에 이르는 궁궐의 터줏대감이다. ⓒ최윤영창덕궁 후원　○ 주소:  종로구 율곡로 99　○ 교통: 지하철 3호선 안국역 3번 출구 도보 6분/ 1호선, 3호선, 5호선 종로3가 7번 출구 도보 12분　○ 운영시간: 3월~5월, 9월~10월 10:00-17:30 (입장 마감 16:00) / 6월~8월 10:00-18:00(입장 마감 16:30) /　 　12월~1월 10:00-16:30(입장 마감 15:00)/ 2월, 11월 10:00-17:00 (입장 마감 15:30)/ 매주 월요일 휴관　○ 홈페이지　○ 문의 : 02-3668-2300  시민기자 최윤영마음 따뜻한 이야기를 전하는 시민기자가 되고 싶습니다.  출처 : 내 손안에 시민기자 최윤영 
﻿창덕궁 봄날의 꽃대궐 풍경​* 날짜 : ​2018. 4. 3.(화)* 곳 : 창덕궁 - 낙선재 주변* 누구랑 : 나홀로....​ 본격적인 봄철로 들어설 즈음엔 고고한 기품과 우아한 자태로 꽃을 피우는 창덕궁 매화나무가 떠오른다.​ 어디 그 뿐인가. 낙선재 주변 등등에서 펼쳐지는 만화방창(萬化方暢)~ 봄날의 향연을 그냥 지나칠 수는 없지.점심식사를 마친 후에 똑딱이를 챙겨 집을 나서, 창덕궁의 아름다운 봄날 풍경들을 둘러보았다.​​​[사진 일기]​창밖으로 앞동산의 봄 풍경을 바라보면서 - 창덕궁을 다녀오기로 마음을 정하고.....​​창덕궁 가는 길섶의 현대사옥 옆 원서(苑西)공원에서 - 꽃과 함께 이파리 돋아난 목련...​새로 잎새를 돋아낸 사철나무 사이의 개나리꽃에도- 역시 꽃이 핀 가지에서 돋아낸 개나리의 초록 잎새 ​창덕궁으로 들어서는 돈화문 - 기념사진 찍으려는 사람들로 많이 붐비네. 창덕궁에 들어서서 - 반겨주는 홍매화...진달래 앞세운 미선나무 미선나무: 세계에서 유일하게 우리나라에만 자생하는  - 꽃말 '모든 슬픔이 사라진다'열매의 모습이 둥근 부채를 닮았다하여 미선(美扇 : 아름다운 부채)나무라고 이름을 지었다고 한다. ​기념사진 찍기에 바쁜 한복 차림의 외국인 아가씨들....​고궁의 봄꽃을 배경으로 - 서양인 부부와 삼남매 가족의 기념촬영  화들짝 피어난 앵두나무​궁궐 안으로 들어서는 진선문 - 많은 관람객들로 붐비는 모습...​전각 섬돌 위에 앉아 봄볕을 즐기는 소년들....​인정문(仁政門)을 통하여 바라본 인정전(仁政殿)​전각 통로 - 우아한 한복 차림의 처녀 총각...​인정전 담장 밖의 명품 소나무​낙선재 입구 언덕의 진달래꽃​꽃이 있는 곳이면, 사진 찍느라 여념이 없네.​진달래​낙선재 바깥 정원에 몰려든 사람들...​담장 너머의 수양벚나무 앵두나무겹진달래만화방창....​청매화 ​소복이 쌓여가는 꽃잎 - 낙화(落花)인들 꽃이 아니랴.....​저 뒤에 낙선재 앞으로 몰려오는 사람들.....​낙선재로 들어서는 장락문(長樂門) - 뒤쪽 담장 너머에 승화루​낙선재(樂善齋) 뜨락여느 궁궐 내 침전 건물과 달리 단청을 하지 않고 사대부 가옥 형식으로 건축하였다. 하지만 여러 자재들을 고도의 기술로 다듬어 섬세하고 아름답게 장식하고, 수준 높고 다양한 창호를 설치함으로써 궁궐의 권위와 위엄을 잘 보여준다. ​조선 왕가의 여인들이 기거하다 생을 마친 곳으로 국권을 빼앗긴 황실의 마지막 역사를 담고 있고, 조선 후기 장인들의 축적된 기량을 확인할 수 있는 건축물이라는 점에서 역사적·건축적 가치가 크다. 2012년 3월 2일 보물 제1764호로 지정되었다. ﻿창덕궁 낙선재 [Changdeokgung Naksunjae, 昌德宮樂善齋] (두산백과)​​검소하면서도 우아한 건축미​​낙선재를 뒤로 하고 - 수양벚꽃이 흐드러지게 피어난 창덕궁으로...수많은 인파로 붐비는 ﻿창덕궁 후원으로 가는 입구...​﻿진달래와 홍매화 피어난 궁궐 담장 옆의 풍경...​자시문(資始門) 옆의 ﻿연분홍 고운 진달래​﻿매화나무 - 사진 찍는 사람들로 끊임없이 붐빈다.​﻿잠시 한가해진 틈을 타서 담아본 자시문 옆의 매화나무​﻿자시문 맞은편 승화루 앞의 매화나무​이곳엔 더욱 많은 사람들이 붐비네.ㅎ조금은 한가하다 싶을 즈음까지 기다려서, 매화나무의 모습을 이렇듯 겨우 담아본다.​예약해야 입장할 수 있는 창덕궁 후원 입구에 늘어선 관람객들. 일정시간 단위로 인솔자의 안내로 관람.늘어선 맨 뒤의 사람들이 입장하기까지는 얼마의 시간을 더 기다려야 할는지 전혀 알 수가 없을 정도....  ​궁 안으로 들어서서 - 희우루(喜雨樓) 뜨락의 매화나무​궁궐 담장 안에서 - 비로소 홍매화의 모습을 제대로 보네.​고궁의 기와 지붕과 어우러진 그윽한 풍경....​​고궁 담장 안의 만첩홍매화 그 진면목(眞面目)...!!​낙선재 승화루(承華樓) 담장에 휘늘어진 수양벚꽃... 벚꽃의 절정을 보는 듯.....궁궐의 명품 소나무...​궁궐 지붕 뒤로 펼쳐진 인왕산 능선~~​돌아 나오면서 - 품계석이 늘어선 인정전(仁政殿)​고풍스러운 고궁과 어우러진 우리 한복의 아름다움.... ​궁궐 초입의 고목나무받침대에 의존하여 - 그래도 나무가지 움트는 새싹나무둥치의 구멍...​그 깊이를 가늠할 수가 없네...  <끝>--------------------------------​봄날은 간다​​연분홍 치마가 봄바람에 휘날리더라오늘도 옷고름 씹어가며 산제비 넘나드는 성황당 길에 꽃이 피면 같이 웃고 꽃이 지면 같이 울던 알뜰한 그 맹세에 봄날은 간다   새파란 풀잎이 물에 떠서 흘러가더라오늘도 꽃 편지 내던지며 청노새 짤랑대는 역마차 길에 별이 뜨면 서로 웃고 별이 지면 서로 울던 실없는 그 기약에 봄날은 간다. ​‘봄날은 간다’ 노래 백설희 <1953년​ 손로원 작사>﻿
 시내에 자리한 궁궐 중에 산책하기 제일 곳은 창덕궁, 창경궁입니다.지하철 3호선 안국역과도 가까워 접근성도 좋고 힘이 남으면 인사동 북촌 삼청동까지도 나들이를 할 수도 있습니다.도심 속의 고궁이 시민들의 소중한 쉼터가 되기도 하니 아끼고 사랑하는 곳으로 즐겨 찾고 있습니다.​봉은사 홍매화를 만났으니 이제 창덕궁과 낙선재 주변의 매화꽃을 만나러 도심 나들이를 나섭니다.애용하는 지하철 3호선타고 안국역 3번 출구로 나와 현대건설 빌딩 앞을 지나면 은행나무 웅장한 창덕궁의 돈화문이 나옵니다.​ 돈화문 앞이 정비되며 매표소가 새로운 별도 건물에 있습니다. ​ 돈화문 입장해서 금천교를 건너 우측 작은 정원으로 가면 매화보다 먼저 꼭 만나야할 귀한 꽃들이 있습니다.딱 요즘에만 볼 수 있는 미선나무와 영춘화의 꽃들입니다.잘 모르지만 에서 미선나무를 제일 많이 볼 수 있는 곳이 창덕궁과 창경궁이 아닐까 싶어 더 만나야합니다. ​지난 번에 들렀을 때 봉오리만 가득 했었는데 이제 활짝 피었습니다.잎이 나오기 전에 꽃이 먼저 핍니다.자잘자잘한 연분홍과 우윳빛 꽃들이 가지마다 소복하게 매달려 은은한 향기를 내뿜으며.   아름다운 부채라는 뜻으로 '미선'이라는 이름이 붙었다고 합니다. 열매의 모양이 둥근 부채 같다고 하는데 열매는 본 적이 없네요.시골집 미선나무도 집이 사라지며 없어져 아쉬움이 큰데 대신 창덕궁에서 아쉬움을 달래며 자꾸만 폰에 담게 됩니다.충북 괴산과 진천군에서 자라며 우리나라에만 있는 이라고 하는데 특히 진천의 미선나무는 천연기념물 14호로, 괴산 것은 147호로 지정되었다고 합니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​미선나무 사이에 영춘화도 몇 그루 있습니다.개나리처럼 노오란 꽃을 매달고 있어 혼동하는 이들도 있지만 개나리는 꽃잎이 4장, 영춘화는 6장이지요.모두 잎보다 꽃이 먼저 피며 꺾꽂이로 번식이 가능합니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​궁궐의 상세관람은 생략하고 곧장 낙선재 근처 후원 앞  홍매화를 보러 가는 길 멀리서 진분홍의 매화 자태가 나타나며 동시에 둘러싼 무리들이 먼저 보입니다. ​ ​ ​홍매화꽃 아래 화사한 한복 소녀들이 보이기에 사진을 찍으러 나들이 온 줄 알았더니 어느  출사팀이 섭외한 모델들인가 봅니다.그들의 요구대로 포즈를 취해줍니다.​​ ​ ​ ​겹겹의 화려한 홍매화와 고운 한복의 모델들 운수가 좋은날인가 봅니다. 디카 폰카 높이들고 고궁에 나온 이들이 열심히 담습니다.대포만한 렌즈를 장착한 카메라와 삼각대 설치한 이들에게 방해 안되려고 조심하며 이쪽 저쪽에서 자꾸만 담아봅니다.​찍는 것도 포스팅도 절제가 안됩니다.진한 분홍색의 겹꽃이 화사함의 극치를 보여주며 향기까지 솔솔 선사하니 봄날 궁월의 아름다운 홍매화에 모두의 발길이 멈추었습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 맞은편에도 홍매가 있습니다. ​ ​ ​이제 낙선재 앞마당의 청매화를 보러 갑니다. ​ ​ ​가을이면 주홍빛 감이 주렁주렁 매달리던 감나무는 아직도 잠을 자는 중. ​청매화 그늘 아래 관람객들의 모습도 여유롭습니다. ​ ​ ​ ​몇년 전에는 이 매화 숲에 산책할 수 있게 길을 만들어 놓아서 거닐기도 했었는데 이젠 아닙니다. ​ ​ ​ ​ ​진달래도 방긋, 나도 있어요. 도심 속의 궁궐에서 매화 숲을 만나고 매화 향기에 취하고 홍매화의 자태에 반해 흐뭇했던 18일과 21일 일기.  
자리 좋네요...​유머코드 이상하단 말 많이 들었는데 이건 진짜 웃기지 않남 화제의 콘치즈 불닭 해먹어봄ㅋ.ㅋ​매운맛을 좋아하는 사람으로서... 매운맛의 존재감이 넘 가려져서 ㅂㄹ였음. 맛있긴 한데... 걍 둘 다 따로따로 먹을 때가 더 맛나다! 브리저튼 2 나오자마자 밤새서 다 봣잔아,,엘로이즈 이 멋진 여성,,, 1보다 더 멋져졌다​클라우디아 덕질 점 해보고 싶어서 알아봤는데 이 배우.. 인스타도 없다. 먼가 이것마저 엘로이즈다움😭​시오랑 잘 어울림 동생이 여수 갔다가 사온 갓버터도나스신기한 맛이었음​근데 아이디어 개좋음어케 갓을 크림으로 만들 생각을 다 했을라나..?지역 이니까 쉽게 떠올랐을까..? 그래도 실행력이 대단하다​하... 이런 기똥찬 아이디어를 생각해내야 잘 먹고 잘 살텐데... 짜증...들어가자마자 뉴스 기사도 한눈에 바로 보이고 구버전이 훨 좋은디...​네이버.너넨 잘못된 선택을 한거야. ddp 달리展 다녀옴​사람 많다는 리뷰는 봤는데 이렇게 많을 줄은 몰랐음;;;;;;;평일 애매한 시간대(15시)에 갔는데도 걍 ... 사람들한테 쓸려 다님주말은 도대체 어떤 거야... 입장 웨이팅도 있다는데 생각만 해도 끔찍하다;;​예술의 전당 모네展이 내 인생 젤 붐빈 전시회였는데 이번에 기록 경신했다​와... 동선 내내 줄 서서 봄사람만 좀 없었음 나름 만족스러운 전시였을텐데너무 많아서 만족도는 🌝🌝🌝🌚🌚​달리 일대기에 맞춰 큐레이팅 해놓은게 좋았음전시보다도 한 편의 자서전을 읽고 온 기분다른 건 몰라도 달리는 천재임은 확실! 달리랑 똑같은 포즈로 기념 사진 한 컷☝️^__^​안에서 인파에 시달리다 나온지라 너무 상쾌했음원래 요런 사진 안 찍는데너무 기분이 좋아서 찍었나봄ㅋㅋㅋㅋ ddp에 개신기한거 있다.박수 치면 저 광섬유같은 애들이 막 움직임 약간 요짤 같음 박수 열심히 치고 ddp 뒤쪽에 한적하고 조용한 공간이 있길래 함 가봄​옛~~~~날에 LED 장미 있던 곳 같기도 하고..?워낙 공간지각 능력이 부족해서 잘 모르겠음 ㅋ​사람도 없고...가만히 서서 바람에 휘날리는 버드나무 보고 있으니까 마음의 평화가 찾아오는 느낌~ 동대문 매운 김밥!!!!!!!!!맨날 먹어보고 싶었는데 이번에 포장해옴바로 근처에 엽떡 본점도 있던데 그곳이 바로 매운 음식의 성지인 듯했다​젤 기본 땡초김밥이랑 참치김밥 사왔는데신기하게 아무것도 안 든 기본 땡초가 훨 맛있다​담에 가면 땡초김밥만 한 4줄 싸오고 시픔 ㅋㅑ~날씨 너무 좋은 날 경복궁~필카도 챙겨나옴​이제 춘절기가 돼서 입장 마감 시간이 5시로 변경됨ㅋ이전의 트라우마 땜에 허겁지겁 4시 전까지 갔는데 개여유로웠음^_^ 아직 꽃이 안 폈다대충 한 2~3일 있음 다 필 것 같은데!아쉬워라 그나마 꽃 핀 스팟 찾음.담장이랑 어우러지는 모습까지 예쁘길래여기다! 싶어서 필카 꺼냈는데 먼가 이상한거다​어라라머지 하고 열어보니까 참나...필름을 안 넣어온거였음;;​나 자신에게 졸라 어이가 없었다 나: 찍을게필름: 없을게 경복궁은 오랜만이라 새로워서 좋았음 물에 비치는 거 왤케 이쁘담 산수유!!!!!는 만개해 있었다몇 주 전에 창덕궁 후원 투어했을 때만 해도 꽃봉오리만 맺혀있었는데🤭 얼마 전에 ddp에서 보고 버드나무에 꽂혀있었는데경회루 버드나무가 걍 예술이었음•••​아놔 바람에 흔들리는거 움짤로 만들어 올리고 싶은데화질이 엄청 깨지네나 혼자 봐야징 생각보다 빨리 둘러본 덕에 국현미에 함 가봄아이 웨이웨이展 너무 좋다...작가 정신 너무 멋지고 인간적으로 존경하게 됏잔아...​나중에 회사 면접에서 존경하는 인물 물어보면 아이 웨이웨이 말해야쥐​이 전시회는 따로 포스팅하고 싶어서 길게 안 쓸란다쨌든 근 1년간 본 전시 중에 젤 좋았음 내 방앗간 광화문 교보문고​<물고기는 존재하지 않는다> 존잼가만히 서서 1장 후루룩 다 읽었다!​밀리의 서재에 있길래 안 삼이북리더 없었음 바로 샀을텐데... 과학기술이 이렇게나 인간 삶의 양식을 바꿔놓음 맞다 원래 방문 목적은 관세사에 함 도전해볼까 해서 간거였는데.............책 두께에 압도당하고 의지 상실해서 나옴.............​나는 뭐 해 먹고 사나🤷‍♀️ ㅋㅋ칭구한테 선물해준 양말바지가 짧아서 신고 나왔다며 보여주는데 넘 귀욥 ㅋ 요 날은 창덕궁 홍매화 구경하러 간 날~_~드뎌 봄꽃이 만개했다!​여기서... 사진 찍겠다고 엄청 길게 줄 서있는데...보기만 해도 질렸음​인스타가 인간을 넘 망쳐놓음 ㄹㅇ 진짜 탐스럽구 이쁨창덕궁 홍매화 유명한 이유가 있더라 ㄴㅎ이가 이 사진 완전 인스타 프사 갬성이라고 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ위에서 인스타 욕하다가 와서 좀 웃기지만ㅋㅋㅋㅋㅋ나도 맘에 들긴 함.먼 갬성인진 잘 모르겠다. 친구가 좋아할 것 같다며 보내준 짤​아무래도 버리는 것보단 나으니까,,,아나바다 정신 아니겟냐며,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 레포트 쓸 때 도움될 것 같아서 저장한 짤​지난 학기 교수님이 소개해주신 <대한민국 치킨전>과도 일맥상통하는 이야기다​내가 수업을 열심히 안 들어서... <대.치>에 지역 간 차이도 거론됐었는지 기억은 안 나지만 맞말인 듯. 우리나라 역사를 살펴봤을 때 호남/영남의 계급•계층 차이는 분명히 존재함.​생각해보면 유명 치킨 프랜차이즈 중 대구에서 시작된 게 그렇게 많음••• 출처 https://www.kado.net/news/articleView.html?idxno=1120434미디어 리터러시의 중요성.jpg​과제하다 찾은 건데ㅋㅋㅋㅋㅋ개어이 없음아무 생각 없이 보는 사람들은 걍 모르고 넘어간다고요,,~!​4/15 지금 다시 들어가보니까 제대로 수정해놨네 요즘 요거트에 빠져 살고 있음생크림 요거트+다크 초콜렛+딸기+씨리얼=극락의 맛​왜 평생 요거트의 맛을 모르고 살았을까?ㄱㅇ쓰가 사다준 그릭요거트를 계기로 깨닫게 됨 별안간 민궁둥 선배가 떠오르는••• 덕수궁 벚꽃이번 봄은 꽃 구경 원 없이 하는 듯 장성은, <Bubble>​작품 소개글이 곧 읽고 발표해야 하는 고프먼의 책과 넘 비슷해서 찍어봄시간 모자르면 이 작품도 같이 소개해야쥐​원래 전시회 보러 다니는거 좋아하는 이유가 작가 정신이나 작품 소개글 등에서 묻어나는 철학 때문이었다. 워낙 인문학을 좋아하기도 했고 철학 이론을 잘 몰라도 그냥 느낌 오는대로 즐기곤 했는데, 요즘은 이론들을 배우고 어느정도 지식이 있는 상태서 보러 다니니까 더 재밌다.​으아아아아 복전과 너무 잘 골랐어~~!!!!!!!적성에 딱임취업에 도움 안 되면 어때인간으로서 성숙하는 데 도움 제대로 된다길게 보면 이게 더 남는 장사라구 생각함​그리고 요즘 재수강하면서 느끼는데 본전공... 적성에 너무 안 맞는 것 같다왜 잘 맞는다고 생각했던걸까ㅎㅎ단단히 착각했던 듯 Previous imageNext image 집이 있으면 자유가 없고자유가 있으면 집이 없고집과 자유가 둘 다 있다면... ? 벚꽃 명소=울 집 앞 개천 밤에도 예쁘다 드뎌 배송 온 미드멀리 버즈2 케이스!!무늬가 다 예뻐서 고르는 데 넘 힘들었다.근데!! 에어팟은 전체 다 무늬 새겨져 있으면서! 버즈는 아래쪽은 흰색이고 위에 뚜껑(?)쪽만 무늬가 있다.너무 해예뻐서 ㄱㅊ긴 함 스벅 신메뉴 민트초코 콜드브루 마시며 강의 듣기음 맛있어 요즘 살까 말까 고민 중인 가방예쁘긴 한디... 가방 넘 많아서 사면 안 될 것 같음​여기까지 쓰고 임시저장 해놨다.한 달 뒤에 보니까 안 사도 될 것 같다!역시 필수품이 아닌 이상 어느정도 시간 두고 재고해보는게 좋은 소비습관 같다. ㅋ ㅋ ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ순환수 개웃김어 너 내일 죽어~ 요즘 보고 있는 미드 <길모어 걸스>약간 재밌는 듯~ 노잼인 듯~ 긴가민가한 드라마더 봐야 알 듯​근데 제스가 등장한 순간 넘 맘에 안 들어서 영 진도가 안 나간다...어쩌다 책 좀 읽어서 로리랑 대화 좀 통하나본데ㅋ영 비호감임​딘이 조금만 더 똑똑했더라면••• 에켓팅이라고 불리는 ... 디에그 에그타르트❗️​디어아그네스 사라지고 에.타 유목민으로서 유명하단 곳은 다 먹어보고 있는데 여태 먹은 것 중에 디에그가 젤 맛있다. 명이나물의 본래 모습은 처음 봤다신기​엄마가 하남돼지 뺨치는 명이나물 장아찌를 만들어보겠다는데 과연🤔 집 근처 어린이집 앞 화분넘 귀엽다 전 알바 칭구들과 먹은 문어숙회 2차로 온 호프집이 찐이었다청계천 바람 솔솔 맞으며 마시는 맥주란☺️​비록 저녁이 되니 조금 추웠고, 팀플에서 엉망진창 자료를 받아서 기분이 구렸고, 낼 중요한 일정이 있어서 술을 자제했지만 좋았다! 특히 이 떡볶이 맛잊지 못해씁 또 먹구 싶다넘 더워지기 전에 또 가야지 맘터 트리플 딥치즈 싸이버거 맛있다!근데 맘터는 다 좋은데 감튀가 너무 짜다ㅜㅜ흑지금 염도의 한 60% 수준으로 줄이면 딱 좋을 것 같은데! 쿨한 사장님이 문구에 홀려서 가게에 들어가봤다같이 간 ㅇㄹㅇ은 호피무늬 가방을 사서 나왔다​나는 언제 호피 무늬가 좋아질까? 망원동 돌아댕기다 본 설치미술딱 클라이밍 같아보였는데 진짜 거기서 영감 받은 작품이었다 ㅇㄹㅇ이 무언가 힙해보인다고 찍어준 사진ㅎㅡㅁ힙한가요...? 아닌 듯...​약간... 정방형 속에 갇힌 느낌¿ 에그타르트 맛집이라길래 지도에 저장해뒀던 망원 바이어리셔​모르는 길로 새서 지도 어플을 보다가 우연히 근처에 있단 걸 알게 되어 찾아갔다.얼마나 기쁘던지🍀​에그타르트 진짜 맛있다.여태 먹은 것 중 필링 부문 1위다.개인적으로 디에그 파이지와 합쳐진다면 그 아무도 막을 수 없는 세계 최강 에.타가 될 것 같음 날 좋은 날 테라스에서 수다 떨고 책 읽는 기분이란☺️ 오랜만에 망원 강동원 ㄲㅑ 아놔,,,ㅎ돌바닥 배고 누웠던거 이제 알았음 또 시켜먹은 TPB 피자랜치포테이토야 머.. 늘 맛있구바질베이컨 첨 시도해봤는데 냠냠긋~ 4444!!4443인거 발견했을 때 엄마보고 빨리 들어오라고 재촉해서 4444 만들고 캡쳐함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조금 멋없네••• 이제 날 좋은 날은 얼마 안 남았단 생각에 온 동네 테라스 카페&식당은 다 찾아다니는 중​래밍턴 케이크 너무 맛있어서 내 생일날 10개 사서 쌓아달라고 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 초록 사랑은 모계 유전 길 가다 찍은 귀여운 그림​평소 엄마한테 귀엽다는 말을 남발하는 편인데 이거 귀엽다고 보여주니까 앞으로 귀엽단 말 금지당했다.​내 귀여움의 기준이 영 못 미더운 듯 날이 좋길래 집 근처 공원에서 독서ㅋ근데 책이 넘 어려워서 10장도 못 읽음ㅋ 초록과 햇빛의 조화 이 사진 넘 맘에 든다ㅎㅅㅎ ㅠㅠ난 어릴 때부터 길동이 아저씨가 불쌍했는데••• 걍 지나가다가 하늘이 넘 예뻐서 방청소하다가 발견한 더샘 지디 포스터ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ첨에 뭔지 가늠도 안돼서 조심스레 열어봤다가 눈 마주치고 당황스러웠음••• 오랜만에 방문한 간송 미술관구름 한 점 없이 햇빛 작열하는 날씨였다. 텅 빈 2층 전시실이 기억에 남는다. 근처 성북구립미술관도 들렀다.윤중식 작가님은 이번 전시를 통해 처음 알게 됐는데 화풍이 참 맘에 든다.성북동에 대한 애정이 그림 곳곳에서 느껴진다! ㅋ설정샷 작가님의 실제 유품으로 구성한 작업실 풍경 어린이들을 위한 스탬프 체험이라고 쓰여있었지만...저도 마음만은 어린이니까요​저 중 가장 어른답게(?) 힘 있게, 진하게 찍은 게 제가 찍은 것입니다.ㅋㅋ 무엇이 있을까요 관람 포인트: 작품의 앞, 뒤에 있는 문을 직접 열어보세요 초록빛 가득한 담쟁이 덩굴 성북동 길에 조경이 참 잘 돼있다요즘 은 어딜 가도 다 예쁘게 잘 되어 있는 것 같다 첨에 맛없어보여서 당혹스러웠는데 한 입 먹어보면 세상 존맛성북동에 갔으니 나의 모교... ㅎ근처 자주 갔던 분식집에서 라볶이를 먹었다.​사장님 참 한결같이 그대로시고 맛도 그대로였다.사진에 없지만 참치김치김밥을 같이 시켰는데 그게 너무 맛있어서 깜놀함 새로 하는 대외 활동 OT날언덕이 꽤 높아서 당혹스러웠음 ㅎ​여기 갈 땐 꼭 여유 있게 출발하기! ㄲ ㅑ드뎌 먹어본 청년문간 3천 원 김치찌개생각보다 되게 맛있고 고기도 많이 들어있어서 도대체 뭐가 남긴 하실까 걱정되는 맛 루프탑 옙허요 요즘 내 안경 상태​모르고 깔고 앉음ㅋ ㅋ ㅋ ㅎ ㅎ 힘으로 어케 펴봤는데 여전히 삐뚤다.안경점 가야하는 데 귀찮아서 걍 삐뚤어진대로 쓰고 사는 중 ㅎㅈ랑 치즈밥 먹으러 갔다가...문 닫아서 건너편 분식집 갔더니...거긴 또 자리가 없길래...식당 찾아 삼만리하다가 겨우 먹은 우거지 갈비탕​국물 진!!!짜 맛있는데 고기가 너!!!!무 없어서 조금 섭섭했다 ㅎㅈ랑 탐탐에서 카공하는데 뷰랑 날씨 미침 또 우리답게^^푸짐하게 시킴 ㅋ ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ프로모션으로 하이네켄 논알콜 맥주도 받았다!페퍼로니 프레즐이랑 같이 먹으니까 꿀맛이었음 요즘 이슬아 작가님 글에 푹 빠졌다.우연히 <창작과 농담>을 접하고 처음 알게 된 것에 감사할 정도...!  ㄱㅇ쓰와 먹은 동아냉면​난생처음 자의로 물냉 주문해본 날⭐️기념할 만한 날이다.​ㄱㅇ쓰는 오이를 좋아한단다.우리는 같이 냉면을 먹으러 다니면 딱일 것 같다.다음엔 평양냉면을 도전해보는 걸로! 그 유명한 스튜디오 포비피엠 지나가다 사진 함 찍어봄ㅎㅎ여대 앞은 특유의 깔끔함이 있는 듯 바나나에 시럽 뿌리는 노하우 배우고 싶다카공하러 갔지만 단 1초도 공부하지 않은...^_^ ㄱㅇ쓰의 팔엔 느낌표가 산다❗️ 이번 학기 팀플이 많은 만큼 다양한 인간 군상을 접하고 있는데정말 용납불가한 수준의 무임승차자가 있다.​나는 너무 빡쳐서 걍 한 판 뜨고 싶은데 그럴 때마다 동기 언니가 계속 말려준다...요즘은 단톡에 뭐 보내기 전에 늘 언니한테 검사받은 다음 수정해서 보낸다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 최대한 순화해서 예의 갖춰 쓴건데... 늘 빠꾸 먹음​언니는 존경스러울 정도로 성숙하다... 그렇게 빡치는 순간에도 쿠션어를 쓰는 게 좋겠다며... 악역은 자기가 맡을테니 너는 그냥 가만히 있으라고 한다ㅜㅜ 감덩​흠 솔직히 팀플 끝나면 다신 볼 일도 없고 너무 양심 없는 인간이라 쿠션어 써줄 필요도 못 느끼는데... 역시 사회인은 다르다.​후 좋든 싫든 종강이 얼마 안 남은 시점이므로... 어떻게든 결과가 날 일만 남았다.​남은 팀플 2개도 아좌좌 홧팅❗️​ 
​​아침 저녁으로 선선한 바람이불어오는 9월입니다.  곳곳의 아름다운 길을 걸으며이 시간의 행복을 누려보는 건 어떨까요? 현대모비스가 추천하는의 아름다운 가을 산책길을 참고하여의 가을을 즐겨보세요.   ﻿​ 한강 지류를 따라, 시원한 강변 산책길   1. 성북천길출처: 성북구청 문화관광 웹사이트 의 북악산의 동쪽에서 시작하여 청계천과 합류하는 물길입니다. 삼청각 뒤편의 발원지에서내려온 물줄기는 그간아스팔트에 흐름이 끊겼다가,대대적인 복원공사를 통해 아름다운 산책로로 재탄생했습니다. 예로부터 풍광이 아름답기로 유명했던 성북천길에는친환경 해충박멸등이 설치되어벌레 걱정 없이하천을 걸어다닐 수 있다고 하네요. 선선한 가을바람과 함께성북천길의 수풀과 코스모스를감상해보세요.  성북천길 산책코스와 가는 방법① 신설동역 지하철 1, 2호선 4번 출구② 한성대입구역 지하철 4호선 2번 출구 성북천길 가을 빅재미!라틴아메리카 축제​출처: 시 공식 관광정보 웹사이트 9월 12일,성북천 분수마루에서 '라틴아메리카 축제'가 열립니다. 라틴아메리카 음식 체험, 남미 전통 의상과 액세서리 판매,흥겨운 라틴음악과 함께하는 민속공연 등다채로운 행사와 함께도미니카 공화국 홍보관이 마련되어유익한 시간을 보낼 수 있어요. 또한, 댄스 콘테스트, 맥주 마시기 대회, 람보 게임 등 직접 참여할 수 있는이벤트도 있다고 하네요. 2. 양재천길​출처: 시 공식 관광정보 웹사이트 ​서초구와 강남구를 거쳐한강으로 흘러들어 가는양재천을 따라 조성된 길은오랜 세월 주민들의 산책 공간으로사랑받고 있습니다. 해 질 무렵이면저녁 식사를 마친 사람들이도란도란 이야기를 나누며걷는 모습을 볼 수 있죠. 나무와 풀이 우거진 길을 걸으면,양재천의 아름다운 풍광과 함께물고기와 수생식물도 구경할 수 있어요. 양재천길에는물놀이장, 생태 학습장,자연 학습원, 벼농사 학습장,꽃길, 철새 도래지 등녹지와 휴식 공간이 설치되어걷는 재미가 더욱 크답니다. 메타세쿼이아 길이장관을 이루는 둑길을 따라 걷다가예쁜 카페가 모인 카페 골목에서커피 한 잔, 굿 초이스입니다~! 대치교를 지나합류하는 탄천에는야생 조류가 어우러진천변 진펄이 있어요. 백로가 날아들어'학여울'이라고도 불린이곳의 갈대숲에는나무다리가 300여 미터 이어져물안개 속을 꿈꾸듯 걷는 기분도느낄 수 있으니,가을이 다 가기 전에꼭 한번 방문해 보세요.  양재천길 산책코스와 가는 방법① 학여울역 지하철 3호선 1번 출구② 도곡역 지하철 3호선, 분당선 3번 출구③ 양재역 지하철 3호선, 신분당선 8번 출구  3. 청계천길출처: 플리커  종로구의백운동 계곡에서 시작하여 도심지를 가로지르는 청계천. 일제강점기 이래하천의 기능을 상실했던 청계천은2005년 복원되어도심 속 휴식 공간으로재탄생했습니다.​ 공간분수와 폭포 등으로 꾸며져화려한 모습으로시민들의 발을 끌어 모으는청계광장을 비롯하여조선시대 대표적인 석교인 광통교,정조가 어머니 혜경궁 홍씨를 모시고화성과 현륭원을 다녀온모습을 그린 정조반차도,빨래터, 소망의 벽,하늘물터, 버들습지로이루어진 ‘청계천 8경’을구경하면서 걸어 보세요. 왁자지껄 살아 숨쉬는  속에서청계천이 품은 역사적 숨결을 함께 느낄 수 있을 거예요.  청계천길 산책코스와 가는 방법① 종각역 지하철 1호선 5번 출구② 을지로입구역 지하철 2호선 3번 출구 청계천길 가을 빅재미!육의전 체험축제​출처: 시 공식 관광정보 웹사이트 9월 19일과 20일,청계천 광통교에서육의전 체험축제가 열립니다. 육의전은 조선시대 정부의 특별 허가로 종로청계 지역에 자리잡고 있던 여섯 가지 종류의 상점(한지, 수산물, 삼베, 비단, 면포, 명주)을 뜻합니다.﻿​전통 육의전도 체험해보고,저잣거리 퍼포먼스,단막극 공연, 오케스트라,전통민속놀이,  장터 등다양한 볼거리도 즐겨보세요.    ﻿​역사의 숨결을 따라, 고요한 고궁 산책길   1. 창덕궁 달빛기행 출처: 창덕궁 웹사이트 창덕궁은 태종 5년에 경복궁 동쪽에 지은 조선왕조의 이궁입니다.  임진왜란에모든 궁궐이 불에 탄 이후, 광해군 때에 다시 짓고고종이 경복궁을 중건하기까지 정궁 역할을 한 곳이기도 해요.​ 현재 남은 조선의 궁궐 중원형이 가장 잘 보존된 창덕궁은산자락을 따라 건물들이골짜기에 안긴 것처럼 배치된조화와 아름다움을 인정받아1997년 유네스코 세계유산으로등록되기도 했습니다. 특히나 창덕궁 후원은 정자, 연못, 수목, 괴석이 아름답게 어우러진 곳으로도유명하지요.​ 9월에는고요한 창덕궁을 거닐며가을의 정취를 만끽해 보세요.  창덕궁 가는 방법① 종로3가역 지하철 1,3 ,5호선 6번 출구② 안국역 지하철 3호선 3번 출구 창덕궁 가을 빅재미!창덕궁 달빛기행​출처: 한국문화재단 웹사이트 창덕궁의 숨결을 더욱가까이에서 느낄 수 있는 기회, 창덕궁 달빛 기행이가을 밤을 수놓습니다. 밤 8시에 창덕궁 정문인돈화문으로 들어가서인정전,낙선재 후원을돌아 나오는 코스예요. 창덕궁에 관한전문적이고 자세한 해설을들으면서 궁궐을 산책하고,국악공연도 감상하고다과도 즐길 수 있답니다. 예매는 인터파크 웹사이트에서선착순으로 마감된다고 하니,조선왕실의 무수한 사연과한국 전통건축의 가치를배우는 값진 가을 밤을원하신다면 서두르세요!  2. 성북동 고택 북촌 산책길출처: 시 공식 관광정보 웹사이트 ​600년 도성의 성곽을사이에 두고 선조의 숨결이살아 숨쉬는 북촌. 에서 유일하게 전통 한옥이 모여있는북촌의 골목길에는한국과 한옥의고유한 멋과 정취가 가득합니다.​법정 스님의맑고 향이 가득한 길상사,​만해 한용운 선생의 올곧은 정신이 남은 심우장,​민간 신앙과 민화 작품을감상할 수 있는 가회박물관, ​불화, 공예, 조각 등격조 높은 불교 미술품을전시한 한국미술박물관,​중요무형문화재 제80호 자수장인한상수의 작품과 수집품을전시한 한상수자수박물관 등​우리나라 고유의 문화를체험하면서 걷다 보면,보물지도를 따라 옛 시간으로탐험하는 기분이 들지도 모르겠어요.  북촌길 산책코스와 가는 방법① 종각역 지하철 1호선 5번 출구② 을지로입구역 지하철 2호선 3번 출구 북촌길 가을 빅재미!북촌한옥마을 전통문화체험​출처: 시 공식 관광정보 웹사이트 북촌문화센터에서는다양한 전통문화를체험할 수 있습니다. 걷다가 잠시 들러서북촌의 역사와 가치에대해서도 생각해보고,다도, 전통주 빚기,칠보공예, 천연염색 등우리 문화의 우수함도배우는 시간을 가져보세요. 3. 정동길출처: 플리커 우리나라 근대 역사의주무대였던 덕수궁과 정동길. ​우리 근대사의 가장 치열한,그리고 가슴 아픈 시간을고스란히 간직한 이곳은아늑한 돌담길로 이어져연인들의 낭만 가득한산책 코스로도 유명합니다. 모든 게 세월 따라흔적도 없이 변했지만,덕수궁 돌담길엔 아직 남아 있다는 유행가 가사를 떠올리며​​이 가을,우리가 잊어선 안될뼈 아픈 지난 시간을되새겨 보는 것도의미 있을 거예요.  정동길 산책코스와 가는 방법① 시청역 지하철 1, 2호선 10번 출구② 신문사 버스 정류장(02-137) ​정동길 가을 빅재미!정동야행출처: 시 공식 관광정보 웹사이트 10월 말 정동에서야간 축제가 열립니다. 정동의 멋과 추억이 담긴이색적인 문화체험을 할 수 있는문화의 밤 행사인데요. 덕수궁과 성공회대성당,시립미술관, 배재학당역사박물관,경찰박물관, 역사박물관,조선일보미술관, 농업박물관 등20곳의 기관들이 참여해밤 늦게까지 문을 활짝 연다고 합니다.   ﻿​도시의 생기를 따라, 활기찬 도심 산책길   1. 낙산구간​출처: 시 공식 관광정보 웹사이트 ​한양도성 북동쪽 문인혜화문에서 낙산을 지나흥인지문까지 이어지는 낙산구간은 경사가 완만하여산책하듯 걷기 좋은 길이예요. 가톨릭대학 뒤편 길은축조 시기별로성돌의 모양이 달라서비교하며 걷는 재미도 있고요. ​ 의 몽마르뜨 언덕이라불릴 정도로 전망이 좋은낙산공원에서노을과 야경을 감상해 보세요. 손에 잡힐 듯 한눈에 펼쳐지는도심의 아름다움에마음이 넉넉해 질 거예요.  낙산구간 산책코스와 가는 방법​① 한성대입구역 지하철 4호선 4번 출구② 동대문역 1, 4호선 6번 출구 ​​낙산구간 가을 빅재미!혜화 마르쉐출처: 마르쉐 웹사이트 ​농부와 요리사가 함께만드는 도시형 음식장터가매월 대학로에서열리고 있다는 사실,알고 계세요? 매달 둘째 주 일요일대학로 마로니에 공원에서열리는 마르쉐는며번 평균 3,000명 이상이찾을 정도로 인기랍니다. 자연에서 얻은 식재료,재료를 재배하고시간과 정성을 쏟아 요리하는정직한 농부를 만날 수 있는 기회~ 마르쉐에서특별한 장터를 경험해 보세요. 2. 동대문 DDP LED 정원출처: DDP 웹사이트 동대문디자인플라자(DDP)에 눈부신 장미정원이 펼쳐졌습니다.무려 25,550송이의 장미! 가족, 친구, 연인 등소중한 사람들과 함께장미정원을 산책하며아름다운 야경을 즐기세요. 25,550송이는대한민국 광복 70주년에1년 365일을 곱해매일을 축제처럼 즐기고자 하는뜻을 담은 숫자라고 해요.​우리나라 사람들이가장 좋아하는 꽃으로 1위를 차지한 장미 역시 모두를 위한 콘텐츠로서의의미를 가진다고 하네요.  DDP는 지난 1월뉴욕타임즈에서 선정한‘2015년 꼭 가봐야 할 명소 52선’에,문화체육관광부와 한국관광공사에서 발표한‘한국관광 100선’에 이름을 올렸어요.​ 이렇게 아름다운 장소에서25,550송이 장미가 만드는따뜻한 빛길을 거닐며행복한 추억을 만들어 보세요.  동대문 DDP LED 정원 가는 방법① 동대문역사문화공원역 2, 4호선 1번 출구 3. 이태원길 출처: 이태원관광특구연합회 웹사이트 독특한 쇼핑공간과 맛집이즐비한 이태원은이미 트렌드세터들의명소로 자리매김한 곳이죠. 일본인 전용 주거지와미8군 사령부가 있던 터라는역사를 품고 있기도 하고,세계 각국의 레스토랑이 모여이국적인 분위기가 강한 곳입니다. 최근 핫하게 떠오른경리단길이나 우사단길을 걸으며어디든 골라서 맛있는한 끼를 즐겨보세요. 캐나다 피자, 프랑스식 프라이,멕시코의 타코와 그리스 요리 팔라펠까지없는 것이 없는 곳이니까요. 만족스럽게 배가 부르다면,근처의 국립중앙박물관,용산전쟁기념관,삼성미술관 리움,삼각지화가거리,용산가족공원을방문해보는 것도알찬 선택이겠네요~!  이태원길 산책코스와 가는 방법​​① 이태원역 지하철 6호선 1번 출구 이태원길 가을 빅재미!이태원 지구촌축제 ​​출처: 이태원관광특구연합회 웹사이트 10월 이태원 지구촌축제도놓쳐선 안될 빅재미입니다! 세계문화퍼레이드,세계전통체험관,세계음식체험관 등온 세계가 이태원에서펼쳐질 예정이거든요. 이태원역에서 녹사평역까지이태원 테마거리 어디서든온 몸으로 세계를 경험하는짜릿한 시간을 가져보세요.         ​​​  
한국사능력검정시험 24회 고급 기출문제 해설 (21~30)개인적으로 올리는 포스팅이니만큼 오류가 있을 수 있습니다.잘못된 부분은 댓글로 알려주시면 감사하겠습니다. :)키워드는 '불씨잡변'입니다. 드라마로도 핫했던 '정도전'이고 삼봉이 그의 호입니다.그는 여말선초 핵심적인 인물이지요.그리고 그가 왕에게 지어올린 사찬 법전이 조선경국전입니다.따라서 답은 ②번 입니다.① 북방에 6진을 개척하였다. - 세종의 명의 따른 김종서입니다.③ 금난전권의 혁파를 건의하였다. - 정조에게 남인 채제공이 건의합니다.(by퐈이야님)④ 향약을 전국적으로 실시하고자 하였다. - 조광조입니다.⑤ 계유정난을 계기로 정계에서 축출되었다. - 김종서입니다. 우선 왕이 환도했다는 것으로, 전란이후라는 것을 알 수 있는데요.따라서 이 시기는 임진왜란의 선조임을 알 수 있습니다.선조가 환도한 뒤에 중앙군은 훈련도감을 설치하여 군사를 양성했습니다.ㄱ. 순조가 즉위하면서 혁파되었다. - 순조 초에 혁파된 것은 장용영입니다.ㄴ. 후금과의 항쟁 과정에서 설치되었다. - 임진왜란은 '왜'와 관련된 것이죠.ㄷ. 포수, 살수, 사수의 삼수병으로 조직되었다. - 훈련도감의 큰 특징입니다. 보다 세분화되어 군인을 양성한 것이죠.ㄹ. 구성원의 대부분이 급료를 받는 상비군이었다.  - 직업군인이었으니 급료를 받았습니다.따라서 답은 ⑤번 입니다.   다시 수정합니다.by 송현의님 앞의 자료 - 숙종때 일어났던 경신환국 허적(당시 영의정)이 유악이라고하는 임금님 전용 우의를 자기마음대로 꺼내 입고 집으로 갔던 것을 숙종이 알게되었고, 이 때 야당이었던 서인이 남인을 몰아내고자 남인역모사건으로 모함하여(삼복의 변) 남인(허적,윤휴)를 사사(죽임) 뒤의 자료 - 기사환국이 후 인형왕후 민씨와 서인의 송시열이 정국을 주도하였고 인현왕후에게는 후사가없어 숙빈최씨의 아들인 연잉군을(훗날 영조) 세자로 책봉해야한다는 원자정호문제로 숙종의 심기를 건드려 송시열은 사사되고 서인은 정계에서 물러난 것이 기사환국결과적으로 답은 서인이 정국을 주도했다는 ①번 입니다.(원자의 명호와 관련된 추가 자료)송시열의 원자 정호 비판과 기사환국『당쟁으로 보는 조선 역사』, 이덕일 저, 출판 - 석필(1997.6.30)침묵을 깨고 원자 정호 문제를 정면에서 거론하고 나온 인물이 있었다. 대로 송시열이었다. 그가 문제를 제기한 때는 원자의 명호가 이미 정해진 뒤였다. 더구나 원자의 명호를 이미 종묘사직에 고한 터였다. 종묘사직에 고하면 더 이상 거론할 수 없는 문제였다. 현대식으로 말하면 이미 국회를 통과하고 법령이 반포된 뒤였던 것이다. 그러나 송시열은 자신이 옳다고 믿는 일에 대해서는 물불을 가리지 않는 성격의 인물이었다. 그는 자신의 신념을 위해서는 생사를 초월할 수 있는 인물이었다. 숙종은 송시열의 상소에 대한 자신의 대처 여부에 원자의 미래가 걸려있다고 믿었다. 자칫 느슨하게 대응할 경우 14년 만에 얻은 원자의 운명이 불행해질 수 있다고 생각한 것이다. 또한 송시열의 상소는 서인들이 왕권을 우습게 보기 때문에 나온 것으로 여겼다. 집권당인 서인이 반대하는 상황에서 정비의 소생이 아닌 왕자의 운명은 예측할 수 없는 것이었다. 숙종은 집권 서인당을 붕괴시키고 반대 당인 남인을 등용하는 것만이 갓난 왕자를 보호하는 길이라고 믿었다. 결혼한 지 7년이 지난 민비에게 왕자 생산을 기대하기 어려운 상황에서 이것이 사직과 왕실을 위한 길이라고 생각했던 것이다. 숙종은 강경하게 대응했다. 송시열을 삭탈관작한 후 영의정 김수홍이 원자 정호를 반대했다는 이류로 파직하고 남인인 목래선,김덕원을 좌의정과 우의정에 임명하였다. 이어 송시열의 상소에 대해 미온적으로 처리했다 하여 대사간 이유, 지평 원성유, 헌납 이의창 등을 갈아치웠다. 정부내의 서인들을 모두 쫓아낸 셈이었다. 이미 종묘에 고한 사항에 대해 송시열이 상소를 할 때, 서인들은 숙종이 어떤 조처를 취하리라고 예상은 했지만 이 정도까지 극단적일 줄은 몰랐을 것이다. 이른바 서인이 몰락하고 남인이 집권하는 기사환국이 단행된 것이었다. 기사환국이 단행되는 과정을 보면 조선이 아무리 ‘君弱臣强’이라고 해도 가장 중요한 결정권은 국왕에게 있음을 알 수 있다.(316-318쪽)② 반정을 통해 인조가 즉위하였다. - 인조반정은 환국전쟁, 예송논쟁 이전입니다.③ 위훈 삭제 문제로 사화가 일어났다. - 기묘사화는 조선전기입니다.④ 이괄의 반란군이 도성을 점령하였다. - 이괄의 난에 대한 설명으로  인조반정을 성공시킨 이괄이 함경도에 병마절도사로 부임중에 아들의 반역무고에 열받아 군대를 이끌고 한양을 점령하는 사건이 벌어집니다.즉 인조반정 이후에 난이 일어난겁니다.(by ysj08240님)⑤ 동인이 남인과 북인으로 분화되었다. - 정철 건저의 사건을 어떻게 해결할 것인가로 남인(온건), 북인(강경)으로 분열됩니다.(by에너지틱님)    창덕궁 후원의 주합루는 '정조'에 의해 세워졌습니다.'규장각'은 소설, 드라마의 소재가 되기도 했었죠.정조의 업적을 고르는 문제인데요. 보다 문신들을 똑똑하게 만들기 위해 초계문신제를 실시하였습니다. 따라서 답은 ②번 입니다. ① 전 현직 관리에게 과전을 지급하였다. - 공양왕이 실시한 과전법입니다.(by 1992kjw님 )③ 호구 파악을 위해 호패법을 처음 도입하였다. - 태종입니다.④ 편당적인 인사 조치로 환국의 빌미를 제공하였다. - 숙종입니다.⑤ 훈구 세력의 전횡을 막기 위해 사림을 등용하였다. - 성종입니다.  키워드는 서얼, 검서관, 소비 주장 등으로 실학자임을 알 수 있습니다.해당 실학자는 박제가이고, 그는 청나라를 사찰하고나서 '북학의'를 집필해서 서양 문물 수용을 주장하였지요.따라서 답은 ④번 입니다.① 북한산비가 진흥왕 순수비임을 밝혔다. - 추사 김정희입니다.② 삼한 정통론을 내세운 역사서를 저술하였다. - 안정복입니다.③ 거중기를 만들어 수원 화성 축조 - 다산 정약용입니다.⑤ 우리의 산천을 소재로 한 진경 산수화라는 화풍을 개척 - 겸재 정선입니다.  별다른 키워드 없이 지문만으로 문제를 풀 수 있는 문제입니다.재력이 있는 사람들이 돈을 저축해서 재화가 유통이 되지 않고 있다는 것인데요.조선 후기 화폐유통량의 부족 현상을 '전황'이라고 합니다.따라서 답은 ⑤번 입니다.      해당 작물은 고구마입니다.17세기는 담배, 18세기 정조때는 고구마, 19세기는 감자입니다.해당 작물은 구황 작물로 이용되었죠.따라서 답은 ③번 입니다.① 명에 수출된 대표적  - 은 등 입니다.② 문익점에 의해 우리나라에 전래 - 목화입니다. ④ 시험 재배 결과가 농사직설에 소개되었다. - 벼, 조 등 입니다.⑤ 밭을 논으로 바꾸는 현상을 가속화 - 조선후기 이앙법입니다. 보기가 해요체라 상당히 독특하네요.  겸재 정선의 인왕제색도가 보이는군요.따라서 조선후기가 아닌 보기를 고르면 됩니다.염포의 왜관에서 무역을 하는 것은 세종 이후입니다.따라서 답은 ④번 입니다.  키워드는 '제사를 폐지' 입니다. 조선시대 천주교의 도입과 관련된 지문인데요.갑자기 시간탐험대에서 성균관유생들이 천주교 모임을 가져서 크게 혼나는 장면이 생각나네요.천주교에 대한 옳은 설명은 '남인 계열 일부 학자가 신앙으로 받아들인 ⑤번 입니다① 정여립의 모반 사건에 이용 - 미륵신앙입니다.② 정제두에 의해 하나의 학파를 이루었다. - 양명학입니다.③ 인간의 본성을 이기론을 통해 파악 - 성리학입니다.④ 인내천 사상 - 동학입니다. 강화도는 아무래도 한양으로 들어가는 길목에 서 있는 섬이라서 시대를 바꿔가면서 참 많은 일이 있었죠.그 중에서 들어가지 않는 것은 영국의 거문도 사건을 말하는 ④번 입니다    
 경기도청엔 지금쯤 순백색 눈꽃가루가 날리겠지 !! ~~ 여한 없이 핀 가지마다 눈이 즐겁고 반쯤 벙글어 손을 꼽게 하는 나무도 있구나한두 송이 피우다  이내, 지우는 나무 아래 섰다  내 생은 어느 나무로 피고 있는가?    오희정시인의 벚꽃축제 꽃과 도청이라, 연관 관계를 찾을수 있을까요. 조금 힘들어 보이지요, 하지만  경기도청에서라면 4월에는 가능하답니다.흐드러지게 피어난 벚꽃잎이 봄을 제대로 즐기고 싶은 상춘객의 마음을 쥐고 흔들어 대니까요 !.지난주말 금요일부터 일요일까지 삼일간 경기도청에서는 바로 그러한 벚꽃축제가 열렸습니다.해마다 10만명의 관람객이 찾을만큼 경기도의 봄 대표 광광명소가 된 경기도청의 벚꽃축제를 찾았던 지난 토요일에는 많은 사람들이 반가워 하지 않았던  봄비로 인해 예상보다 적은 인파가 찾아왔으니  멀리에서 찾아간 전 비교적 여유롭게 즐길수가 있었답니다. 축제란 모름지기 벅적벅적해야 맛이지만 때로는 온전히 내것이듯 즐기는 맛도 참 괜찮았답니다.  따뜻해졌는가하면 언제 그랬냐는 듯 시샘을 하는 꽃샘추위로 인해 봄인가 싶었다가는 아직도 쌀쌀한 기운을 느끼게 되는 4월세월을 잊듯 계절도 잊고사는 마음은  경기도청에 피어난 벚꽃과 목련을 보니 빼도박도 못하는 봄임을 알게됩니다.    경기도청하면 경기도의 대표얼굴이지요.그곳에서 개최되는 한마음 벚꽃축제는 1천2백만 경기도민의 축소판이라 해도 될만큼 다양한 꺼리들로 가득했습니다.각 지자제를 대표하는  장터가 열렸는가하면 경기안산항공전을 비롯하여 DMZ 국제 다큐멘터리 영화제등 올 한해동안 경기도에서 만날 수 있는 다양한 축제가 소개되고 있었으며 도민과 함께하는 축제답게 참여형 프로그램도 다양하게 준비가 된 모습이었지요   사고싶은것도 먹고싶은것도 가지고 싶은곳도 많았던 장터에서 두손으로 감당할 수 있는 만큼의 먹거리를 사들고는  벚꽃을 찾아갑니다.    경기도청의 벚꽃명소로 첫 손을 꼽게되는 이곳은 도청의 후원이다 싶었던 뒷편의 산책로로 지금만의 모습만으로는 가장 아름답기로 유명한 창덕궁의 후원에 견주어도 될 만 해 보입니다.    벚꽃이 피어나는 이맘때만큼은 경기도청을 행정의 중심이 아닌 아름다운 꽃밭으로만 봐주고 싶습니다.벚꽃이 만발한 정원뒷편의 경기도 의회건물은 꽃밭에 앉아있는 듯 보이네요. 도청사의 집입로에 서있던 정자위로는  화사한 벚꽃족두리가 얹혀져있습니다  신관과 별관사이의 운동장은 시민들의 쉼터가 되어주고 있습니다. 축제가 끝난 지금은 이와는 다른 풍경일테지만요.벚꽃이 아니었으면 찾아올 마음을 쉽게 결정하지 못했을 이곳이 벚꽃으로 인해 경기도민에게 좀 더 가까워졌음입니다. 이 건물은 또 어디일고 ~~ 벚꽃가지가 쭈욱 뻗어나간것을 보니 분명이 좋은 곳인가 봅니다  흐드러지게 피어난 벚꽃을 바라보며 걸어본 경기도청의 후원, 거기에서는 누구나가 즐거워보입니다. 이곳에선 화려한 백색의 꽃잎들이 경기도청사를 뒤덮어버렸군요.저 아래에 자리한 벤치가 아주 작게 보일만큼  사람도 건물도 한몸에 품어버린 벚꽃열전입니다.이건 또 어떠한 자태인지, ~~ 피겨여왕 김연아를 닮은 듯 유연함을 과시하고 있습니다. 벚꽃이 있기에 찾아간 도청사에서 벚꽃이 있기에 가벼운 산책을 즐기면서 사람들은 그렇게 한발자욱 한발자욱 도청사의 건물에 애정을 느끼고 있습니다. 사진찍기에 바쁘고 사진 찍어주기에 바쁘고 포즈를 잡기에 바쁘고 그러다가는 느긋하게 떨어진 벚꽃잎을 찾아 두리번두리번 무엇을 하든  마냥 즐겁기만 합니다.경기도청에 꽃이 피었습니다. 화사한 벚꽃이 피었습니다.누군가가 만들어 놓은 그 아래에서 사람들은 농익어가는 봄을 즐기고 있습니다.  화려한 날들을 보내고 나면 이젠 벚꽃잎들은  눈꽃가루를 날리겠지요.지금의 경관도 장관이었지만 흩날리는 벚꽃을 만나는 것 또한 장관일텐데 .....그 벚꽃을 만나러 다시금 도청을 찾아가고 싶습니다.     그렇게 경기도청의 한마음 벚꽃축제는 막을 내렸지만 비오는 봄날에 만났던 경기도청의 벚꽃들에 대한 감상은  오래도록 기억에 남을듯합니다. 흩날리는 꽃가루를 누리기는 아무래도 힘들 듯 하고 1년을 기다린 후 내년엔 더욱 흐드러질 꽃잎들을 기다려야겠습니다.  
NO. 032012.05.25~2012.05.27  우리끼리  나들이, 이번엔 은지랑~♥     3월, 아니, 2월 학교 짐 옮길 때부터 세운 계획이었다.   사실 우리가 2박3일로 을 갈 수 있는 건 방학 외엔 잘 없지만, 이번 방학은 말아먹을 대학원.....Orz......................ㅠㅜ  그래서 생각한 것이 석가탄신일이 끼인 3연휴였다. 저질체력이라 여행 후 하루 정도는 푹 쉬어줘야 하는 관계로, 금요일 밤 기차를 타고 올라가서 빡씨게 이틀을 보고 저녁에 내려오는 걸로 일정을 잡았다. 나는 사실 쇼핑만 안 하면 어딜 가든 문화재는 만사 ㅇㅋ 주의라서, 예전에 한 번 간 이후로 은 처음인 은지에게 계획을 세우라고 했다.   니 가고 싶은 대로 가자~ㅋㅋ 라고 했더니 나만큼이나 한국적인 걸 좋아하는  - 이라기 보단, 우리 가족은 기본적으로 여행의 포인트가 비슷;;;; - 은지가 경복궁과 창덕궁을 꼽았다. 비싸서 경복궁에서 한복입기 미션은 못 했지만~ㅎ  그리고 먹보 답게 신당동 떡볶이, 이태원 맛집 같은 것도 끼워 넣었다. 사실 이런 건 은지랑 같이 가는 게 아니면 절대 안 갈;;;;ㅋ 사실 소문만큼은 아니었지만 그래도 그것도 먹어보고 나서 판단하는 거지~ㅎ 덕분에 잘 먹었달까~~ㅋ  이틀 빡씨게 가서 피곤하긴 했지만 즐거웠던 여행~!!♥ TIP  1. 소문난 잔치에 먹을 것 없다. 그렇게 유명한 신당동 떡볶이는 사실 그다지 또 먹고 싶을 정도는.....ㅎㅎ 거리도 생각보다 작;;;; 난 좀 길줄;;;ㅋ 안 먹어보긴 했지만 장충동 족발도 별 것 없을 듯...ㅋ 역시 누린내 없이 담백하기로는 부산족발이 쵝오!!!ㅋㅋ2. 역..... 대박. 난 이렇게 인프라 더러운 역은 처음 봄.... 그 큰 역에 코인락커가 겨우 서른 개 남짓_- 게다가 옆에 있는 백화점은 아예 물품 보관을 안 해줌...ㅋ 그 옆에 있는 롯데마트 락커도 해봐야 스무 개. 그나마 자리가 있는 지하쳘 코인락커는 2,000원이나 받아쳐먹는 주제에 4시간_- 1초라도 넘기면 얄짤없이 또 2,000원...ㅋ제 잇속 챙기느라 관람객은 개로 보는 의 더러운 인심을 다시 한 번 확인ㅋ  3. 경회루 1일 3회 1회 80명 인터넷 예약 선착순....ㅠㅜ 다음엔 꼭 예약을!!!ㅠㅜ   숙박JIN GEST HOUSE(2박)44,000울산→ KTX43,400→울산 KTX42,300  식비5/26 중식 : 명동칼국수6,0005/26 간식 : 신당동 떡볶이  (마복림 할머니 막내아들 네)5,5005/26 석식 : 명동 충무김밥6,0005/27 중식 : 이태원 Los Amigos                                    (2인) 44,0005/27 석식 : 이태원 터키 케밥5,000  기타경복궁3,000창덕궁(+후원)8,000터키 아이스크림3,000기타 잡비(물, 음료수....등)5,000      총 여행경비193,200   과거와 현재가 공존하는, 문화 인프라가 넘쳐나는 도시_......에혀, 좋겠다.....ㅠㅜ 갈 데 많고, 볼 데 많고, 놀 데 많아서.....ㅋㅋ 다만 지하철이 너무 잘 되어 있어서 버스 노선이 개판인 듯..... 지하철 몇 정거장도 안 되는 거리를 버스는 안 가_-;;;; 노선이 없어...ㅋㅋ 그럼 맨날천날 하나 가고 환승하고 하나 가고 환승하라는 거냐....ㅠㅜ  05.25-26 | 은 역시 궁 투어가 제 맛!  AM9:00 세 번째 경복궁, 이제는 지리가 보인다~♬   내가 기억하는 첫 경복궁은 비가 추적추적 내리는 날이었다. 경회루는 공사중이었고, 가뜩이나 비라면 질색인 나로서는 궁이 제대로 눈에 들어오지도 않았다. 마치 단체여행을 와서 한 번 찍고 가는 것 같은 기분이었다. 아, 여기가 경복궁이네_- 하는 게 다였달까. 사실 그 때는 아빠랑 싸우기도 했고 이래저래 기분이 안 좋았다. 워낙 문화재를 좋아하다 보니 경복궁에 대한 안 좋은 인식은 없었지만, 그렇다고 딱히 좋지도 않았다. 무엇보다 우산에 가려져서 처마나 용마루 따위는 보이지도 않았다. 경복궁을 가긴 했는데 경복궁 안 어디어디를 갔는지는 기억도 나지 않았다. 사실, 그래서 경복궁은 항상 가고도 못 가본 것 같은 기분이 드는 곳이었다.  두 번째 경복궁은 날씨는 좋았다. 나름 이래저래 다니기도 했다. 근정전도 눈에 들어왔고, 교태전도 눈에 들어왔고 아미산도 눈에 들어왔다. 향원정까지 가진 못했지만 망할 경회루는 여전히 공사중이었다. 이건 대체 몇 년이 걸리는 건데_-!!! 라고 짜증냈던 기억이 뚜렷하다. 사실 경복궁의 지리 따위도 몰랐고, 이리저리 가다보니 무슨 건물이 나오고, 또 가다보니 무슨 건물이 나오고....., 뭐 그런 식이었다. 그래서 내가 경복궁을 가긴 했는데 뭔가 제대로 보진 못한 것 같은 아쉬움이 남아 있었다. 그러니까, 미리 공부도 안 하고, 덕분에 뭐가 뭔지 제대로 알지도 못하고 갔던 거다.  그리고 세 번째 경복궁. 가기 전에 1박2일 경복궁 편도 보고, 궁 투어 책도 읽었다. 제대로 좀 알고 가야겠다는 생각이 강했다. 한 가지 아쉬움이라면 그 책을 가져 가는 걸 깜빡했다는;;;;;ㅠㅜ 아 놔. 아무래도 경복궁을 또 한 번 더 가야 할 것 같은 불길한 예감이;;;...  아무튼, 그래도 세 번째 경복궁. 이제는 지리가 보인다. 생각보다 바둑판 형식으로 지어진 계획설계 궁의 진수를 보여주는 경복궁은 단순한 배치를 자랑하고 있었다. 대체 이걸 왜 헤매고 있었던 건지;;;;ㅋ 이 길치는 병이다;;;;;ㅠㅜ   먼저 근정전 월대에 새겨진 조각상. 참고로 저 조각상은 개도 아니고 해태도 아닌 아직도 정체불명인 녀석이다. 저 웃는 모습이 참..... 의뭉스러워서, 이 근엄한 근정전에 대체 무슨 의도로;;;; 하는 생각이 절로 든다. 상월대의 주작, 현무, 청룡, 백호의 사방신이 있다면, 하월대에는 12지신을 하나씩 배치했다....., 그런데 왜!!!! 돼지는 없는 건데...ㅠㅜ 하려면 12개 다 하든가.... 아니면 반복되는 용을 빼든가!!!ㅠㅜ 돼지를 무시하는 처사...ㅠㅜ 돼지 찾느라 근정전 월대를 대체 몇 번을 돌았는지.....ㅠㅜ 양도 있고 호랑이도 있고 다 있는데 돼지는.......ㅠㅜ 힝. 정도전 따위!!!!ㅠㅜ   경복궁의 구조라고 하면, 광화문-흥례문-근정문-근정전-사정전-강녕전-교태전---향원정이 일렬로 늘어서 있고, 강녕전 근처에서 오른쪽에 자경전과 동궁이, 왼쪽에 경회루가 있다. 그 중 왕의 침전인 강녕전과 왕비의 침전인 교태전은 바로 붙어 있는데, 정말 운빨 좋게도 우리가 갔던 때에 양전이 개방중이었다는!!!! 두둥~~~!!!!!!!!!!!!!!! >ㅇ<//  평소에도 개방인지 어떤지 몰랐던 관계로 나는 당연히 항상 개방하는 줄 알고 들어가서 사진도 찍고 구경도 했는데, 불과 나흘 뒤인 30일 수학여해을 왔을 땐 미개방;;;;ㄷㄷㄷ;;; 비록 1주일 늦은 관계로 경복궁 야간개장은 못 봤지만, 그래도 이게 어디야~~♬ㅋㅋ사진은 차례대로 강녕전과 교태전. 역시 왕비보다야 왕이 더 화려;;;;;ㅋ    강녕전 뒤의 아미산은 경회루의 연못을 파낸 흙을 쌓아 인공 산을 만든 것으로 유명하다. 미행이니 행차니 뭐니 해서 나갈 일이 적잖이 있었던 왕과는 달리, 정말 한 번 들어오면 바깥구경은 영원히 안녕~ㅠㅜ 이었던 왕비의 무료함을 달래주려는 아미산과, 붉은 흙으로 단장한 예쁜 담장이 돋보이는 교태전. 내벽이든 외벽이든 교태전은 눈에 확~! 띈다.   공사는 끝났으나 인터넷으로 예약을 해야 들어갈 수 있다는 것을 몰랐던 우리는 또 울지요....ㅠㅜ 밖에서 안에 들어가 있는 사람들을 보고 있으니 저절로 눈물이...ㅠㅜ힝...ㅠ  다음번엔 반.드.시.!!! 경회루 예약을 하고 가리라!!   경연도 하고 회연도 하고 여러 용도로 썼던 경회루는 북악산을 뒤로 하고 참 아름답다. 이 좋은 데서 옥새를 넘겨야 했던 단종은 정말.....ㅠㅜ 넓은 연못 한 가운데 홀로 고고히 떠 있는 경회루에서 바라보는 근정전과 경복궁의 모습이 그렇게 아름답다는데, 다음 기회엔 꼭 한 번 보고 싶다는....ㅠㅜ 은지의 말에 의하면 경회루는 저 연못에 뜬 그림자와 함께 보는 것이 진리~ㅋㅋ   경복궁의 제일 끝쪽에 있는 향원정. 자그마한 팔각정으로, 경회루보다 규모는 작지만 나름 귀엽고 운치있는 곳이다. 산과, 연못과 작은 정자가 어우러져 단아한 맛을 뽐내는 향원정은, 아예 입장금지_-;;;; 하긴, 멀리서 보기만 해도 좋다~ㅎ  PM12:00 고즈넉한 궁에서의 여유로운 책 한 권♥    창덕궁은 태종이 피냄새나는 경복궁을 피해 만든 궁으로, 사실 임진왜란 때 싸그리깡그리 타버린 경복궁을 흥선대원군이 중건할 때까지 법궁으로 썼던 궁이다. 원래는 이궁이었으나 실제로는 경복궁보다 더 오랜기간 법궁으로 썼던 궁이라 나름 있을 건 다 있고 규모도 크다. 경복궁도 실제로는 지금 남아있는 것의 4배였다고 하지만 창덕궁은 6~7배에 달했다고 하니, 그 규모가 어땠을지는 가히 상상이 되지 않는다.   내 기억 속의 창덕궁은 궁이라기보다는 비원泌園이라고 불리던 후원이 대부분이라, - 그것도 가이드가 있어서 따라다녀야 했던 기억이;;ㅎ 뭐, 처음 길이라 그게 편하긴 했다 - 내심 그런 이미지를 가지고 있었는데, 이번에 본 창덕궁은 후원도 후원이지만, 궁의 전체적인 모습을 잘 볼 수 있어서 좋았다. 다만 다리가 너무 아파서.....ㅠㅜ 낙선재를 못 본 것이 아쉽;;;; 어째 갈 때마다 하나씩 아쉬운 점이....ㅋㅋ...  경복궁의 정문이 광화문이라면 창덕궁의 정문은 돈화문이다. 이름부터 참 온화하지~ㅎ계획설계된 경복궁이 반듯반듯한 모양을 가진다면, 창덕궁은 기본적으로 자연의 빈 터에 하나씩 건물을 세워넣은 식으로 조성되어 곡선적 배치가 많다. 후원도 넓고 정자도 많다. 아마 실제 모습은 경복궁보다 훨~~~씬 복잡했을 듯. 하지만 지금은 남아있는 전각이 별로 없어서 그렇게 복잡하진 않다.    경복궁의 근정전에 해당하는 것이 창덕궁엔 인정전이다. 박석 위에 종9품부터 정1품까지 품계석이 늘어서 있고, 월대를 올라 전에 들면 돌바닥으로 된 접견실이 펼쳐진다. 외국의 사신이나 대례식, 즉위식 등의 큰 행사가 있을 때나 사용했던 이 전각들은, 화려한 궁에서도 정점을 이룬다. 고종이 아관파천 이후로 옮겨 온 덕에, 창덕궁에는 구한 말 외래물품들이 많이 있는데, 대표적인 예가 바로 저 전등. 뭔가 어울릴 듯 안 어울리는 풍경이, 씁쓸한 듯 반갑다. 품계석 역시 경복궁에 비하면 글자가 뚜렷이 남아 있는데, 아무래도 관광지로서는 경복궁이 으뜸이기 때문인 듯. 그래서 뚜럿한 정1품 앞에서 사진 한 방~ㅋㅋ     실제로 왕이 많이 사용했던 일명 편전, 에 해당하는 경복궁의 사정전. 창덕궁에는 선정전이 있다. 사정과 선정에서 오는 미묘한 이름의 뉘앙스 차이는 무시하자.....;;;;ㅋ 원래는 돌이었다는데 지금은 마루바닥으로 바뀌어 있다.   ......그럼 경복궁도 마찬가지인가??;;;; .........장기간 돌 바닥에 앉아 있으면 차가울텐데;;;; 뭐, 아무튼. 원래 그렇다는데 내가 뭐라고 해 본들~ㅋㅋ 예전 대신들 참 고생 깨나 했겠구나, 하는 생각뿐.  전각 자체가 경복궁에 비해 작은 편이라서 그런지, 편전에서 왕과 신하와의 거리도 경복궁의 사정전에 비해 창덕궁의 선정적이 가까운 편이다. 바닥도 반들반들 윤이 나는 것이, 조선 전기보다 후기에 왕과 신료들의 사이가 가까웠던 걸까, 아니면 그만큼 왕권이 약화되었던 것을 나타내는 걸까. 장식이나 천정, 꾸밈새 등도 경복궁에 비하면 조금 수수한 편인데, 태종이 지었으니 태종 취향일텐데도 어쩐지 정조삘이 나는 건;;;;ㅋ   이 뒤에 세자가 있었다는 전각들도 있지만 우선 패스.  왜냐하면 우리는 13:00 후원코스를 끊었기 때문이다. 시간이 좀 있으면 낙선재도 다녀왔을텐데, 후원을 갔다 오니 너무 늦어져서 - 무엇보다 다리도 많이 아팠고;;;ㅠㅜ - 결국 낙선재는 패스.....ㅠㅜ    창덕궁의 후원은 정해진 시간에 모여서 출발한다. 해설사가 있어서 이러 저런 해설을 해 주고, 중간에 이탈도 안 된다. 단체여행처럼 그렇게 따라다녀야 하는 것이 원칙이지만, 정말정말정~~~~말 운이 좋게도, 우리가 갔을 땐 『창덕궁 후원에서 만나는 한 권의 책』행사를 하고 있었다. 그러니까, 출발이야 해설사와 함께 하지만, 가서 다니는 것은 자유관람이라는 거다. 유명한 정자에는 문고가 비치되어 있어, 옛 선조들이 그랬던 것처럼 자연과 함께 정취를 즐기면서 책을 읽을 수도 있다.   아 놔......ㅠㅜ 난 진짜 감동했음...ㅠㅜ 난 이런 거 로망이었다고....ㅠㅜ 물 좋고 산 좋고 공기 좋은 산천에서 여유롭게 즐기는 독서라니.....>ㅇ<////   덕분에 다리도 쉬고, 책도 읽고~~ 은지는 잤지만...ㅋ 그래도 도심에서 즐기는, 궁에서 즐기는 한 시간의 여유~!!ㅋ 아무래도 날을 정말 잘 잡은 것 같다~ㅎㅎ 다만, 외국인들에게 안 좋은 모습이라고 절.대.로.!!!! 눕지 못하게 하는 관리인 아저씨가 좀 ㅎㄷㄷ;;;;ㅋ    PM4:00 찾아간 곳은~ 찾아간 곳은~~ 신당동 떡볶이집~♬   에는 부산에서도 유명한 먹거리들이 있다. 사실 에만 있는 건 아니지만, 왠지 의 처럼 되어있는 것들이 있는데, 그 대표적인 예가 신당동 떡볶이, 장충동 족발 같은 거다.   사실 족발의 경우는 부산족발이 압도적인 위치를 차지하고 있어서 딱히 궁금하지 않았지만, 떡볶이는 좀 궁금했다. 심지어 은지가 그걸 저녁으로 하자는 말까지 해서, 떡볶이가 분식이지 어떻게 밥이야_- 했던 나는 말이 좋아 떡볶이지, 오만 사리와 덤들이 난무하는 신당동 떡볶이를 보고는 사실 좀 헐...._-;;;; 했다;;;ㅋ   내 평생 2인분씩 파는 떡볶이도 그렇거니와, 2인분에 만원 넘어가는 떡볶이도 처음일세_-;;;; 게다가 쿨피스는 또 한 통씩 팔아....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 둘이서 어떻게 다 먹어ㅋㅋ 다 못 먹으면 또 어떡하라고...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 결국 다 못 먹고 남기고 왔음ㅎㅎ   사실 워낙 유명해서 나는 최소한 조방 앞 낙지 골목이나, 서면 시장 뒤 국밥 골목이나, 아니면 남포동 족발 골목 정도의 규모는 될 줄 알았다. (사실 남포동의 먹자골목이나 국밥골목 정도는 바라지도 않았다~ㅎㅎ)   그도 그럴 것이, 「떡볶이 골목」이라매;;;;; 그러면...., 적어도 열 집은 좀 모여 있어야 하는 거 아니;;;;ㅋㅋ 이건 뭐, 물론 건물은 좀 크고 가게는 좀 크더라만, 끽해야 대여섯;;;ㅋ 뭐여, 이게....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   게다가 떡볶이.  비싼 만큼(??_-;;) 양이 많긴 하다. 만두가 셋, 라면 사리, 떡, 계란 둘, 오뎅 등등.   그런데 유명한 만큼 맛있진 않다_-;;; 부산 길거리에 파는 떡볶이가 더 맛있겠다....;;;; 라고 하면 좀 실례일라나...ㅎㅎ 하지만 조미료 맛으로 점철된 이 떡볶이보다야 차라리 카레가루 뿌린 신정 떡볶이가 더 낫;;;;ㅋ 그냥 내가 떡볶이 떡 사서 은지한테 해 달라고 하는 게 제일 나을 듯ㅋ   뭐, 결론은. 나쁘진 않았지만 딱히 두 번 먹고 싶진 않다...., 는;;;;ㅋ   그래도 그것도 먹어 봤으니 할 수 있는 말~~ㅋ 장충동은 안 가보길 잘했;;;ㅋ  PM7:00 물 반 고기 반?? 한국인 반 외국인 반!!   사실 난 명동이 어떤 곳인지 몰랐다. 이름은 들어봤지만 별 관심 없었다. 누차 말하지만, 나는 문화재 말고는 별 관심 없는 사람이라, 먹는 것도 은지 아니었으면 이것 저것 못 먹어 봤을 거고, 이 명동도 은지 아니었으면 구경조차 안 했을 거다. 그런 의미에서 이번 여행에서 은지의 역할은 참으로 지대.....ㅋㅋ 아마 쏭이랑 같이 갔으면 절대 안 갔을;;;ㅋ   경복궁에서도 느꼈지만, 은 정말 외국인이 많다. 정말, 정~~~말 많다. 게스트 하우스가 많은 것도 어쩌면 그런 의미인지도 모른다. 유스가 보편화되어 있지 않은 우리나라에서 유일하게 게스트하우스나 유스가 널린 곳이 바로 .   우리 방에서 이틀 룸메를 한 홍콩 아이들도 마찬가지지만, 에서 느끼는 한류열풍은 정말 대단하다. 가는 곳곳마다 K-POP 매장이 있고, 아이돌들의 사진, 부채, 야광봉, 달력 등 굿즈들이 날개돋힌 듯 팔린다. 매장 크기도 어마어마하고, 갯수도 어마어마하다. 부산도 저런가??;;; 아닌데;;; 서면에도 남포동에도 저런 일은 정말 찾아보기 힘들다. 부산의 외국인들은 정말 살고 있거나, 아니면 관광객들이지, 처럼 K-POP 때문에 오는 경우는 드물다. 음...., 부산에서는 콘서트를 안 해서 그런가;;;;ㅋ 아무튼.   외국인 대상 사기가 그렇게 많다는 명동. 딱 들어서는 순간 그 말이 완전 이해가 갔다. 그야, 이렇게 먹잇감들이 지천에 널렸는데_-;;;ㅋ   명동을 보면, 전체 유동인구의 1/4가 일본인, 1/4가 중국인, 1/4가 기타 외국인, 그리고 나머지 1/4가 한국인 인 것 같다. 그러니까, 위에 쓴 한국인 반 외국인 반도 훨씬 넘어선다. 체감으로는 오히려 한국인 찾기가 하늘에 별 따기다. 당연히 일본어, 중국어로 호객을 하는 소리도 우렁차다. 게다가 유창하다. 정말 유창하다. 저 사람들은 정말 3개 국어는 기본으로 하는 걸까, 하는 생각이 들 정도다. 부산 남포동이나 국제시장에서 일하시는 분들이 일본어는 기본으로 어느 정도는 한다고들 하는데, 여기도 그 수준인 것 같다. 내가 한국에 있는지 일본에 있는지 중국에 있는지 구분이 안 갈 지경이다.   ......좀, 멀미가 나려고 한다.....ㅠㅜ   그러다보니, 물건들도 조악하다. 상술에 쩐 상인들과 정신없이 휘몰아치는 사람들의 파도에 휩쓸리다보면 그런 건 생각할 여유가 없어진다. 당연히 캐사기 물품도 넘쳐난다. 내가 6,000원을 그렇게 버린 것이 아까워서가 절대 아니......라고는 말 못하겠다...ㅋ  차라리 쇼핑은 이태원으로 가는 것이 백배 나;;;;;ㅋ  05.27 | 양대 한옥마을과 이태원 프리덤~~ㅋ 그리고 역의 불편한 진실...  AM9:00 고등학생 둘이서 슈쥬 콘서트를 보겠다고 슝슝~!ㅋ   들어올 땐 대만사람인 줄 알았는데 알고보니 홍콩 아가씨들~ 사실 내 입장에선 중국이나 대만이나 홍콩이나 뭐가 다른지 모르겠지만, 대만이냐고 물으니 딱 잘라서 홍콩! 이라고 대답하는 걸 보니 자기들은 엄청 중요한 모양;;;;ㅋ   아무튼, 슈퍼주니어 콘서트를 보러 고등학생 둘이서 여기까지 날아온 용기백배인 아이들이다~ㅋ 1주일동안 방학이라는데, 이런 황금 기간에 방학이라니.... 그저 난 부러울 뿐....ㅠㅜ   우리가 이틀을 묵은 JIN GEST HOUSE는 방문 열쇠도 없다;;;ㅋ 짐도 그냥 대충 놓고 맡길 수 있다. 주인은 얼굴 보기도 힘들다. 대문에 번호열쇠가 있어서 그냥 알아서 열고 들어오면 된다. 참 프리~~~ 한 스타일~ㅎ 한국인보다는 외국인이 더 많다.  방 안에는 2층 침대가 2개 있고, - 4인실이라서 그런 거겠지??ㅋ - 멀티탭이 있어서 충전하는 데는 아무런 문제가 없다. 저 큰 캐리어 둘은 홍콩 아가씨 둘의 캐리어~ㅎ 먼저 들어온 이 아가씨들이 저 안쪽 침대를 쓰고, 우리가 은지가 누워있는 저 침대를 썼다. 개인적으로는 우리가 쓴 침대가 더 편했던;;;;ㅋ  에어컨도 있고, 문 열면 바로 환기도 되고, 환경은 좋은 편이다. 도미토리이니 당연히 화장실과 샤워실은 공용. 그런데 게스트 하우스 자체가 별로 크지 않아서 밀리는 일은 별로 없다~ㅋ 냉장고도 방마다 있고, 드라이기도 비치되어 있다. 벽엔 큰 거울과 선반도 있어서 화장하기도 편하다. 뭐, 1박에 22,000원에 이 정도면 나쁘지 않다.   가장 중요한 것은, 충무로역에서 도보 5분...., 아니, 정확히는 2~3분 거리;;;ㅋ 진짜 가깝다. 역에서 내리면 바로;;;ㅋ 대한극장을 끼고 오른쪽 골목으로 들어가면 나오는 한국의 집의 바로 옆.집....ㅋ 찾기도 쉬워서 더 좋았던~ㅎ   그리고 우리 개돌이~~>ㅇ<//  맬러뮤트인데, 덩치는 산만한 녀석이 순딩순딩~~ㅋ 이웃 한국의 집과 게스트 하우스 사이의 틈에서 산다. 길이는 좀 되는데, 너비가 딱 지 몸 만한 곳이라 애가 제대로 움직이지 못한다....ㅠㅜ   무심한 주인 덕에 애정이 고픈 우리 개돌이는 밖에서 문 여는 소리만 나도 이렇게 쫓아와서 문턱에 발을 올린다. 사진에는 안 보이지만 지금도 꼬리는 살랑살랑~~ 에고, 우리 이쁜 개돌이....ㅠㅜ   하지만 애가 워낙 커서 만져보긴 좀 무섭;;;;ㅋ 미안, 개돌아... 우리에겐 선입견이라는 게 있어....ㅠㅜ 목줄도 없는데도 충분히 뛰어 넘을 수 있는데 넘어오지도 않고, 짖지도 않고.... 낯도 별로 안 가리고...ㅋㅋ 애가 나이가 좀 있어 보이는 것이 그냥 만사가 귀챃은 걸지도....ㅎㅎ   무슨 모델포스로 사진을 찍은 은지ㅋ  워낙 반성수기였던터라, 예약하느라 똥쭐을 뺐던 게스트하우스.  시설은 국제유스호스텔이 더 나았을진 모르겠지만, 위치는 여기가 훨~~ㅋ 사실 유스 시설이래봐야 뭐 별거 있나~ㅋ 어차피 독일 하이델베르크처럼 개별 방에 화장실 딸린 것도 아닐 거잖아~ㅎ  어딘가 한국적인 외관에 왠지모를 정겨움이 흐르던 게스트 하우스~  다음에도  오면 함 더 이용하고 싶은 곳~♡        AM10:00 사람은 안살지만 들어가 볼 수 있는 남산 한옥마을                         알고보니 우리 게스트하우스 바로 뒤에 있었던 남산골 한옥마을;;; 우린 왜 버스타고 명동까지;;;ㅋㅋ 명동이라매....ㅋㅋ    남산골 한옥마을에는 실제 사용했던 한옥 5채가 전시(??) 되어 있다. 당연히 직접 들어가서 볼 수도 있고, 튓마루에 앉아서 쉴 수도 있다. 어떻게 보면 가장 여유롭게 한옥을 즐길 수 있는 곳. 감시하는 사람도 없고 사람이 미어터지게 많지도 않다. 물론 아침이라 그런 걸지도 모르겠지만, 그래도 여행의 마지막 날을 장식하기엔 안성맞춤이다.    남산골 한옥마을에 있는 가옥은  1. 삼각동 도편수 이승업 가옥 (경복궁 중건의 책임자 중 하나였던 만큼 굴뚝이나 기술을 많이 적용해 놨음) 2, 삼청동 오위장 김춘영 가옥 (안채의 벽이 골목에 바로 접하거나 대문간이 꺾어 들어가거나.... 도시 적응형 가옥의 전형)3. 고나훈동 민씨 가옥 (원래는 컸는데 지금은 거의 다 헐리고 안채, 중간문채만 남았다. 나중에 건넌방, 사랑채, 별당채를 새로 지어서 지금은 좀 큰 규모. 6칸 부엌 등, 당대 최상류층의 가옥형태..... 라는데, 다 남아있는 게 아니라서....ㅉ)4. 제기동 해풍부원군 윤택영 재실 (남산골 가옥 중 유일하게 재실. 순종의 장인인 해풍부원군 윤택영이 순종이 올 때마다 불편함을 덜어주기 위해 만든 재실이란다. 5조의 위패까지 모실 수 있도록 배치되어 있다. 다만 어디가 1조고 어디가 5조인지는;;;;ㅋ)5. 옥인동 윤씨 가옥 (윤택영의 형인 윤덕영의 소유였던 것. 당연히 최상류층의 모습을 보여주는 가옥형태) 이렇게 다섯 채이다. 생각보다 방들도 크고, 구조도 잘 짜여져 있는데다, 부엌도 여러 곳인 집도 있다. 역시 지배자층은......ㄷㄷㄷ;;;;   다양한 체험행사도 하고 있고, 심지어는 이곳에서 결혼식도 올린다!!! 1시에 올리는 이 결혼식을 보고 싶었으나 시간이...ㅠㅜ 이럴 줄 알았으면 북촌을 먼저 가는 건데....ㅠㅜ 하고 뒤늦게 후회해 봤자...ㅎㅎ 하긴, 이런 일은 미리 알 수도 없다. 타이밍이 운 좋게 맞으면 보는 거지~ 하지만 좀 아쉽;;;;ㅋ          V S            PM12:00 사람은 살지만 들어가 볼 수 없는 북촌 한옥마을   성균관의 위쪽으로 위치한 북촌은 예전에 양반들이 살던 마을로 유명하다. 지금도 그 후손들이 살고 있는지 어떤지는 모르겠지만, 그 자체가 관광특구화 되어 있어 자기 집이라도 함부로 수리하거나 헐지 못한다. 마치 로마가 생각나는....ㅎㅎ  거리를 다니다 보면, 학원, 가게도 다 저런 한옥에서 하고 있다. 예전에 우리 집 앞에 있던 통나무 집 치과가 생각나네... 참... 치과같이 안 보여서... 사실 살면서도 한참 치과라는 걸 몰랐다는;;;;ㅋ 하지만 이 동네에선 익숙한 일일지도 모른다. 이 동네 아이들은 학원에 대해 어떤 이미지를 가지고 있을지 조금 궁금~  뿐만 아니라, 저런 공방들도 많다. 자수 공방, 한지공예공방, 또 무슨 공방이 있더라...? 아무튼, 공방들이 많은데, 다들 무슨 자격증들을 입구에 걸어놨다. 무형문화재들인지....는 잘 모르겠지만, 체험하는데 5,000원 정도 내야 하는 것 같다. 나는 공방에서 뭘 배워보거나 체험해 본 적이 없어서 다른 공방들은 어떤지 잘 모르겠는데, 기왕 저렇게 공방을 열 거면 작품들도 좀 전시해 두고 이런 저런 안내도 좀 자세히 해 주면 더 좋았을 것 같다는 생각은 든다. 뭐랄까, 굉장히....., 자기 프라이드가 높아서 콧대를 세우고 있는 느낌이었달까....;;;;   이 북촌 한옥마을 아랫쪽으로 가면 유명한 삼청동 카폐거리가 나온다. 우리는 사실 삼청동이 왜 유명한지 몰랐어서, 그냥 삼청동에 가려면 어디로 가야 하냐고 물었더니 그 분이 알려주시길..., 저 고개를 넘어서 오른쪽으로 쭉~~ 가면 되오_- 그래서 갔지. 갔는데, 가는 도중에도 솔직히 좀.....쎄~~ 했다....;;; 그래도 동네 아저씨가 자신있게 말한 거니까;; 하고 한참을 갔더니 - 다리도 아팠는데...ㅠㅜ - ........감사원_-;;; 감사원???;;;; 지도를 보니 확실히 삼청동은 삼청동;;;;ㅋ 아 놔.... 관광객이 물어보면 광광지가 될 만한 곳으로 알려줘야지, 삼청동이면 다 되는 거냐고....ㅋㅋ  게다가 갑자기 날씨가 미쳐서 돌풍이.....ㄷㄷㄷ;;;; 빗방울 떨어지고 바람은 무슨 캔터키 옛집 시골집에서 불어왔을 것 같은 회오리 바람....;;; 그래서 마침 오는 버스를 타고 내려가다보니, 거의 종점에 가깝게 한옥마을 가장 아래에 내려갔더니 그제야 나오는 방송, 삼청동 카폐거리.....Orz.............;;;;;ㅋㅋㅋ 여기였어;;;ㅋㅋㅋ 하면서 봤지만 밖은 이미 비가 후두둑;;;; 카폐고 뭐고, 어차피 난 커피도 안 마셔;;;; 하면서 바로 지하쳘로 뛰어 든 우리는 잠깐(??) 짐을 맡겨뒀던 게스트 하우스로 컴백했다.    뭔가, 북촌 한옥마을에 대한 기억보다 삼청동 찾다가 삽질했던 기억이 더;;;ㅋ   ......근데, 그냥 궁금한 건데, 삼청교육대는 삼청동에 있어서 삼청교육대였던 거야?? 혹시 지금의 감사원 자리.....??;;; 거기 분위기가 좀..... 음울하던데;;;;   PM2:00 이태원 프리덤~ 다국적 요리의 향연장!   이태원 역시 은지가 아니었으면 아마 안 갔을 곳;;;ㅋ이름세가 유명하던 신사동 떡볶이 골목이나 삼청동 카폐거리, 북촌 한옥마을과는 달리, 이태원은 확실히 이태원이었다.   뭔가....., 외국인이;;;;;ㄷㄷㄷ;;; 무엇보다 이태원이 다른 곳과 달랐던 건, 무슬림들이 많았다는 거.... 인도나, 아무튼 그런 데 가면 자주 볼 수 있는 복장들이 많다. 근처에 이슬람사원이 있어서 그런건가....;;; 인도에도 많던 이슬람 식 채식주의자 전문 식당도 있고.  게다가 너무나도 대놓고 올라와 있던 트렌스젠더 바, 라는 간판ㄷㄷㄷ;;;; 이태원엔 게이가 많다더니 헛소문은 아닌 듯한;;;;ㅋ   뭐, 그런건 다 재껴두고, 이런 동네가 하나쯤 있으면 참 좋겠다 싶은 게, 정말 여러나라의 가게들이 즐비하다. 난 다른 건 모르겠고, 이런 다국적 음식점이 - 그것도 본토 사람이 운영하거나, 요리하거나, 서빙하거나하는!! - 있다는 것이 너무 좋았다. 독일, 프랑스, 이탈리아, 이런 건 기본이고, 오스트리아, 멕시코, 인도, 태국, 베트남, 또 어디가 있더라?? 아무튼 정말 골라먹는 재미가 있는 곳. 뭔가 특별한 걸 먹고 싶으면 이태원만 와도 될 것 같다. 고민할 필요가...., 아...., 나름 또 고민인가;;;;ㅋ   그 중에서도 우리는 인도 요리와 멕시코 요리 중에서 고르다가 멕시코를 선택했다. 사실은 인도 요리를 먼저 선택했는데, 가니까 단체예약이 있어서 빈 자리 만들려면 30분은 기다려야 한다나 뭐라나;;;; 그렇잖아도 늦은 점심이라 배가 고팠던 우리는 - 게다가 그 돌풍에, 역에서 락커 찾느라고 쌩쑈하느라 발바닥도 부르트기 일보 직전이었던 터라 - 그대로 나와서 맞은 편의 멕시코 가게로;;;ㅋ   인터넷에도 소개되어 있던 이 멕시코 전문집 Los Amigos 는 나름 유명한 모양이다. 계산하고 나서 영수증에 찍힌 걸 보면 주인은 한국인인 것 같은데, 서빙하는 사람은 멕시코사람인가 보다. 물론 한국인도 있지만, 멕시코 본토박이가 한국어로 서빙을 하니 기분이 참 묘;;;;ㅋ 근데 그 서빙하시던 분 초 쉬크.....;;; 아저씨, 안 그래도 외국인인데 좀 무서웠어요....ㅠㅜ 그래도 분위기도 그렇고 굉장히 남미 풍이라서, 굳이 이태원에 와서 먹는 이유를 알 것도 같다.   우리가 먹은 건 .......뭐 였는지 이름이 잘;;;; 계산서에도 토탈 합계만 나와있고 하나하나 이름은 안 나와 있어서 왠지 아쉽다...ㅠㅜ 위의 건 좀 익숙한 이름이었던 것 같은데...;;; 아무튼. 뭔지도 잘 모르기 시킨 건데도 - 물론 사진이 있긴 했지만 - 입맛에도 맞고 굉장히 맛있어서 정말 즐거웠다. 물론 익숙한 음식이 아니라 그렇게 막 포만감이 그득그득한 건 아니었지만, 나름 배부르고 맛있게 잘 멌었다.ㅋㅋ   에고, 부산에도 이런 데 있었으면 좋겠네....ㅋㅋ 아니면 울산에라도....ㅋㅋ    PM5:00 신통방통 터키 아이스크림, 그리고 .....;;;;ㅋ   저 위에서 대박 욕했던 지하철 코인로커 시간이 5시였던 관계로, 남은 시간은 이태원 고가구 거리 구경하고 놀기로 했다. 그런데 고가구 거리는 일요일이라 그런지 다들 문을 닫고, 어딘가 좀 밍숭맹숭했다. 믈론 쇼윈도 너머로 보이는 추억이 물씬 떠오르는 타자기라던가, 예쁜 티팟이라던가, 예쁘게 각진 여행가방이라던가 이런 건 좋았지만, 사실 난 미적인 감각이라고는 똥에 쓸래도 없는 사람이라, 뭐가 예쁜 건지, 뭐가 있어보이는 건지, 뭐가 비싼 건지 알 수가 없어서.....,실제로 보면서도 저.....건 또 뭐야;;;; 그런 생각 뿐이었다는;;;;ㅠㅜ   내려오는 길에 이태원 시장에도 들렀는데, 꽤 넓고 괜찮은 물건들이 많아서 재밌었다. ....나는 개인적으로 명동보다야 이쪽이 차라리 낫;;;;ㅋ 다만 좀 비싸;;;;ㅋㅋ 이유는 알 수 없지만 좀.... 비쌌다. 물론 딱히 살 건 아니었지만 그래도 끌리는 게 있으면 살 수도 있는건데, 이건 조금 맘에 들어도 선뜻 살 가격들이 아니었다는ㅋㅋ 뭐, 엄청엄청 비쌌다기 보다는, 그 돈 주고 그걸 사기엔 돈이 아깝;;;; 뭐, 그런 기분.   그 이태원 시장에서, 다리 아파서 좀 쉬려고 앉았던 벤치에서, 아이폰4S를 주웠다;;; 씨끄럽게 전화벨이 한참이나 울리고, 연이어 또 울리길래 저건 잃어버린 거네_- 하고는 폰을 받았더니, 알고보니 그 폰 주인 친구;;;ㅋ 폰 주인은 아무래도 그 때까지도 자기가 폰을 잃어버린 줄도 몰랐던 모양이다. 하지만 우리는 6시 반 기차를 타고 내려와야 할 뿐이고... 지금 시간은 5시 반이 다 되어 갈 뿐이고...ㅋㅋ 나더러 언제까지 거기 있을 거냐는데, 내가 할 대답은 하나 뿐....ㅋㅋ 곧 기차타고 내려가야 합니다_-;;; 그래서 바로 옆에 있는 옷가게 주인 아저씨를 바꿔주면서 주인 오면 좀 찾아주라고 부탁을 했더니 이 아저씨 나를 천사취급하네...ㅋㅋ 요새 스마트폰 주으면 절대 안 돌려준다고..ㅋㅋ 찾아주면 사례비로 10만원은 받을 수 있다고ㅋㅋ 아니, 내 폰이 꾸져서 내꺼 할 것도 아니고 그거 내가 가져가서 뭐 할건데;;;ㅋㅋ 10만원 받을 수 있다길래 아저씨한테 대신 받으셔요~ㅎㅎ 했더니 아니라고 손사래를 치신다.ㅋㅋ .....하지만 과연 안 받았을까;;;ㅋㅋ   내려가면서 기차에서 에키벤 대신 먹으려고 사람들이 길~~~게 줄 서 있는 케밥 집으로 갔다. 사실 딱히 그 집 케밥을 먹을 생각이었던 건 아닌데, 우린 초행이고 줄이 길기에 당연히 유명한 집이겠지;;; 해서~ㅋ 결론적으로 유명한 집 맞았고, 맛있었다. 다만 Los Amigos의 밥이 너무 배불러서 기차에선 안 먹고, - 냄새도 생각보다 좀;;;ㅋ - 집에서 전자렌지에 데워 먹었는데, 역시 양....은.....Orz........ㅠㅜ 그냥 모험하지 말고 치킨으로 했어야 했다...ㅋㅋ 괜히 믹스로 했어...ㅋㅋ 그래도 스파이시로 해서 다행! ....사실 별로 맵지도 않았;;;;ㅋ 터키 사람 기준으로 맵다는 건지도....ㅋ 비록 요리사(??ㅋ)는 터키인이나 한국어 완전 잘해서 한국어로 주문받고 확인하고 무엇보다 한국인 여자친구도 있;;;;ㅋ     가까이하기엔 너무 먼 당신, 갈 때마다 아쉬운 ...   정말 즐겁게 잘 다녀왔다. 평소라면 안 갈 곳과 못 먹을 것들도 실컷 맛보고, 즐기고~ 싸기도 하지만 게스트하우스에서 자는 또 하나의 이유도 톡톡히 얻었던, 2박3일.... 이라기보단 2일간의 꽉 찬  여행.  ........다만, 돌아와서 하루 쉬고, 그 담날 학교 가고, 그리고 그 담날부터 또 2박3일 수학여행이라는 것이.....Orz..........ㅠㅜ 것도 또 이야.... 또 경복궁이야...ㅋㅋㅋㅋ 우리 학교 수학여행 일정은 왜 하필 이런.....ㅠㅜ 에고.... 체력을 기르라는 신의 계시....ㅋㅋ   
조선 파트입니다. 고대는 1편, 고려는 2편 참고하시면 좋을 듯합니다.조선의 성립과 발전 "과인이 요동을 공격하고자 하니 경 등은 마땅히 힘을 다하라." 하니, 이성계가 아뢰기를 "지금에 출사하는 일은 네 가지의 옳지 못한 점이 있습니다. 작은 나라로서 큰 나라에 거역하는 것이 한 가지 옳지 못함이요, 여름철에 군사를 동원하는 것이 두 가지 옳지 못함이요, 온 나라 군사를 동원하여 멀리 정벌하면, 왜적이 그 허술한 틈을 탈 것이니 세 가지 옳지 못함이요, 지금 한창 장마철이므로 활은 아교가 풀어지고, 많은 군사들은 역병을 앓을 것이니 네 가지 옳지 못함입니다."라고 하였다. - 요동을 공격, 네 가지 옳지 못한 점, 고려 말 우왕의 요동 정벌에 대해 네 가지 불가한 점 정도전과 남은이 임금을 뵈옵고 요동을 공격하길 요청하였고, 그리하여 급하게 진도를 익히게 됐다. 이보다 먼저 좌정승 조준이 휴가를 받아 집에 있을 때, 그와 남은이 조준을 방문하여 "요동을 공격하는 일은 지금 이미 결정되었으니 공은 다시 말하지 마십시오."라고 말했다. - 남은, 요동을 공격하길 요청, 요동 정벌 임금 세조가 말하기를 "그대는 나의 녹을 먹지 않았던가? 녹을 먹으면서 배반하는 것은 이랬다 저랬다 하는 사람이다. 명분으로는 상황을 복위한다고 하지만 실상을 자신을 위하려는 것이다."라고 하니 성삼문이 말하길 "상왕이 계시거늘 나리께서 어찌 저를 신하로 삼을 수 있겠습니까? 도 나리의 녹을 먹지 않았으니 만약 믿지 못하겠거든 저의 가산을 몰수하여 헤아려 보십시오."라고 했다. - 성삼문, 상왕을 복위 암기, 계유정난(1453)(가) 의정부의 여러 일을 나누어 6조에 귀속시켰다. 처음에 왕은 의정부의 권한이 막중함을 염려하여 이를 없앨 생각이 있었지만, 신중히 여겨 서둘지 않았다가 이때에 이르러 단행했다. 의정부가 관장한 일은 사대문서와 중죄수의 심의에 관한 것뿐이었다. - 의정부의 여러 일을 나누어 6조에 귀속, 처음에 왕이 의정부를 없앨 생각, 6조 직계제(태조의 정책)(나) 상왕이 나이가 어려 무릇 조치한 바는 모두 대신에게 맡겨 논의 시행하였다. 지금 내가 명을 받아 왕통을 물려받아 군국 서무를 아울러 자세히 듣고 헤아려 다 조종의 옛 제도를 되살린다. 지금부터 형조의 사형수를 뺀 모든 서무는 6조가 저마다 직무를 맡아 직계한다. - 상왕이 나이가 어려 모두 대신에게 맡겼다, 6조가 저마다 직무를 맡아 직계, 6조 직계제(세조의 정책) 농사는 천하의 대본이다. 예로부터 성왕이 이를 힘쓰지 아니한 사람이 없었다. 세종께서는 정사에 힘을 써 더욱 백성일에 마음을 두셨다. 지방마다 풍토가 같지 아니하여 곡식을 심고 가꾸는 법이 각기 맞는 게 있어, 옛글과 다 같을 수 없다 하여 여러 도 감사에게 명하여 고을의 늙은 농부들에게 물어 이미 그 효과가 입증된 걸 아뢰게 하시고... - 농사직설, 세종 암기 성종의 명으로 예부터 지금까지 우리나라 시문을 모아 책을 만들어 동문선이라 하고, 지리지를 편찬하여 동국여지승람이라 하였, 또 삼국사절요를 편찬. - 동문선 동국여지승람, 삼국사절요, 성종 암기 우리나라는 삼국 시대 이래 중국에서 역서를 수입해서 사용했다. 그러나 우리나라와 중국의 위치가 달라 중국의 역서를 그대로 사용하기 어려웠고, 역법 자체도 완벽하지 못하여 오차가 많았다. 이에 세종은 정인지, 정초, 정흠지 등에게 명하여 우리 고유 역법서를 만들도록 명했다. - 정인지, 정초, 정흠지에게 명하여 우리 고유 역법서를 만들도록 명함, 세종 암기 삼강은 인도의 근본, 군신 부자 부부의 도리를 먼저 알아야 할 것. 이제 내가 유신에게 명하여 고금의 시적을 편집하고 아울러 그림을 붙여 만들어 이름을 삼강행실이라 하고, 인쇄하게 하여 과 외방에 널리 펴고자 한다. - 고금의 사적을 편집하고 그림을 붙여 만들어 이름을 '삼강행실'이라 하고, 세종 암기 내가 일찍이 송도에 있을 때 의정부를 없애자는 의논이 있었으나, 지금까지 겨를이 없었다. 지난 겨울에 대간에서 작은 허물로 인하여 의정부를 없앨 걸 청했으나, 윤허하지 않았다. 지난 번에 좌정승이 말하길 "중국에도 승상부가 없으니 의정부를 폐지해야 한다."라고 했다. 내가 골똘히 생각해보니 모든 일이 내 한 몸에 모이면 결재하기가 힘은 들겠지만, 임금인 내가 어찌 고생스러움을 피하겠는가. - 송도에 있을 때 의정부를 없애자는 의논, 대간에서 의정부를 없앨 것으로 청하였으나 윤허하지 않았다는 점, 모든 일이 내 한 몸에 모이면 결재하기가 힘들겠지만 임금인 내가 감당하겠다고 한 점, 태종 6조 직계제 암기 정도전은 이성계를 추대하여 조선 왕조를 개창한 공으로 개국 1등 공신이 되었으며, 의정부를 중심으로 하는 재상 중심의 관료 정치를 주장. 그리고 불씨잡변을 저술하여 불교의 사회적 폐단을 비판. - 정도전, 재상 중심의 관료 정치, 이성계를 추대하여 조선 왕조를 개창, 불씨잡변 저술 암기 경자자 갑인자 병진자 등을 주조, 이를 통해 효행록, 총통등록 의방유취 등 편찬 - 세종, 경자자 갑인자 병진자 등 금속 활자 주조, 효행록 총통등록 의방유취 암기(가) 6조를 왕이 직접 장악하여 재상 중심 정치 운영을 국왕 중심 체제로 바꿨다. - 6조 직계제(나) 호구와 인구 파악을 위해 호패법 실시 - 호패법 실시, 6조를 왕이 직접 장악, 태종 암기 6조는 각기 모든 직무를 먼저 의정부에 품의하고, 의정부는 가부를 헤아린 뒤 왕에게 아뢰어 왕의 전지를 받아 6조에 내려 보내어 시행. 단, 이조 병조의 제수, 병조의 군사 업무, 형조의 사형수를 제외한 판결은 종래와 같이 각 조에서 직접 아뢰어 시행하고 곧바로 의정부에 보고. - 6조가 모든 직무를 의정부에 품의하고 의정부가 가부를 헤아린 뒤 왕에게 아뢴다, 세종 의정부 서사제(6조 직계제) 세조는 왕권 강화 위해 중앙 집권 체제를 강화하고 변방 중심에서 전국적 지역 중심 방어 체제로 바꾸는 등 국방 강화. 또 국가 재정을 안정시키기 위해 과전을 현직 관료에게만 지급하기 시작. - 중앙 집권 체제 강화, 지역 중심 방어 체제, 과전을 현직 관리에게만 지급, 세조 상왕(단종)이 어려서 무릇 조치하는 바는 모두 대신에게 맡겨 논의 시행. 지금 내가 명 받아 왕통을 계승하여 군국 서무를 아울러 모두 처리, 조종의 옛 제도를 모두 복구. 지금부터 형조의 사형수 제외한 모든 서무는 6조가 각각 그 직무를 담당하여 직계한다. - 세조, 상왕(단종), 내가 명을 받아 왕통을 계승 암기 정도전은 공민왕 때 성균관에서 성리학을 강론, 이인임의 친원 외교 비판해 전라도 나주로 유배. 조선 왕조 제도와 문물을 정리, 성리학을 통치 이념으로 확립하는 데에 커다란 역할을 했다. - 강론, 나주로 유배, 조선 왕조의 제도와 문물을 정리 암기육조 직계제 시행 후, 일에 대소경중 없고 모두 육조로 돌아가 의정부와 관련을 맺지 않고 의정부 관여 사항은 오직 사형수 논결하는 일뿐이므로 옛날부터 재상을 임명한 뜻에 어긋난다. 육조는 저마다 모든 직무를 먼저 의정부에 알리고, 의정부는 가부를 헤아린 뒤 계문하고 전지를 받아 육조에 내려 보내 시행토록 함.-의정부 서사제, 세종 처음에 임금이 의정부 권한이 무거운 걸 염려해 이를 개혁할 생각이 있었으나, 정중히 여거 서둘지 않았다. 그런데 이때 이르러 6조 직계제를 단행하니, 의정부에서 관장하는 건 오직 사대 문서와 무거운 죄수를 다시 살펴보는 것뿐이었다. - 의정부의 권한 무거운 걸 염려하여 개혁, 의정부가 관장하는 것은 오직 사대문서와 무거운 죄수를 다시 살펴보는 것, 6조 직계제 암기 6조에서 올라오는 모든 일은 영의정 좌의정 우의정이 중심이 되는 의정부에서 논의하여 합의된 사항을 국왕에게 올려 결재받게 했다. - 세종 의정부 서사제 태종은 방간과 박포가 연합한 2차 왕자의 난 진압하면서 왕위에 올랐다. 태종은 왕권을 강화하고 국왕 중심의 통치 체제를 정비하고자 했다. 이에 도평의사사를 없애고 의정불르 두면서 그 정치적 권한을 약화, 정치 업무를 6조에서 의정부를 거치지 않고 곧바로 왕에게 올려 재가를 받아 시행하게 하는 6조 직계제를 채택했다. 또한 왕실 외척과 종친의 정치적 영향력을 약화시키고 왕권을 강화했다. - 방간과 박포, 2차 왕자의 난, 6조 직계제 태종 암기 임금의 직책은 한 사람의 재상을 논정하는 데 있다 했으니 바로 총재를 두고 한 말. 총재는 위로는 임금을 받들고 밑으로는 백관을 통솔하여 만민을 다스리는 것이니 직책이 매우 크다. 또 임금의 자질에는 어리석음과 현명함이 있고 강함 약함의 차이가 있으니, 옳은 일은 아뢰고 옳지 않은 일은 막아서, 임금으로 하여금 대중의 경지에 들게 해야 한다. 그러므로 상이라 하니 곧 보상한다는 뜻이다. - 임금의 직책은 한 사람의 재상을 논정하는 데 있다, 총재는 임금에게 옳은 일은 아뢰고 옳지 않은 일은 막아서 임금으로 하여금 대중의 경지에 들개 해야 한다, 재상 중심, 정도전 암기 세종은 원나라 수시력 참고해 역법 만들게 했다. 그 책의 말미에 둥지 하지 후 일출 일몰 시각과 밤낮 길이를 나타낸 표가 실려 있는데 우리나라 역사 최초로 한양을 기준으로 하여 계산한 것. - 세종, 칠정산, 원의 수시력 참고하여 역법을 만들었다, 한양을 기준으로 하여 계산 암기 그는 왕권을 안정시키기 위해 권세있는 신하는 공신이든 처남이든 가리지 않고 처단, 6조를 직접 장악해 의정부 재상 중심의 정책 운영을 국왕 중심 체제로 바꿨다. - 태종, 공신이든 처남이든 가리지 않고 처단, 6조를 직접 장악 암기옛적에 관가의 노비는 아이를 낳은 지 7일 후 입역하였는데, 아이를 두고 입역하면 어린 아이에게 해로울 것이라 걱정하여 100일간의 휴가를 더 주게 했다. 그러나 출산에 임박하여 일하다가 몸이 지치면 미처 집에 도착하기 전에 아이를 낳는 경우가 있다. 만일 산기에 임하여 1개우러간의 일을 면제하여 주면 어떻겠는가. 가령 저들이 속인다 할지라도 1개월까지야 넘길 수 있겠는가. 상정소로 하여금 이에 대한 법을 제정하게 하라. - 출산 휴가 연장 정책, 세종, 관가의 노비는 아이릏 낳은지 7일 후에 입역, 100일 휴가 암기 왕께서 학자들에게 명해 선명력과 수시력 등 여러 역법의 차이를 비교하여 교정하도록 하였다. 또한 정인지, 정흠지, 정초 등에게 명하여 태음통궤와 태양통궤 등 중국 역서를 연구하여 우리 실정 맞는 이 역서를 편찬하도록 했다. - 정인지, 정흠지, 정초 등에게 명하여 우리 실정 맞는 역서 편찬, 세종 칠정산 암기 왕세자를 세우는 건 나라의 근본을 정하는 일. 태종은 문무의 자질을 겸비하고 뛰어난 덕을 갖췄으며 상왕께서 개국하던 때 대의를 주장. 또한, 형인 과인을 호위하여 큰 공을 세웠으므로 이에 태종을 왕세자로 삼는다. - 상왕께서 개국, 형인 과인을 호위하여 큰 공을 세웠, 왕세자로 삼는다, 태종 암기지금 중종께서 풍속을 바꾸려는 데에 뜻이 있으므로 신은 지극하신 뜻을 받들어 완악한 풍속을 고치고자 함. 이륜행실로 말하면 신이 전에 승지가 되었을 때 간행할 걸 정했. 삼강이 중한 건 아무리 어리석은 부부라도 모두 알고 있으나, 붕우 형제의 이륜에 이르러서는 평범한 사람들이 제대로 모르는 경우가 있습니다. - 이륜행실, 중종 암기임꺽정은 양주 백정으로 성품이 교활 날래고 용맹. 그 무리 수십 명이 함께 다 날래고 빨랐는데, 도적이 되어 민가를 불사르고 소와 말 뺏고 만약 항거하면 죽였다. 경기도와 황해도의 아전과 백성들이 임꺽정 무리와 은밀히 결탁하여, 관에서 잡으려 하면 번번이 먼저 알려주었다. - 임꺽정, 관에서 잡으려 하면 번번이 먼저 알려줬다. 명종 때 조룡이 어금니와 뿔을 휘두른다고 한 건 세조를 가리켜 시황제에 비긴 것이요, '화왕을 찾아내어 민망에 따랐다'고 한 것은 노산군을 가리켜 의제에 비긴 것, '그 인의를 볼 수 있다'고 한 건 노산을 가리킨 것이니 의제의 마음을 비추어 말한 것. - 1498 무오사화, 세조, 노산군(단종), 의제 암기(가) 무오사화는 성종실록 편찬하기 위해 김일손이 스승 김종직이 지은 조의제문을 사초로 제출한 것을 구실로 일어났. - 1498, 무오사화, 김종직, 조의제문, 연산군 때(나) 을사사화는 왕위 계승 과정에 외척 세력 간여하면서 일어났. 문정왕후의 밀지를 받은 이기 윤원형 등이 윤임, 유관 등을 탄핵했다. - 을사사화 1545, 명종 때, 윤원형 조광조를 비롯한 사림은 왕도 정치를 실현하기 위해 급진적 개혁 단행. 현량과를 통해 사림 등용, 중종반정의 공신을 조사해 부적격한 사람의 공훈 삭제. 도한 불교 및 도교와 관련된 종교 행사 폐지와 소학을 널리 보급하여 유교적 가치관을 사회에 정착시키려 했. - 조광조, 사림, 공훈을 삭제 암기 이덕응이 자백하길, "평소 대윤 소윤에 휘말리지 않으려 조심했는데, 그들과 함께 모반을 꾸민다는 건 말도 안 됩니다."라고 했다. 계속 추궁하자 그는 "윤임이 제게 이르되 경원 대군이 왕위에 올라 윤원로가 권력을 잡게 되면 자신의 집안은 멸족될 것이니 봉성군을 옹립하자고 했다."라고 실토. - 대윤, 소윤, 윤임, 명종 때 을사사화 1545 홍문관 부제학 조광조가 상소했다. 이제 소격서를 설치한 건 도교를 펴서 백성에게 사도를 가르치는 것인데, 기꺼이 따라 받들고 속임수에 휘말려 밝고 밝은 의리에는 이득하고 탄망한 현상엔 밝다. 이는 실로 임금 마음의 사와 정의 갈림길, 정치 교화의 순수하고 잡스러움의 원인이요, 상제의 기뻐하고 성냄의 기미이니 왕정으로선 끊고 막아야 할 것. - 소격서를 설치, 왕정으로서는 끊고 막아야 할 것, 조광조 암기 성종은 비대해진 기존 정치 세력 견제 위해 사림을 중앙 관직에 등용. 이들은 3사의 언관직을 통해 기존 정치 세력의 비리 비판, 이러한 두 세력의 갈등은 연산군이 즉위하면서 본격화됐다. - 성종, 기존 정치 세력을 견제, 3사 언관직, 사림 암기대간이 아뢰기를, "인척의 도움을 받아 공신이 된 자가 30여 명, 유자광에게 뇌물을 바쳐 공신이 된 자가 5-6명, 재상의 위세로 공신이 된 자가 10여 명이나 된다. 이들을 모두 공신록에서 삭제해야 합니다." 하니, 중종이 이를 논의하고자 영의정 정광필 우의정 안당 등을 불러들였다. - 중종, 공신록에서 삭제, 조광조의 위훈 삭제 주장 암기이극돈: 여보게, 계운(김일손의 호) 자네가 이번 사초에 내가 정희왕후 국상 중에 관기를 불러 주연을 베푼 사실을 썼다던데, 그것 좀 빼주면 안 되겠나?김일손: 그건 불가하오. - 1498 무오사화, 김종직의 제자 김일손 암기 김종직의 조의제문이 문제가 되어 그를 대역죄로 다스려 부관참시하고 그 무리들을 능지처참하였다. - 김종직, 조의제문, 무오사화 1498 암기(ㄱ) 성리학 이외 불교, 도교, 풍수지리, 민간 신앙 포용. - 훈구, 불교, 도교, 민간 신앙을 포용 암기(ㄴ) 중소 지주적인 배경 가지고 성리학 이외의 사상을 이단으로 배격하며 영남과 기호 지방을 중심으로 성장했다. - 사림, 성리학 이외의 사상을 이단으로 배격 암기 경연에서 조광조는 "지방에서 감사, 수령이, 에서는 홍문관, 육경, 대간이 천거한 뒤, 그 인재들을 한데 모아 왕이 직접 면담하여 시험한다면, 많은 인재를 얻을 수 있다."고 말하고, 이는 한나라에 시행했던 현량방정과오 같은 것이라고 말한다.- 중종실록 13년 3월 조, 천거, 현량방정과, 중종실록, 조광조 암기소격서는 본래 이단이며 예에도 어긋나는 것이니 비록 수명을 빌고자 해도 복 얻을 수 없습니다. 소비가 많고 민폐도 커서 나라의 근본을 손상시키니 어찌 애석하지 않겠습니까. 지방에서는 감사와 수령이, 에서는 홍문관과 육경 대간이 등용할 만한 사람을 천거하여, 대궐에 모아 놓고 친히 대책으로 시험한다면 인물을 많이 얻을 수 있을 것입니다. 이는 이전에 우리나라에서 하지 않았던 일이요, 한나라 현량과의 뜻을 이은 것입니다.- 조광조의 주장, 소격서는 본래 이단, 천거, 현량과 암기꿈에 신선 나타나 "나는 초나라 회왕 손심인데 서초패왕에게 살해되어 빈 강에 버려졌다."고 말하고 사라졌. 잠 깨어나 생각해 보니 회왕은 중국 나라 사람이고 나는 동이 사람으로 거리가 만 리나 떨어져 있는데 꿈에 나타난 징조는 무엇일까? 역사를 살펴보면 시신을 강물에 벌렸다는 기록이 없으니 아마 항우가 사람을 시켜서 회왕을 죽이고 시체를 강물에 버린 것인지 알 수 없는 일이다. 이제야 글을 지어 의제를 조문한다. - 항우가 초나라 회왕을 죽임, 의제를 조문, 성종 때 김종직(사림)이 지은 조의제문사신은 논한다. 저들 도적이 생겨나는 건 도적질하길 좋아해서 아니다. 굶주림과 추위에 몹시 시달리다 부득이 하루라도 더 먹고살기 위해 도적이 되는 자가 많기 때문이다. 그렇담 백성을 도적으로 만든 자가 과연 누구인가? 권세가의 집은 공공연히 벼슬을 사려는 자들로 시장을 이루고 무뢰배들이 백성을 약탈. 백성이 어찌 도적이 되지 않겠나?-도적이 생겨나는 원인은 굶주림 때문, 백성을 굶주리게 해 도적으로 만든 건 권세가와 무뢰배, 대표적인 도적, 연산군 때 홍길동, 명종 때 임꺽정, 숙종 때 장길산 국가에 반역한 큰 도적 임꺽정 등이 모두 잡혀 내 마음이 매우 기쁘다. 토포사 남치근, 군관 곽순수, 홍언성 및 전 사복 윤임에게 각각 한 자급씩을 더 하고, 종사관 한홍제와 박호원에게는 각각 말을 내려라. - 임꺽정, 명종 때 암기 김숙자의 아들로 호는 점필재이다. 성종 때 이조참관, 형조판서, 홍문관 재학 등 역임, 문하에서 정여창, 김굉필, 김일손 등이 수학. 유교 이념에 바탕 둔 정치를 강조한 조선은 국정 운영 과정에서 왕권과 신권의 조화를 추구하는 한편, 권력이 어느 한편으로 집중되는 문제를 막기 위한 체제를 갖췄다. - 왕권과 신권의 조화, 권력이 어느 한편으로 집중되는 문제를 막기 위한 체제, 3사 사헌부 사간원 홍문관 암기 사간원 정언에 제수되다. 이조 좌랑이 되었으나 외할머니 이씨의 병환 소식을 듣고 사퇴. 동호독서당에 머물며 동호문답을 찬진. 승정원 우부승지에 제수되어 만언봉사를 올리다. 홍문관 부제학에서 사퇴하고 성학집요를 편찬하다. - 사간원, 이조 좌랑, 승정원, 홍문관, 동호문답, 성학집요, 이이 암기 전국을 8도로 나누고 그 아래에 부, 목, 군, 현을 설치하였다. - 8도, 부, 목, 군 현, 조선 암기시정을 논하여 바르게 이끌고, 모든 관원을 살피며, 풍속을 바로잡고, 원통하고 억울한 일을 밝히며 건방지고 거짓된 행위를 금하는 등의 일을 맡는다. - 사헌부임금에게 간언하고, 정사의 잘못을 논박하는 직무를 관장한다. - 사간원궁궐 안에 있는 경적을 관리, 문서를 처리, 왕의 자문에 대비. 모두 경연을 겸임한다. - 홍문관, 성종, 경국대전  대관은 마땅히 명망이 우선되어야 하고 탄핵은 뒤에 해야 한다. 천하의 득실과 백성을 이해하고 사직의 모든 일을 간섭하고 일정한 직책에 매이지 않는 건 홀로 재상만이 행할 수 있으며 간관만이 말할 수 있을 뿐이니, 간관의 지위는 비록 낮지만 직무는 재상과 대등하다. - 간관, 삼봉집, 대관 암기 5품 이하의 관리 임명 시 해당 관리에게 동의권을 행사하는 권한이 있었다. - 5품 이하의 관리 임명, 동의권 행사, 사간원 암기 무릇 민호는 그 이웃과 더불어 모으되 가족 숫자의 다과와 재산의 빈부와 관계없이 다섯 집마다 한 통을 만들고, 통 안에 한 사람을 골라서 통수로 삼아 통 안의 일을 맡게 한다. 1리마다 5통 이상에서 10통까지는 소리를 삼고, 리 안에서 또 이정을 임명한다. - 비변사등록, 다섯 집마다 한 통을 만들고, 통수, 이정, 오가작통제 암기 을묘왜변 이후 김수문이 전라도에서 처음 도내의 여러 읍을 순변사 방어사 조방장 도원수와 본도 병사 수사에게 소속시키니 여러 도에서 이를 본받았다. 이리하여 한 번 위급한 일이 있으면 반드시 멀고 가까운 곳의 군사를 모두 동원하여 빈 들판에 모아놓고 1,000리 밖에서 오는 장수를 기다리게 했다. 그러므로 장수는 아직 때 맞추어 이르지 않았는데, 적은 이미 가까이 오게 되니 군심이 동요하여 반드시 궤멸하는 도리밖에 없다. - 유성룡의 상계, 16세기, 제승방략, 이건 참고만 임금께서 신하를 접견하는 자리는 체모가 매우 엄격한 것인데, 하찮은 호소나 공문서가 몰려들어 흡사 송사를 맡은 관원 같기도 하고 심지어 둔전에서 부세를 거두고 소금을 구워 파는 일까지도 처리했습니다. 비변사를 설치한 목적이 어찌 그런 일까지 하기 위한 것이겠습니까. 지금부터는 변방을 지키는 데 관련한 중요한 일 외에는 해당 관청에서 처리하도록 하소서. - 선조실록, 변방을 지키는 데 중요한 일, 비변사(임진왜란 일어나자 실질적 최고 기구) 암기 효종 5년 11월 김익희가 상소했다. "임시로 비변사를 설치하였는데 재신으로서 이 일을 맡는 사람은 지변재상이라고 불렀습니다. 그러나 이것은 일시적 전쟁 때문에 설치한 것으로 국가의 중요한 모든 일들을 다 맡긴 건 아닙니다. 그런데 오늘에 와서는 큰일이건 작은 일이건 중요한 것으로 취급하지 않는 것이 없는데 의정부는 한갓 이름만 지니고 6조는 모두 그 직임을 상실했습니다. 명칭은 '변방 방비를 담당하는 것'이라고 하면서 과거 시험에 대한 판정이나 왕비나 세자빈을 간택하는 등 일까지도 모두 여기를 경유하여 나옵니다." - 지변재상, 일시적인 전쟁, 변방 방비를 담당하는 것, 효종 1654년 상소문의 일부, 비변사 암기 병자년 일이 완연히 어제와 같은데, 날은 저물고 갈 길은 멀다고 하셨던 성조의 하교를 생각하니 나도 모르게 눈물이 솟는구나. 사람들은 그것을 점점 당연한 일처럼 잊고 있고 대의에 대한 관심도 점차 희미해져 북녘 오랑캐를 가죽과 비단으로 섬겼던 일을 부끄럽게 생각지 않고 있으니 그것을 생각하면 얼마나 가슴 아픈 일인가. - 조선왕조실록, 효종, 병자년의 일이 어제와 같은데, 대의에 대한 관심, 북녘 오랑캐를 가죽과 비단으로 섬겼던 일 암기, 북벌 운동 국왕의 행차가 로 돌아왔으나 이때 임금께서 도감을 설치하여 군사를 훈련시키라고 명하시고 나를 그 책임자로 삼으시므로, 얼마 안 되어 수천 명을 얻어 조총 쏘는 법과 창칼 쓰는 기술을 가르치게 했다. 또 당번을 정하여 궁중을 숙직하게 하고, 국왕의 행차가 있을 때 이들로써 호위하게 하니 민심이 점차 안정되었다. - 서애집, 도감 조총 쏘는 법과 창, 칼 쓰는 기술, 훈련도감(1593), 선조 암기 중종 12년 6월 경술 정광필, 김응기, 신용개가 말함. '여진에 대비하여 성 쌓는 건 중요한 일. 정승 가운데 한 사람이나 모두 함께 의논해서 조치하도록 하시고, 이름은 비변사라 하십시오.' - 중종실록, 중종, 여진에 대비하여 성을 쌓는 것, 중종(1517), 비변사 암기 중앙과 지방의 군국 기무를 도맡아 관할하는 기구. 도제조는 현임 또는 전임 의정이 의례 겸하며 제조는 재신으로 변경의 사정에 밝은 자를 겸임, 정원은 없다.이, 호, 예, 병 4조 판서 및 강화유수는 상례로 겸임케 하며, 유사당상 3명은 제조로서 군무를 아는 사람을 상주하여 임명한다. - 만기요람, 군국 기무를 도맡아 관할, 변경의 사정에 밝은 자, 4조 판서 및 강화유수 암기 명나라 병사가 마산으로 가는 길에 어린아이가 죽은 어머니에게로 기어가서 가슴을 헤치고 그 젖을 빨고 있는 걸 보고 너무 가여워서 데려다가 군중에서 길렀다. 그는 나에게 말하길 왜적은 아직 물러가지 않고 백성들은 이처럼 처참한 형편이니 장차 어떻게 하겠습니까? 하고 탄식하길... - 유성룡, 징비록, 명나라 병사, 왜적, 유성룡 암기 난민이 크게 일어나 장례원과 형조를 불태웠으니 이는 두 곳의 관서에 공사노비의 문적이 있기 때문. 사헌부, 사간원, 홍문관의 3사는 관리의 비리를 감찰하고, 정사를 비판하며, 문필 활동을 하면서 언론 기능을 담당하였다. 조선 시대에는 권력 독점과 부정을 방지하는 차원에서 3사의 기능이 강화됐다. - 공사노비의 문적, 3사, 언론 기능 담당, 장례원, 홍문관 암기 승정원에 소속된 주서는 왕과 신하 간 오고 간 문서, 국왕 일과를 매일 기록해 승정원 일기를 작성. 왕 바뀌면 전왕의 통치 기록인 사초, 시정기, 조보 등을 합해 조선왕조실록을 편찬하여 4부를 만들고 한성엔 춘추관에 보관하였다. - 국왕의 일과를 매일 기록, 사초, 시정기, 조보 암기 칠사라는 건 무엇인가? 하니 변정원이 대답, "농상(농사와 양잠)을 성하게 하는 일, 학교를 일으키는 일, 소송을 간략하게 하는 일, 간활(간사하고 교활함)을 없애는 일, 군정을 닦는 일, 호구를 늘리는 일, 부역을 고르게 하는 일이 바로 칠사입니다. - 성종실록, 칠사, 학교. 이건 참고만 왕에게 유교 경전과 사서를 가르쳐 유교의 이상 정치를 실현하는 게 목적이었다. 강의는 매일 아침에 실시하는 것(조강)이 원칙이었으며 주강과 석강을 포함해 세 번 강의하던 시기도 있었다. 교재는 4서 5경과 역사 및 성리학 서적이었으며 성종 이후엔 홍문관 관원이 이를 담당했다. - 조강, 주장, 석강, 홍문관의 관원이 이를 담당 암기, 경연 제도, 태조 때, 세종 때 외방 곳곳에서 도적들이 일어났다. 나는 청하길 "당속미 1천 석을 군랴응로 하되 한 사람당 하루 2승씩 급료를 준다면 사방에서 군인으로 응하는 자가 모여들 것"이라고 했다. 얼마 안 되어 수천 명을 얻어 조총 쏘는 법과 창, 칼 쓰는 기술을 가르치고 초관과 파총을 세워 그들을 거느리게 했다. 또 당번을 정하여 궁중을 숙직하게 하고, 국왕의 행차가 있을 때에 이들로써 호위하게 하니 민심이 점차 안정되었다. - 서애집, 조총 쏘는 법과 창 칼 쓰는 기술, 훈련도감 암기 훈련도감을 설치하고 삼남 해서 관동의 5도에서 비로소 삼수미를 거두어 병식으로 삼았다. 삼남은 매 1결에 쌀 1두 2승을 거두고 해서와 관동은 쌀 2두 2승을 거두어 호조에 소속시켰다. -만기요람, 훈련도감, 삼수미 암기조선시대6조 직계제는 국정 주도권을 강화하는 체제, 사간원의 독립은 왕권 강화, 의정부 서사제는 재상 중심의 정치를 강조한다.왕실 조상의 신주를 모신 종묘, 땅과 곡식의 신을 모신 사직을 궁궐의 좌우에 건설했다.조선은 전국을 8도, 관찰사 파견. 향리들은 고려 시대에 비하여 지위가 낮아졌다.(지방관 ↑ 향리 ↓)조선 건국 초기, 관학파는 왕조의 정통성에 대한 명분 내세움, 성리학적 통치 규범을 정착시키기 위해 국가적 차원의 노력을 기울임다섯 군단으로 구성된 중앙군(5위)이 있었고 지방의 육군은 진관 체제로 편성됐다.(조선 전기)조선시대 때 모든 군현에 수령이 파견되었다.지방 행정 말단 조직으로 면, 리, 통을 두었다.조선은 전국 330여 개 모든 군현에 수령을 파견했다.조선은 촌락 지배 방식으로 면리제가 확립되었다. - 군현을 나누고 면을 리로 나눔권근이 초학자를 위한 성리학 입문서인 1390년 입학도설을 저술했다.(사실 조선 건국은 1392)수도 한양은 국토의 중심에 위치하고 강과 연결되어 수운과 교통에 편리하였다.한양은 경복궁 근정전의 이름은 정도전이 지었다.한양에 경복궁의 동족에 종묘가, 서쪽엔 사직이 각각 배치됐다.한양에 유교 사상인 인의예지 덕목을 담아 도성 4대문의 이름을 지었다.한양에 도성 밖 10리 안에는 개인의 무덤을 쓰거나 벌채를 하지 못하도록 규제했다.신진사대부가 조선 건국을 주도했다.신진사대부를 계승한 사림이 서원과 향약을 기반으로 세력을 확대했다.훈구 세력은 관학파의 주장을 계승하였다. - 관학파는 성균관이나 집현전에서 활약했던 학자들을 말함.훈구 세력은 척신 정치를 반대하는 입장이었다.훈구는 성리학 외 불교나 도교 등 사상도 적극 수용하였다.훈구는 세조 이후 공신 세력으로서 정권을 장악, 성리학 이외 학문 사상 관용적.훈구는 서해안의 간척 사업과 토지 매입 등을 통해 농장을 확대.훈구는 중앙의 권력을 바탕으로 향촌 사회를 장악하려고 함.훈구는 관학파 학풍을 계승해 문물제도 정비에 크게 기여.훈구는 주나라의 제도를 기록한 경전인 주례를 국가 통치 이념으로 중요하게 여김.사림은 사학파를 계승하였으며 의리와 왕도 정치를 주장하며 향촌 자치 강조사림은 성종 무렵 처음 등용되어 선조 때 정권을 장악했다.사림은 지방 자치를 강조하며 향약, 유향소 등을 운영했다.사림은 김종직을 시작으로 김굉필, 조광조로 세력이 이어졌다.사림이 주자가례와 소학 널리 보급사림은 서원을 통해 자신들 지지 세력을 확대시킬 수 있었다.사림은 조선 건국을 반대해 지방에 은거한 세력의 후손이었다.사림은 3사에서 언론과 문한을 담당, 왕도 정치와 향촌 자치를 주장.사림은 부국강병보다는 도덕과 의리를 바탕으로 하는 왕도 정치를 강조.사림은 공신과 외척의 비리와 횡포를 성리학적 명분론에 입각해 비판.태조 이성계이성계 일파는 폐가입진을 명목으로 우왕과 창왕을 연이어 폐위시켰다. - 1389 위화도 이후이성계는 조선을 건국하고 한양으로 수도를 옮겼다. - 이성계, 1392 건국, 1394 한양 천도태조, 정종, 태종 때 억울하게 공노비가 된 자를 조사하여 해방시켰다. - 노비변정도감태조는 1394년 한양으로 천도하고 한성부로 이름을 바꿨다.태조 때 고구려의 천문도를 바탕으로 돌에 새긴 천상열차분야지도를 제작하여 왕조의 권위를 표현.정도전정도전의 요동 정벌 추진 - 조선 태조정도전은 성리학에만 국한하지 않고 다양한 사상 포용하였으며, 특히 주례를 국가 통치 이념으로 중요하게 여김.정도전은 맹자의 역성혁명론을 조선 건국에 적용했다.정도전은 한양 도성의 성문과 궁궐 등의 이름을 지었다.정도전은 경제문감을 저술하여 재상 중심의 정치를 주장했다. - + 조선경국전정도전은 1398년 무인정사(1차 왕자의 난) 때에 이방원 일파에 의해 살해당하였다.조선 건국 직후 1396년, 명은 표문의 글귀가 불손하다는 구실로 정도전을 명으로 입송할 것을 요구했다.정도전은 궁궐의 전당과 도성의 성문에 유교적 윤리 덕목과 오행 사상이 담긴 이름을 지었다.정도전과 조준은 통치 규범을 마련하려는 목적에서 조선경국전, 경제육전 등 법전을 편찬했다.민본 정치를 추구한 정도전은 6조 직계제를 국왕에게 직접 보고하게 했다.(의정부 서사제 체제의 국정 운영 방식 지지)정도전은 1394년 조선경국전을 편찬해 왕조의 통치 규범을 마련하고, 1395년 경제문감 등을 저술하고, 1398년 불씨잡변을 통해 불교를 비판했다.정종정종은 왕자의 난을 이유로 일시적으로 한성에서 개경으로 천도했다.정종 때 도평의사사를 개편하여 의정부를 설치했다.정종, 태종 때 사병을 모두 혁파하고 양인개병제를 처음 실시했다. - 16세 이상 60세 미만 양인 남자에게 군역을 부과하는 제도.태종태종은 농민 유망을 방지하고 호구 파악, 역의 부과 등을 위해 호패법을 실시했다.태종 때 경복궁의 이궁으로 창덕궁을 건립했다.태종 때 박포가 논공행상에 불만을 품고 난을 일으켰다. - 1400, 제2차 왕자의 난태종 때 사병을 혁파하여 군사권을 국왕에 집중시켰다.태종 때 백성들의 억울함을 왕에게 호소하기 위한 제도인 신문고를 설치했다.태종 이방원은 사병을 혁파하고 양전 사업을 실시했다.무력으로 집권한 태종과 세조는 6조 직계제를 이용해 초기의 불안한 왕권을 안정시켰다.태종 때 하륜, 이직, 황희가 유교적 통치 규범을 담은 속육전을 편찬했다.태종 때 주자소를 설치하고 구리로 계미자를 주조해 종전보다 두 배 정도의 인쇄 능률을 올림.(계미자, 갑인자와 같은 금속활자 주조)태종은 창덕궁을 새로 건설, 창경궁은 성종이 건설태종 때 6조 직계제, 1401년, 언론 기관인 사간원을 독립시켜 대신 견제(왕권 강화, 문하부 혁파하고 의정부 설치할 때 간쟁 담당하던 문하부 낭사를 독립해 사간원 둠)세종세종 때 이종무가 1421년 일본에 부산포 제포 염포 등 3포를 개방해 제한된 범위에서 교역을 허용했다.세종 때 압록강과 두만강 지역에 4군 6진을 개척하였다.(1443~1449) 김종서는 여진족을 두만강 밖으로 몰아내고 6진을 개척했다. 세종 때 김종서가 6진을 설치했다. 4군은 최윤덕이 했다.세종 때 백성들의 윤리서인 삼강행실도를 간행하였다.세종 때 대마도주(쓰시마 도주)와 1443년 계해약조를 맺어 무역선을 1년에 50척을 제한했다.(and 연간 50척의 세견선을 파견할 수 있게 됨)세종 때 금속 활자인 갑인자를 주조했다. 1434세종 때 이종무가 1만 7천 명 이끌고 왜구의 소굴인 쓰시마(대마도)섬을 정벌했다.-고려 말 창왕 때는 박위, 조선 태조 때에는 김사형이, 세종 때는 이종무가 대마도 토벌세종 때 사형수에 대한 복심제를 시행하여 억울하게 죽는 일이 없도록 했다.세종 때 백성과 더불어 즐거움을 함께 나눈다는 뜻을 가진 여민락을 만들었다.세종 때 공법을 제정할 때 조정의 신하와 지방의 촌민에 이르기까지 18만 명의 찬부를 물었다.세종은 공법을 실시하여 전세를 낮추고 공평하게 부과했다.(전분6등법, 연분9등법)세종 때 의정부 서사제의 시행으로 재상들의 주도권이 강화되고 국왕의 주도권이 약화됐다.(국정 운영의 중심은 국왕이나, 국왕이 재상을 직접 통솔할 수 있진 않음)세종은 안정된 왕권과 경제력을 바탕으로 의정부 서사제를 시행하여 왕권과 신권의 조화를 이루었다.세종은 훈민정음을 창제, 반포했다.(1446) 세종 때 전분6등법, 연분9등법의 공법을 시행했다.세종은 역법서인 칠정산을 간행하고, 농민들의 경험을 토대로 하여 독자적 농법을 기록한 농서인 농사직설을 편찬했다. - 1429세종은 집현전을 설치해 제도 문물 역사에 대한 연구와 편찬 사업을 전개했다.(문화와 제도를 유교식으로도 갖추기 위해 창설)세종은 불교 종파를 선교 양종으로 병합하고 사원이 가지고 있던 토지와 노비를 정비했다.세종 때 원악향리처벌법과 사형의 판결에는 금부삼복법(삼복법)을 시행했다, 향약집성방, 의방유취 등이 편찬됐다.세종은 1433년 평안도 조절제사 최윤덕이 파저강의 건주위를 정벌했다.세종은 사가독서제를 실시해 학문 활동을 장려했다.세종~성종 때 김시습이 금오신화를 저술했다.세종 때 김종서를 함경도 관찰사로 임명하여 두만강 유역에 6진을 개척했다.세종은 압록강 방면에 여진족 침입이 잦아지자, 최윤덕을 파견하여 그들을 토벌했다. 1433세종 때 중국의 수시력과 아라비아의 회회력을 참고해 우리나라 역사상 최초로 을 기준으로 천체 운동을 정확하게 계산한 역법서인 칠정산을 만듦.세종은 한양을 기준으로 작성한 역법, 천체 운동을 치밀하게 계산한 칠정산(내편)을 만듦.세종 때 장영실 등이 물시계인 자격루와 해시계인 앙부일구 제작(혜정교와 종묘 앞에 처음 설치)세종 때 백성과 더불어 즐거움을 함께 나눈다는 뜻을 가진 여민락이란 음악이 만들어짐.세종 때 천체 관측 기구인 혼의, 간의 등 제작, 측우기 발명세종 때 경자자, 갑인자 등 금속활자 주조, 한양의 화재 예방을 위해 금화도감 설치, 현주일구, 천평일구가 만들어짐세종 때 경복궁에 간의대를 축조하고 간의를 설치하여 천문 관측을 함.세종 때 현실 세계와 이상 세계를 표현한 몽유도원도가 그려졌다.세종 때 유향소를 다시 설치하고, 성종 때 사창제를 폐지했다.문종단종세조세조는 집현전 폐지, 혁파. - 세조, 계유정난으로 왕위 오르고(공신 되어 권력 잡음, 1453) 6조 직계제 시행, 1467 이시애의 난으로 유향소 폐지세조는 함흥부 유향소 별감 이시애가 난을 일으켰다가 진압됐다. - 1467세조는 수신전과 휼양전을 폐지하고 현직 관료에게만 과전을 지급하는 직전법을 시행해 토지 제도를 정비했다. - 1466, 토지가 부족해지니 현직 관리에게만 지급세조 때 토지 측량 기구로 인지의와 규형을 제작했다. 세조 때 경연을 폐지했다.세조 때 간경도감을 두어 월인석보를 언해하여 간행했다. - 1459세조 때 강력한 왕권을 행사하기 위해 통치 체제를 다시 6조 직계제로 고쳤다.세조 때 간경도감을 설치해 불교 경전을 한글로 번역해 간행, 보급하였고 원각사지 10층 석탑을 건립했다.세조는 유교적 이상주의가 자신에게 위협이 된다고 판단해 집현전을 폐쇄시켰다.세조는 육전상정소를 설치하고 조선 왕조의 체계적 법전인 경국대전을 편찬하기 시작했다.세조는 호적 사업을 강화하고 보법을 실시하여 군정 수를 늘렸다.세조는 유향소 폐지, 중앙군인 5위를 정비하여 국왕 중심의 군권 강화.세조 때 팔방통보를 주조하여 국가 재정을 확보하고자 했다.세조 때 국방력 강화를 위해 진관 체제를 실시하였다.조선 전기 세조 때 오위도총부가 군무를 통괄했다.노비와 관련 문제를 처리하는 장례원 - 조선 세조세조 때 토지 측량 기구인 인지의와 규형을 제작.1465 세조, 의 원각사 안에 대리석 10층탑을 건립했다.예종성종성종은 사림을 적극 등용하여 훈구를 견제, 훈구의 독주를 막았다. - 사림) 김종직, 김일손성종은 국가 통치 기본 규범을 확립한 경국대전을 반포하였다. - 세조 때 편찬 시작, 성종 때 반포성종 때 설치된 홍문관은 세조 때 폐지된 집현전을 계승한 왕의 자문 기관이다.성종 때 집현전을 계승한 홍문관을 두어 주요 관리들 모두에게 경연에 참여하게 했다.(경연관을 겸하게 함) 경연 제도는 집현전 학사들이 강의를 맡던 시기도 있었다.성종 때 김종직(사림)은 길재의 학통을 이어받고 김굉필 등 제자들을 길렀다.성종 때 국가가 직접 조세(세금)를 거두어들인 다음 관리들에게 나누어 주는 1470년 관수관급제를 실시하였다.성종 때 국조오례의를 편찬하여 국가의 예법과 절차를 정했다. 동국여지승람도 만들어짐.성종 때 역대 문장의 정수를 모은 동문선, 우리의 통사인 동국통감 편찬을 완료했다.성종 때 사림을 통해 향사례, 향음주례 등 실시를 주장했다.성종 때 훈구 대신들을 견제할 목적으로 중앙 관직에 사림을 등용하여 주로 3사와 전량직에서 활동했다.성종 때 3사 언론 기관은 왕권을 안정시키고 사림 정치의 기반을 조성.성종 때 성균관에 존경각을 짓고 서적을 소장하게 했다.성종 때, 재가녀 자손의 관리 등용을 제한하는 법을 공포했다.연산군연산군 때 훈구 세력이 사관 김일손의 사초 내용을 문제 삼아 김종직 제자들이 다수 연루되고, 사림을 축출했다. - 무오사화(1498)연산군 때 무오사화(조의제문 비난하며 훈구 세력이 사림 세력 공격), 갑자사화(윤씨 폐출과 사사 사건 제거 과정에서 일어남)이 일어났다.연산군 때 훈구 세력은 김일손 등 사림 학자를 죽이거나 귀양 보내었다. - 1498 무오사화(김종직이 쓴 조의제문이 빌미로 사림이 큰 피해)연산군 때 김종직은 무오사화의 단서를 제공한 조의제문을 짓고, 온건파 신진 사대부인 길재의 학통을 계승했다.연산군 때 김종직이 초나라 의제를 위해 조의제문을 지었다.(김종직 제자 김일손이 조의제문을 사초에 실으면서, 훈구 세력이 공격해 연산군 때 무오사화 발발)연산군 때 조의제문이 문제가 되어 무오사화가 일어나 김일손 등 김종직의 제자들이 피해를 입었다.(쫓겨나거나 죽임 당함)연산군 때 폐비 윤씨 사건에 관련된 자들과 사림 세력이 제거되었다. - 갑자사화(1504)연산군 때 당시 왕의 모후인 폐비 윤씨의 사망에 대한 책임을 물어 당시 관련자들을 처벌한 사건 1504, 갑자사화연산군은 생모인 윤씨의 폐출사사 사건에 관여한 사림을 몰아냈다. - 갑자사화 1504(폐비 윤씨 사건에 관련된 사림을 몰아냄, 훈구 사림 모두 피해)연산군 때 훈구 세력이 폭정을 일삼던 연산군을 몰아내고, 중종을 왕으로 세웠다.- 훈구 세력의 주도로 일어난 중종반정(1506)연산군~명종 때 훈구 세력과 사림의 대립 과정에서 발생한 사화가 일어나 사림이 피해를 입었다.(임진왜란 이전)연산군 때 홍길동은 허균이 이 인물 주인공으로 정치 부패상 비판양주 백정 출신인 임꺽정을 중심으로 황해도에서 활동실존 인물인 홍길동이 이 집단 우두머리로 충청도에서 활동중종중종 때 삼포에 대한 조선 정부의 통제가 강화되자, 삼포 왜란이 일어났다.중종 때 삼포에서 4~5천 명의 일본인이 난을 일으켰다. - 1510 삼포왜란중종 때 도학 정치를 주장한 조광조의 위훈 삭제에 반발하여 기묘사화가 일어났다. - 1519, 조광조 등 사림이 급진적 개혁(위훈 삭제)을 추구하자 훈구 세력이 반발중종 때 현량과가 시행되었다. - 훈구세력 견제, 그러나 반발로 기묘사화(1519)를 일으켜 사림이 큰 피해(제거)중종 때 조광조 및 그와 뜻을 같이했던 신진 관료들이 죽거나 숙청된 사건 1519 중종, 기묘사화중종 때 훈구 세력의 모략으로 조광조 일파 모함하여 제거, 유배되었다.-1519 기묘사화(조광조 급진 개혁 추진해 훈구 세력이 기묘사화 일으켜 조광조 일파 처형, 귀향)중종 때 대립의 만연으로 1541년 군포 징수제가 점차 확산되었다.(1541 중종 군적수포제)중종 때 현량과 실시와 경연 강화 등 조광조의 개혁 정치가 시행되었다.중종 때 조광조의 건의로 현량과를 통해 재야에서 인사를 사림을 등용했다.(이를 관철시킴)중종 때 이륜행실도를 간행했다.중종 때 조광조는 소학 보급을 통해 유교 윤리를 확산시키려 했다.중종 때 조광조는 군주의 마음을 바르게 하는 것이 중요하다고 믿어 경연을 강화했다.중종 때 조광조는 자신들의 의견을 공론이라 표방하며 급진적 개혁을 요구했다. 도교 및 민간 신앙을 배격했다.중종 때 주세붕이 백운동 서원을 세웠다.중종 때 조광조가 내수사 장리의 폐지, 도교 행사를 금지하기 위해 소격서 폐지 등을 주장했다.중종 때 도덕 중심의 예안 향약을 만들어 보급중종 때 조광조는 공납의 폐단을 시정할 것을 주장했다.중종 때 정인홍은 남인에 존경받은 이언적과 이황을 문묘 제사에서 삭제하자 주장했다.인종명종명종 때 직전법을 폐지하고 관리들에게 녹봉만 지급하였다.명종 때 문정왕후가 수렴청정하며 불교를 옹호했다. - 보우가 중용, 왕후가 지원명종 때 이황의 활약으로 백운동 서원에 소수 서원이라는 편액이 내려졌다.(중종 대 백운동 서원 건설, 명종 때 이황의 건의로 소수 서원으로 바뀜)명종 때 황해도를 중심으로 광범위하게 전개된 임꺽정의 난이 진압되었다.임꺽정은 황해도 중심으로 경기 강원 평안 함경도 주변 지역에서 활동명종 때 외척 간의 세력 다툼으로 을사사화가 발생하였다. - 명종 때 임꺽정도 활동명종 때 불교의 선교 양종을 부활하고, 선과를 다시 설치했다. - 1550척신과 권신들은 많은 노동력을 투입해 해택지를 개간했다. - 을사사화 1545명종 때 소윤과 대윤 권력 투쟁 과정에서 많은 사람이 화를 당한 사건, 1545 을사사화명종 때 소윤이 대윤에 대한 보복으로 옥사를 일으켰다. - 1545 을사사화(후계자 문제, 윤원형(소윤), 윤임(대윤) 윤임 지지한 훈구와 사림 모두 피해)왜선이 침입이 1555년 을묘왜변을 일으켰다.명종 때 문정왕후의 불교 숭신으로 선교 양종이 다시 설치됐다.명종 때 세견선의 감소로 곤란을 겪던 왜인들이 전라도를 침범했다. - 155516c 중엽 명종 때, 중앙에서 파견되는 장수로 하여금 방어 지역의 병력을 지휘하게 하는 제승방략 체제를 수립했다.명종 때 16세기 을묘왜변이 일어나자 비변사로 하여금 군사 문제를 처리하도록 했다.선조선조 때 동인과 서인의 붕당이 형성되었다. - 기성사림(개혁 소극적, 심의겸)과 신진사림(적극적 청산, 김효원) 이조 전랑을 둘러싸고 갈등 빚음, 이때 붕당 형성선조 때 척신 정치의 청산과 이조 전랑 문제를 둘러싸고 사림이 분화되어 동인과 서인이라는 붕당이 형성됐다.선조 때 기축옥사(정여립 모반 사건)를 계기로 동인이 남인과 북인으로 갈리었다. - 1589선조 때 임진왜란이 일어났다. - 1592선조 때 1596년 동의보감이 간행, 광해군 1610년 때 완성선조가 의주로 피난하고 명나라에 구원병 요청하는 사신을 보냄.선조 때 화령에서 니탕개가 반란을 일으켰다.1604년 조선은 포로의 송환 교섭을 위해 일본에 사신을 파견했다.조선 정부는 전란 중에 새로운 군대 필요성을 절감해 훈련도감 설치, 그리고 포수, 사수, 살수로 조직되었다.조선 후기 때 비변사의 기능이 강화되었다.선조 정여립은 대동계라는 비밀 결사 조직해 새 왕조 세우려는 역성 혁명 꿈꿈임진 이후 황폐화된 농지 개간하도록 권장하고 전국적 양전 사업 시행광해군광해군은 북인 세력을 기반으로 전후 피해를 복구하였다. - 대동법, 양전, 도의보감, 기유약조 체결 등광해군 때 왜란이 끝나고 일본은 조선에게 통신사를 파견해 국교 재개를 요청.광해군 때 1619년 강홍립이 이끄는 군대가 후금에 항복광해군 때 명과 후금 사이에 실리를 추구하는 신중한 중립 외교 정책을 펼쳤다.광해군은 강홍립을 도원수로 삼아 명나라 지원에 나섰다.광해군 때 압록강 북족 쌀던 여진 추장 누르하치가 부족 통일하고 후금 건국 - 1616광해군 때부터 통신사는 1607년부터 순조 때 1811년까지 십여 차례 수행됐다.광해군 때 권력 구조가 국왕을 지지하는 특정 당파인 북인에게 편중됐다.일반 백성들의 공물 부담을 줄여주기 위해 대동법 시행. - 1608 광해군광해군 때 집권 세력은 북인이며 당시 중립 외교 적극 주장광해군 때 명의 원군 요청에 적절 해처하고 후금과 친선을 도모광해군 때 서인 때 대의명분보다 실리를 중요시하는 외교 정책 제시조선은 일본과 기유약조 체결해 제포만 개항, 세견선 25척, 세사미두 100석의 제한된 교역 허용명나라 요청으로 강홍립을 도원수로 삼아 약 1만 3천 명 원병 파견. - 1619(후금과 직접 충돌을 피하기 위해 강홍립에게 상황에 따라 대처하도록 지시)광해군 때 허준으로 하여금 동의보감 편찬광해군 때 경기도에서 대동법을 처음 실시했다.광해군 때 명의 요청을 수용해 중국에 원병 파견인조인조 때 토지 등급을 대부분 하등으로 정하여 전세를 경감해주었다. - 영정법(1결당 4~6두 징수)인조 때 전세를 토지 1결 당 미곡 4두로 고정하는 영정법을 처음 실시했다.서인은 형제(영창대군)를 죽이고 어머니(인목대비)를 폐위했다는 등의 명분으로 반정을 주도했다.(그 결과 광해군 폐위, 인조가 새 왕으로 추대)인조 때 1623년 호위청, 1624년 총융청, 1626년 수어청 등 부대를 창설해 국방력을 강화했다.인조 때 수도 외곽의 방어를 위해 총융청 설치인조 때 어영청을 설치해 북벌 준비인조 때 17세기 정묘호란, 병자호란 패배로 청에 대한 문화적 우월감이 팽배했다.인조 때 김상헌, 윤집은 청나라의 군신 관계 요구에 무력 항쟁 주장.인조 때 인조반정으로 서인이 집권 후 친명배금 정책을 수립했다. - 1623인조 때 공로 평가에 불만을 품은 이괄이 난을 일으킴 - 1624(인조반정 이후 논공행상에 불만 품고 이괄이 난을 일으킴)인조 때 이괄이 평안북도에서 반란 일으켜 까지 점령하는 사태가 벌어짐 - 1624인조 때 화폐 유통 위해 최초로 상평통보 주조인조 때 명나라 신종에게 재조지은을 갚기 위해 만동묘 설치 - 친명배금(서인이 인조반정 주도)소현 세자는 청에서 서양 문물 관심 가져 천문 관련 서적 가져옴효종효종 때 대비의 복상 문제로 두 차례 예송이 전개되었다.효종 때 청의 요청으로 조선은 나선(러시아) 정벌에 조총병을 파병했다. - 1654, 1658효종 때 송시열과 이완은 효종을 도와 북벌을 계획하고 국방력 강화에 주력했다.효종 때 이괄의 난을 거치면서 수도 방어의 핵심을 이루기 위해 남한산성을 복구하고 어영청을 확대했다. - 어영청 설치는 인조 원년 1623효종 때 하멜이 가져온 조총 기술 활용해 서양식 무기 제조효종 때 전쟁 치욕 벗기 위해 북벌론 적극 추진효종 때 나선 정벌인 청의 요구에 따라 조총 부대를 영고탑으로 파견했다.효종 때 청과 러시아 사이 국경 충돌이 일어나자, 청의 요구 따라 수백 명의 조총 부대를 영고탑(지금의 지린성)에 파견했다.효종 때 북벌 계획 따라 어영청을 정비해 화포병과 기병을 늘렸다.효종 때 김육, 김상범의 노력으로 청나라를 통해 시헌력 도입효종 때 명에 대한 의리 지켜 청에 복수하잔 북벌 추진효종 때 신속, 농가집성 펴내 이앙법 보급에 공헌효종 때 민간의 광산 개발 참여를 허용하는 설점수세제를 처음 실시 - 1651효종, 현종 때 하멜이 가져온 조총 기술을 도입해 서양식 무기를 제조했다. - 1653, 1666효종 때 김육이 청에서 사용하는 시헌력 채택토지를 측량하는 자를 통일한 건 효종 때 양척동일법, 전세율은 1결당 4말-6말로 고정시킨 건 인조 영정법1655 효종 때 신속은 농가집성을 펴내 벼농사 중심의 농법을 소개.현종현종 때 서인과 남인 사이에 예송이 전개됐다.(효종비의 장례와 관련해 자의대비의 상복 문제로)현종 때 효종 죽자 인조의 계비 복상 기간에 대해 서인과 남인 사이에 논쟁.1839 기해박해, 함께 붙잡혀 박해를 받은 정하상은 상재상서를 통해 포교의 정당함을 주장했다.최초의 한국인 신부 김대건이 귀국해 포교 중 순교했다. - 1846, 헌종, 신자 8명 처형, 병오박해"잘못된 집안 자손이나 벼슬길이 막힌 첩 자손이나 뜻을 잃고 나라를 원망하는 무리들, 아래로는 어리석은 백성, 그릇된 행위를 하는 무리들이 서로 교우라 부르며, 사실을 두루 숨기는 한편이 됐다." - 기해박해, 1839 헌종"비록 지극한 효자라 할지라도 맛 좋은 것이라 하여 부모가 잠들어 있는 앞에 차려 드릴 수 없는 것은 잠들었을 동안에는 먹고 마시는 때가 아닌 까닭이다. 사람의 자식이 되어 어찌 허위와 가식의 예로써 이미 돌아간 부모를 섬기겠습니까?" - 기해박해숙종숙종 때 윤후는 유교 경전의 독자적 해석을 시도해 사문난적으로 몰렸다.숙종 때 1682년에 훈련별대를 정초군과 통합하여 금위영을 발족시켰다.숙종 때 안용복은 울릉도에 출몰하는 일본 어민 쫓아내고, 일본에 건너가 어로 활동을 하는 걸 항의하자, 울릉도와 우산도가 우리 영토임을 확인받았다 - 16961697년 안용복이 일본에 건너가 어로 활동을 하는 걸 항의하자, 에도 막부가 울릉도와 독도가 조선의 영토임을 확인하는 서계를 보냈다.18세기 숙종 때 청과 국경 분쟁이 일어나 양국 대표가 서쪽으론 압록강, 동쪽으로 토문강으로 청과 국경을 확정하고 백두산 일대를 답사하고 정계비를 세웠다. - 1712숙종 때 1675년에 청의 정세 변화를 이용해 윤휴를 중심으로 북벌 움직임숙종 때 1712년에 조선과 청과의 국경을 확정지어 백두산 정계비가 세워졌다.숙종 때 도성을 수비하기 위해 기병과 훈련도감군의 일부를 주축으로 병권 장악을 위해 금위영을 설치했다.숙종 때 병조판서 김석주의 건의에 따라 국왕 호위와 수도 방위의 핵심 군영 중 하나인 금위영이 발족시켜 5군영 제도 성립숙종 때 안용복이 울릉도와 우산도(독도)에 출몰하는 왜인을 좇아내고 일본 당국과 담판하여 그곳이 우리의 영토임을 승인받았다.(1693, 1696)숙종 때 삼남 지방에 대한 양전 사업이 완료되고, 세종 때 설치했다 폐지한 폐사군의 일부를 복설했다.(이에 조선과 청 국경 분쟁 일어나고, 백두산정계비) - 숙종, 1712숙종 때 이순신에게 현충이란 시호 내리고 강감찬 사당 건립하였다. - 1706숙종 때 장길산은 광대 출신으로 승려 세력과 함께 봉기하여 로 들어가려 함장길산을 우두머리로 해 황해도 평안도 등지에서 활동숙종 때 김석문은 우리나라 처음으로 지전설 주장경종영조영조 때 1672년 사도세자가 죽임 당한 이후(임오화변) 시파와 벽파로 나뉨.영조 때 탕평파 중심으로 정국 운영영조 때 균역법은 선무군관에 대한 군포 징수를 담당했다.영조는 청계천 정비, 법전 체계를 정리한 속대전을 편찬했다. 영조는 형벌 제도를 개선해 가혹한 악형을 없앴다.영조는 백성의 여론을 직접 정치에 반영하기 위해 신문고 제도를 부활하고, 백과사전인 동국문헌비고 등을 편찬해 문물과 제도를 정비했다.영조는 청계천 준설사업으로 일자리를 만들어 주고 홍수에 대비하게 했다.영조는 죄인의 가족을 잡아 가두는 법을 폐지하고, 노비에 대한 상전의 사적인 형벌을 철저하게 금했으며, 신문고를 다시 설치해 백성들의 억울한 일을 풀어주려 했다.영조, 숙종 때 호포제를 시행하기 위해 창경궁 홍화문에 나아가 백성들에게 의견 물었다.(흥선대원군은 의견 안 물음)영조는 국가의 문물 제도를 시의에 맞게 재정비하려는 목적으로 속대전, 속오례의, 속병장도설 등 편찬 사업을 이룩했다.영조 때 산림의 존재 부정, 이조 전랑의 3사의 관리 추천권 관행을 없앴다.(폐지)영조, 정조 이후 소수 가문이 권력을 독점하는 세도 정치가 나타났다.영조가 사도세자 뒤주에 가둬 죽이면서(1762), 이 사건을 계기로 벽파와 시파로 분열됐다.영조 때 붕당 폐단 제거하기 위해 서원 대폭 정리영조는 가혹한 형벌을 폐지, 영조 때 100리척으로 동국지도 제작영조는 백성 군역 부담 완화 위해 균역법 시행(선무군관에 대한 군포 징수 담당)영조는 사형수에 대한 삼심제 엄격 시행영조 때 신경준은 동국여지도, 영조 때 채색 지도 모음집인 해동지도를 편찬영조 때 백성의 억울함을 왕에게 알리는 창구 역할, 신문고 설치영조는 양역 군포를 1필로 통일하는 균역법과 수성윤음을 반포해 수도 방어 체제 개편영조 때 전국적 지리지와 지도 편찬을 활발하게 추진해 여지도서, 동국여지도 등 간행정약용정약용은 중앙과 지방 행정 개혁을 주장하며 경세유표, 목민심서 등을 편찬했다.정조정조는 왕권을 뒷받침하는 기구인 규장각을 육성하여 왕권을 강화하고자 하였다. - 1776, 정조, 붕당의 비대화 막음정조는 친위 부대인 장용영을 설치하였다. 1781년 정조 때 초계문신제를 실시했다.정조는 문물 제도의 정비를 반영한 탁지지 편찬, 초계문신제를 실시해 인재 재교육 정책을 추진했다.정조는 서얼 출신의 학자를 검서관에 기용하고 공노비의 해방을 추진하는 등 서얼과 노비에 대한 차별을 개선하기 위해 노력했다.정조는 스스로 초월적 군주로 군림하면서 스승의 입장에서 신하들을 양성하고 재교육시키기 위한 방편으로 초계문신제 시행.정조는 37세 이하 젊고 재능있는 문신들을 6년간 규장각에서 재교육을 시켰다.정조는 신진 인물이나 중하급 관리 중 유능한 인사를 재교육하는 초계문신제 실시정조 때 한양의 내영과 수원 화성의 외영으로 구성되었다.18세기 후반 정조 때 수원 화성 건설, 정조 때 화성 축조에 거중기 사용정조는 통공 정책을 실시해 자유로운 상업 활동의 범위를 확대했다.정조 때 규장각은 창덕궁에 건설, 열고관, 개유와, 서고 등 부속 건물 있었다.정조는 대전통편 편찬과 같은 법전 재정비를 통하여 국가의 집권 체제를 확립하고 왕권을 강화하고자 했다.정조 때 친위 부대인 장용영 설치해 왕권 뒷받침하는 군사적 기반을 갖췄다. - 1785, 1793 확대정조는 육의전을 제외한 시전 상인의 금난전권을 폐지하여 사상의 자유로운 시장 활동을 어느 정도 가능케 했다.정조 때 당시 임금은 실학자들이 고문을 모범으로 하지 않고 패관 소품의 문체로 글쓰리를 한다며 자기 반성 요구. 주변의 네 유수부가 을 엄호하는 체제를 구축했다. - 1438, 1627, 1793, 1795(세종, 인조, 정조)정조 때 수령이 향약을 주관하여 권한이 강화됐다.정조 때 수원에 새로운 성곽 도시인 화성 건설정조 때 민의 상언과 격쟁의 기회를 늘려 줬다.(의견 반영)정조는 서얼과 노비에 대한 차별을 완화, 상공업 진흥 위해 자유로운 상업 행위 허락하는 통공 정책 시행정조 때 병법서인 무예도보통지 편찬, 정조 때 기기도설 등에 담긴 서양 과학 기술이 축성에 활용정조는 동문휘고 편찬, 한구자와 정리자를 주조, 정조 때 옹정제는 고금도서집성정조 때 수령이 군현 단위 향약을 직접 주관하게 함정조 때 흉년을 당해 걸식하거나 버려진 아이들을 구휼하기 위해 자휼전칙을 반포했다. - 1783정조 때 해동농서 편찬, 조선 후기, 정조 때 정약용이 배다리가 설계되어 한강을 안전하게 건너도록 했다.신해통공으로 육의전 제외 시전 상인 금난전권 대부분 철폐 1791신해통공으로 육의전의 금난전권이 유지되었다.(시전의 금난전권은 폐지)정조 신해통공 때, 포구에 객주나 여각이 크게 발달이승훈이 사행 중 천주교 세례 받고 돌아옴 - 1783(정조)이승훈이 북경에서 영세를 받았다. - 1783, 정조 때, 최초 세례윤지충 사건을 계기로 하여 신해박해가 일어났다. - 정조, 1791신해박해, 진산사건, 1791 정조 때, 모친상을 당해 신주를 불태운 것이 알려지면서 박해가 일어났다.1791 윤지충은 어머니 상에 유교 의식을 거부하여 신주를 없애고 제사를 지내 권상연과 함께 처형당했다.(정조)정조 때, 화성이 완성되고 노론 벽파와 시파, 남인 간 갈등이 커졌다.정조는 기존의 문체에 얽매이지 않는 신문체 장려정조는 과농소초에서 토지 소유 상한선 설정 주장순조순조 때 정치 집단은 소수의 가문 출신으로 좁아지며 그 기반 축소순조 때 내수사와 궁방 및 각급 관청에 속한 관노비의 장적을 소각하도록 했다.순조 때 천주교 신자를 박해하는 과정에서 황사영 백서 사건이 일어났다. - 1801순조 때 공노비 6만 6천여 명을 양인으로 해방(군역 어려움 → 양인 해방)순조 때 정약용이 유배 중 목민심서를 저술했다. - 1801(순조)신유박해 때 흑산도로 유배를 간 정약전은 그 지역 어류를 조사한 자산어보를 저술했다.1801 신유박해, 순조 즉위 후 정권을 장악한 노론 벽파가 반대파를 정계에서 제거하려고 박해 일으켰다.순조 때 홍경래의 난순조 때 홍경래의 난이 발생해 평안도 청천강 이북 지역을 장악했다. 1811몰락 양반인 홍경래 중심으로 영세농과 중소 상인, 광산 노동자 등이 합세해 봉기(한때 청천강 이북 지역 장악)홍경래의 난은 평안도 지역에 대한 차별 정책에서 비롯됐다.홍경래의 난은 금광 경영이나 인삼 무역으로 자금 마련했다.홍경래의 난은 세도 정권과 특권 어용 상인에 대한을 표출했다.홍경래의 난을 근거로 몰락한 양반 지휘 아래 평안도에서 난이 일어남홍경래 난은 서북민 차별 대우와 세도 정권 수탈에 반발하여 일어난 반란이다. - 순조, 1811묘청의 난 1135 - 만적의난 1198(신종) - 이시애의난 1467(세조) - 홍경래 난 1811(순조)철종철종 때 최제우가 유, 불, 선의 주요 내용을 바탕으로 동학을 창시했다. - 1860철종은 임술농민봉기 때 삼정의 문란을 시정하고자 박규수의 건의로 삼정이정청을 설치해 농민 불만을 해결하려 했다.(조정은 수취 제도 세제 개혁 강구하며 약속함)삼정이정청은 삼정의 문제를 해결하기 위해 삼정이정절목을 공포했다.(전정, 군정, 환곡의 삼정을 개선하기 위해 설치)조선 후기 농민들은 전정, 군정, 환곡 등 삼정 문란으로 고통받았다.진주 농민 봉기 요구 - 환곡의 폐단을 없애라, 몰락 양반들이 임술 농민 봉기 주도함환곡의 폐단을 계기로 단성에서 시작된 임술농민봉기는 진주로 이어짐.철종 때 지도 제작술이 절정에 달해 대축척 지도와 군현 지도의 전통이 결합해 조선 시대 최고로 정밀한 지도인 대동여지도가 완성됨.세도 정치기 국왕 순조, 헌종, 철종은 안동 김씨나 풍양 조씨 같은 왕의 외척 세력이 권력을 행사했다.세도 정치기 때 왕실의 외척이 군사권을 계속하여 독점 장악철종 때 최제우가 동학 창도흥선대원군흥선대원군은 비변사를 폐지(철폐)하고 그 기능을 의정부와 삼군부로 나눴다.양반과 상민이 똑같이 군포를 부담하게 하는 호포법을 실시했다.흥선대원군 집권 때 군정의 문란 해결 위해 호포제 실시, (호포제 - 호 단위로 군포 부과)흥선대원군 당백전으로 물건 사는 농민흥선대원군은 통치 체제 재정비하여 세도 정치 문제점 해결하고자 함.흥선 대원군이 경복궁을 증건했다. - 1865-1868흥선 대원군은 비변사를 폐지하고, 의정부와 삼군부의 기능을 회복시켜 왕권 강화(영조 정조 땐 비변사 권한 약화, 정조 사후 세도 정치엔 소수 권력 가문이 비변사 장악)고종고종, 1894 갑오개혁 때 의금부를 폐지하고 의금사로 바뀌었다.메이지 유신 이후 정부가 조선에 보낸 서계를 조선 정부가 받지 않으면서 1870년, 일본의 정한론이 대두했다.일본의 태정관에서 독도는 일본과 관계없다 공포했다. - 1877 일본 태정관 지령문헌종과 고종 때 천주교 박해가 있었는데, 기해박해(헌종)와 병인박해(고종)가 있었다.(1839, 1866)1866 고종, 병인박해, 대원군 집권기에 발생한 대규모 박해로, 프랑스 선교사를 비롯한 수천 명 희생자를 낳았다.1884 갑신 이후 14개조 개혁안 중 지조법을 시행하고 호조로 재정 일원화고종, 흥선대원군 호포론 성리학적 명분론 바탕으로 양반 반발 심함1883 고종 때, 보부상들을 보호할 목적으로 혜상공국이 설치고종 때 환곡제를 면민이 공동 출자하여 운영하는 사창제로 전환.고종 때 대전회통을 편찬해 국정 수행의 편의를 도모고종 때 5군영 대신 무위영과 장어영 등 2영을 설치고종은 호포제 실시해 양반들에게도 군포 징수고종 때 미국 상선 제너럴 셔먼호 격침, 고종 때 금속활자가 발명동학농민운동 요구 개혁안 - 노비 문서 불태워라, 과부의 재가를 허용해라, 토지를 골고루 나누어 경작하게 하라.동학 농민운동은 노비 문서의 소각과 탐관오리의 엄징을 요구했다.을미사변과 단발령 원인이 됨 - 을미의병 1895집강소를 설치하고 폐정 개혁 단행 - 1894 동학농민 이후전주 화약 이후 농민들이 집강소 설치, 폐정 개혁 추진양헌수가 정족산성에서 프랑스군 격퇴 - 1866(고종)지계아문에서 발급. - 1901토지 소유자에게 지계를 발급했다. - 대한제국 1898순종일본이 간도를 청의 영토로 인정하는 협약을 체결했다. - 1909태종의 업적, 정치6조 판서의 품계를 정2품으로 높이고 6조 직계제 실시사간원을 설치하여 대신 견제승정원과 의금부 설치한양 환도 경제 호패법 실시, 사원 철폐, 양전 사업 실시, 저화 발행 사회 서얼 출신 문과 응시 금지, 과부 재가 금지, 신문고 설치 문화 주자소 설치(계미자 주조) 혼일강리역대국도지도 제작(현존하는 동양에서 가장 오래된 세계 지도)  훈구사림 연원 - 급진 개혁파 신진 사대부 온건 개혁파 신진 사대부 정치 - 세조의 즉위 과정에 협조, 중앙 집권 체제 강화 조선 건국 과정에 불참, 향촌 자치 주장 경제 - 대지주, 상업 활동에 관여 중소 지주 학풍 - 관학, 사장 중심, 성리학 이외의 사상과 종교에 관대사학, 경학 중심, 성리학 이외의 사상과 종교에 배타적  사화발생 시기 원인 결과  무오사화연산군(1498) 김종직 조의제문이 원인 영남 사림 몰락 갑자사화 연산군(1504) 폐비 윤씨 사건이 원인 폐비 윤씨 사건 관련 사림, 훈구 피해 기묘사화 중종(1519) 조광조의 개혁 정치가 원인 조광조 등 사림 세력 피해 을사사화 명종(1545) 외척 간의 대립이 원인 윤임과 연결된 사림과 훈구 모두 피해 동인선조 때 중앙 정계에 진출한 신진 사림, 외척 청산에 적극적, 이황, 조식의 학문 계승(영남 사림 중심) 서인 명종 때부터 정치에 참여해 온 기성 사림, 외척 청산에 소극적, 이이 성혼의 학문 계승(경기 충청 사림 중심) 사간원사간원은 임금에게 옳지 못하거나 잘못된 일을 고치도록 하는 임무를 맡았다.(3사, 사헌부, 사간원, 홍문관)사간원 - 국왕에 대한 간쟁과 논박을 담당한 언론 기관사헌부사헌부는 정사를 논의하고 풍속 바로잡으며 관리 비행을 조사하여 그 책임을 규탄하는 일을 맡아보았다.사헌부는 발해의 중정대, 통일신라의 사정부와 비슷한 기능을 수행했다. - 감찰 기관사헌부는 왕의 정책을 간쟁, 관원의 비행을 감찰.사헌부(대관)는 관리를 감찰하고 정사를 비판했다. 성균관, 4부 학당, 향교는 유학을 가르치고 역사서를 편찬했다.사헌부와 사간원은 서경권을 가지고 있다. 사간원과 사헌부는 정사를 비판하고 관리의 비리를 감찰.사헌부, 사간원, 홍문관은 왕권의 독주와 권신의 대두를 막는 역할을 했다.사헌부의 감독 아래 흉년에는 시가보다 싼 값으로 곡식을 판매했다.승정원승정원은 왕명을 출납했다. 의정부는 국정 운영을 총괄했다.승정원은 임금의 명령을 받아 관료들에게 전달, 관료의 의견을 임금에게 전하는 기구로 왕권을 뒷받침했다.승정원은 왕명을 출납하면서 국왕의 명령을 신하들에게 전달하는 비서 기관 업무를 하였다.교서관교서관은 서적 출판 및 간행 업무를 전담했다.춘추관춘추관은 시정 기록을 맡아보던 관아로 실록 편찬 등 업무를 전개했다.홍문관홍문관은 집현전을 계승하여 설치했으며 옥당으로 일컬어졌다.홍문관 - 궁중 도서를 관리하고 국왕의 자문에 응하는 학문 기관.의금부의금부와 승정원은 왕권을 강화하는 데 기여했다.의금부 - 국왕의 명령을 받아 중대한 중죄인을 다스리는 사법 기관의정부의정부의 의정과 공조판서를 제외한 판서 등 주요 관직자가 참여하는 합좌 기관이다.한성부한성부는 의 행정과 치안, 사법을 담당한다.예문관예문관은 국왕의 교지 작성을 담당했다.비변사비변사의 등장으로 강화되면서 왕권이 약화되고 의정부와 6조 중심의 행정 체계가 유명무실해졌다.(임진왜란을 계기로)비변사는 임진왜란 후 의정부와 6조의 정무 기능을 분담했다.비변사는 16세기 초 중종 때 여진과 왜구를 대비하기 위해 설치되었으나, 임진왜란 이후 기능이 강화되자 의정부와 6조 중심 행정 체계는 유명무실해졌다.비변사는 16세기 초 중종 때 삼포왜란을 계기로 여진과 왜구를 대비하기 위해 설치된 임시기구로, 을묘왜변 이후 상설 기구로 발전했다.비변사는 고종 때 흥선 대원군에 의해 사실상 폐지됐다.비변사는 임진왜란을 거치면서 전현직 의정을 비롯해 5조 판서, 대제학, 각 군영대장 등이 참가했다.비변사는 세도 정치 시기에 세도 가문들의 정권 유지 기반이 됐다.비변사는 임진왜란 후 국정 전반을 주관했다. 삼포 왜란이나 을묘왜변과 같은 왜적들의 소요가 일어나자 비변사 설치.비변사는 의정부 3정승 등 고위 관료들이 참여했다. - 원로대신, 6조판서, 병조. 임진 이후엔 5조 판서, 대제학, 각 군영대장기타지방의 유력한 양반들로 유향소를 구성하여 향리의 비리를 감시하게 했다.(수령을 보좌)이조 전랑은 삼사의 관리를 추천하는 권한이 있었다. - 자대권, 통청권국초부터 군현 단위로 20년마다 양전을 실시해 1/10의 조세를 거뒀다.조운량이 증가하자 주교사 수속의 배를 이용했다.지방의 향소를 중심으로 활동했다.혜민서는 유랑자를 수용하고 구휼했다.(조선은 혜민서, 고려는 혜민국)군현별로 일정액을 할당하는 비총법이 실시되자 농민은 공동납으로 대응했다.향, 부곡, 소를 없애고 일반 군현으로 승격시켰다.속현은 향리가 실무 행정을 담당하되 모든 군현에 파견했다.지방관은 행정, 사법 군사권을 행사하는 국왕의 대리인이다.오가작통법은 농민들의 도망과 이탈 방지, 부세와 군역의 안정적인 확보에 기여했다.유향소, 향청 등을 조직해 재지 사족 중심의 향촌 자치를 활성화했다.조선시대 삼사 언론 활동은 권력의 독점과 부정을 방지하는 데 기여했다.삼사, 청요직이란 맑고 중요한 자리라 한다.조선 초기에 국방 요지인 영, 진에 소속되어 복무하는 영진군이 있었다.조선 초기에 갑사와 정군으로 구성된 걸 5위라 한다.조선 초기엔 영진군 체제, 세조 이후 진관 체제, 조선 전기는 5군영 체제, 임진왜란 이후 진관 체제, 16c 엔 제승방략 체제조선 전기 군사 제도가 지방의 주요 거점을 중심으로 진관을 편제했다.조선 전기 사화가 발생해 정국이 혼란.(훈구와 사림의 갈등 과정에서 사림 세력이 일방적으로 피해입음)조선 전기 군사 제도는 잡색군은 생업에 종사하다 일정 기간 군사 훈련을 받았다.조선 초기 대외 관계는 화이관이라는 세계관에 바탕을 두고 사대교린을 기본 정책으로 삼았다.조선 초기 대외 관계는 일본과 여진에 대해선 강경책과 회유책을 함께 사용하는 교린 정책을 위주로 했다.15세기 류큐에 불경이나 불종을 전해 주어 그곳의 불교문화 발전에 기여했다.조선 초기 대외 관계는 동남아시아 국가와는 교류가 있었다. - 류큐,시암, 자바동남아시아나 여러 나라를 제외하고 명만 사대외교 정책을 수립했다.조선 전기 명에 파견된 사신은 조천사, 조선 후기 청에 파견된 사신은 연행사다.일본 막부가 조선에 통신사 파견을 요청하면서 자신의 권위를 높이려는 목적도 있었다.통신사로 인해 18세기 후반 일본에서 국학 운동이 일어나는 자극제가 됐다.서리, 잡학인, 신량역천인 등이 소속되어 유사시에 동원되었다. - 조선 초기 잡색군조선 후기에 문중 의식을 고양하고 사우 건립이 활발해졌다.조선 후기 중국과 외교와 무역에 은이 대거 소비되면서 은광이 활발하게 개발됐다.조선 후기 북벌 운동의 한계를 느낀 지식인들은 북학 운동을 전개했다.조선 후기 사행에서 역관들은 팔포 무역 등을 통해 국제 무역의 활성화에 기여했다.조선 후기에 향권을 둘러싼 구향과 신향 간의 향전이 억제(다툼)이 일어났다.조선 후기에 양반부터 천인에 이르는 신분으로 구성된 속오군이 편성되었다.조선 후기 영조 때 군역의 부담이 가중되자 이를 개선하기 위해 균역법을 만들었다.조선 후기 때 지방군으로 속오군이 편성되어 양인과 함께 일부 노비가 참여했다.조선 후기 군사 제도는 금위영을 설치해 도성을 수비했다.조선 후기에 종루, 이현, 칠패 등을 조성하여 상업 도시로 정비했다.조선 후기에 진경산수화가 등장했다.조선 후기 속오군은 신분 구분 없이 노비에서 양반까지 편성됐다.정규군 이외에 서리, 노비, 잡학인 등으로 구성된 잡색군이 있었다. - 일종의 예비군 비변사의 역할, 중종 - 여진, 왜구 침입특징) 외적 방어를 위해 임시로 설치  명종 - 을묘왜변특징) 상설 기구로 발전  선조 - 임진왜란특징) 군사 및 모든 정무를 총괄 고종 - 흥선대원군 집권특징) 의정부와 삼군부 강화 후 폐지 5군영, 훈련도감선조 때 임진왜란 당시 일본 조총에 대항하기 위해 설치 어영청 인조 때 왕실 호위, 후금 대비 목적 총융청 인조 때 경기 북부 방어를 위해 설치, 북한산성에 주둔 수어청 인조 때 수도 남부 방어를 위해 설치, 남한산성에 주둔 금위영 숙종 때 왕실 호위 강화를 위해 설치  중앙군지방군 통일 신라 9서당 10정 발해 10위  고려 2군 6위 주현군(5도), 주진군(양계) 조선 전기 5위 영진군 -> 진관 체제 -> 제승방략 체제 조선 후기 5군영속오군 개항 이후 별기군, 2영 속오군 을미개혁 친위대 진위대 대한 제국 시위대 진위대 지방군 방어 체제는 16세기 후반 제승방략 체제였다, 임진왜란 이후 진관 체제로 복구되고 속오법에 따라 군대가 편제되었다.훈련도감, 어영청, 총융청, 수어청, 금위영이 설치되며 17세기 말엔 5군영 체제가 갖춰졌다.훈련도감은 서애 유성룡의 건의로 설치되었다.조선은 기민 구제와 정병 양성을 목적으로 훈련도감 설치 - 1593.8훈련도감은 급료를 지급하는 상비군 제도고, 명나라 척계광이 저술한 기효신서의 영향으로 설치되었다.훈련도감은 1881년 고종 때 군제 개혁으로 별기군이 설치되며 폐지되었다.훈련도감을 설치하고 속오법에 따라 지방군을 편제했다.3사의 언론 기능이 변질되었으며 3사는 각 붕당의 이해 관계를 대변하기도 하였다.조선 시대 관리 선발 방식은 고관의 추천을 받아 간단한 시험을 치른 후 관직에 등용하는 제도인 천거도 시행됐다.조선 시대 관리 선발 방식은 문과와 함께 무과를 시행함으로써 문무 양반 제도가 확립되었다.조선 시대 관리 선발 방식은 기술관, 서리, 하급 군인 등 하급 실무직을 등용하는 특별 채용 시험인 취재가 시행됐다.조선 시대 관리 선발 방식은 음서제의 대상 폭은 고려보다 2품으로 축소되었다.후금 건국 1616, 대보단 설치 1704, 가도 사건(모문룡) 1626, 삼전도 항복 1637정미약조 명종 때 1547년, 기유약조 광해군 1609년, 비변사 설치, 1510, 계해약조 세종 때 1443년18세기 후반에 박제가가 북학의를 저술15C, 근기 지역에 거주하는 훈구 세력은 실용적 학문 경향을 가졌다.의정부재상의 합의로 운영 - 최고 정무 기관 6조 주요 행정 담당, 아래에 여러 관청을 두어 업무 분담 사헌부 관리 비리 감찰 사간원 국왕의 정치 비판 홍문관 정책 자문, 경연 주관 승정원 국왕 비서 기관 의금부 국가의 큰 죄인 조사 한성부 수도의 행정을 담당 예문관 왕의 교서 작성 담당 조선의 대외 관계와 양난 임진왜란 이후 에도(도쿠가와) 막부는 경제적 어려움을 해결하고 막부로서의 위상을 높이기 위해 조선에 국교 재개를 요청했다. 조선도 1607년 부산 두모포에 다시 왜관을 설치한 이후 북방에서 여진의 세력이 커짐에 따라 일본과의 관계를 안정시키려고 했다. - 기유약조, 임진왜란 이후, 왜관을 설치 암기 일본 사람이 우리나라의 시문을 구하여 얻은 자는 귀천현우를 막론하고 우러러 보기를 신선처럼 하고 보배로 여기기를 주옥처럼 하지 않음이 없어, 비록 가마를 메고 말을 모는 천한 사람이라도 조선 사람의 해서나 초서를 두어 글자만 얻으면 모두 손으로 이마만 받치고 감사의 성의를 표시한다. - 통신사에 대한 내용, 일본 사람이 우리나라의 시문을 구하여, 조선 사람의 해서나 초서를 두어 글자만 얻으면 암기 임꺽정은 양주의 백성으로 성품이 교활하고 또 날래고 용맹했으며 그 무리 10여 명이 모두 날래고 빨랐다. 도적이 되어 민가를 불사르고 소와 말을 빼앗고 만약 이에 항거하면 살을 베고 사지를 찢어 몹시 잔인하게 죽였다. - 명종 때 16세기, 임꺽정 암기이성계는 즉위 직후 명에 사신을 보내어 조선의 건국을 알리고, 자신의 즉위를 승인해 줄 것과 국호의 제정을 명에 요청하였다. 명으로부터 승인을 받아 국내의 정치 상황을 안정시키기 위함이었다. 그러나 이후 조선은 명과 외교적 갈등을 빚었다.-조선 건국 직후 명과의 관계, 이성계는 즉위 직후 명에 사신을 보내어, 명과 외교적 갈등 암기 왕대비가 교서를 내려 중외에 선유하였는데 내용은 다음과 같다. "중국 사신이 본국에 왔을 때 그를 구속하여 옥 가두듯 했을 뿐 아니라 황제가 자주 칙서를 내려도 구원병을 파견할 생각을 하지 않아 예의의 나라인 삼한으로 하여금 오랑캐와 금수가 됨을 면치 못하게 했으니, 그 통분함을 어찌 이루 다 말할 수 있겠는가. 천리를 거역하고 인륜을 무너뜨려 위로는 종묘사직에 죄를 얻고 아래로는 만백성에게 원한 맺었다. 죄악이 이에 이르렀으니 그 어떻게 나라를 통치하고 백성에게 군림하면서 조종조의 천위를 누리고 종묘사직의 신령을 받들겠는가. 그러므로 이에 폐위하고 적당한 데 살게 한다. - 왕대비가 교서를 내렸다는 점, 황제가 지원병을 요청하였으나 파견 생각 하지 않았다는 점 암기, 광해군 1623 인조반정 광해군은 배은망덕하여 천명을 두려워하지 않고 속으로 다른 뜻을 품고 오랑캐에게 성의 베풀었다. 기미년 오랑캐를 정벌할 때엔 은밀히 장수를 시켜 동태를 보아 행동하게 했다. - 인조실록, 광해군, 오랑캐에게 성의를 베풀었다, 은밀히 장수를 시켜 동태를 보아 행동하게 했다 암기 아침에 별망군이 나와서 보고하는데, 적선이 헤아릴 수 없을 만큼 많이 진치고 있는 곳으로 곧장 온다고 했다. 곧 여러 배에 명령하여 닻을 올리고 바다로 나가니, 적선 133척이 우리의 12척의 배를 에워쌌다. 대장선이 홀로 적진 속으로 들어가 포탄과 화살을 비바람같이 쏘아 대건만 여러 배들은 관망만 하고 진군하지 않아 사태가 장차 헤아릴 수 없게 됐다. - 1597년 명량 대첩, 적선 133척이 울의 12척의 배를 에워쌌다, 난중일기 암기 이순신이 진도에 도착해 보니 남아 있는 배가 10여 척 불과했. 적장 마다시가 200여 척의 배를 거느리고 서해 가려다 진도 벽파정 아래에서 이순신과 마주치게 된 것. 12척의 배의 대포를 실은 이순신은 조류의 흐름을 이용하기로 함. 물의 흐름을 이용해 공격에 나서자 그 많은 적도 당하질 못하고 도망치기 시작. - 이순신, 명량해전, 진도, 12척의 배, 조류의 흐름 암기 이 비석은 인조 17년(1639) 삼전도(지금의  송파구 삼전동)에 세워진 청 태종 공덕비다. 비신의 높이가 395센치, 너비가 140센치에 달하고 이수와 귀부를 갖춘 큰 비다. 비문은 이경석이 지었다. - 삼전도, 청 태종 공덕비, 병자호란 이후  삼전도비 1637 세자 시절에 분조를 이끌며 일본군에 항전, 임진왜란 때 소실된 궁궐의 중건, 사고의 정비, 허준의 동의보감 편찬 - 광해군 업적 최명길(주화파)이 마침내 국서를 가지고 비국에 물러가 앉아 수정을 가하였는데, 김상헌(척화파)이 밖에서 그 글을 보곤 통곡하면서 찢어 버리고 임금을 뵙기 청했다. - 최명길, 김상헌, 병자호란 암기 우리나라가 중국을 섬겨 온 게 2백여 년. 의리로는 군신이며, 은혜로는 부자와 같다. 임진년에 입은 은혜는 만세토록 잊을 수 없다. 광해군은 배은망덕하여 천명 두려워하지 않고, 속으로 다른 뜻을 품고 오랑캐에게 성의를 베풀었다. - 임진년에 입은 은혜, 광해군, 우리나라가 중국에 섬겨온 게 200년, 광해군이 배은망덕하여 오랑캐에게 성의를 베풂, 인조반정 직후 광해군의 폐위 때 시기 암기(이후 인조는 친명배금 추진)(가) 적선이 바다를 덮어오니 부산 첨사 정발은 마침 절영도에서 사냥하다 조공하러 오는 왜아 려이고 대비하지 않았는데 미처 진에 돌아오기도 전 적이 이미 성에 올랐. 이튿날 동래부가 함락되고 부사 송상현이 죽었다. - 정발, 송상현 1592 임진왜란 발발 암기(나) 정주 목사 김진이 아뢰길, "금나라 군대가 이미 선천 정주의 중간에 육박했으니 장차 얼마 후 안주에 도착한다" 하였다. 임금께서 묻길, "이들이 명나라 장수 모문룡을 잡아가려고 온 것인가, 아니면 전적으로 우리나라를 침략하러 온 것인가?" 하니, 장만이 아뢰길, "듣건대 홍태시란 자가 매번 우리나랄 침략하고자 했다고 합니다."하였다. - 금나라 군대, 명나라 장수 모문룡, 1627 정묘호란 시기 암기(가) 조명 연합군과 이순신 활약으로 전세가 불리해진 왜군은 명에게 휴전 제의. 이에 따라 명과 왜군의 휴전 회담이 시작. - 임진왜란 시기, 명과 왜군의 휴전 회담 암기(나) 김류, 이귀, 이괄 등 서인이 광해군을 무력으로 몰아내고 능양군을 추대하여 왕으로 삼았다. 광해군과 대북파는 명을 배신하고 폐모살제의 패륜을 저질렀다는 죄목으로 쫓겨났다. - 광해군을 무력으로 몰아내고, 1623 인조반정 암기(가) 적극적인 북벌 운동을 계획하고 어영청을 2만여 명으로 확대 - 효종대(나) 서인이 송시열을 영수로 하는 노론과 윤증을 중심으로 하는 소론으로 갈라졌다. - 숙종대(다) 대외적으로 명과 후금의 싸움에 휘말리지 않으면서 실리적 외교 정책을 펼쳤다. - 광해군대, 중립외교 적신 이이첨과 정인홍 등이 또 그의 악행을 중용하여 임해군과 영창대군을 해도에 안치하고 죽이고, 대비를 서궁에 유폐하고 대비 존호 삭제 등 그 화를 헤아릴 수 없었다. 선왕조 구신들로서 이의를 두는 자는 모두 추방해 당시 어진 선비가 죄 걸리지 않으면 초야로 숨어버림으로써 사람들이 모두 불안해했다. 또 토목 공사를 크게 일으켜 해마다 쉴 새가 없었고, 간신배가 조정에 가득 차고 임금이 윤리와 기강이 이미 무너져 종묘사직이 망해가는 걸 보고 개연히 난을 제거하고 반정할 뜻을 뒀다. - 조선왕조실록, 임해군과 영창대군을 해도에 안치하여 죽이고, 대비를 서궁에 유폐하고 대비의 존호 삭제, 인조반정 1623 암기경성에는 종묘, 사직, 궁궐과 나머지 관청들이 또한 하나도 남아있는 게 없으며 사대부 집과 민가도 종루 이북 모두 불탔고 이남만 다소 남은 것 있으며 백골이 수북이 쌓여서 비록 치우고자 해도 다 치울 수 없. 경성 수많은 백성이 도륙을 당했고 남은 이들도 겨우 목숨만 붙어 있다. 굶어 죽은 시체가 길에 가득하고 진제장에 나아가 얻어먹는 자가 수천 명이며 매일 죽는 자가 60-70명 이상이다. - 성혼, 우계집, 종묘, 사직, 궁궐과 나머지 관청들이 또한 하나도 남아 있는 것이 없으며, 우계집, 임진왜란 암기 청나라에 군신의 예 지킬 것, 명나라의 연호를 폐하고 관계를 끊으며 명나라에서 받은 고명, 책인을 내놓을 것, 조선의 큰아들과 둘째 아들 및 여러 대신의 큰아들을 심양에 인질로 보낼 것, 청 황제 생일, 중국 왕후, 황태자의 생일, 정조, 동지, 경조 등 사절 파견은 명나라 예에 따를 것, 명나라를 칠 때 출병을 요구하면 어기지 말 것 - 1636 병자호란, 청나라에 군신의 예를 지킬 것, 명나라의 연호를 폐하고, 조선의 세자와 왕자, 여러 관리를 심양으로 보낼 것, 명의 예에 따라 청에 사절을 보낼 것, 명을 칠 때 지원병을 요구하면 보낼 것 암기 윤집이 상소하길 "화의가 나라를 망친 것 어제오늘 일 아니고 옛부터 그러하였으나 오늘날처럼 심한 적 없었. 명나라는 우리나라에 있어 부모의 나라, 노적은 우리나라에 있어 부모의 원수. 지난날 성명께서 크게 분발하시어 의리에 의거하여 화의를 물리치고 중외에 포고하고 명나라에 알리시니, 온 동토 수천 리가 모두 크게 기뻐하여 서로 고하기를 '우리가 오랑캐가 됨을 면하였다.'고 하였다. - 인조실록, 척화론(주전론)의 주장인 1627년 정묘호란 때 사실, 윤집, 화의가 나라를 망친 것, 명나라는 우리나라에 있어 부모의 나라, 노적은 우리나라에 있어 부모의 원수 암기 명의 사신이 배에 오르자 우리 사신 일행도 배에 올랐. 이에 앞서 사카이에 도착할 때, 우리나라에서 잡혀 온 사람들이 앞 다투어 찾아왔. 왜장들도 말하길 화친이 이루어지면 사신과 함께 포로들을 돌려보내겠다고 하더니 이때 이르러 화친이 성사되지 못해 다시 죽이려 한다는 말을 듣게 되자 목 놓아 우는 포로들이 얼마인지 알 수 없었. - 명의 사신, 우리나라에서 잡혀 온 사람들, 일본왕환일기, 임진왜란 당시 휴전 회담 때 암기 전일 세자가 심양에 있을 때 집 지어 고운 빨간 빛의 흙을 발라 단장하고, 또 포로로 잡혀간 조선 사람들 모집해 둔전을 경작해 곡식 쌓아 두고는 그것으로 진기한 물품과 무역을 하느라 관소의 문이 마치 시장 같아, 임금이 그 사실을 듣고 불평스럽게 여겼다. - 세자가 심양에 있을 때, 포로로 잡혀간 조선 사람들을 모집하여 암기임진왜란(1592-1598)임진왜란 때 훈련도감을 설치해 포수와 활, 그리고 창을 사용하는 삼수병제를 갖췄다.임진왜란 초기 포수, 사수, 살수의 삼수로 나누어 훈련시켜 군사의 전문적 기능을 높였다.임진왜란 이후 훈련도감 등 5군영이 설치되어 서인의 권력을 뒷받침했다.임진왜란 이후 비변사의 기능이 강화되어 의정부 6조 체제가 약화됐다.임진왜란 이후 선상의 활동으로 전국 포구가 하나의 유통권으로 형성되어 갔다.임진왜란 이후 서당 교육 보급으로 서민 문화가 발달하면서 풍속화와 민화가 크게 유행됐다.임진왜란 때 휴전 협상이 진행되는 동안 훈련도감 설치해 군대의 편제를 바꿨다.임진왜란 때 조선군은 명나라 지원군과 연합해 일본군에게 뺏긴 평양성 탈환.임진왜란 때 전세가 불리해지고 도요토미 히데요시가 죽자 일본군이 철수함으로써 전란이 끝남.임진왜란 이후 일본으로 통신사를 전기에 8회, 후기 12회 총 20회 파견했다.1592.4월 군민들이 첨사 정발의 지휘 아래 부산포에서 왜군과 싸움(패배), 도순변사 신립은 충주 탄금대에서 일본군과 맞서 싸웠지만 패배.선조 때 신립 장군이 충주 탄금대에서 왜군과 싸웠으나 실패 - 1592.4선조 때 조선 이순신이 이끄는 수군이 적군을 맞아 옥포에서 첫 승리 - 1592.5최초로 거북전이 참전한 건 사천 해전. - 1592.5거북선 처음 이용해 전투 - 1592.5왜군이 평양을 점령 - 1592.6선조는 세자와 함께 의주로 피난, 임해군과 순화군을 함경도와 강원도로 보내 근왕병 모집 - 1592.6임진왜란을 대표하는 3대첩은 한산도 대첩, 진주 대첩, 행주 대첩.이순신이 한산도 앞바다에서 왜군 격퇴하고 제해권 장악 - 1592.7진주목사 김시민 장군이 이끄는 군관민이 왜군 2만여 명과 진주성에서 격돌해 방어 성공 - 1592.10 진주대첩조명 연합군 평양성 탈환 1593, 조선과 명 연합군이 평양성 전투에서 승리 - 1593.1권율 장군이 행주산성에서 왜군을 크게 무찌름 - 1593.2 행주 대첩의주로 피난했던 국왕 일행이 한성으로 돌아옴 1593.10이몽학이 농민과 자신이 조직한 회원 이끌고 홍산에서 난 - 1596왜군이 조선 수군을 습격해 통제사 원균, 전자 수사 이억기, 충청 수사 최호 등이 죽었다. - 1597원균이 이끄는 조선 수군이 칠천량에서 크게 패배 - 1597.7봉수제가 그 기능을 다하지 못하게 되자 임진왜란 후 후기에 이르러 파발제를 시행했다.정유재란조선을 도우러 온 명군이 충청도 직산에서 왜군과 맞붙어 승리 - 1597.9(정유재란)일본군의 재침으로 정유재란 일어남. - 명량해전은 정유재란 시기에 일어남.1597.9월 명량대첩은 진도 울돌목에서 전투가 벌어짐.노량 해전 때 이순신 전사. - 1598.11권율의 행주 대첩, 김시민 진주 대첩, 이순신 한산도 대첩은 모두 승리한 싸움.정묘호란1627년 전쟁 후 두 나라는 형제 맹약 맺음인조 때 후금의 태종이 광해군을 위한다는 명분으로 황해도 평산까지 쳐들어옴. - 1627 정묘호란1627년 정묘호란 이후 전쟁 앞두고 조선은 주화론(전쟁 피해 화친하자)과 척화론(오랑캐에게 굴복하지 말라) 대립강홍립은 후금의 감정 자극하지 않기 위해 후금과 휴전 맺음. - 중립외교인조 때 정묘호란 때 정봉수와 이립이 의병장으로 활동인조 때 후금 태종은 광해군 위해 보복한단 명분으로 내걸고 정묘호란 일으킴인조 때 정묘호란 때 조선은 청과 굴욕적 형제 맹약 맺음병자호란청군이 한양으로 진격하고 점령하자 인조 국왕은 남한산성으로 들어갔다.(피난)병자호란 때 전쟁 끝나고 청은 세자를 인질로 데려감북경에 사신으로 다녀온 인물들 중심으로 북학이 전개됐다. - 부국강병, 이용후생병자호란 이후 청에 억류된 포로 중 정절을 잃은 부녀자에 대한 처리 문제 대두병자호란 이후 청에 대한 적개심인 북벌론 제기조선은 복수 설치를 과제로 삼았다. - 병자호란 이후 북벌 운동 당시세자는 북경에서 아담 샬 만나 교류 - 병자호란승정처사, 대명거사로 자처하며 출사를 거부하는 인물이 되었다. - 병자호란 이후 명 의리 지키고 청 멀리인조 때 1636년 청이 군신 관계 요구하며 병자호란 후금이 국호를 청이라 고치고 조선에 대해 군신 관계 맺을 걸 요구 - 이후 병자호란 일어남인조가 항복하고 청나라에 사대하게 됨(병자호란 당시)인조 때 1636년 인조와 소현세자는 강화도로 가던 중 병자호란으로 외적 침입으로 청군에 의해 길막혀 남한산성 피신.인조가 청 황제에게 항복 의식으로 삼궤구고두례 행함 - 1637인조 때 삼학사(척화파)가 삼양에 끌려가 죽임 당함 - 16371592년일본군의 부상진 상륙 - 부상진, 동래성 함락 - 신립, 충주 탄금대 전투 패배 - 선조, 피난길에 오름 - 일본군, 한양 점령 - 이순신, 옥포 해전 승리 - 선조, 의주에 도착 - 명 원군 1진 도착 - 이순신, 한산도 대첩 - 조선, 금산 전투 승리 - 김시민, 진주 대첩 - 이여송이 이끄는 명 원군 도착 1593년조명 연합군, 평양성 탈환 - 명군, 벽제관 전투 패배 - 권율, 행주대첩 - 명과 일본, 강화회담 시작 1597년  이순신 파직 - 강화회담 결렬, 정유재란 반발 - 원균, 칠천량 해전 대패 0 직산 전투 승리, 이순신의 명량 대첩 1598년 도요토미 히데요시 사망으로 일본군 철수 시작 - 이순신, 노량 해전에서 전사 - 일본군 철수 조선의 정치 변화이조 전랑 임명을 둘러싼 대립으로 두 파의 갈등이 표면화되어 김효원 등 신진 관료는 동인, 심의겸을 중심으로 한 기성 관료는 서인이라 하여 분당되었다. - 사림이 붕당을 형성하는 과정, 이조 전랑, 김효원 동인 심의겸 서인 암기  구양수의 붕당론이 변화의 전기를 마련. 여기선 정치에서 붕당 존재를 부인할 수 없는 점은 주지시키는 한편, 붕당을 공도의 실현을 추구하는 자들의 군자의 당과 개인적 이익의 도모를 일삼는 소인의 당으로 구분. - 붕당론, 군자의 당과 소인의 당으로 구분, 붕당정치 암기 선조가 즉위하면서 그동안 향촌에서 세력 기반을 다져 오던 사림 세력이 대거 중앙 정계로 진출해 정국을 주도함.(사림 학자들이 많이 배출되면서 갈등과 분화가 형성) 그러나 사림 세력은 척신 정치의 잔재를 어케 청산할 건가를 둘러싸고 갈등을 겪다 김효원 지지하는 동인 세력, 심의겸 지지하는 서인 세력이 나타나게 되었. 이후 동인 세력은 정여립 모반 사건 등을 계기로 온건파인 남인과 급진파인 북인 세력으로 나뉘게 되었. - 척신 정치, 갈등, 동인, 서인, 붕당의 형성 과정 암기 김효원이 과거에 장원으로 급제하여 이조 전랑의 물망에 올랐으나 그가 윤원형의 문객이었다 하여 심의겸이 반대. 그 후 심충겸(심의겸 동생)이 장원 급제하여 이조 전랑에 천거되었으나, 외척이라 하여 김효원이 반대. 이때 이들을 지지하는 세력이 서로 상대방을 배척해 붕당이 형성. 심의겸을 지지하는 기성 사림 중심으로 서인이 형성, 김효원 지지하는 신진 사림 중심으로 동인이 형성. - 연려실기술, 김효원, 이조 전랑, 심의겸 암기 심충겸이 장원 급제하자 전랑으로 천거하려 함. 김효원이 "외척은 쓸 수 없다."하며 막으니, 심의겸이 "외척이 원흉의 문객보다는 낫지 않냐"함. 이때 김효원 편을 드는 사람들은 "효원의 말은 공론에서 나온 것. 그런데 의겸이 사사로운 혐의로 좋은 선비 배척하니 매우 옳지 못하다." - 전랑, 김효원, 심의겸, 이조 전랑 임명 문제 두고 기성 사림과 신진 사림이 대립하는 모습 암기 사림이 동인과 서인으로 나뉜 후 동인이 우세한 가운데 정국이 운영됨. 동인은 온건파인 남인과 급진파인 북인으로 나뉘고, 그 후 서인과 남인이 격렬하게 대립했으며, 나중에는 서인에서 갈라져 나온 노론과 소론이 치열하게 경쟁했다. - 붕당 형성 과정, 동인, 서인, 남인, 북인, 노론, 소론 암기(가) 남인들이 대거 관직에서 쫓겨나 허적와 윤휴 등이 처형. - 1680 경신환국, 허적과 윤휴 등이 처형 암기(나) 인현왕후가 복위되고 노론과 소론이 정계에 복귀. - 1694 갑술환국, 인현왕후 복위 암기영조는 균역법 시행해 백성들에게 큰 부담이 되었던 군역 부담 줄이고, 형벌 제도 개선해 가혹 형벌 금지함. - 균역법, 가혹 형벌 금지 암기 우리나라는 원래 땅 협소해 인재 등용 문도 넓지 못함. 근데 근래 와서 인재 임용이 당에 들어 있는 사람만으로 이루어지고, 조정의 대신들이 서로 공격해 공론이 막히고 서로를 반역자라 지목하니 선악을 분별할 수 없게 됨. 지금 새로 일으켜야 할 시기를 맞아 과거의 허물을 고치고 새로운 정치를 피려 하니 유배된 사람은 경중을 헤아려 다시 등용하되 탕평의 정신으로 하라. 지금 나의 이 말은 위로는 종사를 위하고 아래로 조정을 진정하려는 것이니 이를 어기면 종신토록 가둬 내가 그들과는 나라를 함께 할 뜻이 없음을 보이겠다. - 인재 임용이 당에 들어 있는 사람만, 탕평의 정신으로 하라, 영조 즉위 후 발표한 탕평 교서 암기 영조는 붕당 사이 대립이 심해져 왕권이 불안해지자 국왕 중심 정치 세력 간 유형을 유지하려 함. 또한 붕당 근거지였던 서원 정리하고, 민생 안정 위해 신문고를 부활시키는 등 정책 실시. - 영조 때, 붕당 사이 대립, 서원 정리, 신문고 부활 암기 안용복이 여러 사람을 시켜 왜인들 포박하려 하나 여러 사람 두려워하여 따르지 않았으며 왜인들이 "우리들은 송도에서 고기잡이 하다 우연히 이곳에 왔을 뿐"하고 곧 물러갔다. 안용복이 '송도도 원래 우산도다.'라 하고 다음 날 우산도로 달려가니, 왜인들이 돛을 달고 달아나거늘 안용복이 뒤쫓아 옥기도로 갔다 백기주에까지 이르름. - 안용복, 왜인, 우산도, 숙종 때 1696년 비변사에서 안용복을 추문한 내용 일부 암기 달은 하나이며 물은 수만이다. 물이 달을 받으므로 앞 시내에도 달, 뒤 시내에도 달. 달의 수는 시내의 수와 같은데 시내가 만 개에 이르더라도 그렇. 그 이윤 하늘에 있는 달이 본디 하나이기 때문. 달은 본래 천연으로 밝은 빛을 발하며 아래로 내려와선 물을 만나 빛을 냄. 물은 세상 사람이며, 비추어 드러나는 건 사람들의 상. 달은 태극이며, 태극은 바로 나다. - 정조가 쓴 내용, 달은 하나이며 물은 수만이다, 달은 태극이며, 태극은 바로 나다 암기(가) 청에 대한 적개심이 오랫동안 남아 북벌 정책 추진. - 청에 대한 적개심, 북벌 정책, 효종 때 암기(나) 수원으로 사도세자 묘 옮기고 화성 세워 정치적 군사적 기능 부여함과 동시, 상공인을 유치해 자신의 정치적 이상 실현하는 상징적 도시로 육성하고자 함. - 수원, 사도세자, 화성, 정조 때 암기 채제공이 아뢰길 "평시서로 하여금 30년 이내에 신설된 시전을 모두 혁파하시오. 형조와 한성부에 분부해 육의전 이외 금난전권 행사하지 못하게 하십."라고 하니, 정조가 허락. - 채제공, 시전을 모두 혁파, 금난전권, 신해통공 정조 때 암기 정조는 서얼과 노비 대한 차별 완화했고 민생 안정과 문화 부흥에 힘씀. 또 전통문화 계승해 중국과 서양 과학 기술 받아들임. 그 밖에 외교 문서 정리한 동문휘고, 병법서인 무예도보통지를 편찬해 문물제도 재정비. - 서얼과 노비에 대한 차별 완화, 동문휘고, 무예도보통지, 정조 때 암기최명길이 마침내 국서 가지고 비변사에서 다시 수정. 예조판서 김상헌이 밖에 들어와 그 글 보곤 통곡하며 찢고, 인조께 아뢰길 "명분이 일단 정해진 뒤 적이 반드시 우리에게 군신 의리를 요구할 거니 성을 나가는 일 면하지 못할 것임. 깊이 생각하소서."라고 했다. - 최명길, 국서, 김상헌, 군신 의리를 요구할 것, 인조 병자호란 때 암기(가) 효종 승하 후 효종 계모인 자의대비의 복상 문제로 서인과 남인들 사이 논쟁이 벌어짐. - 1659 1차 예송, 기해예송, 현종 때 자의대비 복상 문제 암기(나) 숙종 14년 소의 장씨가 아들 낳자 숙종은 이듬해 이 아들을 원자로 삼아 정호할 것을 명, 그러나 송시열이 강력하게 반대. - 숙종, 1689 기사환국, 소의 장씨, 원자로 삼아 정호할 것에 대해 송시열 등 서인 세력이 반대하는 내용 암기 기해년 일은 생각할수록 망극함. 그때 저들이 효종 대왕을 서자처럼 여겨 대왕대비의 상복을 기년복(1년 상복)으로 낮추어 입도록 하자 청하니, 지금이라도 잘못된 일은 바로잡아야 하지 않겠나? - 1659 현종 때 기해예송, 기해년의 일, 효종 대왕을 서자처럼 여겨, 상복, 기년복 암기(가) 효종은 임금이니 새어머니 인조 임금 계비는 돌아가신 효종에 대해 3년 상복 입어야 함. 임금 예는 보통 사람과 다름.-남인 주장,기해예송,효종,계비,3년 상복 암기(나) 효종은 형제 서열상 차남이니 새어머니 인조 임금의 계비는 돌아가신 효종에 대해 1년복 입어야 함. 천하의 예는 모두 같은 원칙에 따라야 함. - 차남, 1년복, 천하의 예는 모두 같은 원칙에 따라야 합니다, 서인의 주장, 기해예송 1659, 서인의 주장이 받아 들여짐 암기 1659년 기해예송, 1674년 갑인예송, 1680년 경신환국, 1689년 기사환국, 1694년 갑술환국(가) 인사 관리 통해 세력 균형 유지하려는 탕평론 제시했으나 명목상 탕평에 그침. - 명목상 탕평, 숙종 때 탕평(인사 관리 통하여 세력 균형을 유지하려는 탕평론) 암기(나) 각 붕당 주장 옳은지 그른지 명백 가리는 적극 탕평책 추진 - 정조 때 탕평책, 명백히 가리는 적극적 탕평책(준론 탕평) 암기(다) 왕과 신하 사이 의리를 바로 세워야 한다며, 붕당 없애자는 논리 동의하는 탕평파 중심으로 정국 운영.-영조 때, 탕평파 중심으로 정국을 운영, 붕당 타파 내용 암기- 속대전 편찬해 법령 정비, 사형수 대한 삼복법 엄격하게 시행, 신문고 제도 부활시켜 백성들 억울함 풀어주고자 함. - 영조 업적 암기적전을 가는 쟁기를 잡으니 근본 중시하는 거동이 아름답고, 혹독한 형벌 없애라는 명을 내리시니 살리기를 좋아하는 덕이 성대함. 정포를 고루 줄이신 은혜로 말하면 천명을 받아 백성을 보전할 기회에 크게 부합되었거니와 위를 덜어 아래를 더하며 어염세도 아울러 감면, 여자 남자가 기뻐하여 양잠 농경이 각각 제자리를 얻음. - 혹독한 형벌 없애라는 명, 정포를 고루 줄이신 은혜, 영조 때 균역법(1750) 암기붕당 폐단 요즘보다 심한 적 없었. 붕당 사람들을 모조리 역당으로 몰고 있. 사람 임용하는 것은 모두 같은 붕당 인사들만이니 이렇게 하고도 천리의 공에 부합하고 온 세상 마음을 복종시킬 수 있겠나. 귀양간 사람들은 그 경중 참작하여 풀어 주고 관리 임용을 담당한 관서엔 탕평하게 거두어 쓰도록 해.-영조때, 붕당 폐단, 역당 탕평 암기영조가 양역을 절반으로 줄이라 명. 왕이 말함. "호포나 결포는 모두 문제점 있. 이제는 1필로 줄이는 것으로 온전히 돌아갈 거니 경들은 대책 강구해." - 양역을 절반으로 줄이라, 1필로 줄이는 것, 영조 균역법 암기적이 청주성 함락시키니, 절도사 이봉상과 토포사 남연년이 죽었. 처음에 적 권서봉 등이 양성에서 군사를 모아 청주의 적괴 이인좌와 더불어 군사 합치기를 약속하곤 청주 경내로 몰래 들어와 거짓으로 행상하여 장례를 지낸다고 하면서 상여에다 병기를 실어다 고을 성 앞 숲 속에다 몰래 숨겨 놓았. 이인좌가 자칭 대원수라 위서하여 적당 권서봉을 목사로, 신천영을 병사로, 박종원을 영장으로 삼고 열읍에 흉격을 전해 병마를 불러 모았. 영부 재물, 곡식 흩어 호궤하고 그의 도당 및 병민으로 협종한 자에게 상을 주었다. - 청주성, 이인좌, 영조, 1728 이인좌의 난(경종의 죽음에 영조와 노론이 관계되었다 주장하며 정권에서 배제된 남인과 소론 강경파가 일으킨 반란) 암기 당론의 폐단이 거의 1백 년이나 되니 어찌 갑자기 크게 변할 수 있겠나마는 세월 두고 힘쓰면 혹 줄어드는 보람이 있을 겁니다. 위에서 지극한 정성으로 탕평하시면, 신하로서 어찌 감동하는 마음이 없겠슴까? - 당론의 폐단, 탕평, 영조 때 암기- 국왕 호위를 전담하기 위해 군대 새로 설치. 그 군대 규모 계속 확대해 도성 중심으로 한 내영과 화성 중심으로 한 외영으로 정비. - 장용영에 대한 것- 창덕궁 후원에 왕실 도서관을 세우고 직제학, 직각, 대교 등 관원 둠. - 규장각에 대한 것, 정조 때 국왕의 호위, 내영, 화성, 외영, 왕실 도서관 암기 이곳 수원부는 현륭원 자리 마련한 뒤 관방이 더욱 중요하여짐. 현륭원 있는 곳은 화산이고 이 부는 유천. 화 땅 지키는 사람이 요임금에게 세 가지 축원한 뜻 취해 이 성 이름을 화성이라 함. 아까 팔달산에서 멀리 바라보니 영부가 웅장하고 어염이 즐비하여 참으로 큰 도화지였. 5, 6년 안에 취락 이루고 도회지를 형성한 것이 이렇듯 빠르니 내 마음의 기쁨은 진실로 한량없. 성터 형세에 대해선 이제 막 감독하는 당상관에게 하교했. 이 성 쌓는 건 장차 억만 년 유구한 대계를 위함에서 비롯. - 정조 때, 현륭원, 화성, 팔달산, 억만 년 유구한 대계를 위함, 수원화성에 대한 내용 암기 정조는 행차 때면 길 나온 백성들 불러 의견 들었다. 또한 척신 세력 제거하여 정치 기강 바로 잡고, 당색 가리지 않고 어진 이 모아 학문 장려함. 침전에는 탕탕평평실이라는 편액을 달았고, 하나의 달빛이 땅 위 모든 강물에 비쳐 강물은 세상 사람들이요, 달은 태극이며 그 태극은 바로 나다라고 했다. - 정조 때, 척신 세력 제거, 탕탕평평실, 달은 태극이며 그 태극은 바로 나다 암기 책 완성. 곤봉 등 6가지 기예는 척계광의 기효신서에 나왔는데, 장헌세자가 정사를 대리하던 중 기묘년에 명하여 죽장창 등 12가지 기예를 더 넣어 도해로 엮어 새로 신보를 만들고, 상이 즉위해 명하여 기창 등 4가지 기예를 더 넣고 또 격구, 마상재를 덧붙여 모두 24가지 기예가 되었는데, 검서관 이덕무, 박제가에게 명해 주해를 붙이게 함. - 정조 때 무예도보통지에 대한 설명, 척계광의 기효신서, 장헌세자, 마상재, 검서관 이덕무, 박제가 암기 즉위한 지 얼마 안 되어 아직 상복 차림인 정조, 대신과 여러 관원 부름. 국왕 왈, " 우리나라 역대 임금님들이 지은 글 제대로 봉안할 곳 없. 그리하여 창덕궁 후원에 규장각을 세우고 임금님 글 봉안하게 하였. 따라서 이를 담당하는 관원 필요, 경들은 어케 생각? " 신하들 왈, "이 일은 문치의 교화를 진작시킬 것. 마땅히 관원을 두셔야 할 줄로 아뢰옵니다." - 상복, 창덕궁 후원, 임금님들의 글 봉안 암기 정조는 계지술사 내걸고 전통문화 계승하면서 중국과 서양의 과학 기술 받아들여 국가 경영 혁신했다. 또한 재정 수입 늘리고 상공업 진흥하기 위해 육의전 제외한 시전의 금난전권을 폐지하여 자유 상업을 진작하고, 전국 각지 광산 개발 장려함. - 금난전권 폐지, 정조 때 암기 후궁이 낳은 왕자가 세자로 책봉되는 과정에서 서인이 몰락하고 남인이 집권했으며 송시열과 김수항 등이 처형당함. - 후궁이 낳은 왕자, 서인 몰락, 남인 집권, 송시열, 1689 기사환국 숙종 때 암기 노산대군의 시호를 올리고, 묘호를 단종이라 했다. 임금이 친히 명나라 신종 황제 제사했다. 충무공 이순신의 사우에 현충이라는 호 내렸다. - 숙종 때, 이건 참고만백성들이 2필 응역에 괴로워하였기 때문에 폐단 줄이려 했으나 오래도록 결말 나지 않았다. 이에 1필을 감하고 어염선 세를 거두어 그 감액을 보충하려 했다. 아! 예부터 민역을 줄이는 방도는 경비를 절약하여 백성을 넉넉하게 해주는 것보다 나은 방도가 없는 것이다.-1필을 감하고 어염선세를 거두어 그 감액을 보충, 영조 때 균역법 암기 경연에서 신하들이 붕당이 나누어지는 건 전랑으로부터 비롯되었으므로 그 권한을 없애야 한다라고 하였다. 영조도 역시 이를 인정해 이조 낭관과 한림들이 자신의 후임을 자천하는 제도를 폐지하도록 명했다. 그 결과 이조 전랑 인사 권한이 축소됐다. - 영조, 붕당, 이조 전랑의 인사 권한 축소 정조는 준론 탕평을 추진하여 영조 때 세력을 키워 온 척신을 제거하였다. 이어 권력에서 배제됐던 남인 계열 인물을 중용하였고, 신진 인물이나 중 하급 관리 중 유능한 인사를 재교육하는 초계문신제를 시행하고, 규장각을 강력한 정치 기구를 육성했다. 또한 자유로운 상업 행위를 허락하는 통공 정책을 실시하는 등 사회 전반에 걸친 개혁을 추진했다. - 정조 업적 암기보잘것없는 나, 소자가 어린 나이로 어렵고 큰 유업을 계승해 지금 12년이나 됐. 그러나 난 덕 부족해 위로는 천명 두려워하지 못하고 아래로는 민심에 답하지 못하였으므로 밤낮으로 잊지 못하고 근심하며 두렵게 여기면서 혹시라도 선대왕께서 물려주신 소중한 유업이 잘못되지 않을까 걱정했. 그런데 지난번 가산의 토적이 변란을 일으켜 청천강 이북의 수많은 생령이 도탄에 빠지고 어육이 되니 나의 죄다. - 비변사등록, 어린 나이, 가산의 토적이 변란을 일으켜, 청천강 이북, 홍경래의 난 1811 암기 1862년에는 진주에서 몰락 양반 유계춘을 중심으로 경상 우병사 백낙신의 부정부패에 항의하는 농민 봉기가 일어나 진주성이 점령되었. 이후 삼남 지방의 70여 곳에서 농민들이 봉기, 곧이어 북쪽의 함흥 지역에서부터 남쪽 제주도 이르기까지 전국적 확산됨. 농민 봉기에 당황한 세도 정권은 삼정이정청을 설치하고 개혁에 착수해 민심의 동요를 진정시키고자 함. - 1862년 진주, 백낙신, 진주성, 삼남, 세도 정권, 개혁, 임술농민봉기 암기붕당정치붕당 정치는 반대당의 존재를 인정하고 공론에 입각한 상호 비판을 보장했다.학문과 정치 성향에 따라 정책과 이념을 달리하는 붕당이 형성되어 서로 경쟁했다.각 붕당은 서원 등을 통해 향촌 사회에서 세력을 확대, 재생산할 수 있었다.외척들의 반발로 이 사건에 관련된 훈구 세력과 사림 세력이 제거됐다. - 연산군 때 갑자사화, 명종 때 을자사화이조 전랑의 임명 문제로 이후 사림을 중심으로 정치적 학문적 견해 차이에 따른 붕당 정치가 나타났다.붕당의 출현 당시 척신 정치의 잔재를 어떻게 청산할 건가를 두고 기성 사림과 신진 사림 사이 갈등이 심해졌으며, 기성 사림을 중심으로 서인이 형성됐다.척신 정치의 잔재 청산 문제에서 주로 소극적 부류가 서인, 적극적 부류가 동인으로 형성됐다.사림의 정치적 대립을 격화시켜 반정과 환국을 초래 - 계기는 중립외교, 인조반정, 숙종 때 붕당대립급진적 사림 정치 참여로 사화를 촉발 - 사화는 훈구세력의 공격으로 사림 세력이 피해를 입은 사건을 말함, 연산군(무오사화, 갑자사화), 중종(기묘사화), 명종(을사사화)붕당은 정치적 이념과 학문적 경향에 따라 결집됐다.3사는 권력의 독점과 부정을 방지하는 데 기여했다.합리적인 인사 행정 제도가 갖추어져 이전 시기보다 관료제적 성격이 강해졌다. 선조 때 동인선조 때 사림이 동인과 서인으로 분당동인이었던 정여립이 서인 정치에 한계를 느껴 모반을 일으켜 기축옥사가 발생했다.(정여립 모반 사건, 동인 때 처형된 사람 많았음)동인은 정여립 모반 사건으로 인한 정철의 처벌 문제를 둘러싸고 강경파인 북인과 온건파인 남인으로 나뉘어져 처음엔 남인이 정국을 주도, 임진 이후 북인이 집권했다.선조 때 이조 전랑 문제로 신진사림 동인과 기성사림 서인이 만들어지면서 붕당의 형세를 이뤘다.(이조 전랑 자리를 둘러싼 경쟁이 시작)동인에는 다수 신진 사림이 참여하고 있었다.(서인은 소극적인 기성 사림)신진사림 동인 세력은 선비들의 수기에 역점을 둬 치자의 도덕성 제고를 중요하게 여겼다.(부패를 청산하고 사회 문제를 해결하려는 성향)동인은 심의겸 족엔 정치의 도덕성을 강조한 서경덕, 이황, 조식의 문인들이 가세했다.동인은 이황 조식 서경덕의 문인이 가담했다.(서인은 이이와 성혼의 문인)선조 때 서인서인은 심의겸을 따르는 사람이다. 이이 성혼의 문인들은 주기론에 입각해 서인에 가담했다.서인에는 이이와 성혼의 문인이 가담했다.(서인은 대체로 이이와 성혼의 학맥을 이음)선조 때 북인(동인에서 북인, 남인으로 분화)이황과 조식의 학통을 계승한 동인은 정여립 모반 사건 등을 계기로 온건파인 남인과 급진파인 북인으로 나뉘었다.임진왜란 시기 의병 활동을 북인 출신이 주도했다.광해군 때 북인임진왜란이 끝난 뒤 북인이 서인과 남인을 배제한 채 정권을 독점 집권하여 광해군 때까지 정국을 주도했다.북인 세력은 대체로 조식과 서경덕 문인들이 주류를 이루며, 광해군을 지지했다.광해군 때 북인은 자신들은 학문적 정통성을 확립하기 위하여 조식을 높이고 이언적과 이황을 폄하했다.북인은 광해군 때, 서인은 인조 때 정권을 장악했다.인조 기성사림 서인은 군대를 양성하고 성곽을 수리하는 등 북벌을 주장하며, 정권 유지를 도모했다.인조 때 서인과 남인이 공존하며 붕당 간 견제가 이루어졌다.북인은 인조반정으로 몰락효종기해예송 때 윤휴가 송시열 등 공격하면서 일어남효종 때 예송 논쟁의 1659년은 효종 죽음, 현종 때 1674년은 효종비 죽음복상 기간에 대한 견해차로 예송 전개, 기해예송은 서인의 주장대로 조대비가 효종을 위해 1년복을 입는 것으로 결정기해예송은 효종이 사망하자 조대비가 상복을 3년복으로 입을 것인가, 1년복으로 입을 것인가를 둘러싸고 일어남효종 때 서인들은 자의대비가 둘째 아들의 복상을 입어야 한다 주장(기년복), 남인은 사대부나 백성과는 다르다며 3년복 주장두 차례 일어난 예송논쟁은 효종의 왕위 계승의 정통성 문제와 관련이 있었다.(서인 남인 입장 대립)1차 기해예송 때 서인이 우세한 가운데(서인 승리) 남인 세력 성장 현종현종 때 두 차례의 예송이 발생하며 서인과 남인 사이의 대립이 격화됐다. - 1차 1659 기해예송은 서인 주장이, 2차 1674 갑인예송은 남인의 주장이 받아 들여짐(승리)현종 때 예송 논쟁에서 나타난 예론의 차이는 신권을 강화하려는 서인과 왕권을 강화하려는 남인 사이의 정치적 입장과 연결되있다.현종 때 효종과 효종 비 장례와 관련해 자의대비 상복 문제로 두 차례 예송이 발생하면서 서인과 남인 사이 대립이 격화됐고, 이때 서인은 상대적으로 신권을 강조했다.현종 때 남인 세력은 효종과 효종비 대한 자의대비의 상복 문제를 놓고 사대부와 다른 예로 행해야 한다고 하여 왕권을 강화하려고 했다.(남인 왕권 강화, 기년복 주장)현종 때 서인들은 자의대비 복상을 9개월로 정함.(2차 예송, 갑인예송 1674)남인이 갑인예송에서 왕실의 예는 일반 사대부와 다르다 주장했다. - 남인(허목, 윤후)(자의대비 복상 기간을 기해예송 때는 3년, 2차 예송인 갑인예송 때는 1년 주장)갑인예송은 효종비가 사망하자 조대비가 남인은 상복을 1년복으로 입을 것인가, 서인은 9개월복으로 입을 것인가 둘러싸고 일어남숙종 때 서인(노론, 소론 분화)17세기 숙종 때 사화로 갈등이 격화되면서, 정국이 급격하게 전환되는 환국 정치가 시작됐다.숙종 때 정국 주도하는 붕당과 견제하는 붕당이 급격히 교체되는 이른바 환국 일어남숙종 때 특정 붕당이 정권 독점하는 일당 전제화 추세가 대두됨(환국의 정치 형태 출현)숙종 때 상황에 따라 한 당파를 일거에 내몰고 상대 당파에게 정권을 모두 위임하는 편당적인 인사 관리로 일관해 환국이 일어나는 빌미를 제공하기도 했다.서인은 효종의 비가 죽었을 때 시어머니인 자의대비가 대공복을 입어야 한다 주장했다. - 서인 1674 갑인예송숙종 때 서인 때 허적, 윤휴 등 남인의 중심 인물을 몰아내고 서인 정권 수립 - 1680 경신환국(갑인예송 이후 남인 몰아내고 서인으로 정권 교체)숙종 때 서인이 노론과 소론으로 분화된 결과 초래(경신환국)서인은 남인을 역모로 몰아 정권을 독점한 경신환국을 계기로 서인은 남인에 대한 처벌 등 문제로 송시열 중심의 노론과 윤증 중심의 소론으로 분화됐다.소론은 실리를 중시하고 북방 개척을 주장하는 경향을 보이며, 노론은 대의명분을 중시하고 민생 안정을 강조하는 경향을 보였다.숙종 대 수차례의 환국을 거친 결과, 노론이 득세했다.(1680 경신환국 서인), (기사환국 1689 남인), (1694 갑술환국 서인), (신사환국 노론 1701)숙종 1689 기사환국 때 노론의 영수 송시열과 김수항 등이 처형당했다.(서인의 몰락과 남인의 집권으로 이어짐)(기사환국으로 정계에서 물러나게 됨)숙종 때 1694 갑술환국 때 서인 정권 교체, 인현왕후 복위의 계기가 되었다.숙종 때 갑술환국은 폐비 민씨 복위로 서인 정권 재수립숙종 때 경신환국 때 허적의 서자 허견의 역모 사건이 빌미가 됐다.(남인 처형)숙종 때 경신환국은 남인이 역모 혐의를 받아 몰락하고 서인 정권 수립숙종 때 왕이 직접 나서서 환국 주도숙종 때 남인숙종 때 갑술환국의 1694년 서인(노론과 소론)은 남인을 몰아내고 정권 잡음.숙종 때 남인이 희빈 장씨 소생의 왕자를 세자로 책봉하는 것에 지지했다.(지지로 정권 잡음, 서인은 희빈 장씨와 대립)숙종 1689 때 기사환국으로 서인의 몰락과 남인이 다시 집권(송시열 등 서인 몰아내고 인현왕후 폐위, 희빈장씨 책봉 과정 반대)효종비가 사망한 후, 남인 주장을 한 붕당은 자의대비 조씨(조대비)가 1년복 입어야 한다 주장남인인 허적 윤휴, 제2차 예송에서 기년설 주장경종 때 노론노론은 경종이 즉위하자 그가 병약하다는 이유를 들어 이복동생 연잉군을 세제로 책봉할 걸 요구했다.경종 대엔 신축년(1721)과 임인년(1722)에 걸쳐 수많은 노론이 제거됐다.대리청정 문제로 노, 소론의 대립이 격화된 가운데 노론이 큰 피해를 입었다.(1721)1721-1722 신임사화 때 김창집, 이이명 등 노론 4대신이 희생됐다.경종 때 신임사화는 왕위 계승 문제를 둘러싼 소론의 노론 공격경종 때 신임사화는 장희빈의 소생이 세자가 되며 남인 재집권영조영조 때 당파를 초월하여 온건하고 타협적인 인물을 등용했다. 영조는 각 붕당의 인물을 고르게 등용(온건파)영조 때 일부 소론 세력이 주도하여 이인좌 난을 일으켰으나 진압됐다.1728 이인좌의 난 진압 이후 영조는 완론 중심의 탕평 정치 행해짐영조 때 이인좌는 소론, 남인 세력을 규합해 난 일으켰다. - 1728영조는 붕당을 없애자는 논리에 동의하는 관료들 중심으로 탕평정국 운영영조는 이조 전랑 권한을 약화시키고, 서원의 수 대폭 줄임정조정조 때 소론과 남인이 권력 장악(정조의 탕평 결과)정조 대엔 이인좌의 난 진압하고 탕평파를 육성해 적극적 준론 탕평을 시행했다.정조 때 당파의 옳고 그름을 명백히 밝히는 정치가 시작(준론 탕평)정조는 남인 계열 인물인 채제공, 이가환 정약용 등 등용했다.순조순조 때 효명세자가 대리청정을 하기도 했다.세도 정치 순조~철종 때 몇몇 유력 가문에 권력이 집중됐는데, 안동 김씨, 풍양 조씨 등 외척 가문이 있었다.신유사옥 때 황사영은 군대를 동원하여 조선에서 신앙의 자유를 보장받게 해달라는 서신을 북경에 있는 주교에게 보내려다 발각됐다.순조 때 서북인에 대한 차별로 인해 반란 발생 - 1811 홍경래 난 동인 - 선조 때 중앙 정계에 진출한 신진 사림, 척신 정치 청산에 적극적, 이황, 조식의 학문 계승(영남 사림 중심) 서인 - 명종 때부터 정치에 참여해 온 기성 사림, 척신 청산에 소극적, 이이, 성혼의 학문 계승(경기, 충청 사림 중심)붕당 정치의 전개, 선조 - 사림이 정치 주도권 장악, 동인 → 북인과 남인으로 분화광해군 - 북인 집권, 명과 후금 사이의 중립 외교인조 - 서인 집권, 남인의 정치 참여, 친명배금 정책 현종 - 예송 → 서인과 남인의 대립 심화 숙종 - 환국 → 붕당 정치 변질, 서인 → 노론과 소론으로 분화영조정조 특징) 탕평비 건립, 탕평파를 중심으로 정국 운영 척신과 환관 제거, 권력에서 배제되었던 소론과 남인 증용탕평책) 노론의 우위를 인정하며 소론과 남인 등용 → 산림의 존재 부정, 서원 정리, 이조 전랑의 권한 약화 규장각 설립, 초계문신제 실시, 장용영 설치, 화성 건립, 수령의 권한 강화제도 정비) 균역법 시행(1750), 가혹한 형벌 개선, 신문고 부활, 속대전, 속오례의, 동국문헌비고 편찬통공 정책 실시(신해통공, 1791), 서얼과 노비에 대한 차별 완화, 대전통편, 탁지지, 동문휘고 편찬  정조 대 편찬 서적 - 대전통편, 동문휘고, 규장전운, 탁지지, 추관지, 무예도보통지, 증보동국문헌비고, 홍재전서, 내각일력1차 예송) 효종의 사망, 기해예송 발생 → 서인 승리서인: 차남에 해당하는 1년 주장 vs 남인: 국왕에 해당하는 3년 주장2차 예송) 효종비 사망, 갑인예송 발생 → 남인의 승리서인: 둘째 며느리에 해당하는 9개월 주장 vs 남인: 왕비에 해당하는 1년 주장1차 예송(1659, 기해예송)2차 예송(1674, 갑인예송)계기) 효종의 국상 때 자의대비 복상 문제효종비의 국상 때 자의대비 복상 문제서인) 1년설(기년설) 주장 9개월설 주장서인) 왕과 사대부는 동일한 예가 적용되어야 한다. 사대부 중심 정치, 신권 중심의 정치 지향 남인) 3년설 주장1년설(기년설) 주장남인) 군왕의 예는 사대부의 예와 달라야 한다, 군주의 전제권 인정, 왕권 중심의 정치 지향결과) 서인의 1년설 채택남인의 1년설 채택  사건내용 영향 경신환국 1680, 숙종 모반 혐의로 남인 몰락 서인이 노론과 소론으로 분열기사환국 1689, 숙종 장희빈 소생의 원자 정호 문제 남인의 집권을 반대한 서인 몰락갑술환국 1694, 숙종 남인이 인현왕후 복위 반대로 탄압 받음 노론, 소론 집권, 남인 몰락정유독대 1717, 숙종 세자 대리청정 논의 경종 즉위 후 신임사화 발생 구분서인 남인 채택 기해예송 1년복(기년복) 3년복 1년복(서인) 갑인예송 9개월복(대공복) 1년복(기년복) 1년복(남인) 주장 주자가례에 입각해 예의 절대성 주장(천하동례), 효종을 차자로 인식, 사대부 중심의 정치 지향군왕의 예는 사대부와 다르다(왕사부동례)고 주장, 군주의 전제권 인정, 서인이 효종의 정통성을 부정한다고 비판 정조의 개혁 정책 정치)- 적극적 탕평책 추진(준론 탕평)- 소론과 남인 등 시파 중용- 장용영(국왕 친위대), 규장각(학문 연구소 + 정치 기구) 설치- 초계문신제 실시(관리 재교육)- 만천명월주인옹자서를 통해 초월적 군주임을 자처- 수원 화성 축조- 수령의 권한 강화(군현 단위 향약 직접 주관)경제- 통공 정책: 채제공의 건의로 실시(1791, 신해통공)- 공장안 폐지- 제언절목 실시 : 수리 시설의 신축, 수리 강화- 대유둔전(국영 농장) 설치사회- 서얼 차별 완화 : 박제가, 유득공, 이덕무 등 서얼을 규장각 검서관으로 활용 붕당 정치의 변화 과정 선조동인 우세 → 임진왜란 이후 동인에서 분화된 북인이 정국 주도광해군 북인 집권, 광해군 보좌 인조광해군과 북인 몰락, 서인이 남인 일부와 연합, 산림이 여론 주재 → 붕당 간 상호 비판적 공존 체제 형성현종예송 논쟁 숙종경신환국 이후 붕당 정치 변질영조~정조 탕평책 실시순조~철종세도 정치(세도 가문의 정치권력 독점) 조선의 경제 이 인물을 중심으로 한 도적 무리는 조선 전기 도적 가운데 그 세력이 가장 컸으며 명종 14년부터 명종 17년까지 주로 활동했다. 이들이 거점으로 삼았던 지역은 백정들이 많이 사는 지역과 공물이 운송되며 사신들의 왕래가 빈번하여 농민들의 부담이 무거웠던 역촌 지대 및 주변에 갈대밭이 많은 곳 등이었다. 이들은 이러한 곳을 거점으로 약탈, 살인, 방화를 서슴지 않았다. - 임걱정, 조선 전기 도적 가운데 그 세력이 가장 컸으며, 명종 14년부터 명종 17년까지 주로 활동 암기우의정 김육이 말함. 대동법은 역을 고르게 해 백성을 편안케 하기 위한 것이니 실로 시대를 구할 수 있는 좋은 계책. 비록 여러 도에 두루 행하지 못해도 기전(경기도)과 관동에 이미 시행해 힘을 얻었으니, 양호 지방에서 시행하면 백성을 편안케 하고 나라에 도움이 되는 방도로 이것보다 더 큰 것 없습니다.- 백성을 편안케, 기전(경기도), 관동 이미 시행 암기임진왜란 겪으며 정부 재정 상태가 더욱 악화, 부족한 재정 보완하고 농민 부담 경감 위해 개혁론 제기되어 결국 이 법이 실시되었는데 처음으로 광해군 때 경기도에서 시험적으로 시행됐고 이어 숙종 때 이르러 전국적으로 확대됐다. 대동법은 농민 집집마다 부과해 토산물을 징수하던 공물 납부 방식을 토지 결수 따라 쌀, 삼베나 무명, 동전 등으로 납부하게 하는 제도다. 따라서 농민들은 대체로 토지 1결당 미곡 12두만 납부함 됐다. - 광해군, 대동법, 경기도에서 시험적으로 시행, 1결당 미곡 12두 암기정인홍이 아뢰길 "민생이 곤궁한 것은 공상할 물건은 얼마 되지도 않는데 방납으로 모리하는 무리에게 들어가는 양이 거의 3분의 2가 넘고 게다가 수령이 욕심 부리고 아전이 애를 먹여서 그 형세가 마치 삼분오열로 할거하듯 하니 어찌 곤궁하지 않겠습니까. - 대동법, 공상, 방납, 모리하는 무리, 선조 실록 암기 우의정 김육이 아뢰다. (...) 대동법은 역을 고르게 해 백성을 편안케 하니 실로 시대를 구할 수 있는 좋은 계책. 다만, 교활한 아전은 명목이 간단함을 싫어하고 모리배들은 방납하기 어려움을 원망하여 반드시 헛소문을 퍼뜨려 어지럽게 할 것. 삼남에는 부호가 많은데 이 법 시행을 부호들이 좋아하지 않으나 국가에서 법령을 시행할 때엔 마땅히 소민들이 원하는 대로 해야 합니다. - 대동법, 김육, 역을 고르게 하여, 방납, 부호들이 좋아하지 않으니 암기 대동법은 광해군 즉위년 이원익 주장에 따라 먼저 경기도에서 시험삼아 실시. 그 뒤 찬반양론이 매우 심하게 충돌하는 가운데 인조 원년에는 강원도에, 17세기 중엽에는 충청, 전라, 경상도 순으로 확대. 숙종 34년에는 황해도까지 실시해 드디어 전국에 걸쳐 시행. 대동법이 전국적으로 실시되는데 100년이란 기간이 걸린 건 양반 지주들이 심하게 반대해 이들의 이해를 배려하며 시행하였기 때문. - 광해군 즉위년, 이원익, 경기도, 양반 지주들이 심하게 반대, 대동법 암기 대동법의 시행으로 인해 결수가 많은 백성은 일시에 마련해 내기 참으로 어렵다. 호서에 대동법 시행한 뒤 호서에서 바치는 약재를 에서 사 납부하는데, 그 품질이 좋지 못한 데다 그로 인해 각 고을에서 약재를 캐던 사람들이 하던 일을 팽개치고 있어 앞으로 약재 이름도 모르게 되겠으니 응당 변통이 있어야 할 것입니다. - 결수가 많은 백성, 호서에서 바치는 약재를 에서 사 납부, 대동법 암기 왕이 양역을 절반으로 줄이라 명령. "호포나 결포 모두 문제 있. 이제 1필을 줄이는 것으로 온전히 돌아갈 거니 경들은 1필을 줄일 때 생기는 세입 감소분을 보충할 방법을 강구해라. - 영조, 균역법, 양역을 절반으로 줄이라, 1필을 줄이는 것, 세입 감소분을 보충할 방법 암기 대동법은 처음 경기도에서 실시되자 토호와 방납인들은 그동안 얻었던 이익을 모두 잃게 됐다. 그래서 온갖 수단 다 동원해 왕에게 폐지할 것을 건의했으나 백성들이 이 제도가 편리하다고 했기 때문에 계속 실시. - 처음 경기도에서 실시, 토호와 방납인, 대동법, 열조통기 암기 현물로 바칠 벌꿀 한 말의 값은 본래 목면 3필이지만, 모리배들은 이를 먼저 대납하고 4필 이상을 거두어 갑. 이런 폐단을 없애기 위해 대동법을 시행하면 부유한 양반 지주가 원망하고 시행하지 않으면 가난한 농민이 원망한다는데 농민의 원망이 훨씬 더 큼. 경기 강원에서 이미 시행하니 충청과 호남 지역에도 하루빨리 시행해야 함. - 대동법, 모리배들, 대납, 부유한 양반 지주가 원망, 경기와 강원에서 이미 시행 암기갑: 호에 부과하던 공물을 토지에 부과하게 되면서 땅이 많은 대가와 거족이 불만 가져 원망하고 있으니 가뜩이나 어려운 시기에 심히 걱정스럽군.을: 부자는 토지 소유 비례해 많은 액수의 세금을 한꺼번에 내기 어렵다 불평이지만, 수확과 노동력이 많은 부자가 가난한 사람도 여태껏 그럭저럭 납부한 걸 왜 못 내겠소? - 공물, 토지에 부과, 토지 소유에 비례 암기(가) 지금 호조에서 한 나라 살림을 맡아 보면서도 어느 지방의 어떤 물건의 대납인지 또 대납의 이익이 얼마나 되는지도 살피지 않은 채 모두 부상들에게 허가해 이 일을 맡기고 있. 세금도 정해진 것보다 지나치게 많이 거두는 경우가 많습니다. - 방납의 폐단, 이후 대동법 실시, 대납의 이익, 부상들에게 허가 암기(나) 마침내 연분9등법 파하였다. 삼남 지방은 각 등급으로 결수를 정해 조안에 기록, 영남은 상지하까지만 있게 하고 호남과 호서 지방은 중지중까지만 있게 했다. - 세종 때 연분 9등법, 연분9등법을 파하였다 암기 양인이 내는 포를 반으로 감면한 균역법은 오로지 만백성 걱정하는 뜻에서 나온 것. 감면한 것을 계싼해 보면 모두 50여만 필에 이르는데, 돈으로 계산하면 1백여 만 냥. 감면에 따라 각 아문과 영진의 비용을 줄였지만 아직도 40여 만 냥이 부족. 이에 어염선세를 받아들여 모자라는 액수를 충당하도록 함. - 양인이 내는 포를 반으로 감면, 어염선세, 영조 균역법 암기한 도를 통틀어 1결마다 쌀 10두씩 징수하되, 봄 가을로 등분하여 각각 5두씩 징수. 그리고 산중에 있는 고을은 매 5두마다 대신 무명 1필씩 공납. 대읍 중읍 소읍으로 나눠 관청의 수요를 제하여 주고, 또 남은 쌀을 각 고을에 맡겨 헤아려 주어 한 도의 역에 응하게 하고, 그 나머진 선혜청에 실어 올려 각사의 역에 응하게 했다. - 대동법, 1결마다 쌀 10두 징수, 공납, 선혜청 암기각 고을에서 진상하는 공물이 각사의 방납인들에 의해 중간에서 막혀 하나의 가격이 몇 배 또는 몇십 배, 몇백 배가 되어 그 폐단이 이미 고질화됐는데, 기전의 경우는 더욱 심합니다. - 공물, 방납인, 기전, 방납의 폐단 암기 공물을 각종 현물 대신 쌀로 통일해 징수하고 과세 기준도 종전의 가호에서 토지 결수로 변경. 토지를 가진 농민들은 토지 1결당 쌀 12두만 납부함 됐기에 공납의 부담이 경감되었고 무전 농민이나 영세 농민은 일단 이 부담에서 해방. 또 쌀 납부 어려운 지방에선 포목, 동전 등으로 대신하도록 했다. - 공물, 쌀로 통일하여 징수, 토지의 결수로 변경, 쌀 12두, 대동법 암기영의정 이원익이 의논하길, 각 고을에서 진상하는 공물이 각사의 방납인들에 의해 중간에서 막혀 물건 하나의 가격이 몇 배 또는 몇십 배 몇백 배가 되어 그 폐단이 이미 고질화됐는데, 기전의 경우는 더 심함. 그러니 지금 마땅히 별도로 하나의 청을 설치하여 매년 봄 가을에 백성들에게서 쌀을 거두되 1결당 매번 8말씩 거두어 본청에 보내면 본청에서는 당시 물가로 보아 가격을 넉넉하게 헤아려 정해 거두어들인 쌀로 방납인에게 주어 필요한 때 사들이도록 함으로써 간사한 꾀를 써 물가가 오르게 하는 길을 끊으셔야 함. - 선혜청, 방납의 문제점 해결 위해 대동법 실시, 방납인, 물건 하나의 가격이 몇 배 또는 몇십 배, 몇백 배 암기 당시 농민에게 가장 큰 부담을 준 건 공납. 특히 방납의 폐해가 나타나며 농민의 부담 더욱 커짐. 특히 임진왜란을 겪으며 정부 재정 상태 더욱 악화되어 가자 부족한 국가 재정 보완하고 농민 부담 경감 위해 개혁론이 제기되어 대동법이 실시. - 공납, 방납의 폐해, 개혁론, 대동법 암기(가) 8도 군포는 수량이 90만 필에 지나지 않는데, 절반인 45만 필 돈 내어놓고 군포 1필을 감해 준다면 2필을 바치던 무리들이 반드시 힘 펼 수 있을 것. - 영조, 균역법, 군포 1필을 감해 준다면 암기(나) 호역으로써 군역을 대신하고 호수에 따라 귀천과 존비를 물론하고 일체로 부역을 균평하게 한다면 내는 자는 심히 가볍고 거두는 자도 손실이 없을 것 - 호역으로 군역을 대신하고, 고종 때 호포법 암기균역법으로 인해 양인 남자들이 1년에 2필씩 바치던 군포가 1필로 줄어듦. 당연 군포 수입이 반으로 줄어들었고 나라에선 이에 대한 보충 방안 마련. - 영조실록, 균역청사목, 균역법, 군포 수입이 반으로 줄어들었고, 보충 방안 암기  공물 방납의 폐단이 나날이 심해짐. 각 고을에서 공물을 상납할 때 바칠 수 없. 사주인은 자기가 갖고 있는 물품으로 관청에 대신 내고 고을 농민들에겐 자기가 낸 물건 값을 턱없이 높게 쳐서 열 배 이득 취하니 이것은 백성 피땀 짜내는 것. - 대동법, 방납의 폐단, 공물 상납, 사주인 암기 나라의 100여 년 걸친 고질 병폐로 가장 심한 건 양역이다. 호포니 구전이니 유포니 결포니 하는 주장들이 분분하게 나왔으나 적당히 따를 만한 게 없다. 백성은 날로 곤란해지고 폐해는 갈수록 더욱 심해지니, 이웃의 이웃이 견책 당하고 친척의 친척이 징수를 당하고 황구는 젖 밑에서 군정으로 편성되고 백골은 지하에서 징수를 당하며... - 양역, 호포니 구전이니 유포니 결포니, 이웃의 이웃이 견책, 친척의 친척이 징수, 황구, 백골, 균역법 암기 적전을 가는 쟁기를 잡으시니 근본을 중시하는 거동이 아름답고, 혹독 형벌을 없애라는 명을 내리니 살리기를 좋아하는 덕이 성대하였습니다. 정포를 고루 줄이신 은혜로 말하면 천명을 받아 백선을 보전할 기회에 크게 부합되었거니와 위를 덜어 아래를 더하며 어염세도 아울러 감면되고, 여자 남자가 기뻐하여 양잠, 농경이 각각 제자리를 얻었습니다. - 영조 대왕 사책문, 균역법 1750, 혹독한 형벌을 없애라, 정포를 고루 줄이신 은혜 암기 임진왜란과 병자호란 거치며 농촌 사회는 심각하게 파괴됨. 수많은 농민이 전란 중 사망하거나 피난 가고 경작지는 황폐화. 그러나 농민의 조세 부담은 줄어들지 않음. 양난 이후 조선 정부의 가장 큰 어려움은 농경지의 화폐와 전세 제도 문란이다. - 이후 양전 사업(토지 조사 사업) 실시, 임진왜란과 병자호란, 전세 제도의 문란 암기 도적이 성행하는 건 수령이 부정을 저지르는 탓이며, 수령의 부정은 재상이 청렴하지 못한 탓. 지금 재상들이 부정을 지르니 수령은 백성의 피와 땀을 짜내 권력층을 섬기고 돼지와 닭을 마구 잡는 등 못하는 짓이 없다. 그런데도 가난한 백성은 하소연할 곳 없으니 도적이 되지 않으면 살아갈 길 없다. 그러므로 너도나도 스스로 죽음의 구덩이에 몸을 던져 옳지 못한 일을 하고 사람의 재물을 빼앗으니, 이 어찌 백성의 본성이겠는가. 진실로 조정이 맑아서 재물을 밝히지 아니하고 수령 또한 이 같은 사람을 임명한다면, 칼을 잡은 도적은 송아지를 사서 농촌으로 돌아갈 것. 그렇게 하지 않고 군사를 거느리고 추적해 체포하는 대로 또 뒤따라 일어나 앞으로는 다 붙잡지 못할 지경에 이를 것. - 도적, 수령이 부정, 명종실록, 16세기 수취 체제 부담 암기 모든 토지는 6등급으로 나눔. 20년마다 토지를 다시 측량하여 양안(토지 대장)을 만들어 호조와 해당 도, 고을에 갖춰 둔다. 1등전의 척은 주척으로 4척 7촌 7분이며 6등전의 척은 9척 5촌 5분이다. 항상 경작하는 정전이라 하고 경작하다 때로 휴경하는 토지를 속전이라 부름. 경전으로 기록되었더라도 토질이 좋지 못해 곡식이 잘 되지 않는 토지라든지, 속전으로 기록되어도 토질이 비옥해 소출이 많은 경우엔 수령이 이를 관찰사에게 보고하여 다음에 개정한다. - 경국대전, 세종 때 공법 백성 뜻 알고 싶어 재차 대궐문에 나아갔더니 몇 사람의 유생이 전하께선 백성 해친 일 없는데 지금 이 일을 하는 것을 신은 실로 마음 아프게 여긴다고 말하고, 방민들은 입술을 삐쭉거리며 불평하고 있다 말하니, 비록 강구에 노닌들 어찌 이보다 더하나. 군포는 나라의 반쪽이 원망하고 호포는 한 나라가 원망할 것. 지금 내가 어탑에 앉지 않는 건 마음에 미안한 바가 있어서 그런 것. 경 등은 알겠는가? 호포나 결포나 모두 구애되는 단서가 있기 마련. 경 등은 대안을 잘 강구해라. 했다. - 균역법, 군포, 호포, 호포나 결포나 모두 구애되는 단서, 대안 암기갈밭마을 여인 울음도 서러워라. 현문 향해 울부짖다 하늘보고 호소하네. 군인 남편 못 돌아옴도 있을 법도 한 일이나 예부터 남절양은 들어보지 못했노라. 시아버지 죽어서 이미 상복 입었고, 갓난아인 배냇물도 안 말랐는데 3대 이름이 군적에 실리다니. 달려가서 억울함 호소하려 해도 범 같은 문지기 버티어 있고, 이정이 호통하여 단벌 소만 끌려가네. 남편 문득 칼을 갈아 방안으로 뛰어들자. 붉은 피 자리에 낭자하구나. 스스로 한탄하네. 아이 낳은 죄로구나. - 목민심서, 애절양, 남절양, 시아버지 죽어서 이미 상복, 갓난아이, 3대의 이름이 군적에 실리다, 영조 균역법 암기 근래 흉년이 해마다 더욱 심해진데다 변경 일까지 생겨 마구 쓰는 것이 수백 가지여서 국고가 고갈. 관원을 줄이고 녹봉을 감해 대전에 기록되어 있는 관리들의 직전까지도 부득이 주지 않고 있는 것. - 16세기 명종 때 직전법 폐지, 직전까지도 부득이 주지 않고 있는 것 암기대사헌 조준이 글 올려 아뢰길, "근년엔 토지 겸병하는 일이 더욱 심해져 간사하고 흉악 무리의 토지가 주에 걸치고 군을 포괄하며 산천을 경계로 삼을 정도. 1무 주인이 5, 6명이나 되고 1년에 조세를 받는 횟수가 8, 9차에 이름. 위로는 어분전부터 종실 공신 조정 문무관의 토지 외역 진 역 원 관의 토지와 백성들이 여러 대 동안 심은 봉나무와 지은 집에 이르기까지 모두 빼앗아 차지하니 호소할 곳 없는 불쌍한 백성들이 사방으로 흩어져 떠돌아다닙니다. - 공양왕 과전법, 고려 말, 조준, 토지 겸병, 1무의 주인이 5, 6명 암기 조정의 사대부들이 겉엔 사이가 좋으나 마음속으로는 시기해 심지어 은밀하게 중상하는 지경에까지 이르렀으니 이건 사전이 함정이 되었기 때문. 근년에 이르러 겸병이 더욱 심하여 간악하고 흉악 무리들은 주를 타념하고 군을 포괄하며 산과 내를 표지로 삼아 모두 가리켜 조업전이라고 하면서 서로 물리치며 서로 빼앗으니, 한 이랑의 주인이 5-6명 넘고 1년에 조 거두는 게 8-9차에 이름. - 흉악한 무리들은 주를 타넘고 군을 포괄하며, 조업전, 한 이랑의 주인이 5-6명, 과전법 암기 고려 말 신진 사대부들은 국가 재정 확보하고 관료에게 관직 복무에 대한 경제 기반 보장 위해 과전법을 시행. 15세기 후반 세조 때 토지 지급 문제가 발생하자 직전법으로 바꾸어 시행. - 고려 말, 관직 복무에 대한 경제적 기반을 보장, 세조 암기 경기는 사방 근본이니 마땅히 과전 설치해 사대부를 우대한다. 무릇 경성에 거주해 왕실을 시위하는 자는 직위의 고하에 다라 과전 받는다. 토지 받은 자가 죽은 후, 그의 아내가 자식이 있고 수신하는 자는 남편의 과전을 모두 물려 받고 자식이 없이 수신하는 자 경우는 반 물려받는다. 부모가 모두 사망하고 그 자손이 유약한 자는 휼양전으로 아버지의 과전을 전부 물려받고, 20세 되면 본인의 과에 따라 받는다. - 고려사, 경기, 과전, 수신, 휼양전, 과전법에 대한 내용 암기 국왕이 말함. "난 일찍부터 이 공법을 시행해 여러 해 평균 파악하고 답험의 폐단을 영원히 없애려 했다. 신하들부터 백성까지 두루 물보니 반대하는 사람은 적고 찬성하는 사람은 많아 백성의 뜻도 알 수 있다. - 평균을 파악, 답험의 폐단, 세종 때 공법 암기수전자가 죽은 뒤 그 처가 자식 가지고 수신하는 경우엔 남편 과전 모두 물려받고 자식 없어 수신하는 경우엔 반만 받으며, 수신하지 않는 경우 주지 않는다. 부모가 모두 죽고 자식들이 어리면 마땅히 휼양하여야 하니 아버지의 과전 모두 물려받고, 20세가 되면 본인의 과등에 따라 받음. - 수신 휼양, 휼양전에 대한 내용 암기도평의사사에서 왕에게 글 올려 과전법을 제정할 걸 요청하니 왕이 이 제의 좇음. 문종 때 정한 바에 의하여 경기 주군으로 결정된 고을들도 좌우로 나눠 설치. 1품으로부터 9품과 산직에 이르기까지 18과로 나눔. - 도평의사사 경기 주군, 산직에 이르기까지 18과, 과전법에 대한 내용 암기 고려 태조는 역분전 나눠주고, 경종 때 전시과 제도 만듦, 전시과는 목종 때 개정을 거쳐 문종 때 완성, 고려 후기 이래로 누적된 전시과 제도의 모순을 해결 위해 고려 말에 과전법, 그러나 세습되는 토지도 있어 점차 새로 관직에 등용된 관리에게 줄 토지가 부족하게 되어 세조 때 개선할 필요 있었다. 또한 관료들이 수조권을 행사하는 과정에서 과다하게 수취하는 일이 잦아지자 성종 때 수조 방식을 시정했다. - 역분전, 전시과, 과전법, 수조권 암기(가) 처음 삼남 지방은 정해진 결수로 조세 대장에 기록, 나머지 5도는 모두 하지하로 정해 징수. 이후 경기 삼남 해서 관동 모두 1결에 4두 징수.-1결에 4두, 인조 영정법(나) 소출이 10분이면 상상년으로 정해 1결당 20두, 2분이면 하하년으로 4두씩 거두어 1분이면 면세. - 상상년, 세종 때 공법(다) 농부의 둘째 손가락으로 열 번 재어 상전척으로 삼고, 1결에서 조는 모두 30두씩 거두는 걸 정수로 했다.-공법 시행 이전 과전법, 1결에서 조는 모두 30두씩 암기 각 지역 풍토 달라 곡식 심고 가꾸는 법이 옛과 다 같을 수 없. 이에 여러 도 감사들이 주현의 늙은 농부를 방문해 실제 농사 경험 들음. 저희 정초 등은 이를 참고하여 농사직설 편찬. - 세종 농사직설, 실제 농사 경험, 정초 암기 농사는 천하의 근본. 오방의 풍토가 같지 아니하여 곡식 심고 가꾸는 법이 각기 방법이 있어 옛 글과 다 같을 수 없다. 그래서 여러 도 감사에게 주현의 나이든 농부들을 방문하게 해 농토의 이미 시험한 증험에 따라 내용을 갖추게 하고, 그 중복된 것 버리고 간추린 것만 뽑아 묶어 책을 만들고 제목을 농사직설이라 했다. 농사 외엔 다른 이야기는 섞지 않고 바르게 써서 백성들에게도 쉽사리 알도록 했다. - 주현의 나이든 농부들을 방문, 이미 시험한 증험에 따라 내용을 갖추게, 농사직설 암기  각 도의 수전 한전의 소출 다소를 자세히 알 수가 없어 공법에서의 수세액을 규정하기 어렵. 지금부터는 전척으로 측량한 매 1결에 대해 상상의 수전에는 몇 석을 파종하고 한전에선 무슨 곡종 몇 두를 파종해 상상년엔 수전은 몇 석, 한전은 몇 두를 수확, 하하년엔 수전은 몇 석, 한전은 몇 석 수확하는지 각 관의 관둔전에서도 과거 5년간의파종 및 수확의 다소를 위와 같이 조사하여 보고하도록 합니다. - 세종 때 공법, 공법, 상상년, 하하년 암기대왕대비가 전지하길, "사람들이 직전 폐단이 있다 많이 말하기에 대신에게 의논하니, 모두 말하길 '우리나라 사대부의 봉록이 박하여 직전을 갑자기 고칠 수 없다.'하므로 나도 또한 그렇게 여겼는데 지금 들으니 조정 관원들이 그 세를 지나치게 거둬 백성들이 심히 괴롭게 여긴다 한다." -직전이 폐단, 세를 지나치게 거두어, 관수관급제 장길산 무리들이 번성한 지 벌써 십 년이 지났으나 아직 잡지 못함. 지난 번 양덕에서 군사를 징발해 그 무리 체포하려 포위했지만 끝내 잡지 못하니 역시 그 음흉함을 알만하다. 지금 이영창의 심문 기록을 살펴보니 더욱 통탄스럽. - 양덕, 이영창, 장길산 무리, 이건 참고만 가물 때도 마르지 않는 무논을 가려 2월 하순에서 3월 상순까지에 갈아야 함. 그 무논의 10분의 1에 모를 기르고 나머지 9분엔 모를 심을 수 있게 준비. 먼저, 모를 기를 자리를 갈아 법대로 잘 다듬고 물을 빼고서 부드러운 버드나무 가지를 꺾어다 두텁게 덮은 다음 밟아 주며, 바닥을 볕에 말린 뒤 물을 댄다. 모가 4촌 이상 자라면 옮겨 심을 수 있다. - 무논의 10분의 1에 모를 기르고, 모를 기를 자리, 이앙법에 관한 내용 일반적으로 모내기법을 귀중하게 여기는 이유는 세 가지 있. 김매기의 수고를 줄이는 게 첫째. 두 땅의 힘으로 하나의 모를 서로 기르는 게 둘째. 옛 흙을 떠나 새 흙으로 가서 고갱이를 씻어 내어 더러운 걸 제거하는 게 셋째. 어떤 사람은 모낸 모가 큰 가뭄을 만나면 모든 노력이 허사 된다 해 모내비법을 위험 방도라 말한다. 그러나 여긴 그렇지 않은 점 있다. 무릇 벼 심는 논엔 물을 끌어들일 수 있는 하천이나 물을 댈 수 있는 저수지가 꼭 필요. 이러한 것이 없다면 벼논이 아님. 벼논이 아닌 곳에서 가뭄을 우려한다면 어찌 유독 모내기법에 대해서만 그렇다 하는가. - 임원경제지, 모내기법, 이앙법에 관한 내용(조선 후기때부터 널리 퍼짐) 암기서도 지방 담배, 한산 모시, 전주 생강, 강진 고구마, 황주 지황밭에서의 수확은 모두 상상등전의 논에서 나는 수확의 10배에 이름. - 정약용, 경세유표, 담배, 고구마, 수확의 10배, 조선 후기 암기 이앙법은 본래 엄격히 금지해왔는데, 요즘 소민들이 농사를 게을리 하고 이익을 탐해 광작을 행함에 그 형세가 해마다 늘어나 지금은 여러 도에 두루 퍼지게 되니 모두 금하기 어렵. - 이앙법은 조선 초기에 일부 지역만 하다 조선 후기 때 확산, 암기 지금 남쪽에선 모두 모내기를 하여 농사 지음. 모내기법은 노동력이 직접 논에 벼를 심는 직파법보다 5분의 4나 절약이 된다. 따라서 집안 아이들을 비롯해 부릴 수 있는 노동력이 조금이라도 있는 사람들은 경작을 거의 무한으로 할 수 있. - 성호사설, 권3, 조선 후기, 모내기, 노동력, 모내기법에 대한 설명 암기황해도 관찰사 보고에 의하면 수안엔 본래 금광이 다섯 곳 있. 두 곳은 금맥이 다했고 세 곳만 금맥이 풍성. 지난해 장마가 심해 광꾼들 대부분 흩어짐. 올해 여름 새로이 39곳의 금혈을 팠는데 550여 명 광꾼이 모여듦. 일부는 도내 무뢰배들이지만 대부분은 사방에서 이득 좋아 소문을 듣고 몰려온 무리. 금점을 설치한 지 이미 여러 해가 된 곳엔 촌락 즐비하고 상인이 물품을 유통시켜 큰 도회지 이루고 있.-비변사등록, 금광, 광꾼, 이득을 좇아 몰려온 무리, 비변사등록, 광산 개발된 시기인 조선 후기 암기 배에 물건 싣고 오가며 장사하는 장사꾼은 반드시 강과 바다가 이어지는 곳에서 이득 얻. 전라도 나주의 영산포, 영광의 법성포, 흥덕의 사진포, 전주의 사탄 등은 비록 작은 강이나 모두 바닷물이 통해 장삿배가 모인다. 충청도 은진의 강경포는 육지 바다 사이 위치해 바닷가 사람과 내륙 사람이 모두 여기에 서로 물건 교역. - 조선 후기 상업 활동, 강과 바다가 이어지는 곳, 장삿배, 서로의 물견을 교역, 이건 참고만(1)  안팎과 번화한 큰 도시에 파 마늘 배추 오이밭 따위는 10묘의 땅에서 얻은 수확이 돈 수만을 헤아리게 함. 서도 지방의 담배 북도 지방의 삼밭, 한산의 모시밭, 전주의 생강 밭, 강진의 고구마 밭, 황주의 지황 밭에서의 수확은 모두 상상등전의 논에서 나는 수확보다 그 이익이 10배에 이름. 작은 보습으로 이랑에다 고랑을 내는데, 너비 1척 깊이 1척이다. 이렇게 한 이랑, 즉 1묘마다 고랑 3개와 두둑 3개를 만들면 두둑의 높이와 너비는 고랑의 깊이와 너비와 같아짐. 그뒤 고랑에 거름 재를 두껍게 펴고,구멍 뚫린 박에 조를 담고서 파종. - 담배 고랑, 조선 후기, 이건 참고만(2) 밭에 심는 건 9곡 뿐이 아니다. 모시 오이 배추 도라지 등 농사 잘 지으면 조그만 밭이라도 얻는 이익이 헤아릴 수 없이 크다. 한성 내외 읍과 도화지의 파 밭 마늘 밭 배추 밭 오이 밭엔 10무의 땅으로 많은 돈을 번다. 서쪽 지방의 담배 밭 북쪽 지방의 삼밭 한산 지방의 모시 밭 전주의 생강 밭 강진의 고구마 밭 황주의 지황 밭은 모두 다 논 상상등보다 그 이익이 10배 달한다. - 경세유표, 담배, 고구마, 이익이 10배, 조선 후기 상황 이건 참고만(1) 이현과 종루, 그리고 칠패는 도성의 3대 시장임. 온갖 수공업자가 다 모여 사람들은 분주한데 수많은 화물이 값을 다투며 수레가 줄을 이음. 봉성의 털모자, 연경의 비단실, 함경도의 마포와 한산의 모시, 쌀, 콩 기장 조 피 보리... - 박제가의 한양성시전도가, 이현, 종루, 칠패, 조선 후기 상황, 이건 참고만(2) 이현과 칠패는 모두 난전이다. 도고 행위는 물론 집방하여 매매하는 게 어물전 배 이름. 또 이들은 누원점의 도고 최경윤, 이성노, 엄차기 등과 체결해 동서 어물이 로 들어오는 걸 모두 사들여 쌓아두었다 이원과 칠패에 보내 난매했다.- 각전기사, 이현, 칠패, 난전, 도고 행위, 조선 후기 상황, 이건 참고만 내가 장단 적소에 있을 때 해서 면포 상인 왕래 끊이지 않은 걸 봤는데 길 가는 사람들이 통공 발매 효과라 했다. 작년 겨울 의 면포 가격이 이 때문에 등귀하지 않아  사람들이 생업 즐길 수 있게 됐다. - 정조 신해통공, 조선 후기 상업 발달 시기, 이건 참고만 근래 소민이 견디기 힘든 폐단은 도고입니다. 도고란 물화를 모두 막아 그 이익을 독점하는 것으로 백 가지 물종이 다한곳으로 귀속되니, 다른 사람들은 손 쓸 수 없. - 도고, 이익을 독점, 도고의 폐단, 조선 후기 상황, 이건 참고만(1) 허생은 안성의 한 주막에 자리 잡고 밤 대추 감 귤 등 과일을 모두 값을 배로 주고 사들임. 그가 과일을 도고하자 온 나라가 제사나 잔치를 치르지 못할 지경에 이름. 따라서 과일 값은 크게 폭등. 그는 이에 10배의 값으로 과일 되팜. 이어서 그는 그 돈으로 곧 호미, 삼베 명주 등을 사 가지고 제주도로 들어가 말총을 모두 사들임. 말총은 망건의 재료임. 얼마 되지 않아 망건 값이 10배 오름. 이렇게 하여 그는 50만 냥에 이르는 큰 돈 벎. - 도고, 독점적 도매 상인, 조선 후기 상황 암기(2) "내 조금 시험해 볼 일이 있어 그대에게 만 금을 빌리러 왔소." 했다. 변시는 "그러시오"하고 곧 만 금을 내줬다. 허생은 만 금을 얻어 생각하길, "저 안성은 기 호의 어우름이요, 삼남의 어귀이다."하곤 이에 머물러 살았다. 그리하여 대추 밤 감 배 석류 귤 유자 등 과실을 모두 배 값으로 사서 저장했다. 허생이 과실을 몽땅 사들이자 온 나라가 잔치나 제사를 치르지 못하게 되었다. 그런지 얼마 아니되어서 두 배 값 받은 장사들이 도리어 열 배 값을 치렀다. - 박지원, 허생전, 허생, 모두 두 배 값으로 사서 저장, 열 배 값 치뤘다 암기(1) 3월에 삼씨 뿌려 7월에 삼을 쪄 닷새 동안 실 잇고 이어 열흘 동안 씻고 씻어 가는 손에 북 들고 가는 베 짜냈더니 잠자리 날개 같아 한 줌안에 담뿍 들 듯. 아깝게도 저 모시, 남 장사치에 다 주고 베 값이라 미리 받은 돈은 관청 빚에 다 털렸는데 베 짜는 저 아가씬 언제 보나 석새삼베 그나마 너무 짧아 정강이도 채 못 가리누나. - 이계집, 베 값이라 미리 받은 돈, 이건 참고만(2) 이른 새벽 보슬비에 담배 심기 참 좋다. 담배 모종 옮겨다 울 밑 밭에 심어 보세. 금년 봄엔 가꾸는 법 영양법을 배워 들여 황금 같은 잎담배를 팔아 일 년 살아보세. - 담배, 황금 같은 잎담배 암기사행이 책문 출입할 때 의주 상인 개성 상인 등이 은 삼을 몰래 가지고 인부나 마필 속에 섞여 들어 물종 팔아 이익 꾀함. 되돌아올 땐 걸음 일부러 늦춰 사신을 먼저 책문으로 나가게 해 거리낄 것 없게 한 뒤 제 마음대로 매매하고 돌아오는데 이걸 책문 후시라 함.-조선 후기, 의주 상인과 개성 상인, 물종을 팔아 이익 꾀함, 책문 후시 암기﻿통일 신라는 토지 생산량의 10분의 1정도 조세로 수취 고려는 토지를 논과 밭으로 구분하고 비옥한 정도 따라 3등급으로 나누어 조세 부과세종조선 세종 때는 조세 제도 체계적 운영을 위해 토지 비옥도 따라 6등급(전분 6등법), 풍흉 정도 따라 9등급(연분 9등법)으로 나누어 조세(전세)를 부과세종 때 공법은 토지 비옥도와 풍흉 정도 따라 조세 액수를 1결당 최고 20두에서 최하 4두세종 전분 6등법 연분 9등법은 풍흉 고려해 토지세 거둠(차등있게 전세 징수)세종이 설문조사 후 공법 시행(연분, 전분)세종 때 1등전의 1결과 6등전의 1결은 그 생산량 같음세종 때 공법 토지를 측량할 때 등급 따라 사용하는 척이 달랐음 - 수등이척법세종 공법 시행 시기 때 - 남부 지방에서 모내기가 보급되어 일부 지역은 벼와 보리와 이모작이 가능해짐(이앙법)세종 공법 시행 시기 때 - 시비법의 발달로 경작지를 묵히지 않고 계속 농사지을 수 없게 됨세조세조 직전법은 토지 지급 대상을 현직 관리로 한정직전법 폐지 - 지주 전호제가 확산되고 농장이 확대세조 직전법 이후 수신전 휼양전 폐지수신전 휼양전 공신전 세습과 증가로 신진 관료에게 지급할 수조지 부족으로 세조 직전법 실시직전법 5품 이상 고위 관료에게 공음전 지급(세습 금지, 죽으면 반환), 과전 세습으로 관료에게 지급할 토지가 부족하니 현직 관리만 수조권 지급(수신전, 휼양전 폐지)직전법 - 과전 세습 등으로 관료에게 지급할 토지 부족하니 현직 관리에게만 토지 지급 1466성종조선 성종 때 경작하는 토지 8결 기준으로 한 사람씩 요역에 동원성종 1470 관수관급제 국가가 농민에게 조세 수취해 관리 지급성종 대 관수관급제 실시해 전주의 직접 수조를 지양관수관급제 시행으로 수조권자의 과다한 수취를 막기 위해 국가가 수조를 대행했다.1470 관수관급제 실시로 지방 관청에서 그 해의 생산량 조사하고 조를 거두어 관리에게 나눠줌관수 관급제 실시 후 국가 토지 지배권이 한층 강화(수조권을 지급받은 관리들이 직접 수조권 행사를 못하니)직전법 후 수조권 받은 관료가 권한 남용해 과다하게 수취하는 일 빈번 발생 - 1470 관수관급제1470 관수관급제 수조권자의 직접적 전조의 수취를 봉쇄하고 납조자가 전조를 관리에게 납부관수 관급제 - 지방 관청에서 그해의 생산량 조사해 거두고, 관리에게 나누어 주는 방식으로 바꿈관수 관급제 시기 때 - 남부 지방에 이앙법이 점차 보급(고려말- 조선후기), 명나라와 공무역을 함명종성종 명종 관수관급제 - 관리가 수조권 빌미로 농민을 지배하는 일이 사라짐거듭되는 흉년과 왜구 침입 등으로 국가 재정이 악화되어 직전이 유명무실 - 16c 1556 직전법 폐지명종 때 직전법 폐지로 수조권 지급 제도 사라짐직전법 폐지로 지주 전호제, 토지 사유가 확대됐다.(자영농 숫자 증가와는 관련없음)광해군대동법은 공인이라는 어용 상인(특허상인) 제도 시행 과정에 등장, 토지 결수를 기준, 조세의 금납화 기여, 숙종 때 평안도 함경도 제주도를 제외한 전국에 시행대동법 대동미를 관리하는 기관은 관할 관청인 선혜청, 공납제를 대동법으로 바꾸어 경기도에서 처음 실시(1608), 지역에 따라 쌀 대신 포나 화폐 납부하는 대납 허용대동법 1894년(고종 31) 세제 개혁으로 지세에 통합될 때까지 존속, 대동미는 크게 상납미와 유치미로 나뉨, 방납 폐단 이후 대동법대동법 공인 활동으로 상품 화폐 경제 발달에 기여, 실제 농경지를 갖지 못한 소작 농민에게도 도움(과세 부담 완화)대동법 공납의 호세화, 조세의 금납화 촉진, 시행 이후 현물 납부 완전히 사라지진 x대동법 상품 화폐 경제 발달 촉진, 대동법 토산물 징수하던 공물을 쌀이나 무명, 동전으로 통일전국적 대동법 적용이 100년 소요(공납이 전세화돼 토지 1결당 미곡 12두 전세로 징수, 세입 결손을 보완하고자, 부담 완화)대동법 토지 기준 농민 세금 부담 줄어듦, 운영 과정에서 유치미는 감소, 상납미 증가, 가구에 부과하던 공납을 전세화대동법 별공 진상은 그대로 남아 있음, 토지 결수를 과세 기준, 이 법 시행 이후에도 왕실에 대한 진상은 계속대동법 공납을 전세처럼 운영, 공물 부담 원칙적 감소, 지주 반대 불구하고 점차 전국 확대, 공가를 미리 받은 상인이 관청에 물품 납부대동법 전국 농민이 공납을 현물이 아닌 쌀, 삼베 무명 동전으로 납부, 공인이 활약해 수공업이 활기 띠고 상품 수요 증가대동법 선혜청은 18세기 이후 재정 악화로 중앙의 궁방이나 관아에서 사용할 유치미 감소김육은 동전 유통 활성화 주장, 새로운 역법 도입 건의인조인조 영정법 숙종 때 양역변통론 등장 배경 있었음, 풍흉에 관계없이 지주에게 토지 1결당 쌀(미곡) 4-6두 징수, 1635(전세를 미곡 4두로 고정)영정법 실시 이후 각종 부과세를 신설해 징수인조 영정법은 전세 비율이 이전보다 다소 낮아졌으나, 대다수 농민에겐 크게 도움이 되지 못했고 오히려 부담이 더 늘어남.영조영조 균역법 농민들 군포 부담 2필에서 1필 줄어듦, 균역법 시행 이후 줄어든 재정 보충하고자 선무군관포 신설(반발이 심했음) - 함정주의) 일부 양반층 x영조 균역법 토지 소유자에게 결작 부여, 일부 상류층은 선무군관 칭호 받음균역법, 족징 인징 백골징포, 황구첨정 등 폐단 있었음, 인징 족징 등 폐단 심각해 이 제도 도입균역법은 감소된 재정은 결작이라고 하여 지주에게 토지 1결당 2두의 결작미 징수(1750), 결작으로 부족한 세수 보충균역법 군역 폐단 시정하기 위해 시행, 관청에서 추가로 어장세 선박세 징수균역법은 영조, 호포론은 흥선 대원군 때 법제화, 균역법 호포론 모두 과세 대상 확대된 계기균역법 균역청에서 관리하다가 선혜청이 통합하며 관리, 평안도 함경도 제외 6도의 토지 1결당 쌀 2두씩 부과균역법은 군포를 12개월마다 1필, 각 아문이나 궁방에서 받아들이던 어세 염세 선세를 균역청에서 관할케 함.균역법 토지에 부과되는 결작 부담이 소작 농민에게 돌아가는 경우 있음.균역법은 절감된 군포 수입 보충 위해 상민 상류층에게 선무군관 칭호 주고 군포 1필씩 내게 함 - 함정주의) 군역이 면제되던 양반은 x균역법 폐단 시정 위해 숙종-영조 대에 걸쳐 다양한 양역변통론 제기, 상층 양인 일부에게 선무군관 칭호 주는 대신 군포 부과영조 이후 결세는 중앙에서 일방적으로 시행한 건 아님균역법 - 지주의 결작을 대신 내야 한다며 한숨 쉬는 소작농과전법조선 초기 과전은 전직 관리 현직 관리에게 모두 수조권 지급, 과전에 대해서 상속권 인정 x, 현직 관리에게 소유권이 아닌 수조권만 지급과전은 세정 때 경기 지방으로 환급되었다.(태종 때 토지 부족으로 충청, 전라 경상도로 과전 이급)과전법 관리가 죽으면 과전을 자손이 반환하는 게 원칙, 경기 지방 한정 수조권 지급고려 말 과전법은 태종 대까지 과전 지급 지역은 경기에 한정, 지급 대상은 전직, 현직 관리였다.과전법 - 수신전 휼양전을 죽은 관료의 가족에게 지급과전법에선 문무 관료들에게 경기 지방 토지 한해서 과전 수조권 지급, 과전법 폐지되고 전시과 때는 군인들에겐 군전을 지급과전법에선 토지 수확량 1/10 기준으로 1결마다 30말(조세로 징수)을 거두었으나 답험손실법 적용해 손실에 비례하여 공제해 주도록 했다.과전법은 조세는 수확량 10분의 1 내는데, 1결의 최대 생산량을 300두로 정하고, 매년 풍흉을 조사해 그 수확량에 따라 납부액을 조정했다.과전을 지급함으로써 조선 개국 세력의 경제적 기반1391 과전법 실시로 국가 재정과 관직에 진출한 신진 사대부의 경제적 기반을 확보하기 위해 만듦과전법에서 사전은 처음에 경기 지방에 한정하여 관료에게 분배하고 수조권 지급과전법은 경기 지방만 지급했는데, 받은 사람이 죽거나 반역하면 국가 반환과전법 - 국가 재정 확충하고 신진 사대부의 경제적 기반 확보하기 위해 만듦녹봉 - 과전을 받는 관리에게도 녹봉 지급전시과고려는 국초에 역분전을 지급하였고 경종 때 처음 전시과 시행고려 전기 경종 때 전시과 공포해 전제 개혁 단행, 전제 개혁으로 신진 사대부들은 경제적 기반 받음전시과 체제 하의 민전은 사유지지만 수조권 귀속을 기준으로 하면 공전인 경우도 있었다.시행된 시기 = 삼국시대 녹읍 -> 전시과 976 -> 조선시대 과전법 -> 세종 공법 -> 세조 직전제경종 때 전시과 - 관직이나 직역 담당하는 사람들에게 농지와 땔감 채취하는 시지를 주었다.태조 때 역분전 - 공로가 많은 사람들에게 인품 기준으로 역분전 차등 지급한인전 관리가 되었으면서 관직 받지 못한 사람들에게 한인전 지급전시과, 군인의 유가족에게 구분전 지급, 전 현직 관리에게 전지 시지에 대한 수조권 함께 지급 경정 전시과와 조선시대 직전법은 현직 관리에게만 토지(과전) 지급농사직설농사직설 - 세종 때 농부들 경험담 모아 저술, 한문으로 편찬(훈민정음 반포 이전인 1429), 우리 현실과 풍토에 맞는 농법이 요구됨에 따라 간행농사직설 - 못자리에서 모를 옮겨 심는 방법 등 다양한 농법 소개농사직설 - 녹비법을 활용해 지력을 회복했다.이앙법고려 말 조선 초, 이앙법이라는 새로운 농법 전래이앙법으로 농민 수입 증가로 농촌 내 빈부격차 증가이앙법으로 농사에 필요한 노동력에 절감되어 광작 가능이앙법으로 벼, 모리의 이모작이 가능해져 보리 농사 성행이앙법으로 머슴을 고용하여 농토를 직접 경영하는 지주가 생겨났다.이앙법으로 광작 성행, 광작은 지주도 할 수 있고 병작인도 할 수 있었다, 새로운 지대 관행으로 일정 액수를 지대로 납부하는 도조법이 확산되어감이앙법으로 쌀의 상품화가 활발해지며 밭을 논으로 바꾸는 현상이 증가 이앙법으로 광작의 성행으로 병작지(토지)를 얻기 어려워진 농민들은 도시로 옮겨가 상공업에 종사하거나 임노동자가 되었다.18-19세기 때 이앙법 보급으로 적은 노동력으로 넓은 면적의 토지를 경작할 수 있게 됨, 광작을 하여 수확을 증대, 수확물을 장시에 내다 팜밭농사는 조, 보리, 콩의 2년 3작이 널리 행해졌으며, 일부 남부 지방에서는 모내기가 보급되어 벼와 보리의 이모작이 가능해 생산량을 증가시킬 수 있었다. 시기토지 제도 전세 제도 고려 말 과전법 실시 수확량 1/10세답험손실법 적용 세종  공법 시행(전분 6등, 연분 9등)1결당 최고 20두-최하 4두세조 직전법 실시성종 관수관급제 실시 명종직전법 폐지인조 영정법 시행(1결당 4-6두)  대동법 배경 방납 폐단으로 농촌 경제 파탄, 정부 재정 악화 내용 가호 집집마다 부과해 토산물 징수하던 공물 납부 방식 → 토지 결수에 따라 쌀, 삼베나 무명 동전 등으로 납부하게 함 과정광해군 때 경기도 시범 시행 → 인조 1623 때 강원도 시행 → 효종 때 충청도(1651), 전라도(1658) 시행 → 숙종 때 경상도(1677), 황해도(1708)에 시행(함경도 평안도 제주도를 제외한 전국에 실시 결과 농민 부담 경감, 국가 재정 일시적 회복, 공인 등장, 상업 수공업 화폐 경제 발달진상 별공 등 현물 납부 존속, 상납미 비율 높아지고 유치미 비율 낮아짐 → 수령, 아전의 농민 수탈 심화 영향공납 전세화, 조세 금납화 추진 구분영조 정조 왕권 강화책- 탕평파 중심 정국 운영(완론 탕평), 탕평비 건립- 산림 부정, 서원 대폭 정리, 이조 전랑 권한 약화- 준론 탕평, 규장각, 장용영 설치, 초계문신제, 화성 건설, 수령의 권한 강화제도 정비- 속대전 편찬, 균역법 시행, 악형 폐지, 사형수에 대한 삼심제 엄격 시행- 대전통편 편찬, 신해통공, 신분 차별 완화(서얼을 규장각 검서관으로 등용)- 문체 반정편찬 사업- 속오례의, 동국문헌비고, 속병장도설 등- 동문휘고, 탁지지, 추관지, 규장전운, 무예도보통지 등  과전법- 고려 말 공양왕 때 실시, 전 현직 관리에게 수조권 지급, 경기 지방 한정- 세습 불가 원칙, 수신전 휼양전 명목으로 세습  직전법- 세조 때 실시, 현직 관리에게만 수조권 지급, 수신전, 휼양전 폐지 관수관급제- 성종 때 실시, 지방 관청이 수조권을 대행해 관리에게 지급 과전문무 관리에게 관직 높낮이 따라 지급, 받은 관리가 죽거나 관직에서 물러나면 반납하는 게 원칙  공음전5품 이상 관리 자손에게 지급, 세습 가능  한인전6품 이하 관리 자제로 관직에 오르지 못한 자에게 지급 군인전중앙의 군인에게 지급 → 군역 세습에 따라 자손에게 세습 구분전하급 관리와 군인 유가족에게 지급  민전소유권이 보장된 토지 → 매매, 상속, 증여, 임대 가능  삼국 시대 녹읍 식읍  통일 신라 식읍 관료전 정전 고려 시대 역분전 -> 시정 전시과 -> 개정 전시과 -> 경정 전시과 -> 녹과전 지급 -> 과전법 조선 시대  과전법 -> 직전법 -> 관수관급제  구분시기 목적 영향 과전법공양왕 1391 사대부의 경제 기반 마련, 재정 확보, 민생 안정 농민의 경작권 인정 직전법세조 1466 토지 부족 보완 훈구파의 농장 확대 관수관급제성종 1470국가의 토지 지배권 강화농장 확대 가속화 직전법 폐지명종 1556재정 확보, 국가의 토지 지배권 강화지주 전호제 확대  과전법수확량 1/10인 1결당 30두 징수, 답험손실법 적용 공법세종 때 시행, 전분6등급 연분 9등법 따라 1결당 최고 20두-최저 4두 징수 영정법인조 때 시행, 풍흉과 관계없이 1결당 4-6두 징수  과전법 개념경기 지방의 토지를 전, 현직 관리에게 등급에 따라 수조권을 지급하는 제도 특징 원칙적 세습 불가, 일부가 수신전 휼양전으로 세습 토지 종류- 과전: 관리에게 준 토지로 소유권이 아니라 수조권 지급- 수신전: 과전을 받은 관리가 죽었을 때, 재혼하지 않은 부인에게 지급된 토지- 휼양전: 과전을 받은 관리 부부가 다 죽고 자녀가 어릴 때 그 자녀에게 지급- 공신전(세습), 능침전(능 관리 위해 지급), 창고전, 궁사전(왕실 사유 재산)- 군전: 지방 거주 한량품관에게 지급 → 태종 때 군자전에 편입- 군자전: 군량미 확보를 위해 군자에 소속된 토지 → 세조 때 소멸   조선 전기의 상업, 시전 상업- 정부가 시전을 지어 상인에게 대여 → 점포세와 상세 징수- 시전 상인에게 왕실과 관청에 물품을 공급하는 대신 특정 상품의 독점 판매권 부여- 경시서를 설치해 시전에서의 불법적인 상행위 통제   지방 장시- 15세기 후반 전라도에서 처음 등장, 농업 생산력 발달을 배경으로 16세기 중엽 전국 확대, 보부상의 활동  화폐- 저화, 조선통보 보급 → 유통 부진, 주로 쌀과 면포를 이용해 거래 조선 전기조선 전기 관영 수공업 발달, 후기엔 민영 수공업사창은 조선 지방 군현에 설치한 곡물 대여 기관조세는 쌀 콩 냈는데 평안도 황해도 등은 잉류지역, 강원도는 한강, 경상도는 낙동강 남한강 통해 접대비, 군사비로 운송조선 수취 체제는 군역 있어서 양반 서리들도 정군과 보인에 교대로 복무(향리는 군역 면제)요역은 가호 기준으로 정남의 수를 고려해 뽑고 성왕릉, 저수지 등 공사 동원수취 체제 부담으로 방납으로 인해 많은 농민들 도망감이성계에 반대하는 신하들에게도 토지 분배조선 전기 상업 모습으로 실물 가치가 있는 무명을 화폐 대용으로 사용한 걸 포화라고 불림조선 전기 상업 모습으로 전라도 농민들이 생산품을 들고 읍에 나와 파는 현상이 타나났다.(재난 이후 필요한 물건 바꿈)조선 전기 상업 모습으로 명주, 종이, 어물, 모시, 삼베, 무명을 파는 시전이 가장 번성했다.조선 전기 농업 기술 - 밭에서 조, 콩, 보리의 2년 3작 이루어짐(고려- 조선전기), 휴한 농법을 극복하고 상경이 가능해졌다.조선 전기 농업 기술 - 하천을 막아 보를 쌓는 등 수리 시설이 개선되고, 수차를 이용해 저수지물을 논에 관개하는 기술도 개선됐다.조선 전기, 관장들은 의류, 활자, 화약, 무기, 문방구, 그릇 등을 제조하여 납품, 공장안에 등록된 기술자들은 국가가 필요로 하는 무기류, 기구류, 금은 세공품 등을 제조조선 전기, 시비법 발달 연작법 시작, 농사직설 농서 보급, 원나라에서 가져온 농상집요조선 전기 관청에서 필요로 한 각종 제품을 제작, 공급하는 관영 수공업 발달, 공장안에 등록된 장인들이 의무적으로 국역을 부담하기 시작.조선 전기, 금양잡록, 농서집요 등 농서가 간행조선 전기, 15세기 후반 이후 장시는 점차 확대(농업 생산력 발달에 힘입어 지방에서 장시 증가)조선 전기, 보부상은 장시에서 농산물, 수공업 제품 등 판매고려 전기 - 조선 초 = 밭농사에선 조, 보리, 콩의 2년 3작이 시작됨조선 전기, 정부가 조선통보를 유통시킴으로써 동전 화폐 유통이 부진했다.조선 전기 성종 때 금양잡록의 농범을 기본으로 한 자영농 중심의 자급자족 경제였다.조선 - 류큐 및 동남아시아에서 물소뿔, 침향을 들여옴.조선 전기, 시비법 발달과 연작법의 시작, 원 - 농상집요, 조선 전기는 농사직설고려 말 중국으로부터 농상집요 등 농서가 수입되어 발달된 농업 기술 보급경시서를 두어 시전과 지방 장시를 통제하진 않음, 시전은 보부상을 관장하진 않았다.조선시대 시전 - 국역의 형태로 궁중과 관청에 필요한 물품을 조달할 의무가 있었다.자기 소유의 토지 - 유망민들을 모아 노비처럼 만들어 자신의 토지를 경작하게 하는 경우도 있었다.노비 - 외거 노비는 자기 재산을 가질 수 있었고 조상에 대한 제사를 지내기도 했다.조선 후기조선 후기 관청 필요한 물품 사서 납부하는 공인들 활동19c 세도 정치(순조 때부터) 백성 사이에 비기, 도참설이 널리 퍼져 민심은 극도로 흉흉19세기 부세 제도인 도결은 군역, 환곡, 잡역 중 일부 또는 전부를 토지에 부과하여 화폐로 징수19세기 부세 제도인 도결은 제도적으론 신분에 따른 부세의 차별이 거의 남지 않게 됨을 의미19세기 부세 제도인 도결은 수령이나 아전이 횡령한 관곡을 민의 토지에 부세로 부과하는 수단이 됨조선 후기 상업 모습으로 객주와 여각이 나타나고 거래를 붙이는 거간도 생겨남.조선 후기 농업 기술 - 상업적 농업이 성행했으며 면화 고추 호박 감자 등 상품 작물도 재배했다.임진 이후 고구마 감자를 구황 작물로 활용, 시전에서 남초(담배)를 거래17-18세기 칠패 시장에서 어물을 판매했다.조선 후기 - 객주의 물건 독점으로 제사 물품 준비에 한숨하는 아낙네조선 후기, 지방 장시들은 보부상들에 의해 유통망이 상호 연계됨조선 후기, 중국과의 무역을 통해 새롭게 성장한 사상으로는 만상, 송상, 유상이 있다.(일본은 내상, 한강을 근거지로 한 건 경강 상인)조선 후기, 포구에선 선상, 객주, 여각 등이 활발한 상업 활동 벌임(포구가 새로운 상업 중심지, 포구에서는 상거래가 장시보다 규모가 큼)조선 후기, 객주나 여각은 주로 포구에서 상품의 매매를 중개, 부수적으로 운송, 보관, 숙박, 금융 등 영업도 했다.조선 후기 농업 변화 - 상품 화폐 경제의 발달로 쌀을 비롯하여 인삼 면화 고추 등 상품 작물 재배조선 후기 농업 변화 - 양반 지주들은 소작지의 면적을 줄이고 노비나 머습을 고용해 직접 농지를 경영했다.조선 후기, 청과의 무역이 활발지며 국경 지대 중심으로 공적으로 허용된 무역인 개시와 사적인 무역인 후시가 이루어짐조선 후기, 국제 무역에서 사적인 무역이 허용되며 상인이 무역 활동에 적극적으로 참여했는데, 특히 내상은 대일본 무역을 주도하며 재화를 많이 축적.조선 후기, 공인들 중 일부는 도고로 성장, 숙종 때 상평통보 전국적 유행조선 후기, 모내기법 전국적 보급, 대한 제국 때 토지 소유자에게 지계가 발급조선 후기 사회 불안으로 최제우가 동학 창시, 정부의 적극적 광산 개발로 18세기 중엽부턴 잠채 현상이 성행(이익)조선 후기, 국제 무역에서 사적인 무역이 허용되며 상인이 무역 활동에 적극적으로 참여하고, 특히 의주의 만상은 대청 무역을 주도했다.조선 후기, 1678 주조된 상평통보가 점차 전국적 유통, 환이나 어음 같은 신용 화폐또 사용됐다.조선 후기, 강경 원산 등 상업 중심지로 성장, 선상은 선박을 이용해 각 지방의 물품을 거래, 객주나 여각은 상품 매매를 중개해 숙박, 금융 등 영업도 함조선 후기, 동래의 내상은 일본과 사무역 통해 거상으로 성장하기도 함. 의주의 만상은 중강 후시나 책문 후시 통해 청과의 사무역 종사.조선 후기, 이모작이 널리 행해져 보리 재배가 확대, 상품 화폐 경제가 진전되며 시장 판매를 위한 수공업 제품 생산 활발조선 후기, 소작인의 소작권을 인정하고 소작료도 낮추거나 일정액으로 정하는 추세가 나타남조선 후기, 모내기법으로 밥초를 제거하는 일손을 덜 수 있게 되자, 농민은 경작지의 규모를 확대조선 후기 - 아들이 없는 집안에서 양자를 들이는 게 일반화.조선 후기엔 도시 인구 증가, 상품 발달 증가로 쌀의 수요가 늘면서 밭을 논으로 바꾸는 현상 활발해짐조선 후기 농촌 사회의 양상에 관계있는 것 - 상업적 농업의 보급, 수리 시설 발달, 직파법에서 이앙법으로 변화, 광작의 성행, 타조제에서 도조제로 변화고려 - 수확의 일정 비율은 소작료(지대)로 내는 타조법 등장(조선 후기는 도조법으로 일정 액수를 곡물이나 화폐로 내도록 함)조선 후기, 밭농사에서 밭의 고랑에 파종하는 방법이 널리 확대, 농업 기술 발달로 벼농사에서 공동 노동 관행이 강화임란 이후 인삼과 더불어 담배는 대표적 상업 작물로 재배임란 이후 고구마는 감저보, 감저신보에서 재배법 기술임란 이후 고랑에 거름 재를 두껍게 펴고, 구멍 뚫린 박에 조를 담고서 파종하는 방법은 밭농사에서 농업 생산력의 발전을 가져온 농법이었다.조선 후기, 민간 수공업자들이 살인 자본으로부터 주문뿐만 아니라 자금과 원료를 미리 받아 제품을 생산하는 선대제가 성행조선 후기, 덕대가 상인 물주에게 자본을 조달받아 채굴업자, 채굴 노동자, 제련 노동자를 고용해 광물을 채굴하고 제련했다.조선 후기, 장시는 15세기 말 남부에서 등장, 전국적으로 장시는 1천여 개소였고, 보통 5일마다 열렸다.조선 후기, 시전 상인의 금난전권이 폐찌됨에 따라 사상들의 자유로운 상업 활동 가능(도고 상업 위축은 안 됐음)조선 후기, 경강상인 활동으로 한강 유역에는 나루터가 많이 늘어남, 경영인 덕대가 노동자를 고용해 대규모 광산을 개발조선 후기, 광작을 통해 부농이 될 수 있고, 광산 경영 방식에서 덕대제 유행, 상품 화폐 경제가 발달해 독립 수공업자들이 나타남조선 후기 - 쌀의 상품화로 밭을 논으로 만드는 농부, 밭 농사에는 2년 3작의 윤작법이 전기부터 일반화됐다.조선 후기, 청에서 수입하는 물품은 비단, 약재, 문방구가 있고 청으로 수출하는 물품은 은, 종이, 무명, 인삼조선 후기, 상평통보가 널리 유통되며 환, 어음 등 신용 화폐는 성행, 물건 사고파는 상업적 거래 수단으로 면포를 널리 사용했다.조선 후기, 이앙법 보급으로 직파법에 비해 김매기에 필요한 노동력이 감소, 공장안에서 벗어난 납포장이 장인세를 납부하며 상품 생산 확대조선 후기, 감자, 고구마 등 구황 작물과 담배 고추 등 상업 작물이 도입되어 상품 경제 활성화조선 후기, 민호 단위의  징수 방식이 토지 결수 방식으로 개편, 광작 현상이 나타나며 농민층의 계층 분화 현상이 나타남조선 후기, 향, 소, 부곡민들의 처지는 농민들에 비해 열악, 광산 개발 위해 덕대 물주 등 등장조선 후기 - 이앙법의 전국적 보급과 노동력 절감, 면작 보급의 확대와 상업적 농업의 전개, 제언사의 설치와 제연절목의 반포조선 후기, 상인이 자금과 원료를 미리 제공하여 상품을 생산하는 민영 수공업 성행조선 후기, 밭농사에서는 견종법 보급, 면화, 담배 등 상품 작물 재배, 일부 지방에서 도조법으로 지대 납부조선 후기, 주로 공인과 사상들에 의해 주도, 전국적으로 모내기법 활성화했다, 밭농사에선 농종법에서 견종법 바뀌었다.조선 후기, 개성의 송상은 전국에 송방이라는 지점을 설치해 활동 기반을 강화하였는데 주로 인삼을 재배, 판매하고 대외 무역에도 깊이 관여하여 부를 축적.조선 후기, 청으로부터는 약재 문방구 등을 수입하였고 일본으로부터는 후추, 황 등을 수입했다.조선 후기, 포구의 상거래는 장시보다 규모는 컸고, 포구를 거점으로 선상 객주 여각 등이 활발한 상행위를 함.조선 후기, 사상과 난전의 발호로 시전 상인의 특권 위협, 강경포, 원산포 지역이 새로운 상업 중심지로 성장, 포구를 이용해 경강상인이 선상 활동을 활발히 함.중개 무역을 하던 경강상인은 운송업, 조선업 지배하며 거상으로 성장 - 송상은 조선 후기 개성을 중심으로, 인삼 재배와 판매, 광산 개발 등 투자, 청.일간 중개 무역도고(독점적 도매 상인) - 특정 상품들을 독점 판매하는 도고 상업 성행, 상업이 활성화되며 선박을 이용한 운수업도 발전, 전국적 발달한 장시를 토대로 한 사상들이 성장도고 활동 때 특정 상품들을 독점 판매하는 도고 상업 성행, 상업이 활성화되며 선박 이용한 운수업 발전, 전국적으로 발달한 장시 토대로 한 사상 성장17세기 이후 일본과 관계가 정상화되며 대일 무역이 활발하게 전개(기유약조) 조선후기 도고 때, 민호 단위의  징수 방식이 토지 결수 방식으로 개편되엇다.광작 현상이 나타나며 농민층 계층 분화 현상 나타남, 광산 개발 위해 덕대, 물주들 등장 조선 후기 주요 사상, 경강 상인 한강 중심으로 운송과 판매 장악 송상 개성 중심, 인삼의 독점 판매, 송방 설치, 중계 무역 만상 의주를 중심,으로 대청 무역 주도 내상 동래를 중심으로 대일 무역 주도 구분조선 전기 조선 후기논농사 - 연작 상경, 직파법(건경, 수경) > 이앙법 이앙법의 일반화밭농사 - 2년 3작(조, 보리, 콩) 견종법(이랑 간격 좁게)시비법- 강남 농법(인분+재) 정착, 밑거름 + 덧거름 강남 농법 확대, 옷거름(추비법)수리 시설- 수차 보급: 하천수 → 관개수 용미차(서양 수차, 정조) → 대천수이용  사상 출현 배경- 농업 생산력 증대, 수공업 생산 활발, 인구의 도시 유입 활성화- 부세, 소작료의 금납화- 정부의 신해통공(정조, 육의전 이외 시전 상인의 금난전권 폐지) 사상의 성장  초기에는 공인이 상업 활동 주조 - 18세기 이후 사상이 도성 주변과 지방 도시에서 활동 - 도고로 성장 대표적 사상 송상, 경강상인, 유상(평양), 만상(의주), 내상(동래) 조선 전기의 사회오늘날 양인이란 자들 등급은 하나가 아님. 비록 공이 많고 벼슬 많이 지낸 집안 후손은 아니더라도 상하 내외의 구별이 있는 자가 있고, 상하 내외의 구별을 하지 않아 대대로 상민이 되는 자가 있으며, 몸은 천인이 아니나 천인과 다름이 없는 자도 있다.-세종실록, 양인, 대대로 상민이 되는 자, 몸은 천인이 아니나 천인과 다름 없는자 암기호조에서 아뢰길, 의창은 진제와 환상을 위해 설치한 것, 국고는 군국의 수요에 대비한 것. 최근 몇 년 사이 여러 번 흉년 들어, 백성의 생활이 오로지 진제와 환상만 바라보니, 이 때문에 의창이 넉넉하지 못해 부득이 국고로 지급하여 구휼하게 되어 군수가 점차로 거의 없어지게 되니 진실로 염려할 만한 일.-세종실록,진제,환상,흉년 암기 국가는 재정의 토대가 되는 수취 체제 운영 위해 토지 대장인 양안과 인구 대장인 호적을 작성했다. 이를 근거로 전세, 공납, 역을 백성에게 부과. - 양안 호적 암기우리나라는 자고로 종법이 없고 보첩도 없어서 비록 거가대족이라도 가승이 전혀 없어 겨우 몇 대를 전할 뿐이므로 고조나 증조의 이름도 호도 기억하지 못하는 이가 있다. - 안동 권씨 성화보, 서문 암기 임인년(1542)에 주세붕 공이 풍기 군수가 되어 묘우를 창건. 다음 해 8월 문성공 안유의 영정을 봉안, 갑진년(1544)에 문정공 안축과 문경공 안보를 배향. 건물과 제도는 주자가 백록동에 세운 선례를 따랐. 우리나라 서원이 여기에서 처음 시작.전조 옛 풍습 혼인 예법은 남자가 여가에 가서 자손을 낳으면 외가에서 자라므로, 외친 은혜가 무거워 외조부모와 처부모 복은 모두 30일 동안 가를 줌.-태종실록, 권 29 내가 생각하건대 옛날엔 종법이 있어 대수의 차례가 잡히고, 적자와 서자의 자손이 구별지어져 영원히 알 수 있었. 종법이 없어지곤 족보가 생겼는데, 무릇 족보를 만듦에 있어 반드시 그 근본을 거슬러 어디서부터 나왔는가를 따지고 그 이유를 자세히 적어 그 계통을 밝히고 친함과 친하지 않음을 구별하게 됨. - 안동 권씨 성화보 암기 여성의 재가 사실을 족보에 기록, 외손이 있으면 아들이 없더라도 남의 아들로 양자 삼는 사람이 없다. - 재가 사실, 양자, 조선 전기 암기자녀는 출생 순서에 따라 기재, 딸이 재혼 후 후부라 하여 재혼한 남편의 성명을 기재, 자녀가 없는 사람은 무후라 기재, 양자를 들인 사례는 거의 없.-조선 전기, 출생 순서에 따라 기재, 재혼한 남편, 양자 암기무릇, 향약에 가입하길 원하는 자에겐 반드시 먼저 규약문을 보여 줘, 몇 달 동안 실행할 수 있는가를 스스로 헤아려 본 뒤 가입하길 청하게 함. 가입을 청하는 자는 반드시 단자에 참가하길 원하는 뜻을 자세히 적어 모임이 있을 때 진술,사람을 시켜 약정에게 바치면 약정은 여러 사람에게 물어서 좋다고 한 다음에야 글로 답하고, 다음 모임 참여하게 함.-율곡전서, 향약, 규약문, 약정 암기신분 제도조선시대 신분제도, 법제상 양인과 천민으로 구분(양천제), 중인도 신분층으로 점차 정착, 관영이나 민영 수공업에 종사하는 수공업자들도 상민에 포함되었다.신분제도가 엄격하게 운영되었지만 신분 이동 가능(공명첩, 납속)조선 전기 신분 제도, 공노비는 유외 잡직으로 불리는 하급 기술관직을 가질 수 있었다. 지위가 높은 문무 관원 자손에겐 음서와 대가 등 혜택이 주어짐.조선 전기 신분 제도, 국역 노동이 끝난 공장들은 시장을 상대로 필요한 물품을 만들어 판매하여 이득을 취했다.양천제는 조선 시대 법제적 신분 제도에 따른 구분반상제는 16세기 실제적인 신분 제도로 지배층과 피지배층을 구분하며 일반화되고 지배층은 다시 양반과 양반 관리를 보좌하는 중인으로 나누어진 구조중앙과 지방에 있는 관청의 서리 향리 및 기술관은 직역을 세습하고, 같은 신분 안에서 혼인했으며, 관청에서 가까운 곳에 거주했다.호적호적 제도는 호주의 부친, 조부, 증조부, 외조부를 기재, 성별 나이 신분 관계 없이 같은 가호에 거주하는 구성원 전체 기재호적 제도는 태종 대 호적의 기능 보완 위해 인보제를 새로이 만듦호적은 3년에 한 번씩 관청에서 호주의 신고를 받아 작성, 호적에 관료였던 양반은 관직과 품계를 기록하고 관직에 몸담지 않은 양반은 유학이라 기록.호적엔 호의 소재지, 호주의 직역과 성명, 호주와 처의 연령, 본관과 4조(부, 조부, 증조부, 외조부) 등을 적었다.호적에 평민은 보병이나 기병 등 군역을 기록, 노비는 이름을 기록.조선 전기 - 호적에 출생 순서대로 기재, 재산 상속은 자녀 균분이 관행, 제사는 형제가 돌아가면서 지내거나 책임을 분담조선 전기, 아들 없으면 양자 안 들이고 딸이 부모에 대한 제사를 지냈다. - 고려~조선 전기천민천민은 일천즉천이 적용, 노비는 매매 상속 증여 대상되는 비자유민이었다.서얼조선 전기, 부인과 첩 사이에 엄격한 차별이 있어, 첩의 자식인 서얼은 경국대전에 의해 문과에 응시 x양반 첩에게서 태어난 서얼은 중서라고도 불렸으며, 이들은 문과 응시가 금지되었다.중인중인은 수령의 햊정 실무를 보좌하는 역할을 담당.양인양인은 법제적인 신분, 과거 응시 가능, 조세와 국역의 의무, 양반, 중인, 상민으로 분화양인, 신량역천(수군, 조례, 나장, 일수, 봉수군, 역졸, 조졸)은 법적인 신분(법제상)은 양인이지만, 고된 일하는 사람(기피하는 천한 역 담당)양인은 과거에 응시할 수 있는 자유민, 양반의 신분적 특권은 제도화됨, 천민의 대부분은 재산으로 취급되던 노비.조선 전기조선 전기, 윤회 봉사, 외손 봉사 등 행해짐.조선 전기, 유향소는 수령을 보좌하고 향리를 감찰하며 향촌 사회의 풍속을 바로잡기 위한 기구. 조선 전기, 경재소는 중앙 정부가 현직 관료로 하여금 연고지의 유향소를 통제하게 하는 제도로서, 중앙과 지방의 연락 업무를 맡았다.조선 전기, 향촌 사회에서 지주로 농민을 지배하던 계층은 사족이었다. 향약은 중종 때 조광조가 처음 시행 이후 전국적으로 확산.조선 전기, 도덕과 의례의 기본 서적인 소학 보급, 향사례, 향음주례 실시 주장, 향회를 통해 자신들의 결속을 다지고, 향촌을 교화조선 전기, 아들딸이 부모의 재산을 똑같이 상속받는 경우가 많았으며 제사도 그 형제가 돌아가면서 지냄.조선 전기, 형제가 돌아가면서 제사, 재산 상속에서 아들 딸 차별 x조선 전기, 선현 봉사와 교육을 위한 서원이 설립되기 시작했다.조선 전기, 여자의 지위가 상승해 딸도 아들처럼 부모의 재산 상속받음 - 딸과 아들 지위 같음조선 전기, 제사는 계층에 따라 봉사의 범위를 3대, 2대, 부모 제사로 지낼 걸 법제화했다.조선 전기, 제사는 윤회 봉사, 분할 봉사, 그리고 외손 봉사가 행해졌다.조선 전기, 혼인은 법적으로 남자 15세, 여자 14세 이상이면 가능하였지만 그렇지 않은 경우도 있었다.조선 전기엔 여자가 친정으로부터 가져온 재산 처분권은 여자나 남자 똑같았다.조선 초기 족보는 친손과 외손 구별 않고 모두 수록했다.조선 전기, 남녀 구분 안 하고 태어난 순서대로 족보 기재조선 전기, 아들 없으면 양자를 들이는 대신 딸과 외손자가 제사 지냄조선 전기, 혼인은 친영제에서 남귀여가혼으로 변화, 재산은 균등하게 상속조선 전기, 향회를 통한 사족들의 향촌 지배력 강화조선 전기, 향반의 성장으로 인한 관권의 약화, 후기엔 강화, 사족 지배력 약화조선 전기, 향회를 통한 수령권 견제와 이서층의 통제를 강화했다.기타조선시대 강상죄는 범죄 중에서 가장 무겁게 취급, 범인 연좌제 적용.토지 대장 - 소유한 토지의 면적과 가옥 규모를 기재, 호적은 인구 동태의 파악을 목적으로 작성조선 - 의창(곡식을 빌려주고 추수 후 갚도록하는 관청)유향소 - 수령 보좌를 목적으로 설치된 자문 기관서원 - 선현에 대한 제사와 교육 담당, 학파와 붕당을 결속시키는 구심점이 됨, 지방 유학자들의 사회적 위상을 높여줌안동 권씨 성화보 - 가문의 내력을 기록하여 성리학적 질서를 유지하고자 함. 혼인 상대자를 구하거나 붕당을 구별하는 데 중요 자료로 활용안동 권씨 성화보 - 안으로 종족 내부의 결속을 다지고, 밖으로 다른 집안이나 하급 신분에 대한 우월의식을 가지게 함.향약 - 이를 통해 향촌 자치를 구현하고 일반 농민에 대한 통제를 강화하고자 함.향약 - 향촌 사회의 질서를 유지하고 치안을 담당하는 향촌 자치 기능을 맡음. 전통적 미풍양속을 계승하면서 삼강오륜을 중심으로 한 유교 윤리를 가미했다.향약 - 지방 유력자가 주민을 위협, 수탈하는 배경을 제공하는 부작용도 있었다, 향약은 중종 때 조광조가 처음 시행, 이황 이이가 전국적으로 보급향약 - 덕업상권, 과실상규, 예속상교, 환난상휼 등을 주요 강령으로 하였, 서원과 더불어 향촌 사회에서 사림의 지위를 강화시키는 역할을 함.향약 - 영남 지방에선 이황이 만든 예안 향약을 표본으로 삼은 향약이 유행.오가작통제는 다섯 가구를 하나의 통으로 조직하고 책임자인 통수를 둔 것으로, 호구 파악과 범죄자 색출, 세금 징수, 부역 동원에 활용. 향약은 풍속 교화, 사회 질서.향도 - 어려운 일 생길 때 서로 돕는 역할을 했고 상두꾼이 조직에서 유래조선 태조, 승려의 수를 제한하는 데 활용됐다. -  도첩관습법으로 사회 질서를 유지한 고려와 달리, 경국대전과 대명률로 대표되는 법전에 의해 형벌과 민사에 관한 사항을 규율하였으며, 이 중에서 형벌에 관한 사항은 대부분 대명률의 적용을 받았다. 향약 목적지방 사족의 향촌 지배력 강화 목적  보급 중종 때 조광조가 처음 시행(여씨 향악) - 16세기 후반 전국 확대(이황, 이이)  조직- 전통적 공동 조직과 미풍양속 계승- 삼강오륜 중심의 유교 윤리 가미- 지방 사족이 만든 향촌 자치 규약- 양반에서 노비까지 전체 향촌민이 의무적으로 가입- 약정(회장), 부약정(부회장), 직월(간사) 등의 간부를 둠 내용- 군현 단위로 시행되어 지방마다 내용 다름- 대부분 여씨 향약의 4대 덕목을 공통적으로 포함 기능풍속 교화, 향촌 사회 질서 유지, 치안 담당 - 향촌의 자치 기능 수행 영향유교 윤리 정착, 지방 사림의 지위 강화조선 후기의 사회 오래도록 막혀 있으면 반드시 터놓아야 하고, 원한은 쌓이면 반드시 풀어야 하는 게 하늘의 이치. 서얼과 중인에게 벼슬길이 막히게 된 건 우리나라의 편벽된 일로 이제 몇 백 년이 됨. 서얼은 다행히 조정의 큰 성덕을 입어 문관은 승문원, 무관은 선전관에 임명되고 있. 그런데도 우리들 중인은 홀로 이 은혜를 함께 입지 못하니 어찌 탄식조차 없겠는가? - 벼슬길이 막히게 된 것, 조선 후기 신분 제도 직위의 높고 낮음은 조정에서만 써야 할 것이고 적자와 서자의 구별은 한 집안에서만 통용되어야 할 것. 공사천 신분이었다가 면천된 이들은 벼슬을 받기도 하고 아전이었다가 관직을 받은 이들은 높은 자리에 오르기도 하는데 저희들은 한번 낮아진 신분이 대대로 후손에게 이어져 영구히 서족이 되어 훌륭한 임금이 다스리는 세상임에도 그저 버려진 사람들이 되어 있습니다. - 적자와 서자의 구별, 대대로 후손에게 이어져, 조선 후기, 서얼에 대한 차별은 임진왜란 이후 완화됨 암기 진휼청에서 아뢰길, "관직을 주는 일과 관직을 높여 주는 일 등의 문서를 올봄 각 도에 보내 1만여 석의 곡식을 모아 흉년이든 백성들을 도와주는 데 보탰습니다. 금년 충청, 경상, 전라도의 흉년은 작년보다 심하니 관직에 임명하는 값을 낮추지 않으면 응할 사람이 줄어들 것. 신 등이 여러 번 상의하여 각 항목 별로 공명첩의 가격을 줄였습니다. - 비변사등록, 관직을 주는 일과 관직을 높여 주는 일, 관직에 임명하는 값, 조선 후기 납속(벼슬 내리기, 죄 면제)에 대한 내용 암기 사대부가 수백 년 동안 관직에서 막혀 있어도 존부를 잃지 않는 까닭은 집집마다 각기 한 조상을 떠받들고 넓은 농지를 점하여 종족이 흩어져 살지 않으므로 그 풍습이 견고하게 유지되고 근본이 뽑히지 않았기 때문이다. -여유당전서, 한 조상을 떠받들고 넓은 농지를 점하여퇴계 이황이 영남 예안이 역동사를 창건하고 족보를 손수 필사하여 그곳에 보관하였다. 산이 있으면 물이 있는 것이니 백파가 순류하여 끝내 한곳에 모이는 것인 데 이는 종합의 뜻이다. -단양 우씨 족보서, 이황, 족보, 성리학 내용 암기옷차림은 신분의 귀천을 나타내는 것이다. 그런데 어찌된 까닭인지 근래 이것이 문란해져 상민 천민이 갓 쓰고 도포 입는 것을 마치 조정의 관리나 선비와 같이 한다. 진실로 한심스럽기 짝 없다. 심지어 시전 상인이나 군역을 지는 상민들까지 서로 양반이라 부른다.-상민, 천민들이 갓을 쓰고 도포를 입는 것, 양반, 조선 후기 신분제 암기 아! 우리 중인은 본시 모두 사대부였는데 혹은 의료직에 들어가고 혹은 역에 들어가 7, 8대 또는 10여 대를 대대로 전하니 문장과 덕은 비록 사대부에 비길 수 없으나 명공 거실 외에 우리보다 나은 자는 없다. - 의, 역, 대대로 전하니, 중인, 사대부 암기 이들 중인은 본시 모두 사대부였는데 또는 의료직에 들어가고 또는 통역에 들어가 그 역할은 7-8대나 10여 대로 전하니 사람들이  중촌의 오래된 집안이라 불림. 문장과 대대로 쌓아 내려오는 미덕은 비록 사대부에 비길 수 없으나 유명한 재상, 지체 높고 번창한 집안 외에 이들보다 나은 자는 없다. 비록 나라의 법전에 금지한 바 없으나 자연히 명예롭고 좋은 관직으로의 진출은 막히거나 걸려 수백 년 원한이 쌓여 펴지 못한 한이 있고 이를 호소할 기약조차 없으니 이는 무슨 죄악이며 업보인가? - 상원과방, 의료직, 통역, 명예롭고 좋은 관직으로의 진출, 중인 암기 조선 시대의 혼인 형태는 일부일처를 기본으로 했지만 남자들은 첩을 들일 수 있었. 양반들의 처와 첩 사이엔 엄격한 구분 있었고, 첩 자식인 서얼은 처가 낳은 자식에 비해 차별받. - 처와 첩 사이에는 엄격한 구분, 첩의 자식, 서얼 암기 공인 역관(중인)은 열일곱에 사역원 한학과에 합격, 틈이 나면 성현의 책을 부지런히 연구, 쉬는 날 없었. 경전과 백가에 두루 통달해 드디어 세상에 이름남. 공은 평생 고문을 좋아했다. - 중인, 사역원 한학과에 합격 완암집 암기 (가) 형이 죽은 뒤 동생이 형수와 같이 사는 풍습 - 고구려, (나) 친족 간 혼인이 성행해 이를 금하였으나 쉽게 사라지지 않음 - 고려, (다) 부계 중심 가족 제도가 강화, 혼인 후 주로 남자 집에서 결혼 생활 - 조선 중기 - 동생이 형수와 같이 사는, 친족 간 혼인이 성행, 부계 중심의 가족 제도 암기 황해도 봉산 사람 이극천이 향전 때문에 투서하여 그와 알력이 있는 사람들을 무고했는데, 내용이 감히 말할 수 없는 문제에 저촉됨. - 조선후기, 향전이란 새로이 성장한 부농층이 향회로 진출하면서 기존 향권을 장악하고 있던 재지 사족들과 일으킨 갈등 근래 세상의 도리가 점점 썩어가 돈 있고 힘 있는 백성들이 갖은 방법으로 군역 회피중. 간사한 아전과 한통속이 되어 뇌물을 쓰고 호적을 위조하여 유학이라 칭하며 면역하거나 다른 고을로 옮겨 가서 스스로 양반 행세 하기도. 호적이 밝지 못하고 명분의 문란함이 지금보다 심한 적 없. - 군역을 회피, 유학, 양반 행세, 조선 후기근래 사족들이 향교에 모여 의논해 수령을 쫓아내는 게 고질적 폐단. 영덕의 구향은 사족이며, 소위 신향은 모두 향리와 서리의 자식임. 근래 신향들이 향교를 주관하며 구향들과 서로 마찰을 빚음.(승정원일기) 전국의 각 고을에는 향안이 있어 한 고을의 기강이 되었다. 그런데 요즘 몇 탐학한 수령이 매향에 방해되는 것을 꺼려 향전을 빌미삼아 향안을 불살라 버렸. 이로 말미암아 고을의 기강이 문란, 위아래의 구별이 없게 됨.(일성록)- 사족, 향교, 폐단, 구향, 신향, 마찰, 향안, 향전, 조선 후기 암기 향회라는 것이 한 마을 사민 공론에 따른 게 아니고, 수령의 손 아래 놀아나는 죄수 별감들이 통문을 돌려 불려 모은 것에 불과. 그 향회에선 관의 비용이 부족하다는 핑계로 제멋대로 돈 거두고 법 만드니 일의 원통함이 이보다 심한 것 없. - 향회, 수령의 손 아래 놀아나는, 제멋대로 돈을 거두고, 조선 후기 암기 지금까지 향촌 사회에서 영향력 행사하던 양반은 새로 성장한 부농층 도전 받음. 경제력 갖춘 부농층은 수령을 중심으로 한 관권과 결탁해 향안에 이름 올린가 하면 향회를 장악해 향촌 사회에서 영향력 키우려고 함. 부농층은 종래 재지 사족 담당하던 정부 부세 제도 운영에 적극 참여했으며 향임직에 진출하거나 기존 향촌 세력과 타협하며 상당한 지위를 얻음. - 부농층, 관권과 결탁, 향안, 향회 암기 보성군에는 교파와 약파가 있. 교파는 향교에 다니는 자들이고, 약파는 향약을 주관하는 자. 서로 투쟁이 끊이지 않고 모함하는 일이 갈수록 더함. 드디어 풍속이 도에서 가장 나빠짐. - 정약용, 목민심서, 교파, 약파, 향교, 향약, 투쟁이 끊이지 않고 암기영덕의 오래된 가문은 모두 남인이며, 이른바 신향은 모두 서리와 품관의 자손으로 자칭 서인이라고 하는 자들임. 근래 신향이 향교를 주관하며 구향과 마찰 빚음.-승정원일기, 오래된 가문, 신향, 향교를 주관, 구향과 마찰 암기 가을에 한 늙은 아전이 대궐에서 들어와 처와 자식에게 " 요즘 이름 있는 관리들 모여서 하루 종일 이야기하여도 나랏일에 대한 계획이나 백성을 위한 걱정은 전혀 하지 않는다. 오로지 각 고을에서 보내오는 뇌물의 많고 적음과 좋고 나쁨만에 관심을 가지고, 어느 고을의 수령이 보낸 물건은 극히 정묘하고 또 어느 수령이 보낸 물건은 매우 넉넉하다 말한다. 이름 있는 관리들이 말하는 것이 이러하다면 지방에서 거둬들이는 게 반드시 늘어날 것. 나라가 어찌 망하지 않겠나?" 하고 한탄하며 눈물을 흘려 마지 않음. - 목민심서, 늙은 아전, 대궐, 뇌물의 많고 적음, 조선 후기 암기 홍경래의 난은 몰락 양반의 지휘하에 영세농 중소 상인, 광산 노동자들이 합세하여 일으킨 봉기임. 가산에서 봉기한 이들은 청천강 이북 8군을 점령, 그러나 정주성에서 관군에 의해 진압됨. - 몰락 양반, 봉기, 가산, 청천강, 정주성, 홍경래의 난 1811(순조) 암기- 백낙신의 폭정을 견디다 못한 진주 백성 수만 명이 무리 지어 서리들의 가옥 수십 호를 불사르고 부수며 아전들을 둘러싸고 백성 재물을 횡령한 일, 환곡을 포탈하거나 강제로 징수한 일들을 면전에서 문책. - 진주민란, 백낙신의 폭정, 진주 1862 암기- 철종이 후사 없이 사망하며 고종이 어린 나이에 즉위. 그러자 고종 아빠 흥선 대원군이 실권 잡음. 대원군은 삼정 문란 진정시키기 위해 각종 정책 펼침 - 고종, 흥선대원군, 삼정 문란, 고종 즉위 1863 암기주민 수만 명이 머리에 흰 수건을 두르고 손에 나무 몽둥이를 들고 무리 지어 진주 읍내 모여 서리들의 가옥 수십 호를 불사르고 부셔 그 움직임이 결코 가볍지 않음. 병사가 해산시키고자 하여 장시에 나가니 흰 수건 두른 백성들이 땅 위에서 그를 빙 둘러싸고는 여러 번 문책했는데, 조금도 거리낌 없었. 그리고 병영으로 병사를 잡아 들어가선 이방 권준범과 포리 김희순을 곤장으로 수십 대 힘껏 때려 여러 백성이 두 아전을 그대로 불 속에 던져 넣어 태워버림-진주농민봉기 1862,진주 읍내,병사,아전 암기(가) 평서 대원수는 급히 격문을 띄우노니 관서의 부로자제와 공 사천번(어른과 아이, 공사천민)은 모두 이 격문 들어. 조정에서 무릇 관서는 기자와 단군 시조의 옛터로, 훌륭한 인물이 넘침. 그러나 조정에서 서토를 버림이 분토와 다름없. 심지어 권세가 노비도 서로의 사람을 보면 반드시 평한이라고 말함. - 평서 대원수, 관서, 홍경래 난 1811 암기(나) 백성들이 소동 일으킨 건 우병사 백낙신이 탐욕을 부려 침학(수탈)하였기 때문. 병영에서 포탈한 환포와 도결(환곡과 전세) 6만 냥을 가호에(집집마다) 배정하여 억지로 백징하였으므로 백성들이 봉기했던 것. - 1862 진주민란, 백성들이 소동, 우병사 백낙신 암기(가) 순조 초 장용영이 벽파 세력에 의해 혁파되고 군영 대장 후보자를 결정할 권한은 당시 권력 집단이 장악한 비변사가 가지고 있었.(나) 중앙 정치 참여층이 경화 벌열로 압축되고 중앙 관인과 재지 사족 간의 존재했던 경향의 연계가 단절되면서 전통적 사림의 공론 형성은 거의 불가능해짐.(다) 환곡은 본래 진휼책의 하나였지만, 각 아문에서 환곡의 모곡을 재정 수입의 주요 항목으로 이용, 부세와 다름없이 운영됨.(라) 임술농민봉기를 계기로 국가는 삼정이정청을 설치해 삼정의 개선 방안을 모색, 각지의 사족들 또한 상소문을 올려 해결 방안 제시. - 19세기 조선 사회 사람이 곧 하늘. 그러므로 사람은 평등하며 차별이 없나니, 사람이 마음대로 귀천을 나눔은 하늘을 거스르는 것. 우리 도인은 차별 없애고 선사의 뜻 받들어 생활하길 바람. - 사람이 곧 하늘, 도인, 동학 1860 암기 순조 즉위 후 벽파가 득세하며 천주교를 크게 탄압. 이가환, 정약종 등 남인 학자와 청나라 신부 주문모가 사형을 당함. 북경에 있는 프랑스인 주교에게 무력 동원을 요청하는 편지가 발각되어, 탄압이 강화. 정약용, 정약전 형제가 유배됨. - 서학, 순조 즉위 후, 정약종, 편지, 정약종, 정약전. 신유박해 1801 암기 그 교리는 유교 불교, 도교 세 교의 내용을 대충 취하여 부연하고 또 하느님이 세상을 주관한다는 기독교 주장 취해 하느님이 인간의 화, 복을 실제로 맡고 있다고 한 것으로서 시골 백성들이 많이 믿었으며 보국안민을 빌었음. - 동학, 유교, 불교, 도교 세 교의 내용을 대충 취함, 보국안민 암기 우리나라에서 천주교를 금하는 건 그 뜻이 정녕 어디에 있슴까? 먼저 그 뜻과 이치가 어떠한지 물보지 않고 지극히 죄악이라고 사교라 하여 반역의 법률로 다스려 신유년 앞뒤로 인명이 크게 손상하였으나 한 사람도 그 원인을 알아보지 않았음. 이 도는 천자로부터 서민에 이르기까지 날마다 사용하고 늘 실행해야 할 도리이니 가히 해가 되고 난으로 된다고 할 수 없. - 천주교, 사교, 신유년, 정하상, 신유박해 1801 암기(가) 스승 이벽의 권유로 북경에 갔다 서양인 신부의 세례를 받고 귀국 - 1784 이승훈(나) 성리학 입장에서 천주교를 비판하는 천학문답 저술 - 안정복(다) 신부가 되어 충청도 당진(솔뫼)을 근거로 포교하다 붙잡혀 처형. - 1846 김대건 프란치스코 교황은 16일 오전 순교자 124위 시복미사에 앞서 한국 최대 순교 성지이자 이번에 시복될 124위 복자 중 가장 많은 27위가 순교한 서소문 성지를 참배. 이곳은 본래 서문 밖 순교지로 불리는 천주교 성지. 한국에 천주교가 들어온 후 박해를 당할 때마다 이곳에서 많은 사람들이 처형당했으니 황사영 백서로 알려진 황사영도 이곳에서 처형됨. - 한국일보 2014년 8월 16일, 한국 최대 순교 성지, 서소문 성지, 황사영 백서, 신유박해 1801오늘날 사설의 폐단을 바로 잡는 길은 더욱 정학을 밝히는 길밖에 없. 연전에 서학 서적을 구입해 온 이승훈은 어떤 속셈이든지 간에 죄를 묻지 않을 수 없다. 이에 전 현감 이승훈을 예산현으로 귀양 보내고 이외 시골 백성에게도 상줄 만한 백성은 상주어야 할 관서가 있어야 하니 묘당에선 소관 관서를 철저히 감독해라. 이렇게 교시한 뒤에도 다시 서학 때문에 문제가 생긴다면 어찌 정부가 있다 말할 수 있겠?-정조 때 사건,1785 을사추조 적발 사건,1791 진산 사건,이승훈은 1801 순조 신유박해 때 처형 죽은 사람 앞에 술과 음식을 차려 놓는 건 천주교에서 금하는 일. 살아 있을 동안 영혼은 술과 밥을 받아먹을 수 없는데 하물며 죽은 뒤 영혼이 어찌하겠음? 자식된 도리로 어찌 허위와 가식의 예로써 이미 죽은 부모를 섬기겠습니까? - 상재상서, 천주교 암기서도로써 사람들을 가르쳐야 하겠는가 하니 아니다. 영부의 모양은 태극 그림과 같고 혹은 활 궁자를 겹쳐 놓은 것과 같다. 이 부적을 받아 사람들 병을 고치며 내 주문을 받아가지고 모든 사람으로 하여금 나를 위하게 하라. 그러면 너도 역시 오래 살아서 온 세상을 이롭게 할 것이다.-서도, 부적, 주문,온 세상을 이롭게 할 것이다, 동학 암기안정복천학문답작성(1785정조)->윤지충신주소각사건(1791정조)->주문모 신부입국(1795정조)->황사영백서사건(1801순조신유박해)->김대건신부처형(1846,헌종)조선 후기 신분 제도, 기타조선 후기, 남자는 대개 결혼 후 바로 친가에서 거주조선 후기, 자손이 없으면 무후라고 하고 양자를 널리 맞아 들임, 아들을 먼저 기록하고 딸을 그 다음 기록.조선 후기, 촌락 단위의 동약을 실시하고, 문중 중심으로 서원과 사우를 많이 세움.아들이 없는 집안은 양자를 들이는 것이 일반화, 제사는 반드시 장남이 지내야 한다는 의식 확산, 부계 중심 가족 제도가 더욱 강화(전기는 친가 외가 차이 없었음)조선 후기, 동족 부락이 만들어져 족보 편찬이 성행조선, 적서의 차별 있었음, 조선 후기 때 친영 제도 일반적, 전기 땐 여자 쪽 집에서 혼례를 치뤘고 혼례 후 오랫동안 머무는 것이 일반적.포구에서 활동한 상인은 선상, 객주, 여각. 덕대는 광산을 경영하는 사람을 일컬음조선 후기, 친영이 일반화됨 - 신부 집에 가고 자기 집으로 데리고 와 혼인 진행 절차조선 후기, 이성불양의 관념으로 양자 제도가 확산됨.조선 후기, 동성 마을이 많아지고(확대) 부계 중심 족보 편찬조선 후기, 적서 차별과 가족 간 위계를 중시18세기 조선 사회, 일반 서민 중 부를 축적해 지주가 되는 사람이 있었다.18세기 조선 사회, 서얼에 대한 차별 더욱 완화18세기 조선 사회, 공노비는 사노비와 별 차이 없음조선시대 신분제, 중앙 관직에 진출할 수 있던 고려 시대 향리와 달리 조선의 향리는 수령을 보좌하는 아전으로 격하됐다. - 직위 낮음조선시대 신분제, 순조는 공노비 중 일부를 양인으로 해방시켜 줬다. - 국가재정 어려움대간의 서경을 받아 작성되었다. - 대간의 서경은 조선 5품 이하의 관리를 임명할 때 사헌부, 사간원 서명을 거치는 과정조선 후기, 향전의 전개 속 수령의 권환 강화조선 후기, 신향층은 수령과 그를 보좌하는 향리층과 결탁.조선 후기, 재지 사족은 동계와 동약을 통해 향촌 사회에 대한 영향력을 유지하려 했다.임진왜란 후 수령권 강화로 유향소 지위가 격하되며 경재소도 선조 때 1603년 영구히 폐지됐다.향회가 수령의 부세 자문 기구로 변질부농층이 관권과 결탁해 성장하여 향임직에 진출. - 신분상승수령이 세금을 부과할 때 향회가 자문 역할을 함.촌락 단위의 동약이 실시되고 사족들이 형성한 동족 마을이 만들어짐.사족의 향촌 지배력이 약화, 수령과 향리의 영향력이 강해짐.양반 사족과 부농층이 향촌의 주도권 다툼을 벌임.유향소는 수령을 보좌하고 향리를 감찰하기 위한 기구다.유향소의 임원은 풍헌이라 불렸으며 조세 공물 징수를 담당했다.향안은 임진왜란 전후 시기에 각 군현마다 보편적으로 작성됐다.조선 후기 - 개시 무역에 종사해 많은 부를 축적했다.조선 중기엔 양반 사족들이 서원 건립을 주도하고 성현들의 제사를 받들었다.개항 전후, 양반 유생들은 외세 침략에 맞서 위정척사 운동 주도형평사를 창립해 평등한 대우 요구하는 형평 운동을 펼쳤다. - 백정관권과 결탁하고 향회를 장악해 향퐁 사회에서 영향력을 키우려 했다. - 부농층유향소를 복립해 향리를 감찰하고 향촌 사회 풍속을 바로 잡으려 했다. - 양반, 사림세력현존하는 가장 오래된 족보는 성종 7년에 간행된 안동 권씨 성화보다.조선 시대엔 족보가 배우자를 구하거나 붕당을 구별하는 데 중요한 자료로 활용되기도 했다.외래 문화 수용에 선구적 역할을 한 역관세도 정치기에 향회는 향리의 자문기구로 전락됐다.수령과 결탁한 부농층은 향촌 사회를 완전히 장악은 못함. - 단, 우세했음.세도 정치 아래 농민 수탈 극심 배경됨.양난 이후 비변사가 핵심적인 정치 기구로 자리 잡고, 유력 가문 출신의 몇몇이 실제 권력을 행사했다.향촌에선 수령의 역할이 강화되고 지방 사족이 영향력을 행사하며 농민을 수탈.정감록 같은 비기와 무격 신앙이나 미륵 신앙이 유행했다.벽서나 괘서 등의 형태로 나타나던 농민 항거는 점차 농민 봉기로 변화되어 갔다.납속, 공명첩납속은 부유한 상민의 신분 상승에 이용되었다. 납속책 실시 공명첩 발행으로 신분 변동이 심해졌다.부유한 상민들은 공명첩 사서 양반 신분을 취득해 군포를 면제받을 수 있었다.조선 후기에 부유한 농민들은 족보를 사거나 위조하기도 했다.노비노비들은 영조 때 노비종모법 통해 신분 상승의 기회를 얻을 수 있었다.조선시대 신분제, 뱃사공, 백정 등은 법적으로는 양인으로 취급되기도 했으나 노비처럼 천대받으며 특수 직업에 종사했다. - 신량역천노비는 재산으로 취급되어 매매, 상속, 증여의 대상서얼유득공, 이덕무, 박제가, 서이수, 서얼 출신으로 정조 때 규장각 관원으로 채용서얼의 신분 상승 운동은 중인에게 자극을 주었다. - 19세기 소청운동, 그러나 실패서얼은 수차례에 걸친 집단 상소를 통해 관직 진출의 제한을 없애 줄 걸 요구했다. - 통청운동, 정조 때 유득공, 이덕무, 박제가, 서이수 등이 상승서얼은 왜란 후 시행된 납속책, 공명첩 이용해 관직 나아갈 수 있었고 여러 집단 상소 운동을 벌여 홍문관과 같은 청요직으로 진출하는 걸 허용해달라 요구. - 통청운동조선시대 신분제, 유교의 적서 구분에 의해 서얼에 대한 차별이 심해졌으나 서얼은 관직에 아예 진출 못하진 않고 무과 잡과 응시는 가능했다.서얼의 청요직 진출이 부분적으로 허용됐다.집단으로 상소해 청요직 허통을 요구했다. - 서얼 성공(박제가, 이덕무, 유득공), 중인 실패중서(서얼)은 연합 상소 운동이 성공해 명예롭고 좋은 관직(청요직)으로 진출하게 됨.서얼(중서)는 법적으로 관직에 나아갈 길이 있다. - 문과 응시 X, 무과 잡과, 음서를 통해 관직에 진출 O서얼은 18, 19세기에 수차례 집단 상소해 허통이 이루어졌다.중인중인에게 해당하는 인물로는 정조 때 규장각 검서관으로 등용된 유득공, 박제가, 이덕무 등이 있다. - 모두 다 서얼 출신기술직 중인들은 관직 진출의 제한을 없애 달라는 대규모 통청 운동을 벌여 정조 때 유득공, 박제가, 이덕무 등이 규장각 검서관으로 기용되었다.중인은 주로 기술직에 종사하며 축적한 재산과 탄탄한 실무 경력을 바탕으로 신분 상승을 추구했다. 대규모 통청 운동으로 중앙 관직 진출이 허락된 기술직 중인 - 실천되진 않음.중인은 이들도 문과와 생원, 진사시에 응시할 수 있었다. - 단, 신분 상승 제한 있음, 청요직은 X중인은 조선 후기에는 시사를 조직해 문예 활동을 함.재지사족(구향)재지 사족들은 양반층의 결속을 위한 납속책 확대 시행을 반대.재지 사족(구향)들은 문중 의식을 고양하고 문중 서원이나 사우 건립 확대.재지사족은 향회를 통해 향촌 사회의 여론을 주도하면서 향촌을 지배하였던 기존의 사족들을 구향이라 했다.향안을 작성하고 향회의 운영 규칙인 향규를 제정했다. - 조선 재지사족신향조선 후기, 양난 이후 사회 경제적 과정에서 부농층(신향)은 향촌 사회에 전개되던 구향과 신향과 주도권 다툼을 했다.경제적으로 성장한 일부 부농층은 향회를 장악하며 상당한 지위를 확보했다. - 재지사족(구향) VS 부농층(신향) = 구향 지배력 점차 약화됐으나, 신향이 주도권 장악도 X신향들은 지금까지 지배층으로 군림하던 구향들과 향촌 지배권을 둘러싸고 경쟁했다. 이를 향전이라 한다. 향전은 수령과 향리의 권한이 강해지는 결과 낳음.교파는 신향을, 약파는 구향을 가리킨다.조선 후기 상품 화폐 경제가 발달하며 경제력을 확보한 일부 부농층은 사족들의 향촌 지배권에 도전하기 시작했다. 이들은 향안에 이름을 올리려고 했고, 향회(고을 사람들 모임)를 장악하고자 했다. 이처럼 새롭게 성장한 이들을 신향(부농층)이라 한다.동학동학 - 주문과 부적 등 민간 신앙 요소 결합해 민중적 성격 지님동학 - 동경대전 용담유사 펴내어 교리 정리동학 - 경상도를 중심으로 포교 시작.동학 - 수덕문, 안심가, 논학문 등을 전파동학은 양반과 상민을 차별 안 한다.동학은 잡지 <신여성>과 <어린이>를 발간했다.동학은 시천주와 인내천 사상 강조.동학을 바탕으로 동경대전, 용담유사가 편찬됐다.(철종, 1860)"한울님이 대답하길 '그렇지 않다. 나에게 신령한 부적이 있으니 나에게 이 부적 받아 질병으로부터 사람을 구하고 나에게 이 주문을 받아 나를 위해 세상 사람들을 가르치며 너 또한 덕을 천하에 펼 수 있으리라.' 라고 했다." - 동학천주교천주교는 남인 계열의 실학자들이 신앙으로 받아들였다.천주교 - 17세기 청사진에 의하여 우리나라에 서학으로 처음 소개.천주교는 순조 즉위 이후 대탄압이 가해졌다. 부근의 일부 남인 학자는 천주교 수용천주교 - 정조 때 비교적 관대했으나 순조 즉위 직후 대탄압 가해짐.세도 정치기, 안동 김씨는 천주교에 대한 탄압이 비교적 적었다.1785 정조 때, 안정복은 성리학 입장에서 천주교를 비판하는 천학문답 저술했다."전선 수백 척과 정예 병사 5, 6만을 얻어 대포 등 예리한 무기를 많이 싣고 우리나라 해변에 와서 국왕에게 글을 보내기를 '우리는 전교를 목적으로 온 거지 재물 탐하여 온 것이 아니므로 선교사를 용납하여 받아들여 달라.'라고 해 주소서." - 천주교대종교대종교 - 5적 암살단 주도한 나철 창시1911년 만주에서 만들어진 독립운동 단체, 단군 신앙을 받드는 대종교가 중심이 되어 중광단을 결성했다.일제강점기농민과 노동자들 계급 의식이 확산됐다.신채호의 민족주의 역사학을 탄생시킴.조선 전기의 문화천하는 아주 넓다. 안으로 중국에서부터 밖으로 사해에 이르기까지 그 거리가 몇 천 몇 만 리인지 알 길 없다. 이를 줄여 몇 자의 화폭에 천하를 그리려 하다 보니 상세히 만들기가 어려운 거. 이번에 이회가 특별히 우리나라 지도를 보강하고 확대했고, 일본의 지도를 덧붙여 새로운 지도를 완성했다. 반듯하고 칭찬할 만한 거니 문밖에 나서지 않고도 세상을 알 수 있.-1402 혼일강리역대국도지도, 태종, 중국에서부터 사해에 이르기까지, 이회가 우리나라의 지도를 보강하고 확대, 일본의 지도를 덧붙여 암기  오방의 풍토가 같지 않으면 농법도 같을 수 없다. 하여 각도의 감사에게 명하여 주현의 노농들에게 지역에 따라 경험한 바를 자세히 듣고 수집, 본서를 편찬했다. - 농사직설, 풍토, 농법, 노농, 경험한 바를 자세히 듣고 수집 암기 주세붕이 비로소 서원을 창건할 적 세상에서 자못 의심했으나 그의 뜻은 더욱 독실해져 무리들의 비웃음을 무릅쓰고 비방을 극복해 전례 없던 장한 일을 이뤘다. 최충, 우탁, 정몽주, 길재, 김종직, 김굉필 같은 이가 살던 곳에 서원을 건립하게 될 것. - 주세붕, 서원 내용, 창건, 최충, 정몽주 암기세조가 신하들에게 말씀하길, "법의 과목이 너무 번갈하고 앞뒤가 맞지 않아 상세히 살펴 다듬어 자손만대의 성법을 만들고자 한다."라고 했다. 형전과 호전은 이미 반포되어 시행했으나 나머지 네 법전은 미처 교정을 마치지 못함. 이에 성상께서 세조 뜻 받들어 여섯 권의 법전을 완성하게 해 중외에 반포하셨다. - 경국대전, 자손만대의 성법, 여섯 권의 법전을 완성, 반포 암기 이것은 조선 시대 법령의 기본이 된 법전. 조선 건국 초의 법전인 경제육전의 원전과 속전, 그리고 그 뒤 법령을 종합하여 만든 통치의 기본이 되는 통일 법전이다. 편제와 내용은 경제육전과 같이 6분 방식에 따랐고, 각 전마다 필요한 항목으로 분류하여 균정. - 경국대전, 조선 시대 법령의 기본이 된 법전, 6분 방식 암기지리서의 편찬이 추진되어 신찬팔도지리지를 편찬했다. - 1432 세종 신찬팔도지리지고려의 역사를 자주적 입장에서 정리한 고려사절요 편찬 - 문종, 김종서, 편년체 1452고조선부터 고려 말까지 역사 정리한 동국통감 간행 - 1485 성종, 편년체각 군현의 위치와 역사, 면적, 인구,  등 상세 정보 담은 신증동국여지승람을 완성. - 성종 1530성종 때 완성된 경국대전은 이, 호, 예, 병, 형, 공의 6전으로 구성된 조선 기본 법전이다.흥선대원군 때 대전회통 편찬해 제도와 권력 구조의 개편 내용을 정리했다. - 영조 때는 속대전정조 때 통치 규범을 전반적으로 재정리하기 위해 대전통편을 편찬했다.대원군은 왕권 강화와 중앙 집권 체제 확립 위해 대전회통 편찬. 우리 태조께서 즉위하시고 국학을 동북쪽에 설립하였는데, 그 규모와 제도가 완전하지 않은 것 없었음. 건물을 지어 스승과 제자가 강학하는 장소로 삼고, 이를 명륜당이라고 하였다. 학관은 대사성 이하 몇 사람을 두는데 아침에 북 울려 학생을 뜰 아래 도열시키고 한 번 읍한 다음 명륜당에 올라 경 가지고 논쟁하며 군신, 부자, 장유, 부부, 붕우의 도를 강론함. - 성균관, 국학, 명륜당, 대사성, 경을 가지고 논쟁 암기 1402년 제작된 혼일강리역대국도지도는 조선 학자들에 의해 제작된 세계 지도. 권근의 글에 의하면 중국에서 수입한 성교광피도와 혼일강리도를 기초로, 우리나라와 일본의 지도를 합해 제작했다고 함. - 혼일강리도, 성교광피도, 세계지도, 권근, 혼일강리역대국도지도 암기 나랏말이 중국과 달라 문자로 서로 통하지 못함. 고로 어리석은 백성들이 말하고 싶은 바 있어도 마침내 그 뜻을 펴지 못하는 이 많음. 내 이를 매우 딱하게 여겨 새로 스물여덟글자를 만들어 내노니 사람마다 쉽게 익히어 나날이 사용이 편리하도록 함에 있음 - 훈민정음, 나랏말이 중국과 달라서, 스물 여덟 글자 암기 천하의 떳떳한 다섯 가지 있는데 삼강이 그 수위에 있어 실로 삼강은 경륜의 큰 법이요 일만 가지 교화의 근본이며 원천임. 선덕 신해년에 우리 세종께서 측근의 신하에게 이렇게 명함. "간혹 훌륭한 행실과 높은 절개가 있어도, 풍속습관에 옮겨져서 보고 듣는 자의 마음을 흥기시키지 못하는 일도 또한 많음. 내가 그중 특별히 남달리 뛰어난 걸 뽑아 그림과 찬을 만들어 중앙과 지방에 나누어주고..." (생략) - 삼강, 특별히 남달리 뛰어난 것을 뽑아서 그림과 찬을 만들어, 세종 때 편찬한 삼강행실도 암기 계해년 겨울에 우리 전하께서 정음 28자를 처음으로 만듦. 물건의 형상 본떠 글자는 고전을 모방. 그런 까닭으로 지혜로운 사람은 아침나절이 되기 전에 이를 이해하고 어리석은 사람도 열흘 만에 배움. - 정음 28자, 물건의 형상을 본떠, 훈민정음 암기 조선 시대에는 왕조의 정통성을 확립하고 성리학적 통치 규범을 정착시키기 위해 국가적 차원에서 역사서를 적극적으로 편찬함. 한 왕대의 역사를 후대에 남기기 위한 실록의 편찬을 중요하게 여겨 조선왕조실록을 편찬. 그 밖에도 고려 시대의 역사를 정리한 고려사와 고려사절요 등을 완성, 고조선부터 고려 말까지 역사를 정리한 동국통감 편찬 - 한 왕대의 역사, 실록, 고려시대 역사 정리, 조선왕조실록, 고려사, 동국통감 암기 동양에서는 역사학이 정책을 입안하는 데 이론적 근거와 참고 자료를 마련하기 위해 연구. 동양에선 역사학의 제1차적 목적을 귀감에서 찾음. 그러기에 대부분 역사책은 거울 감자를 쓴다. 우리나라에서는 서거정이 편찬한 동국통감, 중국에서는 사마광의 자치통감, 주희의 통감강목, 원추의 통감기사본말 등이 대표적 예. - 귀감, 거울 감, 서거정, 동국통감 암기 일찍이 세조께서 "우리 동방엔 비록 여러 역사서 있으나 장편으로 되어 귀감으로 삼을 만한 게 없다."라고 말하며 관리들에게 명해 편찬하게 하셨지만 제대로 이루어지지 못했다. 주상께서 그 뜻 이어받아 서거정 등 편찬을 명하고, 이 책을 지음에 명분과 인륜을 중시하고 절의를 숭상하여 난신을 성토하고 간사한 자를 비난하는 걸 더욱 엄격히 했다. - 동국통감, 세조, 1458, 역사서, 귀감, 서거정, 명분과 인륜을 중시 암기 물론 단군께서 제일 먼저 나시기는 했으나 문헌으로 상고할 수 없다. 삼가 생각하건대 기자께서 우리 조선에 들어와 그 백성을 후하게 양육, 힘써 가르쳐 줘 머리를 틀어 얹는 오랑캐의 풍속을 변화시켜 문화가 융성하였던 제나라와 노나라 같은 나라로 만들어 주셨다. - 이이, 기자실기, 기자, 오랑캐의 풍속을 변화시켜, 문화가 융성 암기 중국과 우리나라의 여러 글에 기록되어 있는 효자, 충신, 열녀 중 본받을 만한 자 110인을 찾아내어, 앞에는 그림을 그리고 뒤에는 사실을 기록. 이것을 삼강행실도로 이름짓고 주자소에서 인쇄해 널리 영구히 전하게 함. - 효자, 충신, 열녀, 앞에는 그림을 그리고 뒤에는 사실을 기록 암기 천지가 광대하여 만물이 덮여 있고 실려 있지 않은 것 없으며 사시의 운행으로 만물이 생육되지 않은 것 없으며 성인이 제도를 만드심에 만물이 기쁘게 보이지 않은 것 엄ㅅ으니 진실로 성인이 제도를 만드심은 천지, 사시와 같은 것. - 경국대전, 반포, 성종 때, 이건 참고만 세조께서 옥쇄를 쥐고 나라를 중흥하니, 창업과 수성을 겸비하신 것. 일찍이 좌우의 신하들에게 말슴하길, 우리 조종의 심후하신 인덕과 크고 아름다운 규범이 훌륭한 전장에 퍼졌으니 도 여러 번 교지가 있어 법이 아름답지 않은 건 아니지만 어리석고 둔한 관리들이 법을 받들어 시행함에 어두웠던 것은 진실로 그 목차와 조문이 너무 번잡하고 앞뒤가 서로 맞지 않았기 때문이다. 이제 손익을 헤아리고 회통할 걸 산정해 만대 성법을 만들고자 함. - 서거정이 이 책을 올리면서 쓴 서문, 경국대전, 성종 때, 아름다운 규범, 교지, 회동, 만대 성법, 서거정 암기 (가) 지리서의 편찬이 추진되어 신찬팔도지리지 편찬 - 세종 1432 (나) 조선 전기 대표하는 동국지도 완성 - 1463, 세조 - 신찬팔도지리지, 동국지도 암기범례는 한결같이 자치통감 의거, 강목에 필삭한 취지에 따라 번다하고 쓸모없는 건 삭제해 요령만 남겨 두라고 힘씀. 삼국이 함께 대치하였을 때 삼국기라 칭하고, 신라가 통합하였을 때 신라기라 칭하였고 고려 시대는 고려기라 칭하고, 삼한 이상은 의기라 칭함.-동국통감(세조 때 편찬, 성종 완성),자치통감,강목,삼국기,고려기,외기 암기1402년 태종 2년에 의정부 정승 이무와 김사형이 발의하여 이회가 제작하고, 권근이 발문을 쓴 세계 지도. - 혼일강리역대국도지도, 태종, 이무와 김사형이 발의, 이회가 제작, 세계 지도 암기 성현에 대한 제사와 유생의 교육, 지방민 교화를 위해 설치. 규모와 지역에 따라 중앙에서 교수 또는 훈도 파견 - 향교 암기 임금이 말하길, 고려 실록에 기록되어 있는 천변과 지괴를 정사에 기록하지 않은 건 전례에 의하여 다시 첨가하여 기록하지 말고 또 그 군왕의 시호는 아울러 실록에 의하여 태조 신성왕, 혜종 의공왕이라 하고 묘호와 시호도 그 사실을 인멸하지 말 것, 그 태후, 태자와 관제도 또한 모름지기 고치지 말고, 오직 대사천하라고 한 곳에는 천하 두 글자만 고칠 것이요, 또한 천하를 경내로 고칠 필요는 없는 거다. 라고 했다. - 조선왕조실록, 세종 5년, 고려 실록, 태조, 혜종, 고려국사 내용 이황의 사상은 사림이 구체제를 비판하고 훈척과 투쟁하던 시기를 바탕으로 함. 또한 왕 스스로 인격과 학식을 수양 위해 부단히 노력해야 한다는 점 강조. 그의 사상이 일본에 전파되며 일본에선 이황을 동방의 주자라고 부름. - 훈척과 투쟁하던 시기, 일본에 전파, 동방의 주자, 이황 암기(가) 도와 해설을 만들어 겨우 열 폭밖에 되지 않는 종이에 풀어 놓았만 이걸 생각하고 익혀 조용히 혼자 계실 때 공부해. 도가 이룩되고 성인이 되는 요체와 근본을 바로 잡아 나라를 다스리는 근원이 모두 여기 갖추어져 있으니, 오직 전하는 유의해 여러 번 반복 공부.-이황,성학십도,도와 해설,열 폭,공부해,성인이 되는 요체와 근본 암기(나) 제왕의 학문은 기질을 바꾸는 것보다 절실한 거 없고 제왕의 정치는 정성을 다해 어진 이를 등용하는 것보다 우선하는 것 없을 것 기질을 바꾸는 데는 병을 살펴 약을 쓰는 게 효과를 거두고, 어진 이를 쓰는 데는 상하가 틈이 없는 게 성과를 얻습니다. - 이이, 성학집요, 기질을 바꾸는 것, 어진 이를 등용하는 것이기호발설 내세워 이는 착하고 보편적이지만 기는 착한 것과 악한 게 섞여 비천한 것으로 봄. 4단은 이에서 발생, 7정은 기에서 발생. - 이기호발설, 4단, 7정 이황 암기 이와 기는 서로 떨어질 수 없어 마치 한 물건과 같다. 그러나 그 다른 바는 이는 형체가 없고 기는 형체가 있으며 이는 작용이 없고 기는 작용이 있다는 거다. 형체도 없고 작용도 없지만 형체도 있고 작용도 있는 게 주인이 되는 거다. 형체와 작용이 있지만 혀엧와 작용이 없는 것의 그릇이 되는 것이 기다. 이는 형체가 없고 기는 형체가 있기 때문에 이는 통하고 기는 국한되며, 이는 작용이 없고 기는 작용이 있어 기가 드러나면 이가 타는 거다. 이가 통한다는 건 무슨 말인가? 이라는 것은 본말과 선후가 없다는 말이다. 본말도 없고 선후도 없기 때문에 사물과 감응하지 않아도 선이 아니며 이미 감응하여도 후가 아니다. - 이이, 이는 통하고 기는 국한되며 암기후세 임금은 천명 받아 임금 자리 오른 만큼 책임이 무겁고 크지만 자신을 다스리는 도구는 하나도 갖추지 않음. 바라건대 밝으신 임금께선 이치를 깊이 살펴 먼저 뜻을 세워 "순임금은 어떤 사람이고 나는 어떤 사람? 노력하면 나도 순임금처럼 될 수 있다"라고 생각.-자신을 다스리는 도구,나도 순임금처럼 될 수 있다,성학십도, 이황 암기 그는 성리학의 정치 이론서인 대학연의가 간결하지 못한 점 비판, 군주가 성학을 이해하는 데 신하의 역할 중시하는 입장을 담은 책 저술. 이 책은 통설, 수기, 정가, 위정, 선현도통 등 구성되어 있으며 이후 사상계에 널리 영향 미침 - 성학, 신하의 역할 중시, 통설, 수기, 정가, 위정, 성현도통, 이이의 성학집요 암기ㄱ. 이황은 군주 스스로가 성학을 따라야 한다는 성학십도 저술ㄴ. 이황의 저서 주자서절요는 임진왜란 이후 일본에 전해져 일본 성리학 발달에 많은 영향 줌.ㄷ. 서경덕은 이보다는 기를 중심으로 세계를 이해하고 불교와 노장 사상에 대해서 개방적 태도 지님.ㄹ. 이언적은 기보다는 이를 중심으로 자신의 이론을 전개해 후대에 큰 영향 끼침.ㅁ. 조식은 노장 사상에 포용적이었으며 학문의 실천성 특히 강조.(ㄱ) 주자의 이론에 조선의 현실을 반영시켜 나름대로의 체계를 세우려고 함. 그는 정신과 물질을 이원화시켜 도덕적 행위의 근거로서 인간의 심성을 중시, 근본적이며 이상주의적 성격이 강함 대표적 저서로 성학십도. - 정신과 물질을 이원화시켜, 인간의 심성 중시, 근본적, 이상주의적, 이황, 성학십도 암기(ㄴ) 상대적으로 기의 역할 강조, 현실적이며 개혁적 성격을 갖고 있음. 그는 성학집요 등 저술해 16세기 조선 사회 모순을 극복하는 방안으로 통치 체제의 정비와 수취 제도의 개혁 등 다양한 개혁 방안 제시 - 이이, 성학집요, 기의 역할 강조, 현실적이며 개혁적, 다양한 개혁 방안 제시 암기그는 우주 만물의 본질은 순수하고 착한 형이상의 이로서 모든 만물은 그 점에서 모두 착하고 평등하다고 봄. 그런데 이가 형이하로 발현되는 것이 기로서, 기의 세계는 천차만별의 불평등으로 나타난다 주장. 그의 학설은 주자의 견해를 철학적으로 심화시킨 것으로 결과적으로 형이상학적인 원칙과 규범과 명분을 존중하는 학문으로 발전. - 이황, 본질, 이, 형이상학적인 원칙과 규범과 명분을 존중 암기이와 기를 논리적으로 구분할 수 있지만 현실적으로 분리시킬 수 있는 건 아니며, 모든 사물에 있어 이는 기의 주재 역할을 하고 있는 기는 이의 재료가 된다는 점에서 양자는 불리의 관계에 있다. 일물이 아닌 까닭에 일이면서 이요, 이물이 아닌 까닭에 이이면서 일이다. - 이이, 이, 기, 불리의 관계, 일이면서 이요, 이이면서 일이다 암기 명종이 즉위하며 외척끼리의 권력 다툼에 휩쓸려 사림 세력은 또 다시 정계에서 밀려남. 이에 명종은 윤원형을 비롯한 왕실 외척인 척신들이 정국을 주도, 사림의 세력은 크게 꺾임. - 외척, 윤원형, 척신, 사림, 명종 때 보우가 활동(을사사화) 암기 불로장생, 현세의 구복 추구하는 도교는 여러 신을 모시며 재앙 물리치고 복 빌며 나라의 안녕과 왕실 번영을 기원. 조선 시대엔 성리학 영향으로 크게 위축되어 행사도 줄어들었다. 그러나 제천 행사가 국가 권위를 높이는 점이 인정되어 참성단에서 일월성신에게 제사 지냄. - 불로장생, 현세의 구복, 제천행사, 일월성신, 도교 암기(1) 향약 보급 운동과 함께 일상에서 실천 윤리 담긴 소학 편찬 - 중종 때 소학 (2) 우주를 무한하고 영원한 기로 보는 태허설 제기 - 1544 인종(3) 정지운의 천명도 해석을 둘러싸고 사단칠정 논쟁 시작-명종 때 1558 (4) 현실 세계 구성하는 기를 중시하여 경장을 주장-이이, 경장, 태허, 사단칠정, 향약 보급 암기예로부터 나라의 역사가 중기에 이르면 인심이 반드시 편안만 탐해 나라가 점점 쇠퇴. 그때 현명한 임금이 떨치고 일어나 천명을 연속시켜야만 국운이 영원함. 우리나라도 200여년 지내 지금 중쇠에 이미 이르르니, 바로 천명을 연속시킬 때. - 이이, 동호문답, 이건 참고만(가) 의상은 진골 출신으로 불교의 대중화 위해 관음 신앙과 함께 아미타 신앙을 주요 신앙 삼았다.(화엄 사상 입각해 화엄일승법계도 만듦)(나) 원효는 일심 사상 바탕으로 종파 간 대립 극복 위해 노력(다) 지눌은 독경, 선, 수행, 노동에 힘쓰자는 개혁 운동인 수선사 결사를 제창, 의천은 천태종 발전.(라) 의천은 교종 중심의 교선 통합 강조, 무신정권 이전에 활동한 승려다.(마) 의통은 중국 천태종 16대 교조로 중국에서 명성을 떨침.(바) 혜심은 유불 일치설을 주장, 심성의 도야를 강조해 장차 성리학을 수용할 수 있는 사상적 토대를 마련.(사) 유정은 임진 끝나고 일본으로 건너가 전쟁 중 사로잡힌 우리 포로들을 송환했다.조식 1501년 출생, 1572년 타계한 경상우도를 대표한 유학자, 그의 학문 사상 지표는 경과 의다. 마음 밝은 걸 경이라 함, 밖으로 과단성 있는 걸 의라 함. 이런 그의 주장은 바로 경으로써 마음을 곧게 하여 수양하는 기본으로 삼고 의로써 외부 생활을 처리해 나간다는 생활 철학을 표방한 것.-조식,경상우도,유학자,경,의,생활 철학 암기 성학집요는 왕과 사대부를 위해 왕도 정치의 규범을 체계화한 것으로 통설, 수기, 정자, 위정, 성현도통 등으로 구성. 성학집요는 성리학 정치 이론서인 대학연의를 보완함으로써 조선 사상계에 널리 영향 미침 - 이이 성학집요, 왕도 정치, 통설, 수기, 정가, 위정, 성현도통, 대학연의 암기 이황은 34세에 문과에 급제하고 관직 생활 시작했지만 곧 모친상 당하여 3년간 상복 입음. 삼년상이 끝나고 관직에 복귀했으나 을사사화 등으로 조정이 어려워지니 이내 관직 생활의 뜻을 접고 1546년 40대 중반 나이에 향리로 퇴거하여 학문 연구에 전념. 이후 경상도 풍기 군수로 있으면서 주세붕이 창설한 백운동 서원에 대한 사액을 청원하여 실현을 보게 되니, 이것이 조선 왕조 최초의 사액 성원인 '소수 서원'이다. - 을사사화, 학문 연구, 풍기 군수, 사액 청원, 소수 서원, 이황 암기 사단의 발은 순리이므로 선하지 않음 없고 칠정의 발은 이기를 겸하기 때문에 선악이 없다. 사단은 이가 발함에 기가 따른 것, 칠정은 기가 발함에 이가 탄 것. - 이황, 사단, 선, 칠정, 선악, 이가 발함에 기가 따름, 기가 발함에 이가 탄 것 암기 칠정산은 우리 역사상 최초 한성을 기준으로 천체 운동을 계산한 역법서로, 해, 달, 행성의 운행 원리와 위치, 시각 등이 정확하게 계산됨. 이를 통해 조선은 일식과 월식 등 천체 운동을 미리 예측함. - 세종 때 칠정산, 한성을 기준, 역법서, 미리 예측 암기 칠정산은 이순지, 김담 등에게 명하여 중국의 선명력, 수시력 등 역법을 참조해 새로운 역법을 만들게 함. 이 역법은 내편과 외편 구성. 내편은 수시력의 원리와 방법을 해설한 것, 외편은 회회력(이슬람력)을 해설, 편찬한 것. - 세종 때 칠정산, 선명력, 수시력, 새로운 역법, 내편, 외편, 회회력 암기 우리나라의 역법은 고려 시대의 당의 선명력 사용하다 충선왕 때 원의 수시력을 채용하고, 공민왕 때 명의 대통력을 들여온 이후 조선도 이걸 사용. 그러나 이러한 역법들은 모두 우리나라 현실과 차이 있어 이를 기초로 새로운 역법서인 칠정산 편찬. 이는 우리나라 실정에 맞는 조선력이었던 것. - 역법, 수시력, 대통력, 새로운 역법서, 우리나라의 실정, 칠정산 암기 고려 후기엔 선진 농법을 흡수하기 위해 중국 농서를 민간에 널리 보급하는 노력 전개. 원의 농서인 농상집요는 충정왕 대 이암에 의해 도입, 공민왕 대 간행. 하지만 우리 농법이 발전하고 우리 기후와 토양 조건에 대한 인식이 깊어짐에 따라 중국 농서는 점차 이용 빈도가 줄어듦, 현실에 맞는 새로운 농서인 농사직설이 1429년 세종의 명으로 편찬. - 선진 농법, 중국 농서, 이암, 현실에 맞는 새로운 농서 암기 조선 초기 집권층은 부국강병과 민생 안정을 위해 과학 기술에 많은 관심 보임. 따라서 중국과 아라비아 과학 기술을 폭넓게 받아들여 우리 실정에 맞게 수용, 국가에서 적극적으로 과학 기술 지원 - 부국강병, 민생 안정, 과학기술, 우리 실정, 조선 초기 과학기술에 많은 관심을 보인 상황을 설명하는 내용 우리 세종이 근신에게 (...) 명령하여 편찬하는 일을 맡게 했다. 가만히 생각건대, 임금과 어버이의 부부의 인륜인 충 효 절의의 도는 하늘이 내려 준 천성이며 사람마다 같은 거니 천지 시작과 더불어 생겨났고 천지가 끝날 때까지 없어지지 않음. - 삼강행실도, 세종 때, 임금과 어버이와 부부의 인륜 암기 충선왕 때 이르러 원나라 수시력으로 고쳐 사용했으나 개방의 수학 방법은 전하지 못함. 때문에 교식일절은 오히려 선명력의 옛 방법을 그대로 사용했으니, 휴식가시는 천문에 합하지 아니했다. 일관이 제멋대로 앞뒤로 억지로 맞췄으나 맞지 않는 것이 있었다. 수시력에 일월 교식과 오성의 입성이 빠져 임금이 정인지 정초 정흠지 등에게 명해 추보하도록 하니, 명나라 대통통궤를 취하여 조금 첨삭해서 합하여 내편을 만들고, 또 회회역법을 얻어 이순지, 김담 등에게 명하고 상고하고 바로잡게 해 외편을 만듦. - 수시력, 선명력, 정인지, 내편, 회회역법, 외편, 세종 때 칠정산 암기 세종 임금께서 오방의 풍토가 달라 농사의 방법도 각각 그 마땅함이 있어 옛 글과 모두 같을 수 없다함. 각 도 감사에게 명해 여러 마을의 나이 많은 농부에게 농사 경험을 묻게 하고, 신하 정초와 변효문에게 중복된 거 버리고 꼭 필요한 것만 뽑아 한 편의 책으로 엮게 함. - 농사직설, 농사의 방법, 나이 많은 농부, 정초, 한 편의 책 암기 향악구급방(1236, 고려 고종) -> 향약집성방(1433, 세종) -> 의방유취(1445, 세종) -> 동의보감(1610, 광해군) 지금 우리 세종께서도 밝은 가르침을 계승하고 다스리는 도리를 도모해 더욱 백성들의 일에 뜻둠. 여러 지방의 풍토가 같지 않아 심고 가꾸는 방법이 지방에 따라 차이가 있어, 옛 글 내용과 모두 같기 어려움. 이에 각 도 감사들에게 명령, 주 현의 노농을 방문해 그 땅에서 몸소 시험한 결과 자세히 듣고, 또 산 정초에게 명해 말의 순서를 보충케 하고 신 종부소윤 변효문 등이 검토해 살피고 참고하게 해, 그 중복된 건 버리고 절실하고 중요한 건 취해서 한 편의 책 만듦. - 풍토, 노농, 몸소 시험한 결과, 정초, 한 편의 책, 농사직설 세종 때 암기ㄱ. 세종 때 촌로들의 실제 경험 존중해 우리나라 기후 풍토에 알맞은 독자적 농법, 농사직설 편찬ㄴ. 강희맹은 성종 때 금양잡록 저술, 화초 재배법 소개ㄷ. 성종 때 김종서 주도하에 중국과 우리나라 역대 전쟁사를 정리한 병장도설 편찬.ㄹ. 15세기에 성현에 의해 평양, 개성, 경주 등 옛 도읍지를 배경으로 남녀 간 사랑과 불의에 대한 비판 등 민중의 생활 감정과 역사의식을 담은 금오신화가 간행.  농상집요는 중국 화북 지방의 농사 경험 정리한 거로 기후와 토질이 다른 조선에는 도움 안 됨. 이에 농사 경험 풍부한 각 도 농민에게 물어 조선 실정에 맞는 농법을 소개한 농사직설 편찬 - 농사경험 풍부한 각 도 농민, 조선 실정에 맞는 농법, 농사직설 세종 때 암기우리 동방의 문은 송과 원의 문도 아니고 한과 당의 문도 아니며 바로 우리나라 문. 마땅히 중국 역대의 문과 나란히 천지 사이에 행하게 하여야 함. 우리 동방의 문은 삼국 시대에서 비롯하여 고려에서 번성했고 아조에 와서 극에 이르렀. 천지 기운의 성쇠와 관계된 걸 또한 알 수 있음. - 성종 때, 동문선, 우리나라의 문, 중국 역대의 문과 나란히, 동방의 문 암기전하께선 신 서거정 등에게 명해 제가의 작품을 뽑아 한질을 만들게 함. 저희들은 전하의 위촉을 받아 삼국 시대로부터 지금에 이르기까지 사, 부, 시, 문 등 여러 문체를 수집해 이 중 문장과 이치가 순정하여 교화에 도움이 되는 걸 취하고 분류해 130권을 편찬해 올림 - 서거정, 제가의 작품을 뽑아, 삼국 시대로부터 지금, 동문선 책 암기  (조선 전기 건축물) 무위사 극락전, 해인사 장경판전 (조선 후기 건축물) - 법주사 팔상전(1605 선조), 금산사 미륵전(인조 1636) 혼일강리역대국도지도조선 전기 태종, 왕의 명령으로 혼일강리역대국도지도를 제작(편찬)하는 관리혼일강리역대국도지도는 현존하는 동양 최고의 세계 지도다.혼일강리역대국도지도는 경선과 위선이 표시되어 있지 않다.혼일강리역대국도지도는 유럽과 아프리카 대륙까지 묘사혼일강리역대국도지도는 중국이 세계의 중심이라는 중화 사상 반영혼일강리역대국도지도는 이 지도의 작성에는 이슬람 지도학의 영향이 있었음혼일강리역대국도지도는 우리나라에 해당하는 부분은 백리척을 사용하지 않고 대강이나마 실측했다. - 백리척은 조선 전기에 보기 어려운 기술.1402 혼일강리역대국도지도는 태종 대 지리학 발전을 기반으로 작성된 지도.혼일강리역대국도지도는 원나라의 세계 지도 바탕으로 한반도와 일본 지도를 첨가하여 만듦.혼일강리역대국도지도는 유럽, 아프리카 등이 상세히 나와 있다.혼일강리역대국도지도는 한반도 부분은 양성지가 만든 동국지도와 동일하지 않다.혼일강리역대국도지도는 원본은 전하지 않고 모사본이 일본 류코쿠 대학 도서관에 소장되어 있다.혼일강리역대국도지도는 지도의 중심이 중국에 위치, 중국과 한국을 실제보다 크게 그림.혼일강리역대국도지도 지도 제작에 참여한 이회는 이보다 뒤에 동국지도(1463)도 만든 바 있다.조선왕조실록조선왕조실록은 임진왜란 이전까지 실록은 춘추관, 중주, 전주, 성주의 4대 사고에 보관.조선왕조실록은 세종 이래 사고가 정비되어 춘추관을 비롯해 충주 사고, 성주 사고, 전주 사고 등 4대 사고가 운영됐다.조선왕조실록은 유네스코 세계 기록 유산으로 지정.조선왕조실록은 왕의 행적과 국정 전반을 기록한 것으로 천재지변에 관한 기록까지 소상히 담고 있어 자료적 가치가 매우 높다.조선왕조실록은 국왕도 사초를 자유롭게 열람 못했다.조선왕조실록은 실록 편찬을 위한 자료로는 사초와 시정기 등이 있었고 사초 등 기록물에는 사관의 주관적 의견을 넣을 수 있었다.조선왕조실록은 실록 편찬에 사용된 사초는 별도로 묶어 등록을 만들어 보관.조선왕조실록은 고려 시대의 실록을 편찬하는 전통이 조선 시대에도 계속됨.조선왕조실록은 사초와 각 관청의 문서들을 종합해 춘추관에서 시정기를 만듦.조선왕조실록은 실록 편찬의 공정성 확보 위해 왕이 죽은 후 실록을 편찬하는 게 관례였다.조선왕조실록은 국왕과 신하가 정사를 논의한 발언과 행동을 사관이 기록했는데, 이를 사초라 불렀다.조선왕조실록은 왕이 죽으면 다음 왕 때 임시로 실록청을 설치해 전 왕대 실록을 편찬했다.조선왕조실록은 전임 사관과 겸임 사관이 작성한 사초와 시정기 등을 기초 자료로 편찬.조선왕조실록은 포쇄는 3년에 한 번씩, 전임 사관이 파견되어 일정한 규례에 따라 시행됐다.조선왕조실록은 태조부터 25대 철종에 이르기까지 472년 역사를 편년체로 기록세종 때 농사직설, 향약집성방, 동국세년가, 훈민정음, 이두, 삼강행실도, 향약집성방, 총통등록농사직설은 중국 농서인 제민요술, 농상집요, 사시찬요 등을 참고농사직설은 모내기법, 토질의 개량법 등 다양한 농법이 소개됐다.중국 농사법에서 탈피해 우리나라 풍토에 맞는 농법으로 편찬된 농사직설이다.세종 때 1443, 우리 풍토에 알맞은 약재와 치료 방법 개발해 정리한 향약집성방 편찬.세종 때 우리 풍토에 알맞은 약재와 치료 방법을 개발, 정리하여 향약집성방을 편찬하고 의방유취라는 의학 백과사전을 간행했다.세종 때 권제가 편찬한 동국세년가는 단군 조선에서 고려 말까지의 역사를 노래 형식으로 정리했다.왕명으로 단군 조선에서 고려 말까지 역사를 노래 형식으로 정리 - 조선 세종, 동국세년가훈민정음은 한글로 풀이한 삼강행실도 등을 간행해 유교 윤리를 보급.세종은 이후 일부 서적을 훈민정음을 써서 편찬했다.훈민정음은 양반 관료층의 적극적 반대를 받았다.이두는 이전부터 사용했던 발음이 유사한 한자에서 글자의 모양을 따왔다.세종 때 삼강행실도는 모범적인 효자 충신 열녀를 다룬 윤리서다.삼강행실도는 모범이 될 만한 충신, 효자, 열녀의 행실을 모아 그림으로 그리고 설명을 붙여 만든 책.1434 세종 때 효자, 충신, 열녀 등 사례를 뽑아 만든 백성들의 윤리서인 삼강행실도다.세종 1433, 우리의 풍토에 알맞은 약재와 치료 방법을 소개한 향약집성방이 간행.세종 때, 화약 무기의 제작과 그 사용법을 정리한 총통등록을 편찬했다.태조 1339, 향약제생집성방, 세종 1431, 향약채취월령, 세종 1445 의방유취성종 때 경국대전, 국조오례의, 악학궤범경국대전은 이호예병형공전으로 나뉘어 정리.경국대전은 세조 때 만세불변의 법전을 만들기 위해 편찬 시작성종 때 완성 - 경국대전 1485세종 때 편찬하고 성종 때 완성한 국조오례의는 국가의 여러 행사에 필요한 의례를 정비한 의례서다.국조오례의 성종 1474, 향약집성방 1433 세종, 세종실록지리지 단종 1454, 고려국사 1395 태조성종 - 국조오례의, 동국통감, 동문선, 악학궤범국가 행사 때 사용될 의례 규범서인 국조오례의다. - 세종 때 편찬, 성종 때 완성성종 때 정읍사, 처용가 등이 한글로 수록된 악학궤범이 편찬.조선 시대엔 악학궤범을 만들어 음악의 원리와 역사를 체계화성균관성균관은 성적 우수자는 문과의 초시를 면제해 줬다.성균관은 공자의 위패를 모신 대성전을 둠성균관은 최고 학부 구실을 했고 입학 자격은 생원 진사를 원칙으로 했다.조선시대 소과에 합격한 생원, 진사가 성균관에 입학.서당서당은 선비와 평민 자제에게 천자문 등을 가르쳤다.서당은 초등 교육을 담당하는 사립 교육 기관으로 교육받는 자의 연령은 대개 8, 9세부터 15, 16세 정도에 이르름.서원서원은 학문 연구와 선현의 제사를 위해 설립된 사설 교육 기관이다.서원은 흥선 대원군에 의해 철폐국자감국자감은 유학부와 기술학부로 구성국자감은 사학 12도의 융성으로 위축국자감은 봄, 가을로 향음주례를 지냈으며 국자감, 태학, 사문학 같은 유학부가 있었다.기타 책고려의 역사를 자주적 입장에서 정리한 고려사절요를 편찬.고려국사는 고려의 역사를 기전체로 서술.조선 건국 직후 태조는 정도전에게 고려국사 편찬하라고 했다.위만조선 - 고려말까지 역대의 전쟁을 체계적으로 정리한 동국병감 편찬.세조 때 동국통감은 단군(고조선)으로부터 고려 말까지 역사를 편년체로 기술한 역사서.동국통감은 단군 조선에서 삼한까지 역사를 외기로 구분하여 서술했다.기전체는 세가, 지, 열전 등으로 구성. 동국통감은 편년체 통사다.이종휘의 동사, 유득공의 발해고는 고대사 연구의 시야를 만주 지방까지 확대하여 한반도 중심의 협소한 사관을 극복하는 데 힘썼다.삼국유사, 동명왕편은 신화와 전설을 포함해 우리 역사를 신이사관으로 서술.제왕운기는 단군조선부터 고려 말 충렬왕 대까지 역사를 영사체 형식으로 정리한 책이다.휘찬여사는 강목법의 입장에서 재정리해 기전체의 형식으로 서술한 책.박상의 동국사략은 단군 조선부터 고려까지 역사를 기록한 역사서다.동국사략 1402 태종, 조선경국전 1394 태조, 삼강행실도 세종 1434, 동국여지승람 1481 성종사략은 이제현이 성리학적 사관에 입각하여 편찬.가례집람은 주자가례에 대한 제가의 이론을 엮어 편찬한 책.태조 때 경제육전은 조준이 편찬을 주도했다. - 1388-1397법전 편찬에 심혈을 기울여 태조 때 정도전이 조선경국전을, 태조 때 조준이 경제육전 등을 간행.고려사는 조선 건국 이후부터 착수해 수정을 거쳐 15세기 중엽에 기전체로 편찬된 정사다.고려사는 성리학적 가치관으로 고려 역사를 정리한 기전체 사서.강희영 금양잡록은 지금의 시흥 지방 등을 중심으로 강희맹이 기술한 농서다. 성종 때 경기 지역의 농사 경험을 토대로 금양잡록 편찬세조 때 국조보감은 역대 국왕의 사적 가운데 후세의 귀감이 될 만한 내용만을 뽑아 편년체로 편찬했다.세조 때 후대에 모범이 될 만한 역대 국왕의 행적을 기록한 국조보감이다.동몽선습은 중국과 우리나라의 역사를 담은 아동 교육서다. - 박세무가 저술동몽수지는 어린이가 지켜야 할 예절을 기록한 책.고려시대, 불교식 세계관을 반영해 오천축국을 표현하였다. - 오천축국도지도의 모든 도로 10리마다 간격을 표시했다. - 대동여지도 김정호1518 중종, 이류행실도는 연장자와 연소자, 친구 사이에 지켜야 할 윤리를 강조한 책.이륜행실도 1518 중종, 상정고금예문 고종 1147-1162, 국조오례의 1474 세종 때 편찬 시작, 성종 완성, 삼강행실도 세종조선 전기, 여러 농서들을 묶어 농가집성 편찬1861 철종, 김정호가 대동여지도 제작조선 후기, 어우야담을 비롯한 야담, 잡기류가 성행조선 후기엔 유서로 불리는 백과사전이 널리 편찬 - 지봉유설, 성호사설, 청장관전서, 임원경제지, 오주연문장전산고, 동국문헌비고 등 의궤의궤는 왕실의 행사에 사용된 도구, 복식 등을 그림으로 남겨 놨다.의궤는 이두와 차자 및 우리의 고유한 한자어 연구에도 귀중한 자료다.의궤는 왕실 혼례와 장례, 궁중의 잔치, 국왕의 행차 등 국가의 중요한 행사를 기록했다.프랑스 국립 도서관엔 병인양요 때 프랑스군에 약탈해간 어람용 의궤가 소장되어 있다.의궤는 조선 초기부터 제작되었으나 임진왜란 이전의 것은 현재 남아 전해지는 건 없다.1866년 프랑스군이 강화도를 침략하였다가 40여 일만에 물러가면서 외규장각에 있던 다수의 의궤를 약탈했다. - 병인양요프랑스 국립 도서관에 보관되어 있던 외규장각 의궤는 2011년 임대의 형식으로 우리나라에 반환되어 현재 국립 중앙박물관에 보관되어 있다.의궤는 가례도감의궤의 말미에 그려진 반차도에는 당시 왕실 혼례의 행렬 모습이 담겨 있다.의궤는 가례도감의궤는 임진왜란 이후부터 편찬 시작.조선 왕조 의궤는 유네스코 세계 기록 유산으로 등재정조 때 화성 행차 일정, 참가자 명단, 행차 그림 등 수록한 의궤 편찬조선시대 통치 기록 - 조선 초기부터 왕실 관련 행사나 국가적 행사에 관한 기록이나 장면을 모은 의궤를 만듦.향교향교는 원칙적으로 모든 양인 남자에게 입학이 허용됐고 학비는 없었다.향교는 모든 군현에 향교를 두기로 하고 군현의 규모에 따라 정원을 정함.향교는 매년 자체적으로 정기 시험을 치러 성적 우수자에게는 성균관 입학 자격이 주어지지는 않았다.향교는 학업 중 군역이 면제되었으나 성적 미달로 자격이 박탈될 경우 군역을 지도록 했다.향교는 지방의 군현에 있던 유일한 관학.향교는 중등 교육 기관으로 부, 목, 군, 현에 각각 하나씩 설립.기타조선시대 교육 제도는 왕세자는 궁 안의 시강원에서 교육 받았다.조선시대 교육 제도는 성균관에는 대체로 양반 자제들로만 국한되어 있다.(생원과 진사(상재생, 또는 상사생이라고 함), 그리고 기재생(하재생))조선시대 교육 제도는 에는 서학, 동학, 남학, 중학이 설치됨조선시대 교육 제도는 향교의 교생 가운데 시험 성적이 나쁜 사람은 군역에 충정되기도 했다.조선시대 통치 기록 - 춘추관은 관청별 업무 일지인 여러 관청의 등록을 모아 시정기를 정기적으로 편찬.조선시대 통치 기록 - 승정원의 주서는 왕과 신하 간 오고간 문서와 국왕의 일과를 매일 기록하여 승정원일기를 작성.조선시대 통치 기록 - 역대 국왕의 언행을 본보기로 삼기 위해 세종 때부터 국조보감을 편찬. - 세종 때 편찬, 세조 때 완성소론 박세당은 주자의 학설을 비판해 사문난적으로 몰림정치의 성패와 인생의 향방은 군주의 일심과 마음가짐 여하에 달린 문제로 본다.군주가 성학을 익혀 성인 군주나 헌철 군주가 될 것을 요구하는 정치 운영론적인 성격을 지녔다.도교는 조선 초기엔 소격서라는 관청을 두고 일월성신에 대한 제사로서 초제를 주관하게 했다.조선 전기, 동문선이 편찬되어 우리 문학의 독자성을 강조했다.조선 초, 15세기에 고려 자기 비법을 계씅한 분청사기가 유행했으나, 16세기엔 백자가 유행했다.조선시대에 건축된 문화재 - 무위사 극락전, 원각사지 10층 석탑조선시대 가사, 시조, 가곡 등은 당악과 향악을 발전시켜 연주한 것.겸재 정선은 우리나라의 산천의 아름다움을 사실적으로 그린 작품1602, 서양 문물의 수용, 곤여만국전도조선 후기, 중인층을 중심으로 시사가 결성되어 문학 활동을 벌였다.조선 후기, 진경 산수화와 풍속화 유행, 1895 을미개혁, 19c, 임원경제지, 조선후기, 곽우록성리학조선시대 성리학은 조식은 노장사상에 포용적이었으며 학문의 실천성 강조.조선시대 성리학은 이황은 성학십도 등을 저술하고 주자의 이론에 조선의 현실을 나름대로 체계를 세우려고 했다.조선시대 성리학은 서경덕은 기를 중심으로 세계를 이해하고 불교와 노장 사상에 대하여 개방적 태도를 지녔다.조선시대 성리학은 송시열은 조선 사회가 안고 있는 모순을 해결하기 위해 명분론을 강화하고 성리학을 절대화했다.조선 중기 성리학은 성리대전 대학연의 등 경연장에서 교재로 채택됨.사림의 성장을 바탕으로 성리학적 통치 이념 강화됨이황이황은 이언적의 주리론적 철학을 발전시켜 집대성했다.이황의 사상은 일본 성리학 발전에 큰 영향 줌이황은 기대승과 사단칠정 논쟁에서 이기호발설 주장이황은 주자의 서찰을 뽑아 주자서절요를 편찬해 일본 주자학 발달에 기여했다.이황은 선배 학자 이언적의 철학을 발전시켜 주리설을 수립했다.이황은 유성룡, 김성일, 정구, 장현광 등 영남학자들에게 학설이 계승됐다.이황은 왕이 지켜야 할 왕도 정치 규범을 체계화한 성학십도 저술, 이기호발설과 경 강조이황은 이의 능동성 강조이황은 이는 만물의 근본이며 기를 이끈다 주장.이황은 성학십도, 이이는 성학집요가 편찬되며 성리학의 사상적 완성도가 높아짐.이황은 향촌 사회의 자율과 질서 안정 위해 향약 시행 주장이황은 성리학을 중심에 두면서 양명학의 심성론을 비판했다.이황은 이언적의 철학을 발전시켜 주리설 수립이황은 성학십도 저술해 당시 임금인 선조에게 바쳤다.이황은 향촌 사회의 도덕적 질서를 안정시키기 위해 예안 향약을 만듦. - 이이는 서원향약, 해주향약이황은 도덕적 신념과 그것의 실천을 강조한 동인들이 주도했다.이황은 임진왜란 이후 일본에 전해져 근세 일본 유학 형성에 영향을 줌기대승은 이황과 사단칠정 논쟁을 벌였다. - 기대승과 8차례 편지 주고받음이황은 주희의 성리설을 받아들였으며, 이기철학에서 이의 절대성을 주장.이황은 간략한 해석을 곁들인 10개의 도형으로 성리학의 핵심 내용을 집성하여 왕에게 바침.이황은 도덕적 행위의 근거로서 인간의 심성을 중시하고 근본적이며 이상주의적 성격이 강했다.이황과 이이는 16세기 중엽 이후 두 경향의 성학 군주론이 일어났다.이이이이의 기자실기는 사림들이 추구하는 왕도 정치에 대한 뿌리 찾기의 시도를 보여줬다.기호학파 형성 - 이이성학집요 저술 - 이이이이는 동호문답, 도학의 입문서인 격몽요결 저술이이는 이는 두루 통하고 기는 국한.이이는 국왕과 선비가 지켜야 할 왕도 정치의 규범을 체계화한 성학집요를 지었다.이이는 만언봉사 저술, 수취 제도의 개혁 방안으로 수미법 제시이이는 기호학파의 학문적 시조가 되는 사람.이이, 유성룡, 조광조는 방납의 폐딴 개선 위해 사회 문제 해결 방안으로 수미법 실시 적극 주장이이는 당시 현실적인 모순을 개혁하려는 주장도 등장.이이는 수취 제도의 개혁안을 비롯한 개혁 방안을 담은 동호문답 저술.이이는 관념적 도덕 세계와 동시에 경험적 현실 세계 중시.이이는 성혼, 송익필, 김장생 등의 기호 지방 학자들에게 주로 계승됨.이이는 관념적 도덕 세계와 경험적 현실 세계를 함께 존중하는 철학체계를 수립이이는 우리 역사에서 기자의 행적을 주목하고 그 전통을 계승하기 위해 기자실기 세움.사림이 추구하는 왕도 정치가 기자에서 시작됐다는 평가를 담은 기자실기 저술.이이는 아홉 차례의 과거 시험에 모두 장원해 구도장원공이라는 별칭을 얻었다.이이는 이는 무형하지만 기는 유형하므로 이통기국을 주장이이는 형이하의 현실 세계를 기의 능동성으로 파악해 경세적으로는 경장을 강조.이이는 16세기 조선 사회의 모순을 극복하는 방안으로 통치체제의 정비와 수취 제도 개혁 주장성종 때 각종 편찬 사업 - 지도 및 지리지동국여지승람, 해동제국기(세종 때 일본을 다녀온 신숙주가 성종 때 편찬) 문학 동문선(서거정) 역사서 동국통감(서거정), 삼국사절요(서거정, 노사신 등) 약서악학궤범(성현) 농서 금양잡록(강희맹)의례서 국조오례의 법전 경국대전 완성, 반포 조선 전기의 편찬 사업 - 태조조선경국전(정도전), 경제육전(조준, 하륜), 고려국사(정도전) 태종혼일강리역대국도지도, 속육전(하륜), 동국사략(권근)세종삼강행실도, 칠정산, 향약집성방, 의방유취, 농사직설, 용비어천가, 월인천강지곡, 석보상절, 신찬팔도지리지, 총통등록(병기기술서), 정간보(악보집), 신주무원록문종고려사(기전체) 완성, 고려사절요(편년체), 동국병감(전쟁사), 어제 오위진법(병서)세조동국지도(양성지), 경국대전 편찬 시작성종동국통감(서거정), 국조오례의 완성, 동국여지승람, 경국대전 완성 구분이황 이이 학설 주리론, 이기이원론, 이기호발설 주기론, 일원론적 이기이원론, 기발이승일도설저서성학십도, 주자서절요, 전습록변성학집요, 동호문답, 만언봉사학풍원리적 문제 중시, 영남학파경험적 세계 중시 → 기호학파영향신분 질서 강화를 위한 도덕 규범 확립, 일본 성리학에 영향 현실 개혁을 위한 진보적 개혁 사상의 원류기타 인물서경덕은 이보다 기를 중심으로 세계를 이해하고 노장사상에 개방적임서경덕은 우주자연은 기로 구성되어 있으며, 기는 영원불멸하면서 생명을 낳는다고 봄. - 서경덕, 주기론이언적은 성학 군주론을 거론했다.송시열은 주자의 학설을 절대적 가치로 내세우며 예송 논쟁 앞장섬.박세무는 성리학적 사회 질서 보급을 위해 아동용인 동몽선습을 저술.박세무는 삼강오륜의 윤리를 설명하고 중국과 우리나라의 역사를 적은 동몽선습을 지음.주세붕은 왕에게 주청하여 소수 서원이라는 편액을 하사받음.조식은 문인들이 주로 북인이 됐다.조식은 철학적 문제, 이기론을 토론하는 것보다 의리와 명분 실천 중시조식은 경과 의를 근본으로 하는 실천적 성리학풍 창도.조식은 서리망국론을 부르짖으며 당시 서리의 폐단을 강력하게 비판.명종 때 보우는 왕실의 지원을 받아 승과를 부활시키는 등 불교 중흥 정책을 펼쳤다.보우는 막대한 토지를 소유하고 상업에도 관여하는 불교계의 폐단을 바로잡기 위해 교단의 통합 정리에 노력했다.조선 후기 김석문, 중국 중심 세계관의 극복, 지전설조선 전기, 윤휴는 주자의 사상과 다른 모습을 보여 사문난적으로 몰림고구려, 통일신라고구려 고분에선 천문 관측을 수행했음을 보여 주는 별자리 그림이 확인된다.도교는 고구려에서 연개소문이 도교 진흥 정책을 써 불교 사찰을 도관으로 쓰기도 했다.도교는 유학자 통일신라 최치원은 도교와 불교에도 조예가 깊어 삼교를 회통한 사상가로 추앙받았다.신라에선 천문 관측을 담당한 관리들이 첨성대에서 관측업무 수행.신라에선 천문 관측이 제도화되어 첨성대에서 천문학 관련 업무를 관장했다. - 서운관은 고려 말-조선 초원효는 다른 종파들과 사상적 대립 조화시키고 분파 의식을 극복하려는 십문화쟁론을 지었다.의상은 화엄일승법계도 저술해 모든 존재는 상호 의존적인 관계에 있으면서 서로 조화를 이루고 있다 주장.지눌은 승려 본연의 자세로 돌아가 독경과 선 수행, 노동에 두루 힘쓰자며 정혜쌍수, 돈오점수를 주장했다.고려고려 문종 때 동국병감은 고조선에서 고려 말까지 전쟁을 정리한 병서이다.고려 문종 때 기전체 역사서인 고려사와 편년체 역사서인 고려사절요가 완성되어 편찬.고려 후기 역사서는 민족적 자주 의식을 바탕으로 전통문화에 대한 올바른 이해를 중시했다.도교는 고려 예종 때 복원궁이라는 도교 사원을 세우고 본격적으로 도교를 보급.고려 최우, 외적을 물리치기 위해 만들어진 팔만대장경고려 선종의 입장에서 교종을 통합한 조계종이 성립고려시대 때 궁궐, 관아, 성문, 학교 건축이 발달했던 고려시대와 대조적으로 사원 건축 발달고려 시대 때 아악은 주로 제례 때 연주고려 시대 때 동동, 대동강, 오관산 등이 창작 유행조선 후기의 문화호락 논쟁은 인간과 사물의 본성이 다르다는 인물성이론을 주장한 충청도 지역의 호론과 인간과 사물의 본성이 같다는 인물성동론을 주장한 , 경기 지역의 낙론 사이의 논쟁이다. 뒤에 호론은 위정척사로 연결되었으며 낙론은 북학사상으로 연결됐다. - 인물성이론 - 호론, 인물성동론, 호락논쟁 - 낙론 암기 중국 명대에는 지행합일의 실천을 강조하는 양명이 발달, 청대에는 실증적이며 객관적으로 학문을 연구하는 고증이 발달했다. 이러한 중국의 학문은 조선 후기에 우리나라에 전해져 강화학파의 형성, 실학의 발달 등에 영향을 끼쳤다. - 지행합일, 청대의 실증적이며 객관적인 학문 연구, 양명, 고증 암기 만물이 생기고 나면 바르고 통한 기운을 받은 것이 사람이 되고 편벽되고 막힌 기운을 받은 것이 물건이 된다. 물건은 편벽되고 막힌 기운을 받았기 때문에, 이의 전체를 받지 못한 것은 아니지만 기질을 따라 본성 역시 편벽되고 막히게 된다. 사람만은 바르고 통한 기운을 받았기 때문에 마음이 가장 영묘하여 건순과 오상의 덕을 모두 갖추었으니, 그 지극한 것을 확충하면 천지에 참여하여 만물을 화육하는 걸 돕는 것도 모두 우리 인간이 할 수 있는 일이다. 이는 사람과 물건의 다른 점이다. - 이는 사람과 물건의 다른 점이다 암기, 인성과 물성의 관계에 대해 어케 볼 것인가를 놓고 벌어진 호락 논쟁, 충청도 노론, 즉 호론의 주장1.  부근의 일부 남인 학자는 천주교를 수용했다. 2. 정조는 기존의 문체에 얽매이지 않는 신문체를 비판했다. 3. 복상 기간에 대한 견해차로 인해 예송 논쟁이 전개됐다. 4. 노론(충청도 호론)과 노론( 낙론) 간에 인성 물성 논쟁이 전개되었다.나의 학문은 안에서만 구할 뿐 밖에서 구하지 않음. 근데 오늘날 주자를 말하는 자들로 말하면 주자를 배우는 게 아니라 다만 주자를 빌리는 것이요, 주자를 빌릴 뿐만 아니라 곧 주자를 부회해 자기들 뜻을 성취하려 하고 주자를 끼고 위엄을 지어 자기들의 사욕을 달성하려 할 뿐.-정제두,양명학 주자를 빌리는 것,자기들의 사욕 달성 암기양명학 - ㄱ. 중종 대에 처음 전래되어 이황에 의해 이단으로 비판받음. ㄴ. 수용 초기 양명학자들은 성리학을 이해하긴 했다. ㄷ. 박은식의 유교 구신론과 정인보의 조선학 운동에 큰 영향을 끼쳤다. ㄹ. 정권에서 소외된 소론과 왕가의 종친 그리고 서얼 출신 인사들 사이에서 가학으로 이어지며 퍼졌다.이는 본래 하나. 그러나 형기를 초월하여 말하는 게 있고, 기질로 인하여 이름 지은 게 있고, 기질을 섞어 말한 게 있다. 형기를 초월한 것으로 말하면, 곧 태극이라는 명칭이 이것으로, 만물의 이가 동일하다. 기질로 인하여 이름 지은 것으로 말하면 곧 건순오상의 이름이 이것으로, 사람과 동물의 본성이 같지 않은 것이다. 기질이 섞여 있는 것으로 말한다면, 곧 선악의 성이 이것으로, 사람과 사람, 동물과 동물이 또한 같지 않은 거.-사람과 동물의 본성이 같지 않은 것이다,충청도 노론(호론) 인물성이론 암기 고려에 대한 무리한 요구를 일삼던 몽골은 고려를 방문했던 몽골 사신이 귀국길에 피살된 사건을 구실로 침략했다. 무신 정권은 수도를 강화도로 옮기고, 주민을 산성과 섬으로 피난시킨 뒤항전과 외교를 병행하며 저항했다. - 강화도, 무신정권, 수도를 옮기고, 고려시대 내용 암기 본래 사람의 생리 속에는 밝게 깨닫는 능력이 있기 때문에 스스로 두루 잘 통해서 어둡지 않게 된다. 따라서 불쌍히 여길 줄 알고 부끄러워하거나 미워할 줄 알며 사양할 줄 알고 옳고 그름을 가릴 줄 아는 것 가운데, 어느 한 가지도 못하는 게 없다. 이것이 본래 가지고 있는 덕이며 이른바 양지라고 하는 거니, 또한 인이라고도 한다. - 양지, 본래 사람의 생리 속에는 밝게 깨닫는 능력이 있기 때문에, 양명학 암기 비유컨대, 재물은 대체로 우물과 같은 것. 퍼내면 차고, 버려두면 말라 버림. 그러므로 비단옷을 입지 않아서 나라에 비단을 짜는 사람이 없게 되면 여공이 쇠퇴하고, 찌그러진 그릇을 싫어하지 않고 기교를 숭상하지 않아 장인이 작업하는 일이 없게 되면 기예가 망하게 됨. - 박제가, 재물은 대체로 우물과 같은 것, 청의 문물 수용 주장 무릇 여의 토지는 사람들에게 공동으로 경작하게 하고, 내 땅 네 땅의 구분 없이 오직 여장의 명령만을 따른다. 매 사람의 노동량은 매일 여장이 장부에 기록한다. 가을이 되면 수확물을 여장의 집에 가져온 다음 분배한다. 국가에 바치는 공세를 제하고, 다음으로 여장의 녹봉을 제하며, 그 나머지는 날마다 일한 것을 기록한 장부에 의거해 여민들에게 분배한다. - 정약용, 여전론 주장, 1여의 토지, 공동으로 경작, 일한 것을 기록한 장부에 의거하여 여민들에게 분배 암기홍대용은 청 사신으로 왕래하며 얻은 경험 바탕으로 임하경륜 저술. 기술 혁신과 문벌 제도 철폐 등이 부국강병의 근본이라 주장.-임하경륜,문벌 제도 철폐,홍대용 암기 의 노론 집안에서 태어난 박지원은 양반전을 지어 양반사회의 허위를 고발. 박지원은 또한 한전론을 주장, 상공업 진흥에도 관심을 기울여 수레와 선박 이용 등에 대해서도 주목함. - 박지원, 노론, 양반전, 한전론, 수레와 선박 이용 암기(가) 여에는 여장을 둔다. 무릇 1여의 토지는 1여의 사람들로 하여금 공동으로 경작하게 하고, 내 당 네 당의 구분없이 오직 여장의 명령만을 따르게 한다. - 여전론, 정약용, 1여의 사람들로 하여금 공동 경작 암기(나) 국가는 마땅히 한 집의 재산을 헤아려 토지 몇 부를 한집의 영업전으로 삼아 당의 제도처럼 한다. 땅이 많은 자라도 빼앗아 줄이지 않고 모자라는 자에게도 더 주지 않는다. 돈이 있어 사고자 하는 자는 비록 천백 결이라도 허락하여 주고, 땅이 많아서 팔고자 하는 자는 다만 영업전 몇 부 이외엔 허락하여 준다. - 이익, 한전론, 한 집의 영업전으로 삼아 암기ㄱ. 국가에서 한 집의 재산을 올바로 측량, 농토 및 부를 한정해 한 집의 영업전으로 만들어 주되 당나라 제도처럼 운영한다. 농토가 많은 사람은 빼앗지 않고, 모자라는 사람에게도 더 주지 않으며 농토가 많아서 팔려고 하는 사람에게도 영업전 몇 부를 제외하곤 역시 허락한다. - 한 집의 영업전으로 만들어 주되, 이익, 한전론 암기ㄴ. 진정 한제를 만들어서 모년 모월 이후 이 한제 이상으로 많은 자는 더 이상 사들이지 못하게 하고 법령 공포 이전에 사들인 건 비록 산천을 경계로 할 정도로 광점하더라도 불문에 붙인다. 법령 공포 후 한제를 넘어 가점 하는 자는 백성들이 적발하면 백성에게 주고, 관에서 적발하면 몰수한다. - 박지원, 한전론, 한 제 이상으로 많은 자는 더 이상 사들이지 못하게 하고 암기국가는 마땅히 한 집의 재산을 헤아려 토지 몇 부를 한 집 영업전으로 하여 당나라 제도처럼 한다. 땅이 많은 자는 빼앗아 줄이지 않고 모자라는 자도 더 주지 않음. 돈이 있어 사고자 하는 자는 비록 1,000결이라도 허락해 준다. 오직 영업전 몇 부 안에서 사고파는 것만을 철저히 살핌. 사는 자는 다른 사람의 영업전을 빼앗은 죄로 다스리고, 구입한 자는 값을 따지지 않고 그 땅을 다시 돌려준다. - 이익, 한전론, 영업전 암기  중농 학파인 유형원은 토지 개혁 주장, 반계수록에서 자영농 육성 방법으로 균전론을 주장. - 유형원, 반계수록, 자영농 육성, 균전론 암기어찌 하늘은 천한 금수에게 후하게 하고 귀하게 해야 할 인간에겐 야박하게 굼? 이건 인간에게 지혜의 생각과 교묘한 궁리 있어 기예를 익혀 제 힘으로 살아가게 한 것. 온갖 공장의 기예가 정교하면 궁실, 기구를 만들고 성곽과 배, 수레, 가마 따위도 모두 편리하고 튼튼하게 될 거니 진실로 그 방법을 다 알아 힘껏 시행한다면 나라는 부유해지고 군사는 강성해지고 백성도 부유하면서 오래 살 수 있을 건데 이를 알면서도 고치지 않는 군.-정약용,기예론,인간은 기예를 익혀서 제 힘으로 살아가게 한 것 암기실옹과 허자의 문답 형식을 빌려 지금까지 믿어 온 고정관념을 상대주의 논법으로 비판. 그리하여 지구 자전설을 주장하고 인간은 다른 생명체보다 우월하지 않단 것, 다른 별들에게도 우주인이 있을 수 있다는 것 등 파격적 우주관을 피력. - 실옹과 허자, 지구 자전설, 홍대용의 의산문답 내용 암기 재물은 비유하자면 샘과 같은 것. 우물물은 퍼내면 차고, 버려두면 마름. 그러므로 비단옷을 입지 않아서 나라에 비단 짜는 사람이 없게 되면 여공이 쇠퇴하며 찌그러진 그릇을 싫어하지 않고 기교를 숭상하지 않아 공장이 기술을 익히지 않게 되면 기예가 사라진다. 심지어 농사가 황폐해져 농사짓는 법을 잊고, 상업은 이익이 적어 생업을 잃게 됨. 그리하여 사농공상의 사민이 모두 곤궁해져서 서로 도울 수(구제할 수) 없게 됨. - 재물은 샘과 같은 것, 박제가의 북학의 암기(가) 한문으로 번역된 서양 학문을 접하며 더욱 영역이 확대되어 깊이가 심화되고 많은 제자 길러 학파를 형성함. 성호사설은 그의 대표적 저서다. - 이익, 성호사설 암기(나) 서얼 출신으로 이덕무, 유득공과 친분 쌓고 체제공 수행원으로 청 다녀왔으며 수레, 배의 이용과 신분 차별의 타파 주장. 북학의 저술.-박제가,서얼 출신,북학의 암기단군으로부터 고려 이르기까지의 우리 역사를 치밀한 고증에 입각하여 엮은 통사다. 마한 중시하고 삼국을 무통으로 보는 입장에서 우리 역사 체계화.- 안정복,동사강목해동역사 - 중국과 일본의 자료를 참고해 민족사 인식을 확대, 금석과안록 - 북한산비가 진흥왕 순수비임을 밝힘.오늘날 백성을 다스리는 자는 백성에게서 거둬들이는 데만 급급하고 백성을 부양하는 방법은 알지 못함. 심서라고 이름 붙인 까닭은 무엇? 백성을 다스릴 맘은 있지만 몸소 실행할 수 없기 때문에 그렇게 이름 붙인 것. - 목민심서, 심서, 정약용 암기 <주례>에 나타난 주나라 제도를 모범으로 해 중앙과 지방의 정치 제도를 개혁해야 함. 정치적 실권을 군주에게 몰아주고, 군주가 수령을 매개로 민을 직접 다스리도록 하되, 민의 자주권을 최대로 보장해 아랫사람이 통치자를 추대하는 형식에 의하여 권력이 자여야 함. - 정약용, 주나라 제도를 모범으로, 민의 자주권, 통치자 추대 암기 천체가 운행하는 것이나 지구가 자전하는 건 그 세가 동일하니, 분리해서 설명할 필요 없. 생각건대 9만 리의 둘레를 한바퀴 도는 데 이처럼 빠르며, 저 별들과 지구와의 거리는 겨우 반경밖에 되지 않는데도 오히려 몇 천만 억의 별들이 있는지 알 수가 없다. 하물며 은하계 밖에도 또 다른 별들이 있지 않겠는가! - 지구가 자전, 하물며 은하계 밖에도 또 다른 별들이 있지 않겠는가, 홍대용 암기 "천자란 어찌하여 생겨난 것?" 하늘이 비를 내려주듯 천자를 세워준 것? 아니면 땅에서 샘물이 솟는 것처럼 천자가 나타남? 다섯 집이 1린이 되어, 다섯 집에서 우두머리를 추대하여 인장으로 삼고, 다섯 인이 1리가 되어, 다섯 인에서 우두머리를 추대하여 이장으로 삼음. 다섯 비가 1현이 되어 다섯 비에서 우두머리를 추대하여 현장으로 삼고, 여러 현장들이 공동으로 추대한 사람이 제후가 되고, 여러 제후가 공동으로 추대한 사람이 천자가 됨. 천자란 뭇사람들이 추대하여 만들어진 것이다. 대저 여러 사람이 추대해서 만들어진 것은 또한 여러 사람이 추대하지 않으면 물러나야 하는 거다. - 정약용, 탕론, 여러 제후가 공동으로 추대한 사람이 천자가 된다 암기경세유표에선 주례에 타나난 주나라 제도 모범으로 해 중앙과 지방 정치 제도를 개혁할 걸 제안.목민심서는 수령들이 백성을 수탈하는 도적으로 변한 현실을 바로잡기 위해 백성을 기르는 목민관으로서 지켜야 할 규범을 제시한 일종의 수신 교과서다.흠흠신서는 백성들이 억울한 벌을 받지 않게 형법을 신중하게 집행하기 위해 지은 책. 여에는 여장을 두며 여민들이 공동으로 경작. 내 당 네 땅의 구분이 없으며 오직 여장의 명령만 따르며 개인별 노동량은 매일 여장이 기록하고, 수확물을 모두 여장의 집에서 모은다. 분배할 땐 공세와 여장 녹봉을 빼고서 일역부 기록에 따라 공정하게 분배한다. - 정약용, 여전론, 여장, 공동으로 경작 암기 박지원은 한전론의 중요성을 인정하면서 영농법의 혁신, 상업적 농업의 장려, 농기구 개량, 관개 시설 확충 등 경영과 기술적 측면의 개선을 통해 농업 생산력을 높이는 문제에 더 큰 관심 보임. - 한전론, 상업적 농려의 장려 암기18세기 전반 농업 중심의 개혁론을 제시한 실학자들을 경세치용 학파라 하는데, 이 학파는 공통적으로 농민 생활 안정을 위한 토지 제도의 개혁을 중요하게 생각. 이에 비해 18세기 후반에 청나라 문물을 적극적으로 수용해 이용후생에 힘쓰자 주장한 이들을 이용후생 학파라 함.-농업 중심 개혁론,청 문물 수용,경세치용,이용후생 암기이익은 천지, 만물, 인사, 경사, 시문 등 5개 부문 나눠 우리나라, 중국 문화를 백과사전식으로 소개, 비판한 책을 지음. 성호사설은 붕당이 선비의 먹이다툼에서 생겼다 보고 선비도 농사를 짓고 과거 시험의 주기를 3년에서 5년 늘려 합격자를 줄일 걸 주장.-천지,만물,인사,경사,시문,백과사전식,선비들도 농사를 짓고,이익,성호사설 암기지금 양반이 명분상으로 상공업에 종사하는 걸 부끄러워 하지만 그들의 비루한 행동이 상공업자보다 심한 자가 많음. 상공업을 두고 천한 직업이라 하지만 본래 부정하거나 비루한 일은 아님 - 상공업은 부정하거나 비루한 일은 아니다, 유수원의 주장, 조선 후기삼국사에서 신라를 으뜸하로 한 것은 신라가 가장 먼저 건국했고 뒤에 고구려와 백제를 통합했으며, 또 고려는 신라를 계승하였으므로 편찬한 게 모두 신라의 남은 문적을 근거로 했기 때문. 고구려의 강대하고 현저함은 백제에 비할 바가 아니며, 신라가 차지한 땅은 남쪽의 일부에 불과할 뿐이다. 그러므로 김씨는 신라사에 쓰여진 고구려 땅을 근거로 했을 뿐. - 고구려의 강대함, 김씨, 안정복의 동사강목(강목체) 암기그는 청을 왕래하며 얻은 경험을 토대로 여러 저술을 남겼다. 그는 저술 속에서 성인 남자에게 2결의 토지를 나누어 주고 병농일치의 군대 조직을 제안. 그리고 실옹과 허자의 문답 형식을 빌려 지금까지 믿어온 고정관념을 상대주의 논법으로 비판. - 성인 남자에게 2결의 토지, 실옹과 허자의 문답 형식, 홍대용의 주장 암기조선 태종 때 세계 지도인 혼일강리역대국도지도를 만들었다. 이 지도의 필사본이 일본에 현존하고 있는데, 지금 남아 있는 세계 지도 중 동양에서는 가장 오래된 것. 세조 때에는 양성지 등이 동국지도를 완성. 16세기에도 많은 지도가 만들어졌는데, 그중에서 조선방역지도가 현존함. 조선 후기에는 정밀하고 과학적인 지도가 많이 제닥되었는데, 정상기는 동국지도를 만들고 김정호의 대동여지도는 산맥, 하천, 포구, 도로망의 표시가 정밀하고 목판으로 인쇄됐다. - 이건 참고만백과사전(유서) 편찬한 순서 - 대동운부군옥 1589 -> 지봉유설 1634 -> 성호사설 -> 오주연문장전산고 19c종래의 조선 농학과 박물학은 집대성함. 전국 주요 지역에 국가 시범 농장인 둔전을 설치해 혁신적 농법과 경영 방법으로 수익을 올려 국가 재정을 보충할 걸로 제안 - 서유구, 임원경제지 암기정전법은 시행 못함. 균전은 모두 한전이었는데, 수리 시설이 갖춰지고 메벼와 찰벼가 맛이 좋으니 수전을 버리겠는가. 정전이란 평평한 농지인데 나무를 베어 내노라 힘을 들였고 산과 골짜기가 이미 개간되었으니 이러한 말을 버리겠는가. 균전법은 시행 못함. 균전은 농지와 인구를 계산하여 분배해준 것인데 호구의 증감이 달마다 다르고 해마다 다르다. 금년에는 갑의 비율로 분배하였다 산수 능한 자라도 살필 수 없고 토지 비옥도가 경마다 묘마다 달라 한정이 없으니 어떻게 균등하게 해.-이건 참고만우리나라는 본래부터 명분을 중히 여겼다. 양반은 아무리 심한 곤란과 굶주림 받아도 팔짱끼고 편하게 앉아 농사를 짓지 않는다. 간혹 실업에 힘써 몸소 천한 일을 달갑게 여기는 자가 있으면 모두들 나무라고 비웃기를 종처럼 무시하니 자연히 노는 백성은 많아지고 생산하는 자는 줄어듦. 재물이 어찌 궁하지 않을 수 있으며 백성이 어찌 가난하지 않을 수 있나? 과목별로 조항을 엄격히 세워야 마땅함. 그중에서 사농공상에 관계없이 놀고먹는 자는 관에서 벌칙을 마련하여 세상에 용납할 수 없게 해야 한다. - 홍대용, 사농공상에 관계없이 놀고먹는 자는 관에서 벌칙을 마련 암기아버지(박지원)은 권력의 부침에 따라 아첨하는 자들을 보면 참지 못하였으니 이 때문에 평생 남의 노여움을 사고 비방 받는 일이 아주 많았다. 여기 붙었다 저기 붙었다 하는 세태가 꼴불견이었는데 박지원(아버지)는 젊을 때부터 이런 세태를 미워하셨다. 그래서 아홉 편의 전을 지어 세태를 풍자하셨는데 그 속에는 왕왕 우스갯소리가 들어 있었다. - 아버지, 아홉 편의 전을 지어 세태 풍자, 박지원 암기 성호 이익은 실증적이며 비판적 역사 서술을 제시하고, 중국 중심의 역사관을 벗어나 우리 역사 체계화 주장, 민족에 대한 주체적 자각 높이는 데 이바지. - 중국 중심의 역사관에서 벗어나 우리 역사 체계화 암기 양반이란 사족을 높여서 일컫는 말. 정선 고을에 어떤 양반이 살고 있었는데 어질고 책 읽기 좋아함. 고을 군수가 부임할 적마다 방문하여 인사하였는데 살림이 무척 가난함. 그래서 관가에서 내주는 환자를 타서 먹었는데 결국 큰 빚을 짐. 그러자 마을 부자가 양반의 위세를 부러워해서 양반을 사겠노라 권유하니 그 양반을 기뻐하여 승낙했다. - 마을 부자가 양반의 위세를 부러워해서 양반을 사겠노라, 박지원의 양반전 암기 중국은 서양과 180도 정도 차이가 남. 중국인은 중국을 중심으로 삼고 서양을 변두리로 삼으며 서양인은 서양을 중심으로 삼고 중국을 변두리로 삼는다. 그러나 실제는 하늘을 이고 땅을 밟는 사람은 땅에 따라서 모두 그러한 거니 중심도 변두리도 없이 모두가 중심이다. -홍대용, 중심도 변두리도 없이 모두가 중심 암기사람 체질을 태양인,태음인,소양인,소음인으로 구분해 치료하는 체질 의학 이론으로, 오늘날까지 한의학계에 통용됨.-태양인,태음인,소양인,소음인,동의수세보원 암기 천체가 운행하는 것이나 지구가 자전하는 건 그 세가 동일하니, 분리해서 설명할 필요 없다. 다만 9만 리의 둘레를 한 바퀴 도는 데 이처럼 빠르며 저 별들과 지구와의 거리는 겨우 반경밖에 되지 않는데도 몇천만억의 별들이 있는지 알 수 없다. 하물며 천체들이 서로 의존하고 상호 작용하면서 이루고 있는 우주 공간의 세계 밖에도 또다른 별들이 있다. 칠정이 수레바퀴처럼 자전함과 동시, 멧돌을 돌리는 나귀처럼 둘러싸고 있다. 지구에서 가까이 보이는 걸 사람들은 해와 달이라 하고, 지구에서 멀어 작게 보이는 걸 사람들은 오성이라 하지만, 사실은 모두가 동일하다. - 홍대용, 담헌집, 지구가 자전하는 것 암기 조선 후기엔 형태가 단순하고 꾸밈이 거의 없는 것이 특색인 백자가 유행, 흰 바탕에 푸른 색깔로 그림을 그린 청화 백자도 많이 만들어짐. 특히 청화 백자는 문방구, 생활용품 등 용도로 많이 제작됨. - 백자가 유행, 청화 백자 암기이항인들은 일컬을 만한 경학이나 내세울 만한 공훈도 없다. 시사를 조직하여 기록할 만한 시나 문장을 남긴 사람이 있다 하더라도 널리 알려지지 않았다. 아! 슬프다. 내가 여러 문집에 있는 사람은 찾아내고 기록되지 아니한 사람은 직접 써서 이 책을 간행한 까닭이 바로 여깄다. - 김천택, 청구영언, 이항인, 조선 후기, 널리 알려지지 않았다, 내가 여러 문집에 있는 사람은 찾아내고 암기 위항인들은 인왕산, 삼청동, 청계천, 광교 등 지역에 많은 시사를 결성해 문학 활동을 벌이며 자신들의 위상을 높였다. 그리고 문학을 하는 능력엔 신분의 귀천이 없음을 주장하며 자신들의 시를 집성한 시집인 소대풍요를 편찬했다. - 위항인, 시사, 신분의 귀천이 없음을 주장, 이건 참고만위정척사위정척사는 흥선대원군의 대외 정책을 지지했다. - 통상수교거부정책위정척사는 의병 항쟁의 사상적 바탕이 됐다.호락 논쟁18세기에는 인간과 사물의 본성이 다르다고 주장하는 호론과 이를 같다고 주장하는 낙론 사이에 호락 논쟁 벌어짐18세기 중엽 노론(이이, 송시열 계승) 내부에 주기설과 주리설의 분파가 생겨 일어났다. - 호락논쟁충청도 호론(노론)과 노론(낙론) 간에 인성 물성 논쟁 전개호락 논쟁에서 노론 중 특히 호론은 성리학 이해에 비판적낙론낙론( 노론)의 인물성동론은 북학파 과학 기술 존중과 이용후생으로 이어지고, 호론의 인물성이론은 위정척사로 연결.낙론( 노론)은 이의 중요성 강조낙론( 노론), 청의 문물 도입 주장, 한말 위정척사 계승, 한양 인근에 사는 노론들이 주류 형성이간, 김창협 등으로 대표되는  중심의 노론은 인성과 물성이 같다는 인물성동론 주장노론호락 논쟁은 영조 때 한원진과 윤봉구로 대표되는 충청도 노론은 인성과 물성은 다르다고 보는 인물성이론 내세움충청 호론은 화이론에 따라 중화와 오랑캐를 본질적으로 구별되는 존재로 보려는 배타적 입장이 깔림호론(낙론,  노론)의 주장에는 청나라를 오랑캐로 보려는 대의명분론 깔림북학북학 사상은 박규수, 오경석 등에게 영향 줌.북학 사상은 청의 문물 수용 주장, 북학의, 박제가북학파는 은광의 개발 화폐 유통, 선박 수레 사용 등 유통 경제 활성화 주장박제가, 수레와 선박의 이용 확대, 청에서 행해지는 국제 무역 참여(청과 통상 확대), 신분 타파 주장박제가, 생산과 소비를 우물물에 비유(소비의 중요성 강조하며 상공업 진흥 주장)박제가, 북학의에서 소비를 권장해 생산 촉진 주장박제가, 절약보다 소비 권장박제가, 서양 선교사를 초빙해 서양 과학 기술 배우자 제안박제가, 청나라 통상 강화 위해 무역선 활용 건의박제가는 반계수록에서 소비 촉진 통한 생산력 증대 역설양명학정제두 등 양명학을 본격적 수용(강화학파 형성)정제두, 지식과 행동의 통일 주장, 강화학파 이끔정제두 양명학은 양지 양능 본체성을 근거로 지행합일 주장정제두 강화학파 형성 기여, 강화도 - 양명학 연구하는 학파 형성정제두, 왕수인의 친민설 적극 지지정제두, 주자 성리학 비판하고 양명학을 학문적으로 체계화정제두, 하곡을 호로 함, 일반민을 도덕 실천의 주체로 인정위의 글을 지은 정제두는 집권 소론의 자제로 한양을 중심으로 하는 학파 형성조선후기, 18c, 양명학은 학파를 형성하고 성리학을 비판하며 앎이 있으면 행함이 있다는 지행합일의 실천성 중시.양명학은 박은식의 유교 구신론과 정인보의 조선학 운동에 큰 영향줌양명학은 정권에서 소외된 소론과 왕가의 종친, 그리고 서얼 출신 인사들 사이에서 가학으로 이어지면서 퍼짐양명학은 중종 대 처음 전래, 이황에 의해 이단으로 비판받음지행합일의 실천을 강조하는 양명학, 실증적이고 괙관적 학문 연구인 고증학수용 초기 양명학자들은 성리학을 초반엔 이해함유형원, 이익유형원과 이익의 사상 계승한 정약용은 토지 제도 개혁론을 비롯하여 많은 저술 남김.유형원은 17세기 후반에 활약한 중농 실학 선구자로 일생동안 농촌 살며 학문 연구 몰두, 반계수록 저술유형원, 부안 우반동에서 농촌 사회 안정 위해 공전제와 토지 재분배 주장(모든 국민을 자영농 안정시키고자 함)유형원, 자영농 중심으로 군사와 교육 제도 재정비, 유형원의 반계수록은 백과사전적 성격을 지니진 않음유형원, 호구에 부과하던 역역을 토지에 일괄 부과함으로써 민생 안정과 국가 재정 충실히 할 걸 주장유형원 결부법 대신 경무법 사용 주장, 조세와 병역도 조정 주장경세치용 학파의 선구적 인물은 유형원으로 반계수록 저술, 이익, 성호사설 저술유형원, 관리 선비 농민 등 사농공상 신분에 따라 차등을 두어 토지 지급하되, 농민들에게 일정한 면적의 토지를 나누어 주는 균전론 제시(토지 개혁론의 일부)이익은 나라를 좀먹는 악폐로 노비 제도, 과거 제도, 양반 문벌, 사치와 미신, 승려, 게으름 등을 들었다.이익, 곽우록의 내용으로 조선 후기 상품 작물 경작의 현실을 반영하여 토지 소유의 상한선을 제시이익 곽우록, 국가 제도 전반에 대한 의견 제시이익 곽우록, 관직은 적은데 과거에 응시한 사람이 많은 데서 붕당이 생긴다 주장이익, 성호학파(성호사설, 곽우록)이익, 영업전을 설정해 최소한의 농민 생활(최소한 토지를 위한) 보장 주장(한전론), 매매 금지 주장이익, 역사의 흥망성쇠는 시세에 따라 이루어진다 봄이익, 매매를 금지한 영업전 설정함으로 기본적 농민 생활 보장 주장이익, 매매할 수 없는 토지를 통한 자영농 육성 주장 - 한전론이익, 박지원 토지 분배 위한 한전제 주장이익, 첨성촌에 은거하며 견문한 내용들을 백과사전식으로 저술이익은 농가 경제를 안정시키는 방법으로 매 호마다 영업전을 갖게 하고 그 나머지 토지는 매매를 허락해 토지 균등 이루자 주장경세치용 학파 이익홍대용홍대용은 중화 사상에 대한 비판적 이해 기여홍대용은 청나라 연행일기인 연기에서 상공업 진흥, 수레와 선박 이용, 화폐 유통 필요성 주장홍대용은 양반의 생산 활동, 균전론, 병농일치로 쓰여진 임하경륜을 통해 지전설과 무한 우주론(의산문답), 지구구형설 등을 주장하며 성리학적(중국 중심) 세계관 부정홍대용, 자신의 저술에서 실옹과 허자의 대담 형식을 빌려 중국 중심 세계관의 허구성 강조홍대용, 지구가 우주 중심 아니라는 무한 우주론 주장홍대용, 지구 자전설 주장, 인간이 다른 생명체보다 우월하지 않다는 것 등 파격적 우주관 피력홍대용, 임하경륜에서 성인 남자 2결 토지 나누어 주자고 주장홍대용, 박지원, 박제가, 노론 계열 실학자홍대용 중상학파지만 농업 개혁론으로 균전제 주장, 임하경륜에선 놀고먹는 선비들이 생산 활동에 종사할 걸 역설하고 성인 남자에게 2결 토지를 나누어 줄 걸 제안.홍대용, 의산문답에서 성리학 극복이 부국강병의 요체라 주장홍대용, 의산문답에서 중국이 세계 중심이라는 생각 비판, 지전설 주장홍대용 의산문답, 실옹과 허자의 문답 형식을 빌려 고정관념을 상대적 논법으로 비판홍대용, 혼천의 제작, 담헌서, 홍대용홍대용, 박지원, 박제가 - 청나라에 다녀와 상공업 진흥 강조이용후생 학파 홍대용홍대용, 청에 간 기행문인 연기 저술홍대용은 신분제도 전면적 부정은 안 함, 양반 제도 폐지도 주장 안 함.홍대용, 신분이 아니라 재능과 학식의 여부로 사람 평가해야 한다 주장홍대용, 사람과 만물의 본성이 같지 않다는 인물성이론의 입장정약용정약용, 목민심서 저술, 정약용, 홍역 관련 의서를 종합해 마과회통 저술정약용은 중앙 행정 개혁 지침서인 경세유표와 형법에 대하여 기술한 흠흠신서 저술정약용은 흠흠신서에서 형옥의 임무를 맡은 관리들이 유의할 사항을 예로 들어 설명정약용, 한 마을을 단위로 토지를 공동 소유하고 우물 정자 모양으로 토지를 골고루 나눠 주자는 정전제 주장(정전제를 현실에 맞게 실시 언급)정약용, 한 마을 사람들이 토지를 공동 경작 후 균등 분배한다는 토지 개혁론과 관계 있음정약용, 마을 토지 공동 경작하고 노동량 따라 소득 분배 주장 - 여전론(토지 제도 개혁안)정약용, 정조가 수원에 행차할 때 한강 건너도록 배다리 설계정약용, 실학을 집대성, 지방 행정 개혁에 쓴 목민심서 경세유표 등 500여 권 저술정약용, 토지를 정자로 구분 뒤 1구역은 공동으로 수확하여 세금 충당 주장정약용, 박제가와 함께 종두법 연구하고 실험(서양 의학의 성과를 토대로 서구의 종두법 최초 소개)정약용은 남인 출신으로 이익의 실학사상 계승정약용은 임금도 여러 사람에 의해 추대되어서 임금이 잘못하면 여러 사람이 의논하여 바꿀 수 있다 봄정약용, 요하네스 테렌츠의 기기도설 참고해 거중기 제작농업 중심 개혁론 : 경세치용 학파 - 중농학파상공업 중심 개혁론 : 이용후생 학파 - 중상학파 - 북학파 이수광지봉유설 백과사전식 저서, 다양한 문명권 소개해 문화 인식 폭 확대  한백겸동국지리지 우리나라의 역사를 치밀하게 고증, 고구려사 강조 유형원반계수록 농촌 사회 안정을 위한 다양한 개혁론 제시, 균전제 주장  이익- 곽우록- 성호사설- 곽우록) 국가적 문제 해결 위한 방안을 담은 정책서- 성호사설) 우리나라 및 중국의 문화를 백과사전식으로 소개 유수원우서 상공업 진흥을 통해 농업 중심의 경제 구조 전환 주장 홍대용담헌서 임하경륜(균전제), 의산문답(지전설, 무한 우주론), 연기(기행문) 등 수록  박지원- 열하일기- 과농소초- 한민명전의- 열하일기) 청에 다녀온 후 저술, 양반전, 호질, 허생전 등 수록- 과농소초) 정조에게 올린 농서, 농법 및 농기구 개량 주장- 한민명전의) 한전론 주장  박제가북학의상공업 육성, 청과의 통상 무역 확대 주장 정약용여유당전서 1표 2서인 경세유표(정치 개혁론), 목민심서(수령 지침서), 흠흠신서(형법), 전론(여전론), 기예론(기술 관련), 탕론(천자 추대), 원목(지방관 존재 근거) 등 망라한 다산의 문집  안정복동사강목 단군-고려 통사, 강목체 사서로 삼한정통론 주장  이종휘동사 고구려 전통 강조, 만주 수복 희구 유득공발해고 발해 연구로 남북국사 체계화 이긍익연려실기술 기사본말체 역사서로 400여 종의 야사 참고해 조선 왕조 정치사 정리 정약용아방강역고우리나라 고대사 고증(백제 첫 도읍지가 임을 규명) 한치윤해동역사 한중일 사서를 참고해 쓴 고조선부터 고려까지 역사서 기타허목은 중농 정책의 강화, 부세의 완화, 서얼 허통을 방지하며 호포제 실시 반대 등을 주장.허목, 청사열전을 지어 김시습 등 도가 관련 인물들 행적 정리허목 - 동사에서 조선의 자연환경과 풍속, 인성의 독자성 강조허목은 기언을 저술해 토지 제도 개혁 주장, 붕당 정치와 북벌 정책 폐단을 시정 위해 왕과 육조의 기능 강화유수원, 우서를 저술해 농업의 상업적 경영(농업 중심의 경제 구조 개혁)과 기술 혁신(농업 생산성 향상) 강조유수원, 사농공상은 직업적으로 평등과 전문화 주장유수원, 상업에 있어서 상인 간 합자를 통한 경영 규모의 확대와 상인이 생산자 고용해 생산과 판매를 주관할 걸 주장박지원, 열하일기, 과농소초, 한문학인 양반전 저술, 박지원, 정조가 일으킨 문체반정의 주 대상 인물박지원, 한민명전의에서 한전법 주장, 호질을 통해 양반의 위선 풍자, 과농소초를 통해 농기구 개량(농업 기술 정책) 주장박지원, 양반전과 호질 등 한문 소설 통해 양반의 부패 풍자, 비판, 박지원은 양반 문벌 제도 비생산성과 사회 부조리 비판박지원은 영농 방법의 혁신, 상업적 농업 장려, 농기구 개량, 수리 시설 확충 등 경영과 기술적 측면의 개선을 통해 농업 생산력(농업 발전) 향상 관심을 둠최한기에 의해 서양의 경험 철학과 연결되어 개화 사상 철학적 기반이 됨최한기는 지구전요에서 지구와 자전과 공전을 함께 주장하고, 자전과 공전설이 코페르니쿠스의 것임을 밝힘최한기는 뉴턴의 만유인력설과 같은 서양 과학을 소개한 명남루총서도 저술이수광은 유교 문명 이외에도 유럽 회교 불교 문명권 소개해 시야 넓혀줌이수광 지봉유설, 여러 영역을 항목별로 나눈 백과사전식 서술로 문화 인식폭 확대이제마는 체질에 따라 처방 달리해야 한다는 사상의학 확립송시열은 서인의 영수로서 왕과 사족, 서민은 예가 같아야 한다 주장윤후, 박세당은 교조화된 주자학을 비판하다가 사문난적으로 몰려 죽음을 당함숙종 때 윤후 박세당이 중용주해에서 주자 학설 중심의 성리학 비판박세당, 사변록을 지어 성리학 비판하다 사문난적으로 몰리기도 함한치원의 해동역사, 중국 및 일본의 자료 망라한 기전체 사서로 민족사 의식의 폭 넓힘한치윤은 500여 종의 중국 및 일본에 있는 우리나라 관련 기록 자료 참고해 기전체 형식의 해동역사 저술(민족사 인식 확대)안정복의 동사강목(실증적 역사연구, 우리 역사 정통성, 한국사 독자적 정통론 확립과 체계화), 안정복, 조선 시대 역사 서술한 열조통기 편찬안정복, 동사강목(단군(고조선)-고려 말까지 저술), 조선시대 정치와 문화를 400여 종 야사 중심으로 조선정치사 객관적 정리한 건 이긍익 연려실기술(기사본말체 사서)안정복의 동사강목, 삼국을 무통으로 하고 단군-기자-마한-통일 신라를 정통으로 함경국대전) 조선의 통치 규범과 법 정리김정희가 저술한 금석과안록) 북한산비가 진흥왕 순수비임을 밝힘김정희 - 고금의 필법을 연구해 굳센 기운과 다양한 조형성을 갖춘 글씨체 창안허목의 동사(자연환경, 풍속, 인성의 독자성)이종휘의 동사는 단군-부여-고구려의 흐름에 중점 둬 만주 수복을 희구함(고구려사 연구해 관심 고조 시킴)이종휘는 통사(기전체)에서 고구려 역사 연구를, 유득공은 발해고 저술해 발해사 연구 심화이종휘 유득공, 이들은 고대사 연구 시야를 만주 지방까지 확대함으로 한반도 중심 협소한 사관을 극복 힘씀.정상기의 동국지도는 최초로 100리척 사용, 산맥, 하천 포구 도로망을 정밀하게 표시정상기 동국지도, 100리를 1척으로 해 지도를 제작함으로써 정확한 지도 만듦, 정상기, 동국지도로 지도 제작의 과학화 기여 유계의 여사제강(강목체[편년체]), 허균, 경제적으로 여유가 있는 호민이 나라의 중심이 되어야 한다 주장(박세당, 색경 저술, 과수, 축산, 기후 등 중점을 둠), (홍만선, 산림경제), (서유구, 임원경제지)한백겸, 동국지리지 저술해 우리나라 역사 지리(삼한의 위치) 치밀하게 고증, 역사 지리의 연구의 단서 열어놈유희는 언문지를 지어 우리말 음운을 연구이의봉은 고금석림을 편찬해 우리 어휘 정리칠정산 외편은 이슬람 달력인 회회력을 개정 증보하여 번역해 놓은 것칠정산 내편 - 우리나라 역사 처음으로 을 기준으로 천체 운동을 정확하게 한 역법서 나옴원생몽유록은 사육신과 단종의 사후 생활을 그려 은연중 세조 비판첩해신어는 일본에 포로로 잡혀갔던 강우성이 만든 일본어 학습서다.(박통사언해는 중국어 학습서)홍여하의 동국통감제강에선 기자의 정통이 마한을 거쳐 신라로 이어졌다 하여 기자-마한-신라를 정통 국가로 내세움홍만종의 동국역대총목은 단군-조선 현종까지 큰 사건 추리고 편년체 서술산림경제 - 홍만선 저술로 농업 임업 축산업 식품 가공 등 망라, 산림경제 - 박세당이 과수, 축산 등을 소개과농소초 - 홍만선이 화초 재배법에 대해 저술임상덕의 동사회강, 마한을 정통으로 인정 않고 삼국을 무통으로 봄요계관방지도는 우리나라 북방 지역과 만주, 만리장성을 포함해 중국 동북 지방의 군사 요새지가 상세히 그려져 있음.팔도도는 이회 등이 태종 때 완성, 동국 지도는 북방 영토를 실측해 만듦김정호, 대동여지도는 산맥 하천 포구 도로망 정밀하게 표시, 거리를 알 수 있도록 10리마다 눈금 표시, 목판으로 인쇄농가집성 - 신속의 저술로 이앙법 언급(농사직설과 농가집성은 각각 전기와 후기 대표하는 농서)농상집요 - 고려 말 이암이 원에서 들여옴, 농사직설 - 정초 등이 왕명을 받아 편찬한 것실옹과 허자의 문답 형식 빌려 지금까지 믿은 고정관념을 상대주의 논법으로 비판허임은 침구경혐방 저술해 침구술 집대성김육이 도입한 시헌력은 태음력에 태양력의 원리를 부합시켜 만든 역법신속은 농가집성 펴내 벼농사 중심 농법 소개, 이앙법 보급 공헌벨테브레이(박연)은 후련도감에서 서양식 대포 제조법과 조종법 가르침우리 자연을 사실적으로 그려 회화의 토착화가 이루어지게 됨 - 진경산수화김홍도, 산수화, 기록화, 신선도 등 많이 그렸지만 정감 어린 풍속화를 그린 걸로 유명정선 - 우리나라 고유한 자연을 사실적으로 표현하려는 진경 산수화 즐겨 그림정선은 바위산을 선으로 묘사하고 흙산을 묵으로 묘사하는 기법 활용진경 산수화 - 겸재 정선에 의해 체계화, 서예 - 김정희의 추사체, 풍속화 - 신윤복의 단오풍정이광사는 우리의 정서와 개성을 추구하는 단아한 글씨의 동국진체를 완성강세황은 서양화 기법을 반영해 사물을 실감나게 표현신윤복은 서양화 기법 수용해 도시인의 풍류 생활과 부녀자의 풍속을 해학적으로 표현(남녀 사이의 애정을 감각적이고 해학적으로)중국의 역법인 수시력이 비로소 도입곤여만국전도와 같은 세계 지도가 전해짐으로써 보다 과학적이고 정밀한 지리학 지식 가짐김석문, 역학도해에서 우리나라에서 처음으로 지전설을 주장해 우주관 전환시킴(홍대용은 김석문과 함께 지전설 주장)박연은 훈련도감에 소속되어 서양식 대포의 제조법과 조종법 가르침성종 땐 고조선부터 고려 말까지 편년체 통사로서 동국통감 간행국왕, 훈신, 사림이 서로 합의해 통사 체계 구성 - 조선 성종, 동국통감고려사절요 - 조선 문종, 편년체, 동국통감은 조선 성종, 편년체(자산어보 - 어류), (연조귀감 - 역사학), (벽온신방 - 의학서)서거정, 고조선부터 고려 말까지 역사 정리한 동국통감 편찬에 참여15c 세종, 무위사 극락전, 화엄사 각황전, 법주사 팔상전 등 건축물이 만들어짐분청사기가 전국의 자기소와 도기소에서 널리 만들어졌다.(16c 에 쇠퇴)조선 전기, 16c 국가에선 향촌 교화 위해 서원 설립 장려조선 후기, 농업 생산력 증대, 도시 인구 증가조선 후기엔 방대한 문화 백과사전 편찬조선 후기, 주자학에 대한 절대화에 따라 그 결과 역사 서술에서 강목체가 유행됨조선 후기, 진경산수가 유행해 우리 산천에 대한 사실적 묘사 많아짐조선 후기, 서양인이 제작한 세계 지도 전래로 조선인들의 세계관 확대조선 후기, 서민 문화 판소리, 잡가, 가면극, 양반의 위선을 풍자한 탈춤, 한글 소설, 허생전 등 한문 소설 유행해 서민들 풍요롭게 함조선 후기, 서얼이나 노비 출신 문인 등장, 황진이와 같은 여류 작가도 활동, 김제 금산사 미륵전, 보은 법주사 팔상전, 논산 쌍계사 등 이 시기 대표하는 불교 건축물임조선 후기 - 직업적 광대와 기생이 산조와 잡가 등을 창작해 발전시킴조선 후기, 평민의 감정을 솔직하게 표현한 사설시조 유행조선 후기, 유클리드 기하학을 중국어로 번역한 기하원본 도입조선 후기, 서호수는 우리 고유의 농학을 중심 두고 중국 농학을 선별적 수용해 한국 농학의 새로운 체계화 시도조선 후기, 소대풍요어우야담 1621, 연조귀감 19c, 호산외기 - 조희룡, 경복궁 경회루는 1395년에 완공, 18c에 없었음, 해외로 유출된 문화재 - 안견의 몽유도원도개성 경천사지 10층 석탑은 원의 석탑을 본떠 만듦, 영주 부석사 무량수전은 주심포식 목조 건물, 김제 금산사 미륵전은 다층 건물이나 내부가 하나로 통함18세기 들어 중국 화풍을 고루 수용해 우리 고유한 자연과 풍속을 있는 그대로 묘사한 진경산수의 화풍이 등장, 정선은 진경산수화의 대가로 금강전도, 인왕제색도 그림김홍도는 섬세하고 정교한 필치로 정조의 화성 행차와 관련된 병풍, 행렬도, 의궤 등 궁중 풍속을 많이 남김김정희의 묵란도, 세한도, 장승업의 홍백매도, 군마도 등 19세기의 대표적 작품, 민중의 미적 감각과 소박한 정서 반영한 그림 유행 19c 미륵 사상이나 정감록 등이 민중에게 널리 전파됨완도 - 청해진 유적 있음, 부산 절영도 - 러시아가 조차 요구, 진도-제주도 - 삼별초가 몽골에 항전하는 마지막 근거지민족의 전통과 현실에 대한 관심이 깊어지면서 우리의 역사, 지리, 국어 등을 연구하는 국학이 발달했다.조선방역지도는 만주와 대마도 포함, 당시 영토 의식을 엿볼 수 있음여기까지 조선 파트입니다. 다음은 근현대사입니다. 감사합니다.
네이버지도, 전국 수준의 거리뷰 제공! 문화유적지까지 한눈에! 네이버지도 거리뷰가 서비스 범위를 전국 수준으로 확장했습니다. 차나 배로 갈 수 없는 특수 지역의 모습도 더 많이 서비스에 담았습니다. PC에서도, 모바일에서도 네이버지도에 접속해 거리뷰 버튼을 누르면 전국 실제 거리 모습을 확인할 수 있습니다. 네이버지도 거리뷰로 이번에 새로 반영된 곳을 구경해 볼까요?                                                                                                                                                                                           네이버지도 거리뷰로 전국을 보다!<네이버지도 거리뷰 서비스 범위 확대>  네이버지도 거리뷰에 새로 반영된 지역﻿경상북도 : 김천시, 문경시, 봉화군, 영주시, 예천군, 울진군, 청도군경상남도 : 거창군, 고성군, 남해군, 밀양시, 사천시, 산청군, 하동군, 함양군전라북도 : 무주군, 완주군, 장수군, 진안군전라남도 : 강진군, 고흥군, 무안군, 보성군, 영암군, 완도군, 장흥군, 진도군, 해남군    경상북도 김천시 '김천'하면 무엇이 떠오르시나요? 1,000개의 불상으로 유명한 직지사? 금오산? 김천의 인 포도 생각에 벌써 군침을 흘리는 분들도 계신가요? 네이버지도 거리뷰에서 김천의 대표적인 휴식 공간인 직지문화공원과 강변 조각공원길을 찾아봤습니다. <경북 김천 - 직지문화공원 / 강변 조각공원길>경상남도 산청군    이번엔 좀 더 남쪽으로 내려가 보겠습니다. 1천여 종의 약초가 자생하고 있는 전통한방의 본고장, 경남 산청군입니다. 사진만 봐도 한약 냄새가 솔솔~ 건강해지는 기분! 동의보감촌에서 금서면 향양리까지 21km 구간에 달하는 동의보감 둘레길을 눈으로 따라가 보세요.  <경남 산청 – 동의보감촌> 전라남도 해남군 이제 서쪽으로, 서쪽으로 마우스를 옮겨 땅끝마을 해남입니다. 두륜산, 달마산 등 바구니를 엎어놓은 듯한 모양의 낮은 산이 들판을 감싸고 있는 곳이죠. 조선시대 실학자 청담 이중환은 해남을 "에서 먼 곳에 있으며 겨울에 초목이 마르지 않고 벌레가 움츠리지 않는 곳"이라 기록하고 있습니다.  <전남 해남군 – 땅끝마을 전망대 / 진도대교> ﻿﻿전라북도 무주군﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿다음으로 찾은 곳은 전라북도 무주군입니다. 막연히 스키장만 떠올리셨다면 이번 기회에 무주의 또다른 모습을 감상해 보세요. 무주는 예부터 산 높고 물 맑기로 이름난 곳입니다. 덕유산을 중심으로 구천동 33경과 적상산 가을단풍, 칠연계곡 원시림 들 볼거리도 많은 곳이죠. 네이버지도 거리뷰에서 덕유산의 장대한 산줄기를 따라 백련사로 가보겠습니다.﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿   <전북 무주군 – 덕유산 정상 향적봉 / 덕유산 백련사>   네이버지도 거리뷰로 떠나는 문화유산답사기!네이버지도 거리뷰는 자동차·자전거 도로에서 촬영한 모습에 기반한 서비스입니다. 그런데 많은 분들이 궁금해하고, 또 자주 찾는 지역이 도로와 떨어져 있다면? 네이버지도는 그런 '특수지역'을 선정해 카메라를 메고 걸어 다니며 찍었습니다. 울릉도, 독도, 제주도 올레길, 지리산 둘레길, 어린이 대공원… 지금까지 정말 많은 곳에 발걸음을 내디뎠네요. 이번에는 경주 불국사, 창덕궁, 창경궁, 덕수궁, 종묘 이상 네 곳을 추가 반영했습니다. 경주 불국사 먼저 지상에 세워진 부처의 나라, 수학여행 단골 장소부터 둘러볼까요? 바로 세계문화유산인 경주 불국사입니다. 아래 화면을 볼까요? 풍경처럼 물을 건너(청운교) 구름 위로 올라가(백운교) 자하문을 들어서면 부처의 나라, 불국사 경내가 펼쳐집니다. 교과서에서 보고 또 본 석가탑과 다보탑이 보이네요.﻿  <경주 불국사 - 백운교 청운교 / 석가탑과 다보탑>직접 경주 여행을 준비하시는 분들을 위해 불국사 옆 유스호스텔촌도 네이버지도에 담았습니다.  <경주 불국사 유스호스텔촌 - 항공뷰 / 거리뷰>﻿  창덕궁, 창경궁, 덕수궁  신라 천년 도읍을 둘러봤으니 이번엔 타임머신을 타고 조선 도읍지 한양, 그 중에서도 궁으로 가볼까요? 먼저 우리나라 궁궐 중 유일하게 세계유산으로 등재된 창덕궁입니다. 창덕궁은 후원이 아름답기로도 유명하죠. 창덕궁에서 조금 아래쪽으로 내려가면 성종이 1483년(성종 14년) 정희왕후, 소혜왕후, 인순왕후를 위해 지은 창경궁이 나옵니다. 우아하고 멋스러운 한가득~!  <창덕궁 부용정·부용지  / 창경궁 춘당지>이 곳을 함께 거닌 연인은 곧 헤어진다고들 하죠? '정동길'로 잘 알려진 덕수궁 돌담길입니다. 덕수궁 주변은 시립미술관 등 문화시설이 즐비해 있어 관광객들이 많이 찾는 곳이기도 하죠. 그런데 정작 덕수궁에는 가보신 적이 없다고요? 네이버지도에 담아왔습니다.<덕수궁 중화전>  종묘﻿ ﻿조선시대 왕과 왕후는 사후 몸은 능에, 혼은 종묘에 모셔졌다고 합니다. 조선 태조는 우선 종묘에 자신의 4대조를 모셨습니다. 그러다 보니 세종 대에 이르자 이미 7실이 다 채워졌죠. 그게 뭐 어떠냐고요? 법도에 따르면 종묘 제실은 원래 7개의 방밖에는 둘 수 없다고 하네요. 그래서 세종은 원래 있던 건물(정전) 옆에 새 건물(영녕전)을 하나 더 세워 태조의 4대 조상 신위를 옮겼습니다. 그 이후에는 법도에서 벗어나 정전에 계속 방을 하나씩 늘려나갔다고 합니다. 결국 정전은 19칸으로 늘어났고 19명의 왕과 30명의 왕후가 모셔져 있습니다. 그럼 영녕전에는? 단명했거나 왕이 되지 못한 이들, 단종처럼 왕위에서 쫓겨났다가 이후 복위된 이들의 혼이 쉬고 있습니다. <﻿﻿﻿﻿종묘 - 정전 / 영녕전>﻿     ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿네이버 지도앱 아이폰용 설치 및 업데이트   네이버 지도 안드로이드용 앱 설치 및 업데이트네이버 지도 PC서비스 ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿[네이버지도 거리뷰로 둘러본 전국 방방곡곡]제주도 올레길, 지리산 둘레길, 울릉도/독도, 어린이 대공원, 청계천, 14개 산 등산로 등 특수지역부산, 대전, 광주강원도, 경상남북도충청도, 전라도 [네이버지도, 이렇게 만들고 있어요!]지도 모바일앱 이야기'이야기'로 보는 독도 거리뷰 촬영현장'사진'으로 보는 독도 거리뷰 촬영현장 * 이 글을 네이버 다이어리 운영진 미투데이와 트위터, 페이스북을 통해서도 소개해드리고 있습니다. 작성 | 2012. 04. 06 _ 지도지역실 김우영  
342. 고국원왕 = 전연의 모용황의 침입 동천왕 = 위나라 관구검의 침입, 환도성 함락 울진 봉평 신라비(법흥왕) 지두우 분할 점령(장수왕) 태조왕(53~146) = 옥저 정복 고국천왕(179~197) = 5부 -> 행정적 성격의 5부 244. 동천왕 = 위나라 장수 관구검의 반격, 환도성 함락 834. 흥덕왕 = 사치금지령 828. 흥덕왕 = 청해진 설치 불국사 중건 = 경덕왕 10정 = 통일신라의 지방군 10위 = 발해의 중앙군 3성 6부(문왕) 해동성국(선왕) 일본에 국서 보냄(무왕) 황상, 대왕(문왕) 선왕(대인수) = 대야발의 후손 보력(문왕) 1889. 교전소 -> 법규교정소 1889. 방곡령 실시 1883. 조일통상장정 = 관세 설정방곡령 선포최혜국 대우 규정 1936. 신사참배1938. 황국신민서사 1940. 창씨개명 1929. 경제대공황 1931. 만주사변 1937. 중일전쟁 1941. 태평양전쟁 1938. 소학교 명칭 1941. 초등학교 1922. 2차조선교육령 = 조선어 필수과목, 3면1교주의 1938. 3차조선교육령 = 조선어 선택과목, 1면1교주의 [조선일보] 신간회 본부, 이상재, 1929 문자보급운동, <한글원본>, 최문희 [동아일보] 이광수, 1924 민족적 경륜, 1936 손기정-베를린 올림픽, 1931~1934 브나로드운동 1895. 시모노세키 조약 = 청-일본랴오둥 반도, 타이완 할양 1885. 톈진조약 = 청-일본, 갑신정변의 결과 임오군란 ->　1882. 제물포조약 1876. 부산, 1880. 원산, 1883. 인천 1905. 화폐정리사업 = 일 제일은행권이 조선의 본위화폐 1883. 조일통상장정 = 최혜국대우 규정 1882. 조청상민수륙무역장정 = 내지 통상권을 최초로 규정 1880. 일본 공관이 에 설치 522. 성왕 = 노리사치계 파견 371. 평양성 공격 -> 고국원왕 전사600~641(무왕) = 미륵사 창건 마한 정복 = 근초고왕 흥안령 일대 진출 = 장수왕 지두우 분할 점령 시도 = 장수왕 512. 지증왕 = 우산국 정복 영동대장군 백제 사마왕 = 무령왕 중국 남조의 양나라와 수교 = 무령왕 노리사치계 파견 = 성왕 위화부(통일신라) 818~830. 선왕(대인수) = 말갈족 복속, 요동 진출 발해 = 중앙군 10위, 지방군 5경 15부 62주, 중앙정치기구 3성 6부, 정당성의 장관인 대내상이 국정을 총괄 889. 원종-애노의 난 12목에 지방관 파견 = 고려 성종 주자감 = 당나라의 관제를 본뜸 고구려 영향 = 굴식 돌방무덤, 성벽, 왕궁, 상경성에서 출토된 온돌 장치 1932~1940. 농촌진흥운동 1920~1934. 산미증식계획 1938. 육군특별지원병 1939. 국민징용령 1943. 학도지원병 1944. 징병, 정신대 1912~1920. 태형령 1912~1918. 토지조사사업1921. 연초전매령 1923. 관세 철폐 1928. 신은행령 1931. 화신백화점 1882. 조일수호조규속약 = 간행이정 50리2년 후 100리1970. 평화통일구상선언 1971. 남북적십자 회담 제의 1969. 닉슨독트린 1973. 6.23선언(유엔 가입 제의) 1985. 남북고향방문단 1988. 민족 지존-통일 번영 선언(7.7선언) 1989. 헝가리(최초) 1990. 소련 1991.9. 유엔 동시 가입 1991.12. 남북 기본 합의서, 한반도 비핵화 공동선언 1994. 제네바 합의 1995. KEDO 1998. 금강산 해로 관광 2000. 6.15남북공동성명 2007. 10.4선언 1905.7. 가쓰라-태프트 비밀 협약(미-일) 1905.8. 제2차 영-일 동맹 1885. 영국의 거문도 점령1881. 청에 영선사 파견 1894.12. 홍범 14조(2차갑오개혁) 1899. 대한국 국제 반포 임오군란 -> 조청상민수륙무역장정 우역 설치(소지왕) 서시, 남시 설치(효소왕) 788. 원성왕 = 독서삼품과 822. 헌덕왕 = 김헌창의 난 828. 흥덕왕 = 청해진 설치 9주(도독)-5소경(사신) 722. 성덕왕 = 정전 지급 중국식 한자명 = 경덕왕 화엄종(경주) = 통일신라 천태종 = 고려 1894. 집강소 = 동학농민운동, 전라도, 농민자치기구 교조신원운동 = 동학교도 모든 재정은 호조에서 관할 = 갑신정변 1883. 박문국 설치 = 한성순보 발행 1883. 전환국 설치 1882. 임오군란 -> 제물포 조약 사패전 지급 = 고려 후기 1898. 헌의 6조(독립협회) = 황제의 전제권을 인정, 입헌군주제 1898. 중추원 관제 반포 (25+25)독립협회 = 입헌군주제 지향 신민회 = 공화정 추구 독립협회 = 러시아와 독일 등의 이권 요구에 반대미국과 일본에 우호적인 태도 624. 영류왕 = 연개소문의 도교 장려 영조 = 자성편, 무원록, 어제문업, 동국문헌비고, 성호사설, 동국지도, 여지도서, 반계수록 정조 = 고금도서집성(청에서 수입), 만천명월주인옹자서, 동문휘고, 탁지지(호조), 태학지, 전윤옥편, 송자대전 1886. 노비 세습제 폐지 1894. 공사 노비 혁파 열반종 개창(보덕) 익산의 미륵사(무왕) 전륜성왕 = 진흥왕 삼국통일 -> 밀교성행 1126. 금의 요구를 받아들임 = 고려 인종 인종 = 국자감에 경사 6학을 정비지방 군현에 향교를 증설 국자감 -> 국학 (충렬왕) 도병마사 -> 도평의사사 (충렬왕) 규약문, 약정 = 향약 향약 = 덕업상권, 과실상규, 예속상규, 환난상휼 서원 = 선현에 대한 제사와 교육, 향음주례 향도 = 상두꾼, 혼례-상장례    1919. 의열단 = 만주 지린성무장 투쟁 노선으로 전환중국의 황포 군관 학교에 입교난징에 조선혁명간부학교 설립 1935. 민족혁명당 대한국민노인동맹당 강우규 = 사이토 총독에게 폭탄 고려 과거 응시 제한 = 오역, 오천, 불충, 불효, 향-소-부곡민, 악공-잡류, 승려 1919. <대한 독립 선언서> 1919. 2.8독립선언 1920. 대한독립군단(서일) 1917. 대동단결선언(상하이) = 신규식, 박은식, 신채호 834. 흥덕왕의 사치 금지령 이익의 학풍을 계승 = 안정복, 이중환, 체제공, 정약용 서얼 출신 규장각 검서관 = 박제가, 유득공, 이덕무 홍대용의 균전론 = 성인 남자에게 2결의 토지 지급 정제두 = 양명학 연구, 강화학파 형성 [한국통사] 박은식 [조선사회경제사] 백남운 신민족주의 = 안재홍, 손진태 진단학회 = 이병도, 손진태 [신편제종교장총록] 의천 [화엄일승법계도] 의상 조선 숙종 = 대보단 설치(창덕궁)이순신 사당에 ‘현충’호 내림강감찬 사당 건립(의주) 신임사화(경종) = 노론 숙청 어영청 설치(인조) = 후금의 침입에 대비 6.15 공동선언 = 동해선과 경의선 철도 연결 복원2003. 금강산 육로 관광 1881. 조사 시찰단 1881. 영선사 1883. 보빙사 1860. 이항로, 기정진 - 척화주전론 1870. 최익현 – 왜양일체론 1894. 위정척사 운동(유인석, 기우만) 신돌석(을사의병) 임오군란 = 의 하층민들도 참여 1894. 동학농민운동 = 보국안민, 제폭구민 1881. 5군영 -> 2영, 별기군 창설 1876. 조-일 수호 조규 부록 = 거류지 설정(간행이정 10리)개항장에서의 일본 화폐 유통 허용 1882. 제물포 조약 = 배상금 55만 원 조청상민수륙무역장정 = 조선이 청의 속방임을 명문화한성과 양화진에서의 점포를 개설청 상인의 통상을 인정 임오군란 = 마젠창과 뮐렌도르프를 파견 1882. 조-일 수호 조규 속약 = 간행이정 50리 -> 2년 후 100리외교관의 내지 여행권 1883. 조-일 통상 장정 = 일본에 대한 내지 통상권관세, 방곡령, 최혜국 대우 1884. 한성 조약 = 일본, 공사관 신축 비용1885. 톈진 조약 = 청-일 양국군 철수, 파병시 미리 고지 1886. 천주교의 포교권이 인정 1894. 정동구락부 1895. 춘생문 사건 = 정동구락부가 주도 갑신정변 = 창덕궁 -> 경우궁 1882. 차관 도입을 위한 수신사 파견 토지 평균 분작 = 동학농민운동 개국기원 = 1차 갑오개혁 각 대신과 중추원 의장이 합동 날인 = 독립협회 헌의 6조 갑신정변 = 혜상공국 혁파의정부-6조 외의 불필요한 관청X 1895. 시모노세키 조약  1882. 조청 상민 수륙 무역 장정 1898. 러시아의 절영도 조차 시도 [유길준] 조사시찰단, 보빙사의 일원최초의 미국 유학생군국기무처의 일원으로 참여『조선문전』(대한문전) 저술 홍영식 = 조사시찰단, 우정국 총판 박영효 = 수신사, 중추원 고문 서광범 = 갑신정변 이후 미국에 망명제2차 김홍집 내각의 법무대신 1880. 2차 수신사 김홍집 = 황쭌셴의 『조선책략』 유포러시아의 남하 견제친중국-결일본-연미국 1903. 러시아의 용암포 불법 점령 운산 금광 채굴권(미국) 뮐렌도르프(독) = 임오군란 이후 파견당오전 발행 추진 동도서기론(온건개화파) = 서양 문물 수용 제물포 조약 = 한성에 일본군을 주둔 삼국간섭(러-프-독) = 랴오둥 반도를 청에 반환 1876. 1차 수신사 김기수 1880. 2차 수신사 김홍집 1882. 3차 수신사 박영효-김옥균 1881. 조사시찰단 1881. 영선사 1883. 보빙사 조사시찰단 -> 영선사 -> 보빙사 1881. 별기군 947. 광군(고려 정종) = 거란 대비 잡색군(조선 태종) [1104. 별무반(고려 숙종)] 여진 정벌윤관의 건의신기군, 신보군, 항마군 [훈련도감] 임진왜란 중 포수-사수-살수 직업 군인의 성격 1881.4. 조사 시찰단 파견 1881.9. 영선사 파견 -> 기기창 설립   1883. 기기창(근대 무기 제조)전환국(화폐 발행)박문국(인쇄소 설치) 최익현의 ‘5불가소’ = 1870년대왜양일체론개항 반대 운동 최익현 = 1905 을사늑약 봉기대마도에서 순국 [화서아언](이항로) 1905. 유길준의 서유견문(중립론) 1860년대. 이항로.기정진의 척화주전론 갑신정변 -> 위안스카이에게 구원 요청 1882. 2차 수신사 박영효 – 일본에 태극기를 사용 1906. 대한 자강회(장지연) 김옥균 = 갑신정변 실패 후 일본으로 망명상하이에서 살해김옥균 = 지조법 개혁문벌 폐지인민 평등권 제정능력에 따라 관리 임명일본의 지원 약속 1894. 청-일 전쟁 임오군란, 갑신정변 -> 청의 내정 간섭 심화 1889. 방곡령 1886. 한성주보 1886. 육영공원 1888. 연무공원 1889. 미국에 공사관 개설집강소 설치(전라도) 1862. 삼정이정청(철종) - 임술 농민 봉기 이후 1894.5. 전주화약 1894.10. 북접군+남접군 1894.4. 황토현 전투 고부 군수 조병갑 – 만석보 축조 1894.1. 고부농민봉기 -＞안핵사 이용태 파견 1894. 전주성 점령 1894.12. 공주 우금치 전투 1905. 을사늑약(외교권 강탈) 1908. 동양 척식 주식 회사 1862. 삼정이정청 1895. 을미사변 1894.3. 백산 이동제폭구민-보국안민 1894.10. 논산 집결남접 + 북접 1892. 삼례집회교조신원운동 1894.5.5. 청군 아산만 상륙 1894.5.6. 일본군 인천 상륙 1894.1. 고부 농민 봉기 1899. 법규 교정소 1894.6. 일본의 경복궁 점령 1880년대 중반 – 유길준, 부들러 ‘조선중립화론’ 1894.3. 4대 강령&격문 발표 동학 = 각종 무명 잡세 근절 1894.12. 홍범 14조 = 장교 육성징병제 실시민법.형법 제정 1898. 헌의6조 = 중추원 의장이 서명 1894.1. 고부 농민 봉기 1894.3. 백산 집결 1894.4. 황토현 전투 1894.6. 청일전쟁논산집결 1894.11. 공주 우금치 전투 1862. 경상우도 병마사 백낙신의 수탈 = 진주농민봉기(임술농민봉기) 1860. 최제우의 동학 창시 1892.10. 삼례집회(교조신원운동) 1862. 임술농민봉기(진주) -> 창의문 발표 -> 백산으로 이동 -> 격문 발표 [동학농민운동의 폐정 개혁안] 탐관오리 엄징횡포한 부호 엄징노비 문서 소각칠반천인의 대우 개선백정이 쓰는 평량갓 X청상 과부 재가 허락무명잡세 폐지토지 평균 분작지벌 타파인재 등용 개국 기년 = 1894.6. 제1차 갑오개혁 건양 = 1895. 을미개혁 홍범 14조 =　1894.12. 제2차 갑오개혁 조혼 금지 = 제1차 갑오개혁 환곡을 영원히 폐지 = 1884. 갑신정변 개혁 정강 14개조 최시형 - <동경대전>, <용담유사> 포접제 정비 동학 -> 천도교 (3대 교주 손병희) 1909. 대종교(나철) - 단군 숭배 동학 = 유교 + 불교 + 도교 + 민간 신앙(주문, 부적) 1898. 독립협회의 헌의 6조 제2차 갑오개혁 = 홍범 14조흥선대원군 퇴진군국기무처 폐지독립서고문(종묘)재판소 설치사법권과 행정권을 분리 제1차 갑오개혁 = 신식 화폐 발행 장정은 본위 화폐 제도 궁내부 설치조혼 금지 1899. 대한국 국제 정부 사무와 왕실 사무 분리 = 제1차 갑오개혁 경무청 설치 = 제1차 갑오개혁 은 본위제 = 제1차 갑오개혁 도량형 통일 = 제1차 갑오개혁 탁지아문으로 재정 일원화 = 제1차 갑오개혁 상리국 폐지 = 제2차 갑오개혁 지방관 권한 축소 = 제2차 갑오개혁 사법권 독립 = 제2차 갑오개혁 궁내부 신설 = 제1차 갑오개혁 교육입국 조서 = 제2차 갑오개혁 [보부상] 1883.혜상공국 -> 1885.상리국 도찰원 설치 = 제1차 갑오개혁 탁지아문 = 제1차 갑오개혁 탁지부 = 제2차 갑오개혁 예산, 결산 공표 = 헌의 6조 모든 재정은 호조에서 관할 = 갑신정변 의정부, 6조 외의 불필요한 관청 폐지 = 갑신정변 무명잡세 폐지 = 동학농민운동 칙임관 과반수 동의 = 헌의6조(독립협회) 2차 갑오개혁 = 의정부 폐지, 내각제 도입 24시간제, 1주일제 = 을미개혁 신식화폐 발행 장정(은본위제) = 제1차 갑오개혁 제1차 갑오개혁 = 조혼 금지과부 재가 허용흥선대원군 섭정 1895.7. 소학교령 1896. 아관파천 = 희정부 설치, 단발령 폐지 제2차 갑오개혁 = 8도 -> 23부부.목.군.현 -> 군징세 기관 일원화재판소 설치사법권을 행정권에서 분리고문.연좌제 폐지 = 1차 갑오개혁 기왕의 것은 무표, 공사채 의존 = 동학농민운동 1897~1904. 광무개혁 상공업의 진흥 = 광무개혁 토지의 평균 분작 = 동학농민운동 동학 = 노비 문서 소각 갑오개혁 = 공사 노비제 폐지 토지 평균 분작 = 동학 지조법 개혁 = 갑신정변 1904. 러-일 전쟁 1차 갑오개혁 = 궁내부 신설, 왕실과 정부 사무를 분리 금본위제 = 1905. 화폐정리사업 도량형 통일 = 1차 갑오개혁 조선 평시서 = 도량형 관할 1902. 평식원 = 도량형 통일궁내부 산하 관청 1902. 도량형 규칙 제정 1895. 삼국간섭(러.프.독) 1894.12. 홍범14조 박영효 = 일본 망명 1차 갑오개혁 = 청의 연호 폐지, 개국 기년 내무대신 박영효 = 김홍집-박영효 연립내각(2차 갑오개혁)1885. 거문도 사건 1896. 독립협회1898. 만민공동회 급선무는 인민의 교육 = 독립협회 <대조선 독립 협회 회보> = 독립협회 1906~1907. 대한자강회 = 헌정연구회 계승 1898. 황국협회 = 보부상 단체황권 강화를 통한 부국 강병 1904. 보안회 = 일본의 황무지 개간권 요구에 반대 양지아문, 지계아문 = 대한제국 1731. 노비종모법(영조) = 양인수 확보 1778.(정조) = 추쇄관 혁파 1801.(순조) = 공노비 해방 1886.(고종) = 사가노비절목(노비 세습제 폐지) 1899. 대한국 국제 내장원(왕실의 재산 관리) = 2차 갑오개혁 신식화폐발행장정 = 1차 갑오개혁 (1901. 폐지) 궁내부, 경무청 = 1차 갑오개혁도찰원 설치연좌제 폐지 혜상공국 혁파 = 갑신정변 양전, 지계 발급 = 대한제국 1908. 기호 흥학회 1907. 국채보상운동(대구, 서상돈) 독립협회 = 한-러 은행 폐쇄러시아의 절영도 조차 요구 철회 1906. 대한 자강회 = 고종 토위 반대 운동 주도1907. 신민회 = 국외 독립군 기지 건설 운동 전개 독립협회 = 개화파 지식인 + 관료 위정척사 사상 = 의병투쟁 전개 1898. 관민공동회 = 헌의6조 독립협회 해산 -> 대한국 국제 반포 -> 원수부 설치 1896. 독립신문 1895. 을미사변 -> 1896. 아관파천 1894. 군국기무처 설치 1898. 황국협회 = 독립협회에 대항보부상 중심 독립협회 -> 헌정연구회 -> 대한자강회 헌정연구회 = 의회 설립입헌 정치 체제 수립 대한자강회 = 교육 진흥산업 육성 [보부상] 1883. 혜상공국 -> 1885. 상리국 -> 1894. 농상아문 -> 상무사 -> 1898. 황국협회 -> 1899. 상무사 -> 1904. 공진회 독립협회 = 국민 참정권 실현 목표토론회 개최입헌 군주권 지향 1895.10. 을미사변 1895.11. 춘생문 사건 1897. 경운궁 환궁 -> 대한제국 수립 1889. 대한국 국제 반포 1898. 헌의6조 = 탁지부로의 재정 일원화예산-결산을 인민에게 공포국가 재정을 탁지부에서 관리내시부X = 갑신정변 14개조 개혁 정강 토지 평균 경작 = 동학농민운동 폐정 개혁안 12개조 외국의 학술과 기예를 보고 익힘 = 제2차 갑오개혁 홍범14조 구본신참 = 광무개혁 백정 백성춘 = 관민 공동회 국외 독립군 기지 건설 운동 = 1907~1911. 신민회 장지연의 시일야방성대곡 = 1898~1910. 황성신문(을사늑약의 부당성을 알림) 황무지 개간권 요구 거부 운동 = 1904. 보안회 독립협회 = 한-러 은행 폐쇄러시아의 절영도 조차 요구 저지 신민회 = 1907. 대성학교 / 1907. 오산학교 고종 퇴위 반대 운동 = 대한 자강회 궁궐 중 유일하게 세계 문화 유산 = 창덕궁 베베르-고무라 각서 = 일본이 러시아와 세력 균형을 위한 협상 1905. 포츠머스 강화 조약 = 러시아-일본미국의 중재미국-영국에 한국에 대한 독점적 지배권 인정 1900. 서북철도국 설치 1897. 광무개혁 1903. 중앙은행 설립 시도 1898. 양지아문 1894. 신식 화폐 발행 장정(은 본위제, 외국 화폐를 혼용) 대한국 국제 = 무한한 황제권(육해군 통솔) 고종 환궁 = 경운궁(덕수궁)1905. 포츠머스 조약 = 미국의 중재로 체결 1899. 한-청 통상 조약 1882. 조-청 상민 수륙 무역 장정 1898. 양지아문 설치 1901. 지계아문 설치 1902. 지계 발급 대한제국 시기 = 개항장 내에서 외국인의 토지 소유 가능 1900. 만국 우편 연합에 가입 1900. 만국 박람회에 참가 목포, 마산, 군산 = 스스로 문호를 개방 1900. 잠업시험장 설치 1901. 양잠전습소 설치 1903. 중앙 은행 설립 시도 1899. 상공학교 1900. 광무학교 1877. 태정관 지령 1899. 대한국 국제 = 황제가 군 통수권, 입법권, 행정권, 사법권, 전제 군주제 내장원 = 황실의 재정을 담당 경자유전의 원칙 = 농지개혁(유상매수-유상분배) 1897. 대한제국 선포 = 원수부 설치, 시위대-진위대 확대, 전제 군주제를 천명(입헌군주제X) 1900. 칙령 제41호 = 울릉도를 울도군으로 승격, 독도를 울도군에 포함 1903. 이범윤을 관도 관리사로 임명 1897. 환구단에서 황제 즉위식을 거행1913. 환구단 -> 황궁우 1901. 지계아문 설치 = 토지-산림-전답-가옥을 포함, 1904. 러-일 전쟁으로 중단 1904. 한-일 의정서, 제1차 한-일 협약 1905. 을사늑약 1906. 통감부 설치 1907. 헤이그 특사 파견, 고종 강제 퇴위, 한-일 신협약, 군대 해산 1909. 안중근의 이토 히로부미 사살, 기유각서(사법권 박탈) 1910. 한-일 병합 조약 을미개혁 = 친일 내각 붕괴, 친러 내각 수립 1907. 한-일 신협약 13도 창의군 = 외국 영사관에 국제 공법상의 교전 단체로 인정해 줄 것을 요청 신돌석 = 을사의병&정미의병 1907. 국채보상운동 = 서상돈, 대구대한매일신보, 황성신문부녀자, 어린이, 기생1300만원통감부의 방해로 중단 남만주 삼원보 = 경학사신흥 강습소 -> 신흥무관학교 1900. 활빈당 = 외국 상인 출입 엄금철도 부설권 허용X금광의 채굴 금지 1927. 신간회 = 정치적-경제적 각성을 촉구단결을 공고히 을사의병 = 평민 출신 의병장의 등장민종식, 최익현, 신돌석 1900. 활빈당 <대한사민논설> = 가난한 사람을 살려내는 무지 헌정 연구회 -> 1906. 대한자강회 = 교육, 산업 진흥실력 양성을 통한 국권 수호 운동고종 퇴위 반대 운동 -> 해산 1904. 양전 지계 사업 중단 1909. 간도협약 -> 안봉선 철도 부설권 1712. 백두산정계비  안용복(숙종) -> 울릉도-독도 1920. 간도참변 1877. 태정관 지령문 1785. 삼국접양지도 1882. 서북 경략사 어윤중 1885. 토문 감계사 이중하 1900. 간도 관리사 이범윤 을사늑약 체결 -> 민영환 자결 순종의 군대 해산 조칙 -> 박용환 자결 1907. 13도 창의군 결성 1908. 진공작전 전개 활빈당 - ‘대한사민논설 13조’(1900) 최익현 - ‘포고팔도사민’ 1907. 한일신협약(정미7조약) - 한국 군대의 해산, 사법권-경찰권 위임 을미의병 = 유인석, 민용호, 이소응 을사의병 = 평민 출신 의병장 신돌석 1909. 남한 대토벌 작전 1907. 진공작전독립협회 = 입헌군주제 지향 1905. 동학 -> 천도교(손병희) 을사의병 = 신돌석, 민종식, 최익현 1898~1910. 황성신문 = 국-한문 혼용체남궁억유림층 대상장지연의 ‘시일야방성대곡’ 1904. 보안회 = 러-일 전쟁 중, 일제의 황무지 개간권 요구 철회 1907. 신민회 = “신을 기다리지 않는 바 없도다”“새 나라를 건설할 뿐이다”공화정비밀결사조직대성학교, 오산학교자기회사, 태극서관만주에 신흥무관학교 설립공화정체의 독립군 신민회 = 1911. 105인 사건으로 와해 1906~1907. 대한 자강회 = 고종의 강제 퇴위 반대 운동 전개1907. 강제로 해산 물산장려운동 = `내 살림 내 것으로``조선 사람 조선 것`토산품 애용, 근검저축, 금주-단연경성 방직, 평양 메리야스 공장 1920.8. 평양 물산 장려회 = 평양, 조만식 1923. 조선 물산 장려회 – 물산장려운동 전국 확산 1904. 제1차 한일 협약 – 재정 고문 메가타 1905. 화폐정리사업 1904~1910. 대한매일신보 = 베델, 양기탁순한글, 국한문, 영문 국채보상운동 지원 = 대한매일신보, 황성신문, 제국신문 대한자강회 = 지회 설치, 월보 간행 의열단 = 국내외 요인 암살식민 통치 기관 파괴 [남만주] 신흥강습소 -> 신흥무관학교 1915. 대한 광복회 – 의병 + 애국계몽운동항일 비밀 결사 단체민주 공화제의 근대 국가 수립 지향 1927~1931. 신간회 – 좌우합작단체비타협적 민족주의자 + 사회주의자 1920. 간도참변 1905. 헌정연구회 -> 1906. 대한자강회 – 지회 설치, 월보 간행 1907. 대한협회 1906. 만세보 – 천도교 기관지(동학 -> 천도교) 제국신문 – 순한글, 서민층, 부녀자들 신채호 – 을지문덕, 최영, 이순신 1901. 지계아문 설치 1902. 지계발급 운산 금광 채굴권 – 미국 화폐정리사업 – 일본 제일은행이 중앙은행의 역할 러시아 – 압록강-울릉도 산립 채벌권 임오군란 – 조청 상민 수륙 무역 장정 일본의 대조선 무역이 청보다 높은 비중이다 1897. 한성은행 1899. 대한천일은행 1876. 조일수호조규부록 – 간행이정 10리1898. 황국중앙총상회(시전 상인) 1889. 방곡령 (함경도 관찰사 조병식) 1907. 대한협회 1904. 농광회사 – 황무지 개간 1900. 종로직조사 – 종로의 백목적 상인이 주도가 됨 1908. 동양척식주식회사 1910. 임시 토지 조사국 1912. 토지 조사령 1920s. 산미증식계획 경원선 부설권 -> 1904. 일본에 강탈1914. 개통 (경인선) 미국 -> 일본, 1899완공 (경부선) 1905. 일본 (경의선) 프랑스 -> 일본, 1906 1925. 조선사 편수회 <사민필지> - 헐버트 <우리말 큰사전> - 조선어학회 <국어문법> - 주시경 국문동식회 – 주시경 조선어연구회 – 1926 가갸날 제정, 1927<한글> 조선어학회 – 1933 한글 맞춤법 통일안, 1932<한글> 1885. 광혜원(알롄의 제안) -> 제중원 1885. 거문도 불법 점령(영국) 1904. 세브란스 병원 1898. 한성전기회사 1899. 전차(서대문~청량리) 1899. 경인선 1898. 명동성당(고딕풍) 1934. 진단학회(이병도, 손진태) 1926. 한용운의 <님의침묵> 1907. 국문연구소(주시경, 지석영) 1883~1884. 한성순보 1887. 경북궁에 전등 가설 1900. 광제원 1908. 원각사 – 최초의 근대식 극장 1905. 경부선 1900. 한성중학교 1898. 여권통문(황성신문) -  북촌 양반 부인 1899. 순성여학교 1886. 이화학당 – 최초의 근대식 여학교, 스크랜턴 1900. 만국 우편 연합 가입 1905. 화폐정리사업 1909. 대종교 – 나철, 오기호 / 단군신앙 동학 -> 천도교(손병희) 1906. 만세보 발간 – 일진회 공격, 반민족적인 행위를 규탄 1907. 대동학회1910. 덕수궁 석조전 1908. 신채호 <독사신론> 다층식 – 금산사 미륵전, 화엄사 각황전, 법주사 팔상전 주심포 – 안동 봉정사 극락전, 영주 부석사 무량수전, 예산 수덕사 대웅전 1897. 독립문 건립 1895. 교육입국조서 1895. 한성사범학교 박은식 – 성리학의 보수성을 비판양명학을 토대로 대동 사상을 주창대동교 창설 만세보 – 천도교의 손병희, 오세창 <독사신론> - 신채호 안재홍 – 신민족주의, 신민주주의 <조선불교유신론> - 한용운 대종교 – 나철-오기호, 단군신앙, 자신회 결성 1898. 황국중앙총상회 – 시전 상인 1899. 최초 철도 경인선(노량진~제물포) 1898~1910. 제국신문 1884. 우정총국 [박은식] <한국통사>, <한국독립운동지혈사>, <이순신전> 1882~1885. 통리교섭통상사무아문 1938. 국가총동원법 1939. 근로보국대  1886. 육영공원 = 헐버트, 길모어, 벙커상류층 자제 교육 1914. 경원선 – ~원산 <조선사연구> - 정인보 <조선사회경제사> - 백남운 1895. 교육입국조서 1892~1904. 백동화 주조 1894. 신식화폐발행장정 1899. 대한천일은행 1898~1899. 매일신문 1910. 중추원 개조 1897. 한성은행 1898. 한성전기회사 1898~1910. 황성신문 1900. 만국우편연합가입 1908. 최남선 - <경부철도가>, <해에게서 소년에게> 1883. 한성순보 – 순한문 1886. 한성주보 – 국한문 혼용순한글 or 순한문최초로 상업 광고를 게재 독립신문 – 순한글, 영문 황성신문 – 남궁억, 국한문 혼용, 유학자층의 계몽 1904. 대한매일신보 – 베델, 양기탁 / 국채보상운동 지원 1896. 독립신문 – 최초의 민간 신문, 임시 정부의 기관지 역할황성신문 -> 한성신문 1906. 만세보 – 천도교 기관지(이인직) 한성순보 – 순한문, 관보 성격 1907. 신문지법 1886. 육영공원 – 보빙사 민영익의 제의길모어-헐버트좌원 : 현직 문무 관료 중 / 우원 : 양반 자제에서 선발 1883. 원산학사 – 함경도 석원 주민들의 건의근대 학문, 무술 1888. 연무공원 – 근대식 사관 양성 1895. 한성사범학교 1883. 동문학 – 통역관 양성 1895. 한성사범학교 백남운 – 사회경제사학자한국사의 보편성을 강조신민사관의 정체성론을 반박1903s 1907. 국문연구소 – 주시경, 지석영 신채호 <독사신론> - 대한매일신보 1907. 헤이그 특사 – 이상설, 이준, 이위종 가쓰라-태프트 밀약 = 일본의 한국 지배와 미국의 필리핀 지배 합의 1905. 제2차 한일협약 = 외교권 박탈, 통감부 설치 1907. 한일신협약(정미 7조약) - 통감이 추천한 일본인 차관이 각 부의 실권을 장악 1909. 기유약서 – 사법권 박탈 1905. 동학 -> 천도교(손병희) 박은식 - <유교구신론>, 양명학, <한국통사>, <한국독립운동지혈사>1908. 신극운동 – 신세계, 치악산 통감의 승인 -> 1907. 한일신협약(정미7조약) 외교 고문 -> 1904. 제1차 한일협약 영토 보전, 황실의 안녕 -> 1904. 한일의정서 중개를 거치지 않고 조약X -> 1905. 을사늑약 1909. 안중근 -> 이토히로부미 사살 한일신협약(정미7조약) = 통감의 지도, 통감의 승인, 통감의 동의 1905.7. 가쓰라-태프트 밀약 1905.8. 제2차 영-일 동맹 1905.9. 포츠머스 강화 조약 1909. 간도협약 헤이그 특사 파견 -> 고종 강제 퇴위 -> 한일 신협약(정미7조약) 차관정치 = 한일신협약(정미7조약) 1906. 최익현‘포고팔도사민’ 1904. 일진회 을사늑약 체결 -> 민영환 자결 통감의 승인 = 정미7조약 1904.1. 대한제국의 국외중립 선언 1904.2. 러-일 전쟁 발발 1904.2. 한-일 의정서 체결 1904.8. 제1차 한-일 협약 포츠머스 강화 조약 = 미국의 중재O 1908. 신채호의 <독사신론> - 대한매일신보1904. 러-일 전쟁 1917. 대동단결선언(신규식, 상하이) 1900. 대한제국 칙령 제41호 황국 황제 밑에 1명의 통감 = 을사늑약 통감의 권한을 크게 확대 = 한-일 신협약 시정 개선에 관한 충고 = 한-일의정서 차관정치 = 1907. 한일신협약 고문정치 = 제1차 한일 협약 러일전쟁 = 영국과 미국은 일본을 지지 동학농민운동 = 청의 군대 파견 -> 일본의 군대 파견 조선의 친러정책 -> 을미사변 발발 1907. 헤이그 특사 -> 정미7조약 1910. 한일병합조약 -> 황현 자결 고종 강제 퇴위 -> 박승환 순국 을사늑약 -> 민병환, 조병세 자결 1903. 용암포 사건 1900. 대한제국 칙령 제41호 1905. 시마네현 고시 1905.7. 가쓰라-태프트 밀약 1905.8. 제2차 영-일 동맹 1905.9. 포츠머스 강화 조약(러시아) 1925~1945 치안유지법 = 국체 변혁, 사유재산제 부인 1943. 학도 지원병 제도1912~1920. 조선태형령 1924. 경성제국대학 1920. 평양 물산 장려회 – 조만식 1923. 조선 물산 장려회 1937. 황국신민서사 1912. 토지조사사업 1923. 김상옥 = 종로경찰서 1925. 조선공산당 = 조봉암, 박헌영 1926~1937. 수양동우회 1942. 백산상회(부산) 1923. 암태도 소작 쟁의 1927. 조선 소년 연합회 1920s. 도 평의회 / 부-면 협의회 1944. 여자 정신 근로령 1941. 국민학교령 1932. 만주사변 1927. 흥남질소비료공장 1943. 수풍 발전소/수풍댐 1945. 한국민주당(한민당) = 송진우, 김성수 1912~1920. 조선태형령 1938. 국가총동원법 1937. 황국신민서사 1912. 경찰범 처벌 규칙1938. 조선어 수의 과목 1923. 관세 철폐 1912~1918. 토지조사사업 1929. 원산 노동자 총파업 1931. 조선어학회 1933. 한글맞춤법통일안 1942. 조선어 학회 사건 1911. 조선 어업령 1915. 조선 광업령 1912. 토지조사령 = 기한부 신고제경작권 부정 1920. 동아일보, 조선일보 1931. 만주 사변 1911. 105인 사건 = 신민회 해체 1909. 안중근 -> 이토히러부미 1920. 봉오동 전투 = 홍범도의 대한독립군 1937. 중-일전쟁 1940. 공출제 1937. 황국신민서사 1939. 창씨개명 1943. 학도지원병제 1944. 징병제 1939. 징용제 1944. 여자 정신대 근로령 1921. 연초 전매령 1918. 조선식산은행 = 농공은행 개편 1898~1910. 황성신문 1910. 중추원 관제 공포 조선 총독 = 일본 천황에 직속일본 천황의 지시일본 총리의 지휘(X)육-해군 대장 출신 임명정무총감(행정 사무 총지휘)경무총감(치안 책임자) 1938.2. 육군특별지원병 1938.4. 국가총동원법 1941. 물자통제령 = 배급제 실시 1931. 화신백화점 1924. 조선여성동우회 1918. 서당규칙 1937. 중일전쟁 1941. 태평양전쟁 중추원은 조선 총독의 형식적인 자문 기관으로 한 번도 소집되지 않음 1920. 산미증식계획 1912. 토지조사령 = 지주의 토지 소유권 강화경작권(X), 도지권(X), 입회권(X)농민은 소작농으로 전락 1920~1934. 산미증식계획 = 증산량보다 수탈량의 증가가 큼한국인의 1인당 쌀 소비량 감소만주로부터의 잡곡 수입량 증가 1924. 조선 노농 총동맹 1927. 조선 농민 총동맹 1943. 조선어 교육 폐지 1930s. 농촌진흥운동 = 춘궁 퇴치, 부채 근절, 자력 갱생 1939. 공출제 1939. 식량 배급제 1920s. 소작 쟁의 심화 1932. 조선 소작 조정령 1938. 애국반 = 조선인 감시-통제 1932~1940. 농촌진흥운동 1930s. 남면북양 정책 1934. 조선 농지령 1917. 수리조합령 = 1927. 개정 1932. 농촌진흥운동 1910. 회사령 = 1920 폐지 1911. 조선 어업령 1912. 토지조사령 1915. 조선광업령 1918. 임야조사령 1914. 지세령 [신민회] 공화정 목표1907~1911해외 독립운동 기지 건설만주 삼원보에 신한촌 건설경학사(자치 기관), 신흥강습소(사관양성기관)입헌 군주제 목표 = 독립협회, 헌정연구회 공화정 목표 = 신민회 1907. 5적 암살단 = 나철, 오기호 [독립 의군부] 1912, 임병찬비밀결사유생들 중심복벽주의 운동 전개 [대한 광복회] 1915비밀 결사공화주의풍기 광복단 + 조건 국권 회복단박상진(총사령) [봉오동 전투] 1920.6.홍범도의 대한독립군 + 최진동의 군무도독부군 [청산리대첩] 1920.10.백운평, 천수평, 어랑촌, 고동하김좌진의 북로 군정서 + 홍범도의 대한 독립군 [한인애국단] 1931김구이봉창 = 국왕 마차에 폭탄 투척윤봉길 = 상하이 훙커우 공원 의거 [신민회] 이회영, 이시영, 이동녕서간도 삼원보 개척1911. 경학사 조직(한인자체단체)신흥 강습소 설치 -> 신흥무관학교1942. 조선어학회 사건 = 이극도, 이윤재, 최현배 민족대표 33인 = 손병희, 이승훈, 한용운 [한국국민당] 1935, 김구 [대한광복군 정부] 1914, 이상설연해주 [대한국민의회] 1010, 손병희 [북간도] 1906. 서전서숙 – 이상설1908. 명동학교 = 서전서숙 계승 복벽주의 = 독립의군부 [대한인국민회] 1904, 박용만 [대조선국민군단] 1914, 박용만하와이 [대한광복회] 1915풍기광복단 + 조선국권회복단박상진, 김좌진부호의 의연 및 일본이 불법 징수하는 세금을 압수하여 무장을 준비남북 만주에 사관 학교를 설치일인 고관 및 한인 반역자를 수시 처단 [한국독립군] 지청천중국 호로군과 연합1932. 쌍성보 / 1933. 대전자령 [조선의용대] 1938김원봉중국 국민당 정부의 지원중국 관내 최초의 한인 무장 부대 [대한광복회] 공화제 지향의병 운동을 계승한 비밀 결사 [독립의군부] 임병찬이 고종의 밀명을 받아 조직복벽주의 권업회 (연해주) [서간도] 경학사 -> 부민단신흥강습소 -> 신흥무관학교 [연해주] 1910. 신한촌1911. 권업회 1927. 신간회 = 비타협적 민족주의 + 사회주의 세력 신한촌 (연해주)  13도의군 (연해주) = 유인석, 홍범도성명회, 권업회 (연해주) 1917. 전로 한족회 중앙 총회(연해주) = 대한국민의회로 개편 (연해주) 1914. 대한 광복군 정보 = 이상설, 이동휘 (상하이) 1912. 동제사 = 신규식, 박은식 (상하이) 박달학원 1945. 조선건국준비위원회 = 여운형 1923. 국민대표회의 (간도) 중광단 -> 북로군정서 1915. 대한광복회 = 풍기 광복단 + 조선국권회복단 조선국권회복단 = 경북 지방의 유생들항일 비밀 결사 (샌프란시스코) 1912. 대한인공립협회 = 안창호 (샌프란시스코) 1912. 대한인국민회 = 안창호 안창호 = 개조파 (샌프란시스코) 1913. 흥사단 신채호의 <독사신론> 안중근의 <동양평화론> = 완성되지 못함 1919. 임시정부 초대 경무국장 = 김구 안창호 = 대한인국민회, 흥사단 (러시아 블라디보스토크) 1919. 대한국민의회 = 손병희, 이승만 (블라디보스토크) 1911. 권업회 = 이상설 의장 1910. 13도의군 = 이상설, 유인석, 이범윤 1910. 안악사건 (상하이) 1917. 대동단결선언 = 신규식“융회 형제가 삼보를 포기한 8월 29일”“황제권 소멸의 EO가 즉 민권 발생의 때”“구한국 최후의 날은 즉 신한국 최초의 날”임시 정부의 수립을 제창공화주의 사상을 표방신규식, 박은식, 신채호, 박용만, 조소앙 (상하이) 1912. 동제사1915. 신한 혁명당1918. 신한 청년당 (상하이) 1918. 신한청년당 = 김규식, 여운형파리강화회의에 김규식 파견 대한광복회(박상진) = 공화주의 주장1915. 조선국민회 = 공화주의 표방 (상하이) 1915. 대동보국단 = 신규식, 박은식 신민회 창건 위원 = 이동휘, 안창호, 양기탁, 이동녕 1915. 조선 산직 장려회 1912. 독립의군부 = 유생 임병찬고종 황제의 밀명복벽주의 1910. 대한인국민회 = 미국 1910. 숭무학교 = 멕시코 (하와이) 1914. 대조선 국민군단 = 박용만군사교육단체 (블라디보스토크) 1910. 13도 의군 = 유인석, 이상설, 이범윤 1926. 6.10만세운동 = 순종의 장례일 기미독립선언서 = “금일 오인의 기사”“배타적 감정으로 일주하지 말라”“광명정대하게 하라” 1929. 광주학생항일운동 = 신간회에서 진상조사위원 파견1923. 암태도 소작 쟁의 = 소작료를 낮추는 성과 1926. 정우회 선언 = 사회주의 단체 + 비타협적 민족주의신간회 창립에 영향 1923. 민립대학 설립운동 윌슨의 민족자결주의 = 패전국의 식민지에만 적용 기미 독립 선언문 = 최남선 공약 3장 = 한용운 1926~1937. 수양동우회 1913. 송죽회 1925. 조선학생과학연구회 대한민국 임시정부 초대 경무국장 = 김구 대한민국 임시정부 초대 대통령 = 이승만 대한민국 임시정부 초대 국무총리 = 이동휘 1919. 신한 청년당 김규식을 파리 강회 회의에 파견 (신규식X) 박은식의 <한국독립운동지혈사> 도쿄에서 2.8독립선언 1926. 6.10만세운동 = 조선학생과학연구회 중심 1920s. 민족유일당 운동 (상하이) 1917. 대동단결선언 = 신규식, 신채호, 박은식 1919. 대한독립선언(무오독립선언서) = 조소앙 1919. 2.8독립선언 미국에서 필라델피아 한인 자유 대회 개최 남만주 국민부 = 조선 혁명당조선 혁명군(양세봉) - 1932. 영릉가 / 1933. 흥경성1931. 한인애국단(김구) (충칭) 1940. 한국광복군 1923. 국민대표회의 = 개조파와 창조파가 대립회의 결렬 1925. 이승만 탄핵박은식 제2대 대통령내각 중심의 국무령제제2차 개헌 1931. 조소앙의 삼균주의 = 보통 선거를 통한 민주 공화국의 수립토지 개혁주요 산업의 국유화친일파 청산 1940. 한국광복군 = 미국전략정보국(OSS) 지원국내진공작전 준비 1948.5.10. 제헌국회(초대국회) = 대통령 이승만, 부통령 이시영 1920. 간도참변 -> 대한독립군단 조직(서일)  1921. 자유시 참변 좌우합작위원회 = 여운형, 김규식 1925. 임시 의정원의 탁핵 의결로 이승만 면직 1944. 제5차 개헌 = 주석-부주석 체제 1919. 구미위원부 설치 1937. 보천보 습격 1942. 충칭 조선의용대가 한국광복군에 편입 1942. 조선독립동맹 (김두봉) 조선 의용군 + 중국 팔로군(공산당군) 민족혁명당(김원봉) = 조선민족전선연맹(민족전선) 1925. 국무령 중심의 내각 책임제1927. 국무위원 집단 지도 체제 상하이 대한민국 임시정부 + 블라디보스토크의 대한국민의회 = 1919. 대한민국 임시정부 1940. 제4차 개헌 = 주석제김구 주석 중심 1944. 제5차 개헌 = 주석-부주석제김구 주석, 김규식 부주석 1923. 국민대표회의(상하이) = 창조파(신채호) vs 개조파(안창호) 1919. 파리강화회의에 신한 청년당 김규식 파견 구미 위원부(미국 워싱턴) = 이승만 [임시정부] 사료편찬소 -> 「한일 관계 사료집」 박은식 「한국독립운동지혈사」 [임시정부] 애국공채(독립공채) 발행의연금 개조파(안창호), 창조파(신채호), 고수파(김구) 창조파(신채호) = 이승만과 임시 정부의 외교 노선을 비판연해주 지역에서 활동 국민대표회의 이후 고수파는 이승만을 탄핵 1919. 대한민국임시정부 = 대통령 이승만, 국무총리 이동휘 1929. 조선혁명군(양세봉) = 남만주 1919.8. 독립신문 간행(임시정부의 기관지) 1919. 대한독립선언서 = 만주, 독립운동가 39명 민립대학설립운동은 국내에서 시작 이승만의 국제 연맹 위임 통치 청원 -> 1923. 국민대표회의 소집 민족유일당 운동 -> 신간회&근우회 연통제 = 국내에 둔 비밀 행정 기관임시정부 = 독립공채 발행, 의연금 마련 이륭양행(만주), 백산상회(부산) 1941. 대한민국 건국강령 = 민주 공화국, 균등 사회의 실현보통 선거의 실시토지와 대기업의 국유화무상-의무 교육제 1944. 조선건국동맹(여운형) - 국내 조선혁명선언(신채호) = 의열단의 행동 강령파괴와 폭동에 의한 민중의 직접 혁명 1948.4. 남북협상(남북 제정당 사회단체 대표자 회의) 1919~1925. 독립신문 = 대한민국 임시 정부 기관지 연통제 = 국내외를 연결 임시정부 = 중국 국민당 정부의 지원 1944. 조선건국동맹(여운형) -> 조선건국준비위원회 조선독립동맹 = 화북 지방 사회주의 계열의 독립운동가들이 결성 1944. 제5차 개헌 = 주석-부주석제, 김구-김규식 1926. 6.10만세운동 = 종로 3가조선학생과학연구회사회주의 계열 천도교 청년회학생 대표자들이 준비 1923. 조선 청년당 대회 1924. 조선청년총동맹 1920. 박은식 「한국독립운동지혈사」 이승만의 ‘위임 통치 청원서’ -> 군사 통일 주비회(신채호, 박용만) 1909. 한인 소년병 학교 (박용만) 대조선 국민군단(박용만) 1918. 한인 사회당(이동휘) -> 1921. 고려 공산당 (상하이) 신한 청년당 (연해주) 대한국민의회 (상하이) 대한민국 임시 정부 (국내) 한성 정부 1929. 광주 학생 항일운동 = 신간회에서 진상 조사단 파견 1920년대. 자치 운동론 주장(이광수, 최린) -> 타협적 민족주의자 임시 의정원 의장 (이동녕) 1919.9. 사하이 대한민국 임시 정부 = 최초의 민주 공화제 정부삼권 분립 채택(임시 의정원, 국무원, 법원)사료 편찬소 설치「한-일 관계 사료집」 1926. 6-10만세운동 = 학교의 용어는 조선어로!동양 척식 주식회사를 철폐!8시간 노동제를 실시!동일 노동, 동일 임금!소작제를 4-6제로 하고 공과금은 지주가 납부! 광주학생항일운동 = 일제강점기 최대 규모의 항일 학생 운동‘학생, 대중이여 궐기하라!’‘검거된 학생들을 우리손으로 탈환!’‘언론-출판-집회-결사-사유의 자유!’‘식민지적 노예 교육 제도 철폐!’‘사회 과학 연구의 자유를 획득!’‘전국 학생 대표 회의를 개최!’ 1923. 신채호 「조선 혁명 선언」 1919. 의열단(김원봉) = 민중 직접 혁명 1935. 민족 혁명당 = 한국 독립당 + 조선 혁명단 + 의열단 1929. 원산 노동자 총파업 1921. 김익상(의열단) -> 조선총독부에 폭탄1931. 만주 사변 조선혁명군(양세봉) + 중국의용군 -> 영릉가(1932), 흥경성(1933) 1940. 임시정부가 중국 국민당의 지원을 받아 한국광복군을 조직 1923. 김상옥(의열단) -> 종로 경찰서에 폭탄 남자현 = 하얼빈에서 순국 1938. 조선의용대(김원봉) = 중국 한커우중국 국민당의 지원정보 수집, 포로 심문 제1차 미-소공동위원회 무기 휴회 -> 이승만의 정읍 발언 -> 1946. 좌우합작위원회(여운형, 김규식) 1924. 김지섭(의열단) -> 일왕의 궁성에 폭탄을 투척 박재혁 -> 부산경찰서 / 최수봉 -> 밀양경찰서 / 나석주 -> 동양척식주식회사 1919. 강우규(노인동맹단) = 사이토 총독에게 폭탄을 투척 의열단 = 황푸 군관 학교에 입교하여 군사교육, 간부 훈련 1917. 대동단결선언(신규식) 1923. 신채호 「조선혁명선언」 = 김원봉의 요청 1909. 이재명 -> 이완용 습격 1908. 전명운, 장인환 -> 스티븐스 사살(미국 샌프란시스코) 1909. 안중근 -> 이토히로부미 사살 조선혁명선언 = 신채호 「한국독립운동지혈사」 - 박은식 신채호 - 「독사신론」, 「조선사연구초」, 「조선상고사」 신채호 「독사신론」 = 화이론적 역사관 극복일제의 식민 사관 비판 1918. 한인사회당 (이동휘) 1919. 신한청년당의 대표 김규식 -> 파리 강화 회의에 파견 1926. 나석주 -> 동약척식주식회사 윤봉길의 상하이 훙커우 공원 의거 -> 중국 국민당 정부의 지원한국 광복군 탄생 1935. 조선민족혁명당 (김원봉) = 중국 지역 내의 독립운동단체 규합 1937. 조선민족전선연맹 중국 국민당의 장제스 ‘중국의 1억 인구가 해내지 못한 일을 한국의 한 청년이 해냈다’ = 윤봉길의 훙커우 공원 의거 1932. 이봉창의 일왕 히로히토 폭탄 -> 1932. 상하이 사변 간도 참변 -> 대한독립군단 편성(서일) -> 1921. 자유시 참변 독립의군부 = 국권 반환 요구서 보냄 민족혁명당(김원봉) = 1938. 조선의용대 창설 1922. 황푸탄 의거(의열단) 1935. 민족혁명단 = 중국 관채 최대 규모의 민족 유일당김구 불참(1935. 한국 국민당)다섯 정당과 단체가 모여 창당한국독립당(조소앙) + 조선혁명단(지청천) + 대한독립당(김규식) + 의열단(김원봉) [의열단] 1920. 박재혁 -> 부산 경찰서1920. 최수봉 -> 밀양 경찰서1921. 김익상 -> 조선 총독부1922. 김익상 -> 황푸탄 의거1923. 김상옥 -> 종로 경찰서1924. 김지섭 -> 도쿄 궁성에 폭탄1926. 나석주 -> 동약 척식 주식회사, 조선식산은행 민족혁명당 = 사회주의 계열(김원봉)이 주도하자 조소앙-지청천 탈당 1936. 동북 항일 연군 의열단(김원봉, 윤세주) = 만주, 길림공약 10조5파괴 7가살 1945. 부민관 의거 = 친일파 박춘금1931. 만주사변 1932. 상하이사변 의열단 = 계급 타파, 토지 평균20개조의 강령 발표 노인 동맹단 강우규 -> 사이토 총독 <을사늑약 때 자결한 민영환의 유서> = ‘슬프다! 나라와 민족의 치욕이~죽기를 각오한 자는 도리어 살게 되나니~이천만 동포 형제에게 사죄하노라~’ 신채호 = 뤼순 감옥에서 복역하다 1936 순국 1931. 만주사변 -> 한-중 연합 작전 한국독립군(지청천) 조선혁명군(양세봉) 1937. 조선민족전선연맹(김원봉) 1942. 조선독립동맹(김두봉) 1914. 대조선 국민군단(박용만) - 하와이 조선의용대(김원봉) = 화북 옌안으로 이동 한국독립군(지청천) = 쌍성보, 사도하자, 대전자령, 동경성 북간도 (중광단, 간민회) 서간도 삼원보 (이회영, 이상룡) = 경학사, 신흥강습소, 신흥무관학교 1920. 훈춘사건 조작 청산리 대첩 = 백운평, 천수평, 어랑촌, 고동하 1920. 미쓰야 협정 1930년대. 한-중 연합 작전 ‘6월 7일, 왕청현’ -> 봉오동 전투 봉오동 전투 -> 훈춘 사건 ->청산리 대첩 ‘평안도 양덕 사장, 1907’ -> 홍범도 한국독립군 = 임시 정부의 요청으로 한국 광복군 총사령관 = 지청천 철도 -> 한국독립군 / 인력과 물자 -> 조선혁명군 [1920. 훈춘사건] 만주의 마적단을 매수훈춘의 일본 영사관을 공격하게 조작 1921. 대한독립군단이 자유시로 이동 1930 한국독립군 신민부(북만주), 정의부(남만주), 참의부(압록강)= 민정 조직과 군정 조직을 갖춘 자치 정부 -> 혁신의회(북만주), 국민부(남만주) 1937. 조선민족전선연맹 1926. 한국독립유일당 북경 촉성회 1914. 대한광복군정부 (블라디보스토크) 1924. 정의부(지청천, 양기탁) 1922. 대한 통의부 1921. 자유시 참변 = 소련 내 한인 부대들 간에 군사 지휘권 분쟁무장 해제를 요구하는 적색군으로부터 공격 [3부] 민정 조직과 군정 조직으로 구성 -> 자치정부의 역할각 입법부-사법부-행정부 구성 (연해주) 신한촌1914. 대한 광복군 정부 1942. 조선 의용대가 한국광복군에 편입 1943. 인도-미얀마 전선(한국광복군) 1942. 조선의용군 = 조선의용대 화북지대 + 화북 지역 인사 1945. 국내 진공 작전 (한국광복군) 태항산 지역에서 일본군을 격퇴 = 조선의용대 화북지대 황푸군관학교, 조선혁명간부학교 -> 1938. 조선의용대 조선의용대 = 중국 관내에서 결성된 최초의 한국인 군사 조직 대한민국 임시 정부 = 윤봉길 의거를 계기로 중국 국민당 정부의 지원 대한독립군단 = 연해주에서 러시아 적군과 연합 전선을 구축하려 함 1944. 제5차 개헌 = 주석 김구, 부주석 김규식 1921. 연통제 해체 1930. 한국독립당 (만주) 한국광복군 = 초기에는 중국 군사 위원회의 지휘와 간섭총사령관 = 지청천(이청천)참모장 = 이범석 한국광복군은 조선의용군과 상관없이 일본에 선전포고 [1940. 충칭 한국 독립당] 김구의 한국국민당 + 조소앙의 한국독립당 + 지청천의 조선혁명당임시정부의 여당 역할 1935. 민족혁명당 -> 1937. 조선민족전선연맹 조선의용군 = 중국 공산군과 함께 항일전을 벌임 1932. 윤봉길 의거 = 사자키와 대장 건승 축하 기념식 1945. 국내진공작전 = +미국의 OSS 임시정부 = 독립신문 간행, 사료편찬소 설치 「한-일 관계 사료집」 국외 독립운동 기지 건설 = 1910년대 1920. 경신참변(간도참변) 1929. 남만주에 조선 혁명군 창설 1936. 동북 항일 연군 – 보천보 전투 1921. 자유시 참변 1925. 미쓰야 협정 1931. 만주 사변 1932. 상하이 사변 1941. 태평양 전쟁 1941. 대일-대독 선전 포고 1917. 대동단결선언 = 신규식, 박은식, 신채호 조소앙의 삼균주의 = 토지 및 대기업의 국유화보통 선거 제도무상교육쑨원의 삼민주의에서 영향정치-경제-교육에서의 균등식민 정책과 침략 전쟁을 반대 조소앙 = 5-10총선거 참여X제2대 국회 의원 선거에 당선한국독립당 창당임시정부의 국무위원 한국광복군 = 1940. 대한민국 임시 정부 산하 군대중국 국민당의 지원조선의용대 일부 흡수인도-미얀마 전선 파견국내진공작전 준비 조선의용군 = 조선의용대 화북 지대조선독립동맹의 산하 군대 조직팔로군과 함께 항일전 전개 상하이 임시 정부 시기 = 제2차 개헌(1925)제3차 개헌(1927) 충칭 임시 정부 시기 = 제4차 개헌(1940)제5차 개헌(1944) 1940. 한국국민당(김구) + 한국독립당(조소앙) + 조선혁명당(지청천) -> 한국 독립당으로 확대-개편 1942. 조선 의용대의 일부가 한국 광복군에 편입1937. 연해주 지역의 한국인들을 중앙아시아로 강제 이주 1941. 진주만 사건 (연해주) 1910. 성명회(이상설-이범윤)전로 한족회 중앙 총회1919. 대한국민의회1914. 대한광복군정부(하와이) 사탕수수 농장1905. 공립협회1907. 한인 합성협회1907. 국민회1903. 공식 이민단 도착1914. 대조선 국민군단(박용만) 1909. 한흥동(이상설) - 밀산부 연해주 신한촌 권업회 -> 대한 광복군 정부(이상설, 이동휘) 북변도관리(북변간도관리) = 시찰사 이범윤, 1903 해조신문 = 연해주 지역에서 발행 해삼위 = 블라디보스토크 1918. 무오독립선언서(대한독립선언서) - 만주 (샌프란시스코) 1905. 공립협회(안창호) 1910. 대한인 국민회(안창호) 1927. 근우회 = 여성의 지위 향상-생활 개선남녀 간의 차별 철폐조혼과 인신매매 금지여성의 지위 향상 신민회 = 자기회사(평양), 태극서관(대구) 1923. 조선형평사 = 백정들의 신분 차별 타파를 위한 사회운동 자치운동&참정권운동 = 1920년대, 이광수-최린 1923. 조선형평사 = 경상남도 진주 1921. 천도교 소년회(천도교도 방정환)1923. 어린이 선언문(동아일보) [1915. 대한광복회] 경북 풍기 광복단 + 조선국권회복단총사령 박상진공화정 수립 목표 [1927~1931 신간회] 사회주의 단체 + 비타협적 민족주의 국내 최대의 합작 단체여성의 법률 및 사회적 차별을 없애고자 함여성 운동과도 연합하여 근우회 설립에 영향정치적-경제적 각성 촉진민족의 단결기회주의 배격코민테른의 노선 변화 -> 해소 1926. 조선 민흥회 1926. 정우회 정우회 선언 -> 신간회 창립에 영향 1923. 암태도 소작 쟁의 1929. 원산 총파업 1929. 단천 산림 조합 시행령 반대 운동 조선어 학회 = 1933. 한글 맞춤법 통일안 [1926 정우회 선언] 민족주의적 세력에 대하여는 그 부르주아 민주주의적 성질을 분명히 인식함과 동시에 동맹자적 성질도 충분히 승인적극적으로 제휴하여 종래의 소극적인 태도릴 버리고 싸워야 할 것이다정우회 선언의 결과로 신간회가 탄생 [신간회] 8시간 노동 실시동척 폐지 운동소작료 상한제 실시최저 임금제조선인 본위의 학교 교육원산 총파업 지원광주 학생 항일 운동에 조사단 파견민중 대회 개최를 준비하다가 일제의 탄압으로 실패 조선공산당 = 6-10만세운동을 계획 1922. 민립대학설립운동(이상재) 1924. 경성제국대학 [신간회] 한국인 본위 교육 실시식민지 교육 반대일본인 이민 반대노동운동-학생운동 지원 1924. 이광수 「민족적 경륜」 = 동아일보자치론 주장 1925. 조선사편수회 1938. 「조선사」 단결을 공고히 -> 신간회 [신간회] 단체가 아닌 개인만이 회원으로 가입비합법 단체가 아닌 합법적 단체민중 대회를 계획하였으나 일본 경찰에 발각되어 무산됨 1927. 조선 소년 연합회(방정환) 의무 교육제 주장 = 신간회X, 건국강령 [신간회] 갑산화전민 학살 사건 진상 규명 운동단천 산림 조합 사건 지원 운동‘민족주의적 세력에 대해서는 부르주아 민주주의적 성질을 분명히 인식’‘적극적으로 제휴’사회주의자들이 신간회의 해소론을 주장1924. 제1차 국-공 합작의 영향을 받음 중국, 소년, 프랑스 노동자들이 격려 전문을 보냄 -> 1929. 운산 노동자 총파업 신간회는 조선 민흥회를 흡수 8시간 노동제 -> 1926. 6-10만세운동 의무교육제 -> 1941. 조소앙의 삼균주의 고등교육 기관의 설립 -> 1922. 민립대학설립운동 최저 임금제 -> 신간회 신간회 = 여성 운동 지원과 여성 차별 철폐 주장 [물산장려운동] 1920년대조만식 등에 의해 평양에서 시작되어 전국으로 확산자본가의 이익을 위한 운동이라고 비판받음 한민족 1천만이 한 사람이 1원씩 -> 민립대학설립운동(1922) 평양(서경) ‘아는 것이 힘, 배워야 산다’ = 1929. 조선일보 – 문자보급운동 ‘조선인 본위 교육 제도를 확립하자’ = 1929. 광주학생항일운동 물산장려운동&민립대학설립운동 = 민족주의 계역의 실력 양성 운동의 일환 1922. 민립대학설립운동(이상재) 1920. 물산장려운동(조만식) 1924. 이광수 「민족적 경륜」 = 동아일보‘허용되는 범위 내에서 일대 정치적 결사를 조직’‘일제가 허용하는 범위 내에서 자치를 해야 한다’타협적 민족주의 물산장려운동 배경 = 1920. 회사령 폐지1923. 관세 폐지 사회주의자들은 물산 장려 운동을 비판함 문자보급운동(조선일보 주도), 브나로드운동(동아일보 주도) 1931~1942. 조선어학회 1910~1918. 토지조사사업 평양 = 1, 2차 남북 정상 회담 개최 1929. 원산 총파업 2018. 제1차 남북 정상 회담 = 판문점에서 개최 자본가 중산 계급 = 물산장려운동 1923. 암태도 소작 쟁의 = 적극적인 소작 쟁의를 벌여 소작농의 요구가 수용됨6-10만세운동 준비 과정에서 사회주의 계열과 민족주의 계열이 연대하여 신간회 창립에 큰 영향을 줌 광주학생항일운동 = 대규모 가두 시위민족 차별 중지식민지 교육 제도 철폐 1940. 몸뻬(여성의 작업복) = 산미 증식을 위하여 근로 보국대에 동원 1914. 호남선 철도 개통 도시의 빈민들은 토막집을 짓고 삶 1899. 대한천일은행 1898~1910. 제국신문 1886. 육영공원 1899. 전차(서대문~청량리) 1927. 조선 농민 총동맹 1920년대 소작 쟁의는 주로 소작인 조합을 중심으로 전개되었다 1920년대 노동 운동 중에서 가장 규모가 큰 투쟁은 원산 총파업 1923 암태도에서 농민들이 높은 소작료에 반대하며 소작 쟁의를 일으킴 영단주택은 상류층이 거류하던 곳이 아니라 서민들의 주거지였다 빈민들은 청계천 주변의 토막촌에서 토막집을 짓고 살았다 1920년대 번화가에서 최신 유행의 모던 걸, 모던 보이가 활동함 1910. 임시 토지 조사국 설치 1912. 토지조사령 발표 1917. 이광수 「무정」 = 매일신보한국 최초의 장편소설 1920 조선청년연합회() 1921 연초전매제도 1920년대 산미증식계획 -> 소작 쟁의 격화만주산 조, 콩 등의 잡곡의 수입이 증대 1926 정우회(사회주의단체) 소작인 조합이 자작농까지 포괄하는 농민 조합으로 발전하는 시기는 1920년대 중반 이후이다 1930년대로 넘어가면서 식민지 지주제 철폐나 식민지 노동력 수탈 반대 등의 격렬한 운동으로 발전 -> 중일전쟁이 일어나면서 크게 위축됨 1920년대 생존권 투쟁 농민 운동 1930년대 혁명적 농민 조합 운동 3-1운동을 계기로 복벽주의는 점차 청산됨 1938 조선의용대 = 중국 관내 최초의 한국인 군대 1896 조선은행 1897 한성은행 1923 「신여성」 1929 「삼천리」 1921 좌측통행(도로취체규칙) 1925 카프(KAPF) = 프로문학무단 계급의 계급성과 생활 반영프로제타리아 예술가 동맹 1922 제2차 조선 교육령 = 보통학교 수업 연한 4->6년고등보통학교 4->5년 1938 제3차 조선 교육령 = 보통학교를 심상소학교로 변경조선어를 수의 과목으로 변경 1895 소학교 -> 1938 심상소학교 -> 1941 국민학교 -> 1996 초등학교 1942 조선어학회 사건 1925 치안유지법 1924 경성제국대학1931 브나로드 운동 1929 문자 보급 운동 [1911 제1차 조선 교육령] 우민화 정책보통 교육 4년사립 학교령 제정 [1922 제2차 조선 교육령] 보통 교육 6년조선어 교육 허용경성 제국 대학 설립 [1943 제4차 조선 교육령] 조선어 교육 금지 및 사용 금지 1925 미쓰야 협정 (재만 한인 단속 방법) 1919 2-8독립선언서 = 조선청년독립당 장충단 = 을미사변 때 순국한 홍계훈을 기리기 위해 만든 제단 대보단(창덕궁) = 숙종 때 명나라 황제 신종을 제사 지내기 위해 환구단(원구단) = 고종이 경운궁(덕수궁)으로 돌아온 뒤 환구단을 짓고 황제 즉위식을 거행 박은식 「한국통사」 = 혼국어와 역사 등 국혼을 유지한다면 형체인 나라도 회복할 수 있을 것이라는 군혼론을 표방 박은식 = 양명학에 관심유교구신론 발표「왕양명실기」 문일평 – 조선심 조선혁명선언 = 신채호 1934. 조선학운동 = 안재홍, 정인보 백남운(사회경제사학자) = ‘역사적 발전 법칙’‘세계사적인 일원론적 역사 법칙’ 백남운 = 한국사도 세계사의 보편적 발전 법칙에 따라 발전해 왔다고 주장식민 사관의 정체성론을 반박 1934. 진단학회(이병도) 정인보 = 역사의 원동력을 ‘얼’로 파악「여유당전서」조선학 운동 전개 1925. 조선사편수회(최남선, 이병도) 박은식 「한국통사」, 「한국독립운동지혈사」 신채호 「조선사연구초」 = 묘청의 서경 천도 운동을 ‘조선 역사상 일천년래 제일대사건’으로 파악 신채호 「조선상고사」 = 역사를 ‘아와 비아의 투쟁’으로 파악 백남운 「조선사회경제사」 = 식민사관의 정체성론을 비판 정인보 「오천 년간 조선의 얼」 1934. 진단학회 = 이병도, 손진태「진단학보」 신채호 「독사신론」 = 식민 사관을 비판 신채호 「을지문덕전」, 「이순신전」 1909. 박은식 ‘유교구신론’ = 유교계의 세 가지 큰 문제를 지적양명학을 보급해야 한다고 주장 박은식 「한국통사」 = 나라는 형(形)이고 역사는 신(神) 정인보 = ‘조선의 얼’, 조선학 운동 1908. 신채호 「독사신론」 = 민족주의 사학의 발판을 마련 정인보 = 조선의 얼안재홍과 함께 조선학 운동「오천 년간 조선의 얼」 안재홍 「조선상고사감」 백남운 = 마르크스의 유물 사관에 입각「조선사회경제사」「조선봉건사회경제사」 1931. 신채호 「조선상고사」 = 아와 비아의 투쟁 박은식 = 실천적 유교인 양명학의 입장, 성리학의 보수성을 비판조선심 = 문일평 조선의 얼 = 정인보 한용운 = 「조선불교유신론」민족 대표 33인일제의 사찰령에 반대 1908. 신채호 「독사신론」 = 국가의 역사는 민족의 소장성쇠의 상태를 서술민족을 빼면 역사가 없으며 역사가 없으면 민족이 없음 1934. 진단학회(이병도, 손진태) = 역사적 사실을 객관적으로 서술 박은식 = 국혼 강조「한국통사」, 「한국독립운동지혈사」 「조선사 연구초」 - 신채호 「조선상고문화사」 - 신채호 「조선상고사감」 - 안재홍 「한국독립운동지혈사」 - 박은식 박은식 = 국가나 민족의 흥망은 민족정신인 국혼에 달려 있다 조선사연구 = 정인보 [백남운] = 유물 사관에 입각원시 공산제 -> 노예경제(고대) -> 아시아적봉건사회 -> 자본주의 맹아 단계(근대)식민 사관의 정체성론을 반박 실학에서 자주적인 근대 사상과 우리 학문의 주체성을 찾으려 함 = 조선학 운동(정인보, 안재홍) 순수 학문을 표방하면서 식민주의 사학에 학문적으로 대함 = 1934. 진단학회(이병도, 손진태) 「조선문명사」 = 안확 [민족주의 사학자] 박은식, 신채호, 정인보, 안재홍, 문일평 [실증 사학자] 이병도, 손진태 식민사관의 정체성론 비판 = 백남운 청구학회 = 한국사를 왜곡대종교 = 중관단, 북로 군정서군 조직 국문 연구소 = 주시경, 지석영 조선어 연구회 = 「한글」 창간 조선어학회 = 한글 맞춤법 통일안 제정「한글」 간행표준어 제정「우리말 큰사전」 편찬 시도 민족주의 사학 = 신채호, 박은식 -> 조선학 운동(정인보, 안재홍) 사회경제사학 = 백남운 실증주의 사학 = 청구학회 대항 -> 진단학회(손진태) 청구학회 = 친일 어용 단체로 식민 사관에 입각하여 역사를 연구 기자조선-마한-통일신라로 이어지는 정통론 = 「동국통감제강」, 「동사강목」 신채호 「독사신론」 = 민족주의 사학의 발판 마련 한용운 「조선불교유신론」 = 불교의 쇄신과 자주적 근대 불교로의 발전 방향을 제시 남가 사상을 강조 = 신채호 실증주의 = 1934. 진단학회 고대사 연구에 초점 = 신채호 민족주의 사학자들의 정신 사관을 비판 = 사회 경제 사학자 1936. 손기정 – 베를린올림픽 1926. 나운규 – 아리랑 1920년대 – 신경향파 문학, 프로문학 1908. 최남선 ‘경부철도가’ 1923. 토월회 1930년대. 「시문학」동인, 순수문학 1930년대. 농촌진흥운동 = 자력갱생, 농가갱생 계획 1948. 윤동주 「하늘과 바람과 별과 시」 1922. 어린이날을 처음으로 제정 트로트 = 1930년대 1940. 조선영화령 「조선민족사 개론」 = 손진태 「조선사 연구」 = 정인보 1926. 가갸날 제정 1933. 한글 맞춤법 통일안 백남운 ‘조선 민족의 진로’ 안재홍 = 광복 후 국민당을 창당미군정에서 민정장관을 역임좌우합작운동 주도 신채호 「독사신론」 = 동국주략 단군 후예의 발달한 실제 자취가 뚜렷하거늘 무슨 까닭으로 우리 선조들을 헐뜻음이 이에 이르렀는가신채호 = 민족 정신을 낭가 사상으로 파악 백남운 = 유물 사관에 입각하여 역사를 연구 신채호 = 양기탁의 추천으로 대한매일신보의 주필이 됨 「조선상고사감」 - 안재홍 「조선사연구」 - 정인보 「조선상고문화사」 - 신채호 1917. 이광수의 「무정」 1920년대. 동인지, 신경향파(프로문학) 1930년대. 순수문학, 저항문학, 친일문학 안중식 – 동양화 / 이중섭 – 서양화 조선건국준비위원회 = 1945.8.15. 광복 직후여운형 + 안재홍조선건국동맹 모태전국 각지에 지부를 둠(145개)치안대를 조직 1948.9. 반민족 행위 처벌법(제헌국회) 1948.10. 반민족 행위 특별 조사 위원회 한국 민주당(송진우, 김성수) = 미군정청과 긴밀한 관계를 유지 좌우 합작 위원회 (여운형 + 김규식) 1946.10. 좌우 합작 7원칙 조선건국동맹 (여운형) 1948.9.9. 조선 민주주의 인민 공화국 (김일성) 1945.9.6. 조신 인민 공화국 (이승만, 여운형) 1946. 10. 좌우 합작 위원회 = 좌우 합작 7원칙 발표 1948. 5. 10. 남한 지역에서 총선거가 실시 = 유엔 소총회에서 선거가 가능한 지역에서 총선거를 실시하기로 결정 1948.9. 반민족 행위 처벌법 제정 = 반민족 행위 특별 조사 위원회 설치 1945. 8. 15. 조선 건국 준비 위원회 = ‘완전한 독립 국가의 건설’‘민주주의 정권의 수립’‘일시적 과도기’‘대중 생활의 확보’전국 각지에 145개의 지부 조직치안대 결성국내 행정과 치안을 담당조선 인민 공화국의 수립을 선언 1945. 8. 20. 박헌영은 조선 공산당 재건 준비 위원회를 조직하면서 8월 테제를 발표함 1946. 3. 제1차 미-소 공동 위원회 결렬 -> 이승만의 단독 정부 주장 -> 좌우 합작 위원회(여운형 + 김규식)   1943. 11. 카이로 회담 = 미국, 영국, 중국루스벨트 + 처칠 + 장제스적당한 절차를 밟아 한국을 독립(in due course)한국의 독립 보장을 약속한 최초의 국제 회담 1947. 8. 트루먼 독트린 1945. 2. 얄타 회담 = 미국, 영국, 소련루스벨트, 처칠, 스탈린소련의 대일전 참전을 논의최초로 한반도에 대한 신탁 통치가 언급 1945. 7. 포츠담 선언 = 미, 영, 중미-소 공동 위원회 개최최고 5년간의 신탁 통치 실시 1946. 7. 좌우 합작 위원회 = 여운형 + 김규식이승만의 단독 정부 수립 주장에 반대 모스크바 3국 외상 회의 = 미국. 영국, 중국, 소련에 의한 최고 5년간의 신탁 통치 실시 1941. 11. 건국 강령 발표 = 조소앙의 삼균주의를 바탕 얄타 회담 = 최초로 조선에 대한 신탁 통치를 언급 1945. 9. 미군정 포고문 제1호 = ‘북위 38도선 이상의 조선 영토’‘조선 인민에 대한 통치의 모든 권한을 당분간 본관의 권한 하에 시행’‘군정 기간 동안 영어를 공용어로 함’ 1945. 12~ 신탁 통치 반대 운동(김구, 이승만, 한국 민주당) 1945. 11. 조선 인민당(여운형) 1945. 9. 한국 민주당(송진우, 김성수) 1945. 9. 국민당(안재홍) 1930. 한국 독립당(김구, 조소앙) 남조선 노동당(박헌영) = 미군정의 탄압 국민당(안재홍) = 신민주주의, 신민족주의 광복 후 미군은 미군정을 통해 직접 통치 미군정은 대한민국 임시 정부를 인정하지 않음 -> 정부 요인들은 개인 자격으로 귀국 제1차 미-소 공동 위원회 결렬 -> 1946.6. 이승만의 정읍 발언 (남한만의 단독 정부를 수립) 조선 건국 준비 위원회 = 1945. 9. 조선 인민 공화국을 선포좌우 연합으로 조직되었으나 좌파의 득세로 우파 민족주의자들이 탈퇴치안대 조직 1944. 조선건국동맹(여운형) -> 조선 건국 준비 위원회 1948. 2. 10. 김구 ‘삼천만 동포에게 읍고함’ = “통일된 조국을 세우려다가 38도선을 베고 쓰러질지언정 일신의 구차한 안일을 취하여 단독 정부를 세우는 데는 협력하지 않겠다” 1948. 4. 남북 제정단 사회단체 대표자 연석회의 김구 = 신탁 통치 반대 운동 전개 미군정은 좌우 합작 운동을 지원함 조선 건국 준비 위원회 = ‘정치범과 경제범을 즉시 석방’‘3개월분 식량을 확보’‘노동자와 농민을 건국 사업에 동원하는 데 절대 간섭하지 않겠다’‘완전한 독립 국가의 건설’‘민주주의 정권의 수립’‘대중 생활의 확보를 기함’ 1946. 1. 미곡 수집령 -> 식량 배급제를 실시 1946. 10. 대구 10-1 사건 = 미곡 수립제 폐지토지 개혁 실시 주장 미군정도 재정 적자를 메우기 위해 화폐를 남발하여 물가가 폭등함 1945. 9. 국민당(안재홍) = 신민족주의, 신민주주의 백남운 = 연합성 신민주주의 주장「조선 민족의 진로」 1946. 7. 좌우 합작 운동 (여운형 + 김규식) 1946. 12. 남조선 과도 입법 의원 (김규식) 1942. 조선독립동맹 = 건국 강령을 발표, 군사조직 : 조선 의용군 -> 조선 의용대 화북 지대를 흡수, 중국 공산당의 팔로군과 일본군에 항쟁 중국 국민당 정부의 지원 = 한국 광복군, 조선 의용대 1945. 9. 한국 민주당 (송진우, 김성수) = 대한민국 임시정부 지지, 조선 인민 공화국 타도 좌우 합작 운동 = 미군정의 지원을 받음 1948. 4. 남북 협상(평양) 김구 = 동학 접주로서 농민 전쟁에 참전대한민국 임시 정부 초대 경무국장 유엔 총회에서 인구 비례에 따른 남북한 총선거를 결의 -> 소련의 유엔 한국 임시위원단의 38도선 입북을 거부 -> 유엔 소총회에서 선거가 가능한 지역에서의 선거 1948. 4. 전조선 제정당 사회단체 대표자 연석회의 1948. 9. 반민족 행위 처벌법 1948. 10. 반민족 행위 특별조사위원회 1946. 10. 좌우 합작 7원칙 미-소 공동 위원회 ->  덕수궁 1948. 5. 10. 제헌국회 구성제헌헌법 제정 1948. 7. 7. 헌법 공포 1946. 7. 좌우 합작 위원회 1946. 10. 좌우 합작 7원칙 1946. 5. 미-소 공동 위원회 무기 휴회 1946. 6. 정읍발언 = 이승만은 정읍에서 남한만의 단독 정부 수립을 제창 1947. 제2 차 미-소 공동 위원회 결렬 -> 한국 문제의 유엔 상정 1948. 제주 4-3사건 -> 남북 협상(김구, 김규식) -> 5-10총선거 -> 제헌 국회 성립 -> 대한민국 정부 수립 -> 북한 정권 수립 1948. 2. 남북 협상 제의 1948. 4. 남북 협상 개최좌우 합작 위원회 = 미-소 공동 위원회 속개를 요청 1946. 6. 이승만의 정읍 발언 좌우 합작 위원회는 중도 세력을 중심으로 조직되었으며 조선공산당-한국민주당은 참여하지 않음 1948. 4. 3. 제주 4-3사건 1949. 6. 농지 개혁법 제정 1950년대. 소비재 중심 무상 원조, 삼백 산업 성장 1948. 9. 반민족 행위 처벌법 제정반민족 행위 특별 조사위원회(반민특위) 1948. 2. 삼천만 동포에게 읍고함 (김구) = 남한만의 단독 선거에 반발 김구, 김규식 = 5-10 선거에 불참 한국민주당 = 미군정청과 긴밀한 관계 유지 제헌 헌법 = 대통령 이승만, 부통령 이시영 제헌 국회 = 국회의원 임기 2년대통령-부통령 선출반민족 행위 처벌법 제정농지 개혁법 제정 김구 = 신민회 회원안악 사건에 연루국민 대표 회의의 해산을 명하는 내무부령을 공포한국 국민당을 조직납북 협상 회의에 참석공동 성명 발표 모스크바 3국 외상 회의 = “조선을 독립시키고 민주 국가로 발전”“조선에 임시 민주주의의 정부를 수립” 1946. 3. 제1차 미-소 공동 위원회  1946. 6. 이승만의 정읍 발언 1946. 7. 좌우 합작 위원회( 여운형 + 김규식 ) 미군정은 중도 세력을 지원하기 위해 좌우 합작 위원회를 지원1945. 10. 독립 촉성 중앙 협의회 (이승만) 1945. 9. 국민당(안재홍) = 신민주주의 1946. 신민당(백남운) = 연합성 신민주주의 모스크바 3국 외상 회의 -> 김구, 이승만 = 신탁 통치 반대 운동 1947. 7. 여운형 암살 좌우 합작 7원칙 = 민주주의 임시 정부를 수립미-소 공동 위원회의 속개유조건 몰수, 책임 매상반민족 행위자 처벌 모스크바 3국 외상 회의 -> 신탁 통치 반대 운동 남북 협상 -> 미-소 양군의 철수 요구 1947. 11. 남북한 총선거 유엔 한국 임시 위원단 = 한반도문제를 심의하는 데 선거로 뽑힌 한번도 국민의 대표자 참여 1948. 12. 유엔 총회에서 대한민국을 한반도에서 유일한 합법 정부로 승인 1945. 10. 이승만 귀국 1945. 11. 김구 귀국 김구 = 충칭에서 실시한 한국 독립당을 기본으로 통일한 정부 수립을 위해 노력 이승만 = 미군정청과 협력, 남북협상 비판, 단독 정부 수립을 주장 좌우 합작 운동 = 중도 세력이 주도적으로 전개 남북 협상 = 단독 정부 수립 반대, 미-소 양군의 철수 요구 김구, 이승만 = 신탁 통치 반대 운동 이승만과 김구는 모두 신탁 통치 반대 운동 1947. 11. 유엔 총회에서 인구 비례에 ᄄᆞ라 남북한 총선거 실시를 결정 1946. 1. ‘신탁 통치 반대 국민 총동원 위원회’ 1949. 김구 암살 1944. 조선건국동맹(여운형) 1921. 조선어 연구회 1931. 조선어 학회 모스크바 3국 외상 회의 = 카이로 선언의 원칙을 구체적으로 실행에 옮기기 위한 방안 「조선사」 - 이완용, 최남선, 이병도 1937. 조선 민족 전선연맹(김원봉) 김구 = 좌우 합작 위원회에 참여X반탁 입장을 고수 1948. 2. 유엔 소총회에서 남한만의 단독 선거 실시를 결의 -> 김구 ‘삼천만 동포에게 읍고함’ 모스크바 3국 외상 회의 = 처음에는 좌익과 우익 모두 신탁 통치 반대 -> 좌익은 총체적 지지로 입장을 바꿈 -> 좌우 대립이 극렬해짐 [5-10총선거 – 제헌국회] 무소속 85석, 대한독립촉성국민회 55석국회의원 임기 2년 (198명)1948. 9. 반민족 행위 처벌법 제정 1965. 한-일 협정 1960. 4-19혁명 1946. 12. 남조선 과도 입법 의원 개원식 1950. 국민 보도 연맹 사건 1948. 2. 유엔 소총회 4개국에 의한 신탁 통치안은 미국이 먼저 제안하고 소련이 동의함 미-소 공동 위원회 = 임시 정부 수립에 참여할 단체의 범위를 둘러싸고 대립 1948년 5월 10일 유엔 한국 임시 위원단의 감시 아래 남한에서 총선거가 실시됨 21새 이상의 모든 국민에게 투표권이 부여됨 이승만(대통령), 이시영(부통령)무소속이 가장 많은 의석수를 차지 제헌국회는 약 4년간 유지됨 제주도 2개의 선거구를 제외하고 198명의 국회 의원을 선출 [제헌헌법] 지하자원과 산업의 국유화노동자들의 이익 참가권토지 개혁을 통한 지주제 폐지친일 반민족자의 처벌 1946. 1. 남조선 국방 경비대 발족 1946. 12. 남조선 과도 입법 의원 출범 = 민선의원 + 관선의원김규식 (초대 의장) 1945. 12. 신탁 통치 반대 국민 총동원 위원회 = 김구적극적으로 신탁 통치 반대 운동을 전개 1946. 2. 대한 독립 촉성 국민회 5-10총선거에 불참 = 김구, 김규식 김구는 좌우 합작 7원칙을 지지함 이승만은 조건부로 지지함 남조선 과도 입법 의원 의장 (김규식) 1948. 4. 전조선 제정당 사회단체 대표 연석회의 1945. 10. 독립 촉성 중앙 협의회 (이승만) 1948. 9. 반민족 행위 처벌법 1949. 6. 농지 개혁법 김구 = ‘내 소원은 대한 독립이오’ ‘우리나라의 독립이오’ ‘우리나라 대한의 완전한 자주 독립이오’동학 접주로서 농민 전쟁에 참전, 임시 정부의 경무국장 1947. 12. 민족 자주 연맹(김규식) 제헌 헌법에 대통령과 부통령은 국회에서 무기명 투표로서 선거1946. 2. 북조선 임시 인민 위원회 (김일성, 김두봉) 1947. 2. 북조선 인민 위원회 1948. 조선 인민군 1948. 9. 9. 조선 민주주의 인민 공화국 모스크바 3국 외상 회의 = 남조선 합중국 관구와 북조선 소련관구의 대표자들로 공동 위원회가 설치 모스크바 3국 외상 회의의 결정에 따라 미-소 공동 위원회가 열림 1946. 조선 정판사 위조 지폐 사건 1953. 10. 한-미 상호 방위 조약 1954. 사사오입 개헌 1947. 11. 한국 문제에 대한 유엔 결의안 = 적령자 선거권을 기초로 비밀 투표 1948. 1. 유엔 한국 임시 위원단 파견 -> 소련측이 입북을 거절 1945. 9. 미군정청 설치 제2차 미-소 공동 위원회 결렬 -> 미국은 한국 문제를 유엔에서 다루자고 제안함 모스크바 3국 외상 회의 -> 김구, 이승만 = 신탁 통치 반대 운동 모스크바 3국 외상 회의 = 미, 영, 소의 외무장관이 참석 좌우 합작 위원회 = 남한만의 단독 정부 수립에 반대미-소 공동 위원회를 재개 이승만 = 납북 협상 참여X, 단독 정부 수립 주장 1948. 10. 반민족 행위 특별 조사 위원회(반민특위) 1952. 5. 부산 정치 파동 1960. 3-15 부정 선거  [농지 개혁법] 경자유전 원칙농가가 아닌 자의 농가, 자경하지 않은 자의 농지3정보 초과 농지유상매입&유상분배, 지주제 해체, 자작농 성립1946. 북한 = 토지개혁 (무상몰수 & 무상분배) 1949. 4. 국회 프락치 사건 조작 1956. 잉여 농산물 원조 1951. 국민 방위군 사건 1952. 7. 발췌 개헌 1954. 사사오입 개헌 = 초대 대통령에 한해 중임 제한 조항 철폐 [1946. 6. 농지 개혁법] 소유권의 명의가 분명치 않은 농지는 정부에 귀속농가가 아닌 자의 농지와 자경하지 않은 자의 농지는 정부가 매수상속 허용농가 = 가주 또는 동기 가족이 농경을 주업으로 하여 독립 생계를 영위하는 합법적 사회단체 1948. 3. 신한 공사 해산 분배 업무 = 중앙 토지 행정청(x) -> 농림부 대충자금 = 미국의 대외 원조 공여 조건에 따라 특별 계정으로 적립해야 했던 자국통화 지주 계급이 소멸 지가를 자급 5년간 토지 평년 생산량의 30%를 상환 [1948. 9. 반민족 행위 처벌법] ‘한일 합병에 적극 협력한 자’‘일본 정부로부터 작위를 받은 자’‘5년 이하의 징역’반민특위 특별 재판부 설치제헌 헌법에 명시됨15명 실형 선고이승만 정부의 비협조적인 태도기술관은 제외한다 1948. 10. 19. 여수-순천 사건 1949. 6. 김구 암살 신한공사 = 미군정의 동약 척식 주식회사가 소유했던 재산과 일본인의 재산을 관리하기 위하여 설치한 기구 1948. 10. 반민족 행위 특별 조사 위원회1950. 9. 15. 인천상륙작전 성공 1950. 9. 28.  수복 1950. 10. 19. 평양 탈환 1950. 12. 흥남 철수 작전 1953. 6. 반공 포로 석방 1951. 4. 맥아더 장군이 유엔군 총사령관직에서 해임 1950. 1. 애치슨 라인 1951. 1. 4. 1-4후퇴 1951. 7. 휴전 회담 시작 1953. 7. 27. 휴전 협정 체결 이승만 정부는 휴전 반대 시위를 벌임 1953. 10. 한-미 상호 방위 조약 1954. 제네바 정치 회담 1953. 7. 27. 휴전(정전) 협정 = 미국, 중국, 북한소련, 한국 X 소련이 휴전을 제안함 유엔군 = 자유송환, 공산군 = 강제송환 1945. 제네바 회담 결렬 유엔군 = 자유 송환 주장(자동 송환x) 중국, 북한 = 제네바 협정에 따라 자동송환(강제송환) 주장 1953. 7. 휴전 협정 조인 1953. 10. 한-미 상호 방위 조약 1951. 6. 소련이 휴전을 제의함 1958. 7. 진보당 사건 1952. 평화선 선언 1951. 국민 방위군 사건 1957. 「우리말 큰사전」 완간 휴전회담 = 개성&판문점 중국과 북한은 38도선을 군사 분계선으로 설정하자고 주장 4개 중립국으로 휴전 감사위원회를 구성하는 데 합의함 1952. 발췌개헌 1954. 사사오입 개헌 1968. 향토예비군 창설 유엔 안전 보장 이사회(유엔총회x)는 6-25전쟁이 북한의 남침을 침략 행위로 규정 미-소 공동 위원회는 정당과 사회단체 선정 문제 등으로 결렬됨 제3차 개헌 = 참의원-민의원양원제의 의회가 구성 1952. 발췌개헌 = 임시 수도인 부산에서 1954. 사사오입 개헌(제2차 개헌) 1972. 유신헌법(제7차 개헌) = 통일 주체 국민 회의 설치 1960. 4-19혁명 = 3-15부정 선거를 규탄대학교수 시국 선언 1987. 6-29선언 1980. 5-18 민주화 운동 = 신군부의 집권에 저항함 1960. 이승만 대통령 하야 사사오입 개헌 = 초대 대통령에 한하여 중임 제한 철폐 1960. 내각책임제 & 양원제1952. 대통령 직선제 1961. 5-16군사정변 = 국가 재건 최고 회의 구성 1958. 진보당 사건(조봉암x) 1958. 보안법 파동 1962. 경제 개발 5개년 계획 추진 1980. 국가 보위 비상 대책 위원회 1958. 신국가 보안법 장면 내각 = 경제 개발 5개년 계획 수립 삼백산업 = 이승만 정부시기 1961. 5-16군사정변 = 반공을 국가의 제일로 삼아 반공태세를 재정비-강화 1980. 제3차 개헌 = 선거인단에 의한 대통령 직선제7년간 단임제 1972. 유신헌법 = 통일 주체 국민회의간선제 1960. 3-15 부정선거 = 마산 김주열 1958. 진보당 사건 (조봉암 처형) 1959. 경향신문 폐간 1956. 제3대 대통령 선거 = 장면, 신익희 “못살겠다, 갈아보자” 1960. 3-15 부정선거 = 자유당이 대통령-부통령 선거에서 승리4할 사전 투표3~9인조 투표 [1956. 제3대 대통령 선거] 조봉암이 대통령 후보로 출마자유당의 대통령 후보 이승만자유당의 부통령 후보 이기붕 1969. ‘분식의 날’ ‘쌀이 없는 날’ 혼식과 분식 장려 1951. 자유당 조직 1952. 발췌개헌 = 대통령 직선제 1954. 「자유부인」 장면 내각 = 국토 건설 사업 추진 1961. 반공법 1980. 국가보안법으로 흡수-통합 1970년대. 새마을운동 1997. IMF 1951. 자유당 창당 1952. 제2대 정-부통령 선거 = 이승만(72%), 조봉암(11%) 1956. 제3대 정-부통령 선거 = 이승만(56%), 조봉암(24%) 1961~1963. 국가 재건 최고 회의 = 입법-사법-행정권 이영도 ‘진달래’ -> 4-19혁명 추모 = ‘그 날 쓰러져 간 짧은 꽃 사태’ 1987. 4-13호헌 조치 1979. 12-12사태 1965. 한-일협정 1970. 경부고속도로 1960년대 중반 이후, 혼-분식 장려 운동 1969. 제6차 개헌 = 대통령의 3선 허용 1972. 제7차 개헌 = 대통령 간선제임기 6년중임 제한 철폐 1980. 제8차 개헌 = 선거인단7년 단임제 1972. 유신헌법 = 통일주체국민회의 1968. 무장공비 -> 주민등록번호 부여향토 예비군 창설 1976. 판문점 도끼 만행 사건 1979. YH무역사건 1974. 긴급조치 1호 1961. 국가 재건 최고 회의 1963. 박정희 정부 수립 사사오입 개헌 = 3선 제한 조항 철폐 1972. 7. 4. 7-4남북 공동 성명(자주-평화-민족 대단결) 1972. 12. 유신헌법 1979. 부-마 민주 항쟁 1960. 4-19혁명 = 대학 교수단 시국 선언 1964. 6-3시위 = ‘굴욕적 대일 외교 반대’ ‘불법적 친일 정권 폐지’ 1958. 진보당 사건 1959. 경향신문 폐간 1970. 경부고속도로  1973. 마산에 수출 자유 지역 건설 1959. 충주 비료공장 1979. 10-26사태 1979. YH무역사건 1979. 김영삼 제명 1973. 김대중 납치 1968. 국민교육헌장 1965. 베트남 파병 1979. 12-12사태 1980. 5-18민주화 운동 = ‘신군부 퇴진’ 1972. 유신헌법 = 종신 집권 가능 1983. 이웅산 묘소 폭파 사건 1987. 6-29민주화 선언 1993. 금융실명제 1996. OECD가입 1991. 유엔 가입 1996. 학교운영위원회 1991. 지방자치제 부분 실시 1995. 지방자치제 전면 실시 1987. 6-10국민 대회 행동 요강 = 고문살인 조작 규탄, 호헌 철폐 국민 대회, 민주 헌법 쟁취 만세 1974. 대통령 긴급 조치 1호 1969. 3선 개헌 1982. 야간 통행 금지 해제 1990. 민주 자유당 창당 4-13호헌 조치 -> 1987. 6월 민주 항쟁 문민정부 -> 김영삼 대통령 1990. 소련과 국교 1992. 중국과 국교 2000. 6-15 남북 공동 선언 = 김대중, 평양, 남북정상 회담 개최1988. 국민연금제도(전두환) 1980. 국가보위비상대책위원회(전두환) [김영삼 정부] 1993. 금융실명제 실시1993. 3단계 3기조 통일 방안 제안1994. 대학수학능력시험 시행1994. 우루과이 라운드 협정 체결1995. 지방 자치제 전면 실시1996. OECD가입1997. 외환 위기 1980년대. 3저 호황(저금리, 저유가, 저달러) 1962~1966. 제1차 경제 개발 5개년 계획 1973, 1978. 석유 파동 1950년대. 삼백 산업 발전(제분, 제당, 면방직) 6월민주항쟁 = 학생들과 시민들이 민주헌법 쟁취를 구호로 내세움 1979. 김영삼 제명, 부-마 민주 항쟁 5-18민주화운동 = 비상계엄령 해제, 신군부 퇴진 1987. 6-29선언(노태우) 2000. 남북정상회담6-15 남북 공동 선언 1969. 3선 개헌안 통과 1993~1998. 최초의 문민 정부, 김영삼 정부 1998~2003. 국민의 정부, 김대중 정부 1979. 12-12사태 -> 신군부의 정권 장악(전두환) 1966. 브라운각서 체결 1970. 전태일 분신자살 1987. 12. 노태우 당선 1972~1979. 유신 체제 1976. 3-1민주 구국 선언 1948~1952. 제헌 헌법 = 대통령과 부통령은 국회에서 무기명 투표로 선거 1958. 평화 통일론을 주장한 진보당의 정당 등록이 취소됨 1960. 4-19혁명 = ‘상아의 진리탑을 박차고’ 1991. 국제 노동 기구(ILO) 가입 1992. 제14대 대통령 선거 -> 김영삼 당선 1962~1966. 제1차 경제 개발 5개년 1967~1971. 제2차 경제 개발 5개년 1972~1976. 제3차 경제 개발 5개년 1977~1981. 제4차 경제 개발 5개년 1968. 1-21청와대 습격 사건 1976. 판문점 도끼 만행 사건 1983. 아웅산 폭탄 테러 사건 1987. 대한항공 858편 폭파 사건 1973. 김대중 납치 사건 1968. 향토 예비군 창설 1981. 민주 정의당 창당 선언문 = ‘새 시대의 진군을 알리는 민주 정의’, ‘민주 복지 국가를 건설’ 1976. 민주 구국 선언문 = ‘긴급조치 철폐’, ‘언론-출판의 자유’ 1989. 전국 교직원 노동조합 1968. 울진-삼척 무장공비 침투 사건 1976. 판문점 도끼 만행 사건 1983. 아웅산 폭탄 테러 사건1999. 제1차 연평해전 2002. 제2차 연평해전 1946. 2. 북조선 임시 인민 위원회 1946. 3. 토지개혁 1946. 8. 북조선 노동당 1948. 2. 조선인민군 1948. 8. 최고 인민 회의 대의원 선거 1948. 9. 9. 조선 민주주의 인민 공화국 1972. 주체사상을 유일 지도 사상으로 명문화 1956. 천리마 운동 1991. 9. 남북한 동시 유엔 가입 1991. 12. 남북기본합의서 2004. 개성 공업 지구 1998. 금강산 해로 관광 남북 기본 합의서 = 비핵화 공동 선언화해와 불가침 및 교류 협력잠정적으로 형성되는 특수한 관계 1991. 남북한 유엔 동시 가입 -> 남북 기본 합의서 [1972. 7-4 남북 공동선언] 이후락 중앙정보부장자주-평화-민족 대단결남북 조절 위원회 구성 [2000. 6-15남북공동선언] 남측의 연합제 안과 북측의 낮은 수준의 연방제 안이 갖는 공통점 1988. 7-7선언 = 민족 자존과 통일 번영을 위한 특별 선언 1971. 남북 적십자 회담  1985. 남북 이산가족 고향방문단1991. 9. 남북한 동시 국제 연합 가입 1991. 12. 남북 기본 합의서 1991. 12. 31. 한반도 비핵화 공동 선언 2018. 4-27 판문점 선언 1989. 한민족 공동체 통일 방안 2003. 금강산 육로 관광 2004. 개성공단 1985. 최초로 이산가족 상봉 행상 6-15남북공동선언 -> 경의선 철도 복구 1971. 남북 적십자 회담 2007. 10-4 남북 공동선언 1988~1992. 노태우 1992. 한-중 수교 (중국과의 관계 회복) 1991.12. 한반도 비핵화 공동 선언 1988. 북방 외교의 적극 추진 1973. 6-23 평화 통일 선언 2007. 10-4 남북 공동 선언 = 6-15공동 선언을 고수 1986~1988. 3저호황(저유가-저달러-저금리) 2010. 대북 제재 6-15남북 공동 선언 = 경제 협력을 통하여 민족경제를 균형적으로 발전 2000. 경의선 복구 사업 1973. 6-23평화 통일 선언 남북기본합의서 = 화해, 불가침, 교류협력1988. 7-7선언 1985. 남북한 이산가족 고향 방문예술 공영단 교환 1995. 한반도 에너지 개발 기구(KEDO) 1980. (북한) 고려 민주주의 연방 공화국 1982. (남한) 민주 화합 민주 통일 방안 1968. 푸에블로호 납치 사건 1972. 남북 적십자 제1차 본회담 7-4남북공동성명 = -평양간 상설 전화 가설, 남북조절위원회 설치 1961. 4019혁명 이후 = 중립화 통일론, 남북 협상론 북한 = 1민족 1국가, 2제도 2정부 6-23선언 = 호혜 평등의 원칙에 입각한 공산권 국가에의 문호 개방 남북기본합의서 = 잠정적으로 형성되는 특수관계 6-15남북공동선언 = 남측에 연합제 안과 북측의 낮은 단계의 연방제 안 1984. 합영법 1989. 전 국민 의료 보험 제도 도입 2001. 여성부 설치 2000. 9. 경의선 연결 기공식 동해선 복원 1991. 12. 31. 한반도 비핵화 공동 선언 1991. 남북 유엔 동시 가입남북 기본 합의서 채택비핵화 공동 선언 발표 2004. 개성공단  1994. 제네바 기본 합의서 1995. (김영삼) 지방 자치제 전면 실시 1999. 상록수 부대 1970. 8-15선언 1989. 한민족 공동체 통일 방안 2007. 10-4 남북 공동선언 = 남북관계 발전과 평화 번영을 위한 선언 1972. 북한에서 국가 주석제가 도입 6-15남북공동선언 = 1국가 2체제 2007. 10-4 남북 공동선언 = 6자 회담 1949. 12. 귀속 재산 처리법 1977. 수출 100억 달러 1993. 고위 공직자의 재산 등록 의무화 1990. 소련과 외교 1992. 중국과 외교 1980. 국가 보위 비상 대책 위원회 1960년대. 경공업 중심 1970년대. 중공업 육성 1980년대. 3저 호황 1978. 제2차 석유파동 2000년대. 자유무역협정(FTA) 체결 1996. 경제 협력 개발기구(OECD) 1986. 무역 수지 흑자 달성 1949. 12. 귀속재산처리법1952. 한-미 경제 조정 협력 1954. 한-미 상호 방위 조약 1970. 전태일 분신 사건 1970년대. 새마을운동 [농지개혁법] 1949. 6. 제정1950. 3. 시행토지 소유 상한선 3정보지가증권 발급지주제-소작제 소멸 1953~1960. 대충자금 1946. 신한공사 설립 = 귀속 농지 관리 농지개혁법 -> 지주 계급 소멸, 자작농 늘어남 1946. 토지개혁 = 무상몰수, 무상분배 1970년대. 중화학 공업화 1960년대. 통일벼 1970년대. 마산과 익산에 수출자유무역지역 설정 1968. 포항 종합 제철 1986.  아시안 게임 1993. 우루과이 라운드 협상 체결 2002. FTA(한-칠레 자유무역 협정) 1960년대. 경공업(의류-신발-가발) 1946~1948. 신한공사 3정보 이하 농지는 매수 대상에서 제외 1980년대. 민중 문화 운동 1980. 대학 졸업 정원제1980. 7-30교육개혁 = 과외 금지, 대학 졸업 정원제, 고교내신제 1994. 대학수학능력시험 2002. 중학교 의무 교육 전면 실시 1991. 교육 자치 시작 1969. 중학교 무시험 1974. 고등학교 연합고사 & 고등학교 평준화 1968. 국민교육헌장 명종 = 임꺽정 활동, 문정왕후가 수렴첨정, 외척인 윤원형이 을사사화를 일으킴, 승려 보우 중용, 선교 양종 부활, 승과 부활 동인과 서인의 붕당이 형성 -> 선조 1510. 삼포(부산포, 염포, 제포)에서 왜인들이 난을 일으킴 = 중종 조광조가 소격퍼 폐지 등을 주장 = 중종 ‘세조’, ‘노산군’, ‘의제’ = 김종직의 ‘조의제문’1498. 연산군 – 무오사화 연산군 때 유자광 등 훈구 세력이 김종직의 조의제문을 문제삼아 무오사화를 일으킴 갑자사화 = 연산군의 친모 폐비 윤씨 사건과 관련되어 훈구와 사림 모두 큰 피해를 입음 기묘사화 = 중종 때 조광조 등이 급진적 개혁에 훈구 공신들이 반발해 일으킴 중종반정 = 훈구 세력이 연산군을 몰아내고 중종을 왕으로 세움 사화 = 훈구 vs 사림 1545. 을사사화 = 명종 때 윤원형과 윤임 등 외척 간의 대립 과정에서 일어남 진경산수화 = 조선 후기 정선 홍경래의 난 = 1811. 순조 재위 시기, 평안도 지역 차별과 삼정의 문란 원인 을사사화(명종) = 외척인 윤임 일파(대윤)와 윤원형 일파(소윤)가 대립  사림 = 성종에 의해 본격적으로 중앙 정계에 등용됨고려 말 온건파 신진 사대부를 계승, 조선 건국에 참여X사족 중심의 향촌 질서를 강화, 서원과 향약을 기반으로 세력을 확대 신라 말 지방 호족 = 스스로를 성주 또는 장군이라 칭함 조광조의 개혁정치 = 성리학 기반, 경연 강화, 현량과 실시, 소격서 폐지, 위훈삭제, 「소학」 장려, 향약 보급 임꺽정 = 명종 주세붕의 백운동서원(중종) = 명종 때 이황의 건의로 사액서원이 되면서 소수서원이 됨 세종 = 3포 개항, 대마도주와 계해약조를 맺음 조광조(중종) = 현량과 실시 주장 조선후기 = 사족의 향촌 지배권이 약화, 문중 의식을 고양, 부계 중심의 족보 편찬, 문중 서원이나 사우 건립이 활발해짐,동성마을 형성 성종 = 유향소 복설 주장, 향음주례-향사례 제시, 향촌사회의 결속을 강화하고 공동체 구성원 간의 위계질서를 확립 중종은 훈구 공신을 강화하기 위해 조광조를 비롯한 사림을 대거 등용함 조선 건국에 참여하지 않고 향촌에서 학문을 연구하던 사림이 중앙 정계에 본격적으로 진출하기 시작한 때는 성종 때이다 훈구(급진 개혁파 신진 사대부) = 관학, 성리학 이외의 사상과 종교에 관대 사림(온건 개혁파 신진 사대부) = 사학, 성리학 이외의 사상과 종교에 배타적 무오사화 = 연산군, 김종직의 조의제문이 원인, 영남 사림 몰락 갑자사화 = 연산군, 폐비 윤씨 사건이 원인, 사림-훈구 피해 을사사화 = 명종, 외척 간의 대립이 문제, 윤임과 연결된 사림과 훈구 모두 피해 중종은 조광조의 건의를 받아들여 소격서를 폐지함 조광조는 현량과를 실시하여 많은 사림을 등용함 중종 때 풍기 군수였던 주세붕에 의해 우리나라 최초의 서원인 백운동 서원이 건립됨 백운동서원은 명종 때 이황의 건의로 사액 서원이 되어 소수 사원으로 이름이 바뀜 향양 = 중종 때 조광조가 소개 예안 향약 = 이황 사림 = 성리학 이외의 사상과 종교인 불교, 도교 등을 배척함향약을 보급하고 유향소를 조직하여 향촌 자치를 추구김종직, 김광필, 조광조서원을 건립고려 말 온건파 신진 사대부인 정몽주와 길재 등의 학문을 계승 ‘공신록에서 삭제해야~’ = 조광조의 위훈 삭제 주장 현종 = 효종과 효종비의 장례에 관하여 자의대비의 상속 문제로 서인과 남인이 예송을 벌임 숙종 = 서인과 남인의 대립으로 환국이 발생환국을 거치면서 서인은 노론과 소론으로 분화됨 이극돈 vs 김일손 = 무오사화 무오사화 = 김종직은 부관참시 당하고 김일손 등 많은 사림이 관직에서 쫓겨나거나 죽임을 당함 갑자사화 때에는 사림뿐만 아니라 훈구 세력도 피해를 입음 선조 때에 이르러 사림이 중앙 정치를 주도함 이조전랑 문제를 둘러싸고 사림이 분화되어 동인과 서인으로 분화 동인 = 외척 청산에 적극적, 이황-조식의 학문 계승(영남 사림 중심) 서인 = 외척 청산에 소극적, 이이-성혼의 학문 계승(경기-충청 사림 중심) 정약용(순조) = 「경세유표」, 「목민심서」, 「흠흠신서」신유박해(1801)로 유배를 당함 동학 = 1860, 철종 때 경주의 몰락 양반 최제우가 창시유-불-선 바탕천주교의 교리도 일부 수용주문과 부적 등 민간신앙 요소들 접목시킴 사림 = 주로 3사 언관직에 임명되어 훈구 세력의 비리를 비판함지방 사족 출신, 향촌 자치 주장, 사족 중심의 향촌 질서 강화길재의 학통을 이어받고 김굉필 등 제자를 기름「소학」 보급 윤휴(숙종) = 유교 경전의 독자적 해석을 시도, 사문난적으로 몰려 처형됨 홍길동(연산군), 임꺽정(명종), 장길산(숙종)조광조의 위훈삭제 = 기묘사화 현종 = 효종과 효종비의 장례 때 자의대비의 상복 문제로 예송이 일어남 정여립 모반 사건(선조) = 서인인 정철에 대해 동인이 숙청됨정철에 대한 처벌을 둘러싸고 강경파인 북인과 온건파인 남인으로 분화 명종 즉위 이후, 문정왕후의 수렴첨정 명종 = 선교 양종 복구, 승과가 다시 시행 직전법(세조) = 현직 관리에게만 수조권을 지급 명종 때 직전법에 폐지됨 기축옥사(선조) = 기축옥사 이후 건저의 사건을 계기로 동인은 남인과 북인으로 분화됨 공납의 폐단 극복 = 조광조, 이이, 유성룡 조광조 = ‘임금 사랑하기를 어버이 사랑하듯이 했고 나라를 내 집안 근심하듯이 했노라.밝은 해가 이 땅을 비치고 있으니 내 붉은 충정을 밝혀 비추리라’경연과 언론의 활성화를 추구급진적 개혁을 추진도교행사를 주관하던 소격서의 폐지를 요구 사림 = 영남과 기호 지방을 중심으로 성장한 성리학에 투철한 지방 사족중소지주적 경제기반도덕과 의리에 바탕을 둔 왕도 정치 강조향촌자치 주장사족 중심의 향촌 질서 강화훈구세력 비판 훈구 = 세조의 즉위 과정에 협력해 공신이 됨자신들의 권력을 이용해 토지(농장) 차지부국 강병과 중앙 집권을 강화조선 건국을 주도한 관학파의 학풍을 계승하여 문물제도 정비에 기여「주례」를 국가 통치 이념으로 중시 [조선의 3사] 사헌부, 사간원, 홍문관관리의 비리를 감찰, 정사를 비판, 문필 활동사간원 = 임금에게 옳지 못하거나 잘못된 일을 고치도록 말하는 임무사헌부 = 정사를 논의하고 풍속을 바로잡으며 관리의 비행을 조사하여 그 책임을 규탄 승정원 = 임금의 명령을 받아 관료들에게 전달하고 관료의 의견을 임금에게 전함왕권을 뒷받침춘추관 = 시정의 기록을 맡아보던 관아로 실록 편찬 등의 업무를 전개 대간 = 간관 = 정책에 대해 간쟁을 하는 관리(사간원)대관 = 관리를 감찰(사헌부) 이조전랑 = 통청권 : 언론기관인 삼사의 관리를 추천자대권 : 자신의 후임자를 추천 사간원 = 왕에게 간쟁 승정원 = 왕의 비서기관, 왕명 출납 담당 사헌부 = 관리의 비리 감찰 홍문관 = 왕의 정책 자문을 담당하며 경연을 주관 교서관 = 서적 출판 및 간행 업무 담당 유향소 = 지방의 유려한 사족으로 구성된 향촌자치기구수령보좌, 수령과 향리의 비리를 감시 경재소() = 유향소와 정부 사이의 연락 기능유향소를 중앙에서 통제 조선 시대에는 모든 군현에 지방관이 파견됨 인근 주현에 파견된 수령의 통제를 받던 고려시대의 속군, 속현이 소멸됨 조선시대에는 전국을 8도로 나누고 관찰사를 지방관으로 파견함 조선시대에는 모든 군현에 지방관(수령)이 파견되면서 향리는 수령을 보좌하는 세습적 아전으로 격하되어 고려시대에 비해 그 지위가 낮아짐 조선시대에는 고려시대의 특별행정구역인 향-부곡-소가 점차 일반 군현으로 승격되어 사라짐 통일신라 시대에는 전국을 9주 5소경 체제로 정비함, 말단 행정 구역인 촌은 토착세력인 촌주가 담당함 전국 330여 개의 모든 군현에 수령을 파견한 것은 조선 조선시대에는 작은 군현을 통폐합하여 전국에 330여 개의 군현을 두고 수령을 파견함 면리제를 시행한 것은 조선, 면리제는 지방행정의 기본 단위인 군-현을 몇개의 면으로 나누고 면을 다시 몇개의 리로 나눔 사심관 제도를 시행한 것은 고려, 고려의 태조 왕건이 신라의 마지막 왕인 경순왕을 경주의 사심관으로 임명함 사심관에게는 출신 지역의 부호장 이하 향리의 임명권을 주었다 [시대별 지방행정조직] 통일신라 : 9주5소경발해 : 5경 15부 62주고려 : 5도양계, 속군-속현 존재, 사심관-기인 제도 실시조선 : 8도-부.목.군.현(모든 군현에 지방관 파견)유향소-경재소 설치 (고려) 일반 행정 구역 5도 -> 안찰사 파견군사 행정 구역 양계 -> 병마사 파견 고려 시대에는 지방관이 파견되지 못한 속군과 속현이 많았다, 속군과 속현은 인근의 주군과 주현에 의해 통제를 받았다 조선시대 지방관(수령)은 행정, 사법, 군사권을 행사함 신라의 상수리 제도, 고려의 기인 제도, 사심관 제도, 조선의 경재소 제도 = 지방 세력 통제 & 중앙 집권 체제 강화 고려의 삼사는 단순 회계 기관 / 조선의 삼사는 언론기구 고려의 낭사 + 어간(대간) = 간쟁-봉박 담당 [감찰기관] 조선 사헌부, 발해 중정대, 통일신라 사정부 홍문관 = 왕의 자문 기구로 경연을 주관, 세조 때 혁파된 집현전을 계승하여 성종이 설치 대간(대관+간관) = 대관 : 사헌부 / 간관 : 사간원 ‘간관의 지위는 비록 낮지만 직무는 재상과 동등하다’ 사헌부&사간원 = 간쟁, 서경, 봉박 승정원 = 국왕의 비서 기관, 왕명 출납 의정부 = 최고정무기구로 운영을 총괄 춘추관 = 역사 편찬 담당 서경권 = 5품 이하 관리 임명 시 해당 관리에게 동의권을 행사 대간(사헌부, 사간원) = 서경, 간쟁, 봉박 중추원 = (고려) 군사기밀-왕명출납 중정대 = 발해의 관리 감찰 기구 어사대 = 고려의 관리 감찰 기구고려의 대간 = 어사대의 관리 + 중서문하성의 낭사서경권 오가작통법 = 농민들의 도망과 이탈 방지부세와 균역의 안정적인 확보 향전 = 구향 vs 신향, 조선 후기 언관 = 대간 어사대의 관리(대관), 중서문하성의 낭사(간관) 청요직 = 삼사 (조선) 속군-속현 소멸 [지방행정조직] 3경 = 고구려, 22담로 = 백제, 2소경 = 신라9주 5소경 = 통일신라, 5경 15부 62주 = 발해5도 양계, 향-부곡-소 = 고려8도 = 조선 영진군 = 조선 초기 지방군국방상 요지에 설치된 영과 진에 배치 속오군 = 조선 후기 지방군양반에서 노비까지 편제된 양천 혼성 부대평시에는 생업에 종사 10정 = 통일신라의 지방군전국을 9주로 나누고 각 주마다 1정의 지방군을 배치한주에는 2정 배치 고려시대 지방군 = 주현군-주진군주현군 -> 5도주진군 -> 양계 제승방략 체제 = 왜란 중에 진관 체제 복구, 속오군 체제 5군영 = 조선 후기 중앙군(훈련도감, 어영청, 총융청, 수어청, 금위영) 제승방략 체제 = 16세기 을묘왜변 이후 잡색군 = 서리, 잡학인, 신량역천인, 노비평상시 생업에 종사하다가 유사시에 전쟁에 동원, 태종 때 조직, 세종 때 정비균역법 = 조선 후기 영조1년에 군포 2필 -> 1필‘결작’이라 하여 토지 1결당 2두선세, 어세, 염세선무군관포 훈련도감 = 임진왜란 중에 유성룡의 건의포수, 사수, 살수의 삼수병삼수미세 2.2두 조선 전기의 군사 조직 = 5위(중앙군), 영진군(지방군), 잡색군(예비군) 금위영(조선 숙종) = 국왕의 호위와 수도 방비5군영 체제 완비 세조 = 진관 체제 확립 어영청(인조) = 왕실 호위, 후금 대비 목적 총융청(인조) = 경기 북부 방어, 북한산성 수어청(인조) = 수도 남부 방어, 남한산성 비변사 = ‘변방을 지키는 데 관련한 중요한 일’전-현직 정승을 비롯하여 공조를 제외한 5조의 판서와 참판, 각 군영 대장, 대제학, 강화유수임진왜란을 계기로 일반 정무까지 총괄 -> 의정부-6조 유명무실, 왕권 강화삼포왜란(중종) : 임시기구을묘왜변(명종) : 상설화임진왜란 : 국정 전반 총괄흥선대원군 집권기에 폐지‘지변재상’ ‘변방 방비를 담당’ 여진과 왜구의 침략을 방어하기 위해 중종 때 임시로 설치 4군 6진(김종서, 최윤덕) = 세종 때 설치, 압록강~두만강 이괄의 난을 거치면서 어영청은 훈련도감과 함께 왕실 호위와 수도 방어의 핵심 어영청은 효종 때 북벌 정책 추진과정에서 크게 확장됨 명과 후금 사이에서 실리를 추구하는 중립 외교 정책 = 광해군 1593. 훈련도감 = 유성룡의 건의와 명나라 장수의 권유에 따라 설치‘도감’ ‘조총 쏘는 법과 창, 칼 쓰는 기술’포수-사수-살수의 직업군인인 삼수병으로 구성 조선 초기 중앙군인 5위 = 갑사-정군갑사 : 시험을 거쳐 선발된 전문 군인정군 : 지방에서 상경한 농민 의무병 속오군 = 조선 후기 지방군 제도양반~노비평시에는 생업에 종사하다가 적이 침입해 오면 전투에 동원 5군영 = 임진왜란 이후의 중앙군 체제훈련도감, 어영청, 총융청, 수어청, 금위영 고려시기 중앙군 = 2군 : 국왕 친위 부대6위 : 수도 경비와 국경 방어를 담당직업군인으로 군인전을 지급받음 고려 시기 지방군 = 주진군 : 양계주현군 : 일반 군현 발해 중앙군 = 10위 비변사 = 중종, 북방 여진 침입에 대비초기에는 여진과 왜구와 관련된 국방 문제만을 담당하는 임시기구을묘왜변을 계기로 상설기구화임진왜란을 계기로 모든 정무를 총괄하는 최고권력기구가 됨흥선대원군이 축소-폐지함(초기) 의정부의 3정승, 6조 판서, 병조 외 지변재상을 중심으로 운영(임진왜란 후) 3정승을 비롯한 고위 관원, 전-현직 정승, 공조를 제외한 5조의 판서-참판, 각 군영 대장, 대제학강화유수중종 때에 발생한 삼포왜란을 계기로 설치‘군국 기무를 도맡아 관할’ ‘변경의 사정에 밝은 자’ ‘시조 판서 및 강화유수’ ‘변방을 모두 담당하는 것’ 흥선대원군은 비변사의 기능을 축소-폐지하고 그 기능을 의정부-삼군부로 이관 5군영 = 남인이 아닌 서인 정권의 권력을 뒷받침하는 군사적 기반으로 이용함 임진왜란 이후 비변사가 국정을 총괄하게 되면사 의정부와 6조 중심의 행정체계가 약화됨 조선 시대 문과 응시 금지 = 탐관오리의 아들, 재혼한 여성의 아들과 손자, 서얼 천거 = 조광조의 건의로 시작된 현량과 조선에는 하급관리 선발에 취재 활용 취재는 재주가 부족하거나 나이가 많아 과거에 응시하기 어려운 사람이 주로 응시함 고려에는 5품 이상에게 적용되던 음서가 조선에는 2품 이상으로 축소되었다 소과의 초시는 각 도별 인구비례에 따라 500명, 한성시에서 200명 선발 복시에서는 지역별 인구 비례를 고려하지 않고 생원과 진사 각 100명씩 모두 200명을 선발 문과(대과)에서는 복시에서 지역에 상관없이 33명 선발, 성적에 따라 갑-을-병 무과에서는 복시를 통해 최종 28명을 선발 국가에 아주 큰 경사가 있으면 증광시 특별히 시행 알성시는 단 한 번의 시험으로 합격자를 선발 사헌부&사간원 = 간쟁-봉박-서경 홍문관 = 경연 주관, 어론 활동 전개 서경권 = 5품 이하의 관리를 임명할 때 거침, 양사(대간)-사헌부&사간원 승정원 = 왕의 비서 기관, 왕명 출납 담당, 왕권강화 예문관 = 왕의 교서 작성 홍문관 = 성종 때 집현전을 계승해 설치 사간원 = 국왕에 대한 간쟁과 논박을 담당하는 언론 기관 장례원 = 세조 때 설립, 노비 문서 관리, 노비에 대한 소송을 담당 교서관 = 경적의 인쇄 승정원 = 국왕의 비서 기관, 왕과 신하 간에 오고 간 문서와 국왕의 일과를 매일 기록 「승정원일기」 = 승정원에서 처리한 내용 등을 기록 「조선왕조실록」 = 시초-시정기-조보 등을 편찬, 유네스코 세계 기록 유산, 4부를 만듦 춘추관 = 성록의 편찬과 보관을 담당 의정부 = 의정의 합좌기관으로 백관과 서무를 총괄 「조선왕조실록」 = 한성의 춘추관, 전주, 성주, 충주 ->(임진왜란 후) 한성의 춘추관, 마니산(정족산), 묘향산(적상산), 태백산, 오대산 수령칠사 = 농상성(농상을 성하게 함)학교흥(학교를 일으킴) - 유학에 힘쓰게 함사송간(소송을 간명하게 함)간활식(교활하고 간서한 버릇을 그치게 함) - 도적을 없게 함군정수(군정을 닦음)호구증(호구를 늘림)부역균(역의 부과를 균등하게 함) - 호적을 정리하고 군역과 요역을 감독 경연 = 왕에게 유교 경전과 사서를 가르쳐 유교의 이상 정치를 실현조강, 주강, 석강성종 이후 홍문관 관원이 담당태조 때부터 경연세종 때에는 학문 연구와 정책 연구를 담당하던 집현전 학자들이 경연을 주관 세조 = 집현전 혁파 & 경연 폐지 경연 = 고려 예종 떄 처음 도입조선 시대에 크게 발전함유교의 이상 정치를 실현하는 것이 목적전제 왕권 강화X [조선 시대 관계] 18품계6품 이상의 당상관은 30계로 이루어짐목민관인 수령을 담당할 수 있는 품계는 종2품~종6품참하관인 정7품 이하는 수령X품계에 맞지 않는 관리를 임명할 때에는 행수법에 따라 가능한 관직과 관계가 일치되도록 함 홍문관 = 국왕의 자문 기관, 경연 주관 예조 = 교육, 과거 주관, 외교와 국가 의례 담당 호조 = 재무, 조세, 호구 등 국가 재정 업무 담당 이조 = 내무, 문관 인사 차대 = 1개월에 3~6회, 국왕이 의정부와 삼사의 고급 관원들을 만나 정책 건의를 들음 상참, 윤대 = 매일 개최 승정원의 주서는 왕과 신하 간에 오고 간 문서와 국왕의 일과를 매일 기록 에 경재소를 두어 지방 유력자를 근무하게 하여 유향소를 중앙에서 통제 사간원 설치 = 태종 / 홍문관 설치 = 성종 의정부 = 영의정, 좌의정, 우의정의 3정승이 합의제로 운영중국에는 없는 독자적 기구 이조와 병조의 정랑과 좌랑은 전랑이라고 불리며 당하관의 추천, 대야인사의 천거 등제, 인사권을 행사 춘추관에서는 각 관청의 업무 기록을 종합하여 「시정기」라는 국정 기록물을 편찬 예문관 = 국왕의 교서 작성 춘추관 = 실록 등 역사서의 편찬과 보급 관찰사 = 각 도에 파견, 관할 지역 수령 감찰 수령 = 부-목-군-현에 파견, 국왕의 대리인으로 행정-사법-군사권을 행사함 상피제 = 출신 지역으로 임명하지 않음 입법권은 오직 국왕에게만 있었다 토관 = 고려 말, 변경 지역 유력한 토착민에게 주었던 관직 관찰사 = 종2품, 임기 1년 수령 = 종2품 ~ 종6품, 임기 5년 유향소 폐지 = 태종, 세조 유향소 부활 = 세조, 성종 경재소 혁파 = 선조 유향소 = 향촌의 덕망 있는 인사들로 구성된 향촌자치기구, 수령 보좌, 수령과 향리의 비리를 감시하고 풍속 교화 경재소 = 각 지방 출신 중앙 관리로 구성, 정부와 출신 지역 유향소의 연략 업무 담당 훈련도감 = 명나라 척계광의 「기효신서」에 바탕을 둠포수, 사수, 살수의 삼수병으로 구성소속 군인들은 직업 군인병사들은 면포와 수공업 제품 판매를 통해 난전에 가담임진왜란 중 유성룡의 건의로 창설, 상비군, 1결당 2.2두 삼수미세 거둠 삼별초 = 몽골군에 항쟁 잡색군 = 서리, 잡학인, 신량역천인, 노비 장용영(정조) = 한양의 내영과 수원 화성의 외영으로 구성 총융청(인조) = 의 외각인 경기일대의 경비 수어청(인조) = 경기 남부 방어 금위영(숙종) = 국왕 호위와 수도 방어 어영청(인조) = 왕실 호위 1104. 별무반 = 신기군, 신보군, 항마군(승병) / 대여진 / 윤관의 건의 조선 초기의 잡색군 = 서리, 잡학인, 신량역천인, 노비 광군(정종) = 거란 방어, 청천강 유역에 배치 삼별초 = 최우 집권기, 좌-우별초(야별초가 확대됨), 신의군(몽골에 사로잡혔던 포로), 대몽 항쟁 전개 훈련도감(1593) - 어영청(1623) - 총융청(1624) - 수어청(1626) - 금위영(1682) 훈련도감 = 명나라 장수 척계광의 「기효신서」 참고 화통도감 = 우왕 3년(1377)최무선의 건의로 설치화약 및 화기의 제조 세종(1426) = 부산포, 제포(창원), 염포(울산)3포 개항계해약조 임진왜란 -> 진관 복구, 속오군 편성 (고려) 제술업 = 한문학과 정책을 시험명경업 = 유교 경전 시험 제술업이 명경업보다 중시됨 한품서용 = 기술관, 서얼 기술관과 서얼은 당상관이 되지 못하고 참상관(정3품)까지만 승진 가능 고려 국자감시 = 과거의 예비 시험사마시 또는 진사시라고 불림국자감시 합격자는 진사라고 불림본시험인 예부시에 응시할 자격O고려 승과 = 교종선, 선종선 조선시대 소과 시험 = 진사과(문학적 재능이 뛰어난 인재 선발)생원과(경학에 뛰어난 인재 선발) 소과의 1차 시험인 초시에서는 각도의 인구 비례에 따라 과별로 700명의 선발복시에서는 지역별 안배 없이 생원과 진사 각 100명씩 선발 백패 = 소과 합격자 / 홍패 = 대과 합격자 문과 응시 불가 = 탐관오리의 자제, 재가녀의 자손, 서얼 한품서용 = 출신 신분에 따라 오를 수 있는 품계에 제한을 둠기술관-서얼정3품까지 조선시대에는 재주가 부족하거나 나이가 많아 과거 응시가 어려운 사람을 위해 간단한 시험을 거쳐 하급관리를 선발하는 취재가 있었다 정기시험 = 식년시 / 부정기시험 = 증광시, 알성시 생원과 = 유교경전에 뛰어난 인재를 선발하기 위해 사서오경을 시험 진사과 = 한문학에 뛰어난 인재를 선발하기 위해 시와 부 등을 시험 33명 = 문과의 최종 선발 인원 / 28명 = 무과의 최종 선발 인원 잡과 = 수시로 시행X식년시와 증광시에서만 시행됨분야별로 정원이 있음 소과 합격자는 성균관에 입학하거나 문과에 응시할 수 있었으면 하급 관리가 되기도 함 상피제 = 가까운 친척과 같은 부서에 근무X출신 지역의 지방관으로 임명X 서경 제도 = 5품 이하의 관리를 등용할 때 사헌부와 사간원의 동의o 승과 = 고려O, 조선X 조선 후기에는 중인이 과거에 급제하면 교서관에 임용되는 것이 관례였다 조선시대의 과거에는 현직관리의 응시가 가능함 이과 : 서리 선발, 훈민정음 시험1914(세종) = 이종무가 대마도(쓰시마섬) 정벌 1426(세종) = 삼포개항 – 부산포, 염포, 제포 1510(중종) = 삼포 왜란 1604. 사명대사 일본에 파견 대여진 정책 = 무역소(경원-경원)4군 6진(최윤덕-김종서) 청의 군신관계 요구 -> 최명길(주화론)김상헌-윤집(주전론) 윤관 = 별무반을 직접 이끌고 여진을 정벌한 뒤, 동북 9성을 쌓음 송시열, 이완 = 효종을 도와 북벌을 추진 병자호란 -> 백마산성(임경업) 1107. 동북 9성 = 고려 예종 고려말 공민왕 = 쌍성총관부를 공격하여 철령 이북의 영토를 되찾음 쌍성총관부(화주), 동녕부(서경), 탐라총관부(제주) 993. 거란의 1차 침입 -> 서희의 강동 6주 확보 1607. 부산에 왜관 설치일본과의 국교 재개 1609. 기유약조 = 세사미두 100석, 세견선 20척 1547. 정미약조(명종) = 세견선 25척 1443. 계해약조(세종) = 세사미두200, 세견선50 1512. 임신약조(중종) = 세사미두100, 세견선25 1547. 정미약조(명종) = 세견선25 1609. 기유약조(광해군) = 세사미두100, 세견선20 인조반정으로 북인을 무너뜨리고 집권한 서인은 친명배금 정책 추진 조선은 사대교린을 외교의 기본으로 삼음, 명에 대해서는 사대 외교를 여진과 일본에 대해서는 교린 정책 태조 왕건 = 북진정책을 위해 평양을 서경으로 승격청천강까지 영토 확장 [조선 후기] 상품화폐 경제 발달상업-수공업 발달관영 수공업 해제민영 수공업 발달부역제 해체잠채 현상청과의 무역이 활발해지면서 은광이 활발하게 개발됨 왜란 이후 먼저 국교 자매를 요청한 것은 일본, 통신사 파견도 일본의 요청에 의해 이루어짐 북학 운동 = 18세기 이후 실학자를 중심으로 청과의 경제-문화적 교류를 통해 청의 문물을 적극적으로 받아들여야 한다는 주장 통신사 = ‘일본 사람이 우리나라의 시문을 구하여’ ‘조선 사람의 해서나 초서를 두어 글자만 얻으면’쇼군이 바뀔 때마다 그 권위를 국제적으로 인정받기 위하여 조선에 사절 파견을 요청함조선의 선진 문물을 일본에 전파하는 역할1607~1811. 12회 파견 조선 초기에 조선의 불경-유교 경전 등이 주큐에 전해짐 북벌 운동 = 효종, 서인들의 정권 유지 수단으로 이용 백두산정계비 건립(숙종, 1712) = 압록강~토문강 19세기 후반 토문강의 위치에 대한 해석 차이 간도협약(1909) = 일제가 간도를 청의 영토로 귀속시킴 1728. 이인좌의 난(영조) 1623. 인조반정 1627. 정묘호란 1636. 병자호란 1680. 경신환국 = 윤휴X 1624. 이괄의 난 = 인조 공주 피난회령에서 니탕개가 반란을 일으킴 = 선조 명종 = 어머니 문정왕후가 수렴첨정선과 양종이 부활승과가 설치불교가 부흥 을사사화(명종) = 윤원형이 정권을 장악, 농장 확대 명은 여진인의 송환을 요구 조선이 명에 보낸 외교 문서에 불손한 표현이 담겨 있다며 문제 삼음 조선이 명에 보낸 조공에 대한 답례로 갈등을 빚은 적은 없었다 정도전을 명으로 압송하라고 요구함 조선 전기 명에 파견한 사항을 조천사 조선 후기 청에 파견한 사항을 연행사로 부름 1603. 조선에 통신사 파견을 요청함 북학파(이용후생학파) = 박지원, 박제가, 홍대용기술혁신, 제도개혁 효종은 북벌을 추진함 나선 정벌 = 효종 때 이루어짐 1675(숙종 즉위 초) = 윤휴를 중심으로 북벌움직임이 제기됨 1696. 안용복이 에도 막부로부터 울릉도와 독도가 조선 영토임을 확인받음 광해군 = 왕대서가 교서를 내림, 황제가 지원병을 요청하였으나 파견할 생각을 하지 않음 박제가 「북학의」 (정조) = 청의 문물을 적극적으로 수용하자 수원 화성(정조) 예송(현종) = 효종과 효종비의 장례와 관련해 자의대비의 상복문제를 두고 서인과 남인 간에 벌어진 논쟁 1636. 병자호론(인조) = 청이 군신관계를 요구하며 조선을 침략 허준 「동의보감」 (광해군)세종 = 4군(최윤덕), 6진(김종서) 초계문신제 (정조) 병자호란 (인조) = 청과 군신관계를 맺음 부산진(정발), 동래성(송상현) -> 패배 충주 탄금대(신립) -> 패배 휴전 협상이 진행되는 동안 조선 정부는 훈련도감을 설치함 1597. 9. 명량대첩 = 조선 수군 12척, 진도 울돌목에서 전투가 벌어짐 임진왜란의 3대첩 = 이순신의 한반도 대첩, 김시민의 진주 대첩, 권율의 행주 대첩 최초로 거북선이 참전 = 사천해전 원균 = 칠천량에서 대패함 쓰시마섬 정벌 = 세종 때 이종무 1593. 1. 조-명 연합군이 평양성 전투에서 승리함 1636. 병자호란 = 군신 관계를 맺는 조건으로 강화가 이루어짐 정묘호란 = 정봉수와 이립이 의병장으로 활약함철산 용골 산성(정봉수) 1232. 최우가 강화도로 천도를 결정함 1627. 정묘호란 -> 조선이 형제의 맹약을 체결함 정묘호란 이후 세력이 더욱 강해진 후금은 나라 이름을 청으로 바꾸고 조선에 군신 관계를 강요함 광해군 = 경기도에 대동법을 실시, 중립외교정책 1623. 인조반정 = 서인 주도, 폐모살제 명분 1616. 누르하치는 여진족을 통일하고 후금을 세움 조선 수군은 옥포 해전에서 첫 승리를 거둠 주화파(최명길) vs 척화파(김상헌) 예송(현종) = 효종과 효종비의 장례와 관련해 자의 대비의 상복 문제로 서인 대 남인의 대립 1762. 사도세자의 죽음(임오화변) = 시파와 벽파로 나뉘게 됨 1608. 대동법을 경기도에서 시범적으로 실시함 전국적으로 확대되는 데 100여년이 걸렸다 1626. 정묘호란 = 금나라 군대의 침략, 명나라 장수 모문룡 사화 = 훈구 세력과 사림의 대립 과정에서 발생연산군 ~ 명종무오사화, 갑자사화(연산군)기묘사화(중종)을사사화(명종) 영조 = 탕평파를 중심으로 정국을 운영 1623. 인조반정 = 서인이 광해군을 무력으로 몰아내고 능양군을 추대하여 왕으로 삼음 1443. 계해약조(세종) 효종 = 적극적인 북벌 운동을 추진하여 어영청을 확대-강화 숙종 = 서인이 송시열을 중심으로 한 노론과 윤증을 중심으로 된 소론으로 갈라짐 1608. 광해군 = 경기도에 대동법을 실시함 하멜이 제주도에 표류해 옴 (효종) 광해군 = 임해군과 영창대군을 해도에 안치하여 죽임대비를 서궁에 유폐하고 대비의 존호를 삭제 인조반정 주도 = 서인 만동묘 = 명종 황제 신종-의종을 배향명과의 의리를 중시하는 대외 의식이 반영 북인 = 명분보다 실리를 중시 / 서인 = 명과의 의리를 강조 1592. 5. 사천 해전 = 거북선 처음 투입 1592. 7. 한산도 대첩 1592. 10. 김시민의 진주 대첩1593. 1. 조-명 연합군이 평양성 탈환 1593. 2. 권율 장군이 행주산성에서 외군을 무찌름 1593. 8. 훈련도감 설치 1596. 이몽학이 충청도 일대에서 난을 일으켰으나 진압됨 1597. 원균이 칠천량에서 큰 패배를 당함 임진왜란 = 경성에는 종묘, 사직, 궁궐과 나머지 관청들이 하나도 남지 않음 1510. 삼포왜란(중종) 1624. 이괄의 난 1592. 4. 부산진(정발) = 참패 1592. 4. 충주 탄금대(신립) = 참패 1592. 5. 옥포 해전 = 일본 수군에게 첫 승리를 거둠 1592. 6. 평양 점령 [1592] 부산진 상륙 -> 부산진-동래성 함락 -> 충주 탄금대(신립) 패배 -> 한양 점령 -> 옥포해전 승리 -> 명 원군 도착 -> 한산도 대첩 -> 진주대첩(김시민) -> 이여송이 이끄는 명의 원군 도착 [1593] 조명 연합군, 평양성 탈환 -> 명군, 벽제관 전투 패배, 권율 행주대첩, 강화회담시작 [1597] 정유재란 발발 -> 원균, 칠천량전투 패배 -> 직산전투 -> 이순신의 명량대첩 [1598] 토도툐미 히데요시 사망으로 일본군 철수 -> 이순신, 노량해전에서 승리 1593. 10. 의주로 피난했던 선조가 한성으로 돌아옴 1597. 7. 칠천량 전투 1597. 9. 명량 대첩 병자호란 당시 봉림대군은 강화도로 피난, 인조와 소현세자는 남한산성에 들어감 북벌운동은 효종 때 가장 왕성하게 전개됨 1637. 섬학사가 신양에 끌여가 죽임을 당함 윤집 = 척화론(주전론) 정묘호란(1627) = 조선과 후금이 형제의 맹약을 맺움 이후 후금이 나라 이름을 청으로 바꾸고 조선에 군신관계 요구 병자호란 이후 복수설치가 주장됨 병자호란 이후 숭정처사 대명거사로 자처하며 출세를 거부하는 인물이 있었다 1596. <일본왕환일기> 1597. 정유재란 1597. 직산 전투 1609. 기유약조 = 광해군, 대마도주와 체결, 세견선 25척-세사미두100석 1593. 훈련도감 설치 1592. 5. 사천 해전 1627. 정묘호란 = 대금국 한이 조선국왕 제에게 글을 전한다 1621. 가도사건(모문룡) 1616. 후금 건국 1704. 대보단(숙종) = 창덕궁에 설치명의 태조와 신종, 의종을 모시고 제사를 지내는 곳 1637. 삼전도의 항복 1636. 병자호란 효종 = 송시열과 이완 등을 중용하여 북벌 준비에 나섬 소현세자 = 병자호란 직후 인질로 끌려가 심양에서 머무름, 서양인 선교ㅕ사 아담 샬과 민사 교류 심양관 = 조선과 청의 연략 기능을 담당하며 외교 업무도 수행     1592. 4. 13. 일본군 = 부산진 상륙 1592. 4. 28. 신립 = 충주 탄금대 전투 패배 1592. 5. 2. 일본군 = 한양 점령 1592. 6. 22. 선조 = 의주에 도착 1592. 7. 8. 이순신 = 한산도 대첩 승리 1592. 10. 6. 김시민 = 진주 대첩 승리 이여송이 이끄는 명의 원군 도착 1593. 1. 8. 조명 연합군 = 평양성 탈환 1593. 1. 27. 명군 = 벽제관 전투 패배 1593. 2. 12. 권율 = 행주대첩 승리 1592. 10. 진주 대첩 = 진주 목사 김시민 1592. 7. 한산도 대첩 1443. 계해약조 = 일본의 막부가 아닌 대마도주와 체결 1426. 삼포개항 1609. 기유약조(광해군) = 에도 막부가 국교 재개를 요구함 / 세견선 20, 세사미두 100 이조 전랑 임명 문제와 척신 정치 청산 문제를 둘러싸고 사림이 분화되어 동인과 서인의 붕당을 형성함 김효원(동인), 심의견(서인) 1589. 기축옥사 = 정여립 모반 사건 당시 서인이었던 정철이 사건을 처리하면서 많은 동인이 처형됨 동인은 정철의 건저의 사건으로 강경파인 북인과 온건파인 남인으로 나뉨 동인 = 이황과 조식의 학풍을 계승한 영남 사린들이 주축이 됨 서인 = 이이와 성혼의 학맥을 이음 북인 = 임진왜란 때 의병활동을 주도함 영조의 완론 탕평 = 당파를 초월하여 온건하고 타협적인 인물을 등용붕당 정치는 반대당의 존재를 인정하고 공론에 입각한 상호 비판을 보장함 학문과 정치 성향에 따라 정책을 달리하는 붕당이 형성되어 서로 견제함 각 붕당은 서원 등을 통해 향촌 사회에서 세력을 확대-재생산 동인 = 이황과 조식의 학풍을 계승한 영남 지방 사림 서인 = 이이와 성혼의 학풍을 이은 경기-충청 지방 사림 훈구 세력과 사림 세력이 함께 제거 = 갑자사화(연산군), 을사사화(명종) 동인 = 김효원, 서경덕, 이황, 조식 서인 = 심의겸, 이이, 성혼 서인은 경신환국을 계기로 노론(송시열 중심), 소론(윤증 중심)으로 분화 광해군 = 북인 집권, 명과 후금 사이의 중립 외교 인조 = 서인 집권, 친명배금 정책 현종 = 예송 논쟁 숙종 = 환국, 서인 -> 노론과 서론으로 분화 환국 정치 = 17세기 숙종, 훈구와 사림의 대립 과정에서 발생 상피제 = 가까운 친인척과 같은 부서에 근무X, 출신 지역의 지방관으로 임명X 서경제 = 5품 이하 관리 임명 시 사헌부와 사건원의 서경 노론(강경파), 소론(온건파) 예송논쟁 = 현종 경신환국 = 서인 -> 노론(송시열) = 대의명분을 중시, 민생안정을 강조소론(윤증) = 실리 중시, 북방 개척 중시 서인(기성 사림), 동인(신진 사림) 예송논쟁(현종) = 서인(신권 중시)남인(왕실의 권위를 인정) “수석과 송죽이자” = 남인 윤선도남인 = 왕사부동례, 왕의 예는 일반 사대부와 다르다 대공복(9개월 동안 입는 상복) 회퇴변척 = 광해군 때 북인 정인홍이 조식을 문묘에 올리기 위해 이언적과 퇴계 이황을 폄하 신임사화 = 노론은 경종이 즉위하자 병약하다는 이유를 들어 이복동생 연잉군을 세제로 책봉할 것을 요구하고 대리청정까지 요구 정여립 모반 사건을 계기로 동인은 북인과 남인으로 분화됨 경신환국으로 정권을 잡은 서인은 남인의 처벌을 둘러싸고 강경파인 노론과 온건파인 소론으로 분화됨 사림은 척신 정치의 정산과 이조 전랑 임명 문제를 둘러ᄊᆞ고 동인과 서인으로 나뉘어 붕당을 형성 영조 = 온건파(탕평파)를 중심으로 완론 탕평인재 임용이 당에 들어 있는 사람만탕평의 정신으로 하자신문고 제도 부활 / 서원 정리 정조 = 「탁지지」초계문신제 시행육의전을 제외한 시전 상인의 금난전권을 철폐한 통공 정책을 시행 「속대전」 = 영조 / 「대전통편」 = 정조 / 「대전회통」 = 흥선대원군 정조 = 장용영 설치(에 내영, 화성에 외영)규장각 설치초계문신제 시행 1862. 임술농민봉기 -> 삼정이정청 설치 균역법 = 1필로 감포, 결작-선무군관포-어염세 등 부과 노비공감법, 노비종모법 = 영조 영조 = 「동국문헌비고」 「속오례의」 「속병장도설」 「동국지도」 「속대전」 「증수무원록」 안용복 = 1696. 숙종 백두산정계비 = 1712. 숙종 간도협약 = 1909, 일-청, 일본은 만도의 철도 부설권 등 얻음 1877. 태정관 지령문(메이지 정부는 울릉도와 독도를 조선의 영토로 인정)영조(1724~1776) = 압슬형, 낙형 등의 형벌을 폐지 준천사를 설치하여 청계천 준설 공사를 실시균역법을 실시하여 군포를 2필에서 1필로 줄임 양반과 상민이 똑같이 군포를 부담 = 흥선대원군의 호포법 정조 = 서얼에 대한 차별을 완화하여 이덕무, 박제가, 유득공, 서이수 등 서얼 출신 학자를 규장각 검서관에 등용 노비종모법(영조) = 아버지가 노비라 하더라도 어머니가 양민이면 양민으로 삼음 순조(1801) = 공노비 해방 인조반정(1623) = 서인이 북인 및 광해군을 몰아냄 / 늑양군을 국왕으로 즉위시킴 예송논쟁(현종) = 서인vs남인 / 1659, 1674 1694. 갑술환국 = 숙종 때, 서인(노론+소론) 정여립 모반 사건 = 선조 22년(1589), 기축옥사 정여립 모반 사건 -> 서인(정철)에 대한 처벌의 강도를 두고 동인이 북인과 남인으로 분화 정조 = 「만천명월주인옹자서」,(백성과 신하를 수많은 물에 비유 / 달은 태극이며 태극은 바로 나다)모든 백성에게 직접 닿고자 하는 통치의 목적(초월적 군주) 영조 = 신문고를 다시 설치, 압슬형-낙형 폐지, 사형수에 대한 삼심제 염격하게 시행 정조 = 규장각 설치(왕권을 뒷받침할 인적 기반과 정책을 마련)초계문신제(젊고 재능있는 당하관 군신 관료의 재교육, 승진 시험)「대전통편」 = 「경국대전」 「속대전」 이후의 모든 규정을 통합1791. 신해통공 = 육의전을 제외한 시전 상인의 금난전권을 폐지(사상들의 자유로운 상업 행위를 보장) 효종 = 청에 대한 적개심이 오랫동안 남아 있어 북벌 정책을 추진 영조 = 「속대전」, 「동국문헌비고」 광해군 = 북인 정권은 명과 후금 사이에서 실리적 중립 외교를 펼쳐 후금의 침입에 대비 「동의보감」 = 허준, 광해군 때 완성 세도 정치기 = 순조, 헌종, 철종안동 김씨나 풍양 조씨와 같은 왕의 외척 세력이 권력을 행사 장용영 = 외영(수원화성 중심) 내영(도성 중심)광해군 때 경기도에서 처음으로 대동법을 시행 영정법 = 1635. 인조연분 이등법을 폐지하고 풍년과 흉년에 상관없이 토지 1결당 미속 4~6두를 거둠 신문고 제도를 부활 = 영조 결작, 선무군관포 = 영조 정조 = 서얼과 노비에 대한 차별 완화「동문휘고」 「무예도보통지」박제가, 유득공, 이덕무 등 서얼 출신의 능력 있는 인재를 규장각 검서관으로 등용함「탁지지」 「추관지」사림의 향촌 지배력을 억제하고 국가의 지방 통치력을 강화수령이 향약을 직접 주관 향약 = 조선시대 향촌의 자치 규약 북벌 운동이 전개 = 효종 영조 = 탕평 정치를 추진하면서 붕당 정치에서 공론의 주재자로서 중요한 역할을 하던 산림의 존재를 인정하지 않았다이조 전랑의 3사 관리 추천권을 폐지하였다 서인 = 기호학파의 중심 학자인 이이와 성혼의 학문을 계승한 경기와 충청 지방의 사림이 대부분 남인 = 예송 과정에서 왕실의 예는 사대부와 다르다(왕례부동사서)기해예송(3년), 갑인예송(1년) 경신환국 = 서인이 강경파인 노론과 온건파인 소론으로 나뉨 숙종 때 희빈 장씨와 대립 = 서인 1636. 병자호란 = 주화론(최명길) vs 척화론(김상헌) 총융청 = 인조 떄 설치북한산성과 경기 북부의 외각 방어를 담당 금위영 = 숙종 때 설치궁궐과 도성 수비를 담당번상병, 비용은 보를 충당함 영조 = 이인좌의 난을 진압완론 탕평론탕평 교서를 발표, 노론과 소론의 온건파를 함께 등용 준론 탕평 = 정조국왕이 중심이 되어 각 당파의 주장이 옳은지 그른지를 명백히 가림 1680. 경신환국(서인) 1689. 기사환국(남인) 1694. 갑술환국(서인) 1701. 신사환국(노론) 신임사화 = 경종과 노론이 왕세제 연잉군을 지지한 노론을 대대적으로 숙청함 정여립 모반 사건 = 선조 1680. 경신환국(숙종) = 허적-윤휴-허목 등 남인 세력을 대거 축출 정여립 모반 사건, 기축옥사 = 선조 이인좌의 난 = 영조 현량과 = 중종 때 조광조의 건의로 시행 1791. 신해통공 = 육의전을 제외한 시전 상인들의 금난전권을 폐지 1659. 기해예송(1차예송) = 효종이 승하한 후 효종의 계모였던 자의대비의 복상 문제 기사환국 = 송시열 등 서인이 숙청, 서인 몰락, 남인이 권력을 장악 1674. 갑인예송(2차예송) = 효종비 사후, 자의대비의 복상을 9개월로 주장 천하동례(서인) VS 왕자례부동사서(남인) 1680. 경신환국 = 서인이 노론과 소론으로 분화 경신환국(숙종) = 소론(윤증) VS 노론(송시열) 서인 = 신권 중심 / 남인 = 왕권 중심 1689. 기사환국 = 숙종, 송시열 등 서인을 몰아내고 인현왕후를 폐위 정제두(소론) = 강화학파 / 양명학 연구 영조 = 산림의 존재 인정X, 이조 전랑의 인사권한을 축소 세도 정치기 = 영조, 정조 경종 즉위 후 신임사화 발생 9개월복(대공복) VS 1년복(기년복) 기사환국 = 서인을 대거 몰아냄, 인현왕휘 폐위노론의 영수 송시열이 사사됨 갑술환국 = 인현왕휘 복위의 계기 송시열(노론) VS 윤휴(소론) = 예송논쟁 신임사화(경종) = 노론 4대신이 희생되었다 경신환국 = 윤휴X, 허적의 서자 허견의 역모 사건이 빌미가 되었다 「주자가례」 - 서인 / 왕사부동례 – 남인 신임사화(경종) = 왕위계승문제를 둘러싸고 소론이 노론을 공격, 노론 4대신이 숙청 숙종 = ‘탕편론을 제시하였으나 명목상의 탕평에 그쳤다’ 정조 = ‘명백히 가리는 적극적인 탕평책’ 영조 = ‘탕평파를 중심으로 정국을 운영’ 정조 = 서얼과 노비에 대한 차별을 완화상공업을 진행시키기 위하여 자유로운 상업 행위를 허락통공정책(신해통공) 사창제 = 고종 영조 = ‘혹독한 형벌을 없애라는 명을 내리시니’‘정포를 고루 줄이신 은혜’ 균역법(1750) = 결작미 징수, 선무군관포 징수, 어염세-선박세-국방비 편입 영조 = 압슬형, 낙형 등 가혹한 형벌을 폐지사형수에 대한 삼복법을 엄격히 시행「속대전」 초계문신제도 = 정조 시헌력 = 효종(1653), 김육 등의 주장으로 도입, 서양 선교사인 아담 샬이 만듬성종 = 집현전을 계승한 홍문관을 설치, 관원 모두에게 경영관을 겸하게 함 영조 = 탕평 교서 발표, 노론과 소론의 인물들을 고루 등용‘붕당의 폐단’ ‘다른 붕당의 사람들을 모조리 역당으로 몰고 있다’탕평파 중심(완론 탕평) 흥선대원군 = 통치체제를 재정비하여 세도 정치의 문제점을 해결하고자 하였다 효종 = 군대를 양성하고 성곽을 수리하는 등 북벌을 준비하였다 영조 = 붕당을 없애자는 논리에 동의하는 관료들을 중심으로 탕평 정국을 운영함 숙종 = 특정 붕당이 정권을 독점하는 일당 전제화의 추세가 대두 1728. 이인좌의 난(영조) = 경종의 죽음에 영조와 노론이 관계되었다고 주장하면서 남인과 소론 강경파가 일으킨 반란 완론 탕평(영조) = 붕당을 없애자는 자신의 입장에 동조하는 인물들을 중심으로 정국을 운영 소론과 남인이 권력을 장악 = 정조 왕실 외척이 권력을 독점적으로 장악 = 세도 정치기 준론탕평(정조) = 당파의 옳고 그름을 명백히 밝히는 정치가 시작됨 1728. 이인좌의 난 = 경종의 죽음에 대한 의문영조의 정통성 부정노론의 정책 반대  1729. 기유대처분 = 붕당 부정, 탕평파 육성 영조 = “유에서 지속한 정성으로 탕평하시면 신하로서 여러 감동하는 사람이 없겠습니까?”당론의 폐단이 거의 1백 년이나 되었으니붕당의 폐단을 제거하기 위해 산림의 존재를 부정함붕당의 근거지인 서원을 대폭 줄였다이조 전랑의 후임자 추천권과 3사 관리 선발권을 폐지하여 권한을 약화각 붕당의 강경파를 제외한 온건파를 고루 등용함탕평파 육성 : 노론 중심산림의 존재 부정, 서원 정리 -> 붕당의 기반 약화신문고 부활균역법 시행“두루 사랑하고 편당하지 않는 것은 공정한 마음이요, 편당하고 두루 사랑하지 않는 것은 곧 소심의 마음이다”   정조 = 체제공, 신설된 시전을 모두 혁파, 금난전권을 행사하지 못하게 하십시오신해통공, 신해통공으로 비시전계 상인들의 자유로운 상업 활동이 보장되었으며 도성 사업이 크게 성장초계문신제 : 젊고 재능있는 문신들을 규장각에서 재교육 어영청 설치 = 인조 「속대전」 = 영조 정조 = 대전통편, 무예도보통지, 탁지지, 동문휘고, 추관지 1862. 전주농민봉기 = 안학사로 파견된 박규슈가 삼정의 문란을 수습하기 위해 삼정이정청을 설치 「대전회통」 = 흥선대원군 / 「대전통편」 = 정조 초계문신제(정조) = 젊고 재능있는 문신들을 의정부에서 선발하여 규장각에서 재교육 정조는 수령이 군현 단위의 향약을 직접 주관하게 하여 지방 산림의 영향력을 줄이고 수령의 권한을 강화하였다 정조 = 배다리(주교) 건설장용영의 군사 훈련상언, 격쟁소론과 남인 계열도 중용함초계문신제도 실시, 규장각 육성통공정책을 실시<대전통편>, <동문휘고>, <탁지지>, <무예도보통지> 비변사 폐지, 의정부와 삼군부의 기능을 회복 = 흥선대원군 준론탕평(정조) = 붕당에 구애받지 않고 각 붕당의 주장이 옳은지 그른지를 명백히 가리는 적극적인 탕평책 장용영 = 국왕의 호위를 전담하기 위해 군대를 새로 설치도성을 중심으로 한 내영과 화성을 중심으로 한 외영으로 정비함 규장각 = 창덕궁 후원에 왕실 도선관을 세우고 직제학, 직각, 대교 등의 관원을 두었다 1791. 신해통공(정조) = 영의정 체제공의 건의에 ᄄᆞ라 육의전을 제외한 시전 상인의 금난전권을 폐지 삼정이정청(철종) = 진주 민란을 시작으로 전국적인 농민 봉기가 이어지자 삼정의 문란을 바로잡기 위해 설치 <만천명월주인옹자서> = 정조 제언절목 실시 = 정조 대유둔전(국영 농장) 설치 = 정조 정조 = 서얼 차별 완화 : 박제가, 유둑공, 이덕무 등 서얼을 규장각 검서관으로 등용 수원 화성 = “현륭원 자리를 마련” “화성” “팔달산” 사형수에 대한 삼심제를 엄격히 시행 = 영조 정조 = 대유둔전이라는 국영 농장을 설치하고 만석거, 만년제 등의 수리시설을 정비하였다 동문휘고 = 정조 / 동국여지도 = 영조 때 신경준 / 속대전 = 영조 / 고금도서집성 = 정조  둔전 = 지방에 주둔한 군대의 군량이나 관청의 경비에 쓰기 위하여 경작하는 토지 문체반정(정조) = 노론의 신문체 억압박지원의 <열하일기>를 잡문체로 규정 정조 = <만천명월주인옹자서>수많은 물은 백성과 신하를, 만물을 비추는 달은 자신에 비유하면서 초월적 군주를 자처하였다“척신 세력 제거” “탕탕평평실” “달은 태극이며 태극은 바로 나다”1791. 신해통공 : 육의전을 제외한 시전 상인의 특권이였던 금난전권을 폐지함 신문고 제도 부활 = 영조 정약용은 중국에서 도입한 <기기도설>을 통해 거중기를 개발하였다 대동여지도 = 철종 문체반정 = 정조 정조 = 민의 상언과 격쟁의 기회를 늘려주었다 5군영 -> 2영(흥선대원군) 척계광의 <기효신서> = 임진왜란 때 들어옴 <무예도보통지> = 정조 기사환국 = 희빈 장씨가 낳은 왕자를 세자로 책봉하는 과정에서 반대하던 서인이 축출되고 남인이 정국을 장악경신환국 = 허목, 윤휴 등 남인 세력을 대거 몰아냄 경신환국 이후 서인은 남인에 대한 처벌을 둘러싸고 강경파인 노론과 온건파인 소론으로 분열되었다 신임사화 = 노론이 연잉군(영조)를 지지하자 소론이 노론을 공격하여 노론 4대신을 숙청하였다 임오화변 = 장헌세자(사도세자)X, -> 시파(사도세자 동정), 벽파(사도세자를 강경하게 배척)1728. 이인좌의 난(영조) 1755. 나부괘서 사건(영조) 1712. 백두산정계비(숙종) = 청과 조선이 백두산 주변 지역을 답사하고 비석을 세움 이인좌의 난 -> 균역법 제정 규장각 = “역대 임금님들이 지은 글을 제대로 봉안할 곳” “창덕궁 후원” 영조 = 신경준에게 명하여 <동국여지도>를 편찬하도록 하였다 순조 = 정순왕후가 수렴첨정 함, 공노비 6만 6천여 명을 양인으로 해방시킴 정조 = <동문휘고> <탁지지> <대전통편> <무예도보통지> <홍재전서> 한구자와 정리자를 주조하였다 <수성윤음> = 영조 기사환국(숙종) = 후궁인 소의 장씨 소생을 원자로 정호하는 문제와 관련하여 발생한 사건 나선정벌(효종) = 청나라의 요청으로 조선이 군대를 보내 청군과 함꼐 러시아를 공격청은 조총 군사를 뽑아 영고탑에 보내줄 것을 조선에 요구함 금위영(숙종) = 국왕 호위와 수도 방위를 담당함 안용복(숙종) = 울릉도와 독도가 조선의 영토임을 주장함 숙종 = 삼남 지방에 대한 양전 사업이 완료되었고 세종 때 설치했다가 폐지한 “폐산군”의 일부를 복설하였다 숙종 = ‘노산대군의 시호를 올리고’ ‘신종 황제를 제사하였다’ ‘충무공의 사우에 현충 호를 내렸다’붕당 간 연합이나 공존보다는 국왕이 중심이 되어 정국을 운영하고자 하였다정파간 대립이 심화되어 환국이 일어났다 수원 화성 건설 = 정조 광해군 = 명의 국력이 점차 쇠퇴하고 누르하치가 후금을 건국(1616)강홍립과 조선군은 후금에 항복중립외교 균역법(영조) = ‘백성들이 2필의 응역에 괴로워하였기 때문에~ 이에 1필을 감하고 어-염-선에 세를 거두어’균역법의 실시로 부족해진 재정수입을 보충하기 위해 토지 소유주에게 1결당 2두의 결작미 징수일부 부유한 상민에게 선무군관포 징수어장세-염전세-선박세의 국방비 편입군영의 경비 감축영조 = 호포제를 시행하기 위하여 창경궁 홍화문에 나아가 백성들에게 의견을 물었다 정조 = 흉년을 당해 걸식하거나 버려진 아이들을 구휼하기 위하여 <자율전칙>을 반포하였다 <국조오례의>에는 자의대비의 복제에 대한 기록이 없었다. 이에 <대명률>과 <경국대전>의 관련 규정을 적용함 허목, 윤휴, 허적 등 남인은 효종의 왕위 정통성을 인정하여 왕에게는 사대부와 다른 예가 적용되어야 한다는 입장(왕자례부동사서)을 바탕으로 3년설을 주장하며 기년복을 주장한 서인과 대립하였다 ‘체이부정’은 장자나 장손 이외의 왕자가 왕위를 계씅한 경우 그 위치는 장자나 장손의 지위이지만 자연인으로서는 장자가 아님을 의미한다 송시열, 송준길 등의 서인은 효종이 인조의 적자이면서도 장자가 아님을 들어 왕과 사대부에게 동일한 예가 적용되어야 한다는 입장(왕사동례)에서 기년복(1년설)을 주장하였다 정조 = ‘달은 하나이나 냇물의 갈래는 만 개가 된다 ~ 나는 그 냇물이 세상 사람들이라는 것을 안다, 빛을 밫아 비추어서 드러나는 것은 사람들의 상이다. 달이라는 것은 태극이요, 태극은 나이다’<만천명월주인옹자서>정조의 명에 따라 서호수가 편찬한 농업 서적 <해동농서> 2차 예송 = 서인은 대공복(9개월)을, 남인은 기년복(1년복)을 주장하였다현종이 남인의 주장을 받아들임 1706(숙종)에 숙종은 임진왜란 때 큰 공을 세우고 순국한 이순신을 기리기 위해 충청도 아산에 사당을 세우고 그 다음해에 ‘현충’이라는 호를 내렸다 설점수세제(효종) = 허가받은 민간인에게 광물 채굴을 허용하고, 대신 호조에서 별장을 파견하여 세금을 거둠 유수부 = 개성부(세종), 강화의 유수부(인조), 수원의 유수부(정조), 광주부(1795)고려 시대에는 옛 도읍지인 서경-동경-남경, 조선 시대에는 옛 도읍지;나 행행지 및 군사 요지에 설치 국왕 호위와 수도 방어를 위한 금위영은 숙종 때 설치되었다 네덜란드 동인도 회사 소속 선원이었던 하멜은 효종 때와 현종 때에 활동하였다, 훈련도감에 소속됨 <수성윤음>은 영조가 도성 수비에 대하여 내린 명령을 인쇄한 책이다 기사환국은 희빈 장씨의 아들을 원자로 정호하는 문제에 반대하였던 송시열 등 서인이 대거 숙청되고 남인이 다시 권력을 장악한 사건이다 1차 예송(기해예송)에서는 서인의 1년복이 채택되었다 갑술환국은 인현왕후의 복위를 반대하였던 남인이 몰락하고 서인이 다시 집권한 사건이다 경신환국은 허적의 서자 허견의 역모 사건이 계기가 되어 남인이 대거 축출된 사건이다이인좌의 난은 영조 즉위 이후 남인과 소론의 강경파가 경종의 죽음과 영조의 왕위 계승의 정통성을 부정하여 일으킨 난이었다 영조 = 이조 전랑의 인사 권한을 축소시켰다이조 전랑의 후임자 추천권(자대권)과 3사 관리 선발 관행, 한림들의 후임자 추천 관행을 모두 폐지온건하고 타협적인 인물(탕평파)을 등용하여 이들을 중심으로 정국을 운영재야 산림의 존재를 인정하지 않음붕당의 근거지가 되어 정국 혼란의 요인이 된다고 판단한 서원도 대폭 정리 이조 전랑의 후임자 추천권이 완전히 폐지된 것은 정조 때이다 태종은 활자 주조를 위해 주자소를 설치하고 동활자인 계미자를 주조하였다 세종 때에는 동활자인 경자자와 갑인자를 주조하였으며, 밀랍으로 활자를 고정하여 인쇄하는 방식 대신 식자판을 조립하여 활자를 고정하고 인쇄하는 방식을 시행하여 인쇄 능률이 크게 향상되었다 정조는 신진 인물이나 중-하급 관리 중에서 유능한 인물을 선발하여 규장각에서 재교육하는 초계문신제를 실시하였다 흥선 대원군은 삼정 개혁의 일환으로 양반들에게도 군포를 징수하는 호포제를 실시하였다. 호포제 실시로 군포 부담층이 늘어났으나, 양반 계층은 크게 반발하였다 영조 = ‘두루 하면서 무리 짓지 않는 것이 곧 군자의 공심이고 무리 짓고 두루 하지 않는 것은 바로 소인의 사심’탕평비를 건립(성균관)<여지도서> : <신증동국여지승람>을 기초로 하면서 도로-전결-부세 등의 항목을 첨가하여 수정 및 보완한 전국 읍지<동국여지도> : 신경준이 편찬을 감수한 조선총도균역법을 실시 / <수성윤음> : 세 군영에 속하여 도성을 방위하도록 함<속오례의> <속대전> <속병장도설> <동국문헌비고> <해동지도>는 영조 때 만들어진 전국의 모든 군현에 관한 채색 지도 모음집이다. 전국의 모든 군현의 지리적 내용을 통일된 체제로 묘사하여 읍지의 성격을 곁들인 것이다 정조는 규장각을 창덕궁에 설치하여 역대 국왕의 어제와 어필을 보관하는 일을 담당하도록 하였다 <일성록>(정조) = ‘세손 시절에 쓴 개인 일기에서 비롯’유네스코 세계기록 유산 화폐 유통을 위해 최초로 상평통보를 주조하였던 것은 인조 때였다 1633년 인조는 김신국-김육 등의 건의에 따라 상평청을 설치하고 팔분체 조선통보, 상평통보를 주조하여 유통을 시도하였다. 그러나 결과가 나빠 유통을 중지하였다 청과 북방 경계선 문제를 확정짓고 백두산에 백두산 정계비를 세운 것은 숙종 때이다. 조선과 청은 두 나라 사이의 경계선 문제를 협상하고 이를 비석에 기록하여 백두산 해발 2.200m 지점에 세웠다(백두산 정계비, 1712)정조 시기의 초계문신제는 37세 이하 참상-참하를 구분하지 않고 당하관 중 젊고 재능 있는 문신들을 의정부에서 선발하여 규장각에 보고한 후 규장각에서 재교육을 시키고, 40세가 되면 졸업시키는 제도 정조가 펼친 준론 탕평은 각 붕당의 주장이 옳은지 그른지를 명백히 가리는 적극적 의미의 탕평책이었다 정조는 정권에 소외되었던 남인이나 소론 계열 인물들을 적극 등용하였다. 체제공, 이가환, 정약용 등이 대표적 남인 정조는 신해통공을 통해 육의전을 제외한 시전의 금난전권을 폐찌하여 자유로운 상업 활동을 가능하게 했다 <화성성역의궤> = 화성 건설 과정을 상세하게 기록 <화성일기> = 정조가 아버지인 사도세자와 어머니 혜경궁 홍씨의 회갑년을 기념하여 어머니를 모시호 화성으로 행차할 때 이를 수행한 이희평이 지은 일기체 기행문 삼정이정청은 1862년 농민 봉기(임술 농민 봉기) 당시 삼정의 문란을 개혁하기 위해 설치한 임시 기구이다 홍갱려의 난은 순조 11년(1811)에 일어났다. 몰락 양반인 홍경래는 서북 지역민에 대한 차별 대우와 세도 정권의 상공업 활동 통제, 과도한 세금 수탈에 불만을 품고 농민, 중소 상인, 광산 노동자를 이끌고 난을 일으켰다 이인좌의 난은 1728년(영조 4)에 정권에서 소외된 소론 강경파와 남인 일부가 경종의 죽음에 영조와 노론이 관계되어 있다고 주장하며 일이큰 반란이다 황사영 백서 사건은 1801년(순조 1)에 일어났다. 촌주교 신자였던 황사영은 조선 정부의 탄압(신유박해)의 실태와 그 대책을 적은 편지를 북경에 있던 프랑스 주교에게 보내고자 하였다.  ‘외척의 지위를 이용’ ‘비변사’ -> 조선 후기 세도 정치 시기(순조~철종) 기해박해(1839)는 세도 정치 시기인 현종 때 발생 병인박해는 1866년(고종 3)에 발생한 우리나라 최대 규모의 천주교 박해 사건 효명세자(1809~1830)은 순조의 맏아들이자 왕세자였다. 순조가 건강이 악화되자 1827년(순조 27)부터 대리청정을 하면서 안동 김씨 중심의 세도정치를 억제하고 웡권을 회복하기 위해 노력했지만 이른 나이에 죽음 세도 정치기에는 안동 김씨, 풍양 조씨 등 특정 외척 가문에게 권력이 집중되었다. 이들은 정부의 고위직을 차지하고 비변사를 장악하여 자기 가문의 사익을 위해 국가를 운영하였다 서북민에 대한 차별에 반발하여 일어난 반란은 1811년(순조 11)에 발생한 홍경래의 난이다 ‘가산의 토적이 반란을 일으켜’ ‘청천강 이북’ = 홍경래의 난 홍경래의 난 = 선천, 정주 등을 차례로 점령하여 한때 청천강 이북 지역을 거의 장악하였지만 약 5개월 만에 관군에 의해 진압되었다  양인의 수가 줄어들어 군역과 국가 재정에 어려움이 생기자 양인을 늘리기 위해 1801년(순조 1) 공노비 6만 6천여 명을 양인으로 해방하였다 최제우는 철종 11년(1860) 동학을 창시하였다. 동학은 모든 사람이 평등하다는 인내천 사상과 낡은 세계가 끝나고 새로운 세계가 열린다는 후천 개벽을 주장하였다 미국의 군함이자 상선인 제너럴 셔먼호가 평양 군민에 의해 격침된 것은 1866년(고종 3)의 일이다 삼정이정청은 철종 때인 1862년 농민 봉기가 일어나자 삼정의 문란을 바로잡기 위해 임시로 설치한 기관이다 1862년 임술농민봉기 = ‘경상 우병사 백낙신’ ‘진주성’ ‘삼남 지방’ 안핵사로 파견된 박규수는 봉기의 원인이 삼정의 문란에 있다고 보고 개혁 기구 설치 건의‘삼정이정절목’ 세도 정치기 문제가 되었던 삼정은 전세-공납-군역이 아니라, 전정-군정-환곡을 말한다. 전세-공납-군역은 조선 전기에 농민들이 국가에 부담하는 조세 제도의 내용 조선 후기 실시된 영정법은 풍흉에 상관없이 토지 1결당 4~6두를 징수하던 제도였다 토지 1결당 미곡 12두의 전세를 징수한 것은 대동법이었다 신라는 통일 이후 생산량의 10분의 1 정도를 전세로 징수하였다 고려 시기에는 토지를 논과 밭으로 나누고, 토지 1결당 최고 생산량을 18석을 기준으로 하여 비옥도에 따라 상-중-하의 3등급으로 구분하여 전세를 부과하였다 세종 때에는 전분6등법과 연분9등법을 내용으로 하는 공법이 시행되었다. 4~20두 임꺽정 = 조선 전기 도적 가운데 그 세력이 가장 컸다활동 시기가 명종 때황해도와 경기도를 중심으로 강원-평안-함경도 주변 지역에서 활동하였다백정 출신 장길산(숙종) = 광대 출신으로 승려 세력과 함께 봉기하여 로 들어가려고 하였다 홍길동(연산군) = 허균은 홍길동을 주인공으로 하여 우리나라 최초의 한글 소설을 썼다 정여립(선조) = 대동계를 조직하여 세력 확대를 꾀하다가 역모 혐의로 고발되었다. 관군이 체포하려고 하자 도망치다가 끝내 자살하였다 토지의 비옥도에 따라 전분6등법 / 토지의 풍흉에 따라 연분9등법 토지의 지급 대상을 현직 관리로 한정한 것은 세조 때에 실시된 직전법 과전법(공양왕) = 관리들을 관품에 따라 18과로 나누고 최고 160결에서 최하 10결의 과전을 지급통일 신라 시대에 작성된 신라 촌락 문서에서는 인구는 3년마다 남녀별, 연령별로 조사하였고 6등급으로 나누어 기록되었다 고려 시대에도 호구 파악과 직역의 구별이 엄격하게 이루어졌으며, 조선 시대에는 3년마다 호적을 작성하였다 신라 민정 문서에서는 인구를 남녀별로 구분하여 다시 연령에 따라 6등급으로 나누었다 조선 시대에는 16세 이상 60세 미만의 양인 남자인 정남에게 역이 부과되었는데, 정남 개개인에게 부과하는 신역인 군역과 호에 부과하는 호역인 요역이 있었다. 요역은 가호를 기준으로 정남의 수를 고려하여 뽑아서 성, 왕릉, 저수지 등의 공사에 동원하는 것을 말하는데, 성종 때에는 토지 8결당 1정을 동원하도록 요역 징발 기준이 바뀌었다 고려 시대에는 인정의 많고 적음에 따라 9등호제가 운영되었다 군인전을 지급한 것은 고려 시대 전시과 체제에 해당한다. 조선 시대에는 경군 중 직업 군인인 갑사와 특수병에게 품계와 녹봉을 지급하였으며, 번상병인 시위패는 복무 연한에 따라 품계를 지급하기도 하였다 대동법은 기존에 호 단위로 부과하던 공납을 토지 결수에 따라 1결당 쌀 12두 또는 삼베, 무명, 잡곡, 동전 등으로 납부하게 하고 국가에서 필요한 물품은 공인을 통해 조달하도록 한 제도이다 대동법이 실시되면서 왕실과 관청에서 필요한 수요품을 구입해 납품하는 공인이라는 어용 상인이 나타났다. 이들은 관청에서 공가를 미리 받아 필요한 물품을 사서 납품하였는데, 그 결과 상품 화폐 경제가 한층 발전하였다 광해군 즉위년 이원익의 건의를 받아들여 공납을 쌀이나 포, 동전으로 납부하게 하는 선혜법이라는 이름으로 경기도에 시범적으로 시행하였다. 이후, 숙종 때 평안도-함경도-제주도를 제외한 전국에서 시행되었다(1708) 대동법은 1894년(고종 31) 갑오개혁 때 세제 개혁으로 대동세가 지세와 통합될 때까지 존속하였다 18세기 이후 정부 재정이 악화되고 중앙의 궁방이나 관아에서 사용하는 비용이 증가하면서 상납미가 증가하고 지방 관아에 보관하는 유치미의 비율이 급격하게 감소되면서 지방 재정의 악화를 초래하였다 대동법 실시 이후 정부에서 필요로 하는 물건을 구입해서 납부하는 특허 상인인 공인이 등장하였다. 공인이 물건을 구하기 위해 돌아다니면서 상품 화폐 경제가 발달하였다 지방 을 현물로 납부하는 공납은 초기부터 방납 형식으로 운영되면서 폐단이 많아져 농민의 부담이 가중되어 광해군 때부터 대동법이 시행되었다 대동법은 토지 결수를 부과 기준으로 하였기 때문에 토지를 갖지 않았거나 토지를 조금 가지고 있던 소작농들은 일단 과세 부담에서 벗어날 수 있게 되었다 양역 변통론은 양 난 이후 농민 생활 안정과 국가 재정 확보를 위해 농민들위 군포 부담을 줄여주자는 일련의 논의이다. 숙종 대 이후 본격 논의되었다. 호포론, 유포론, 결포론 등 다양한 논의가 이루어졌으나 실제 시행되지는 못했다. 이때의 논의를 배경으로 균역법이 시행되었다 대동법으로 동전으로 납부하면서 조세의 금납화가 촉진되었다 대동법 = ‘우의정 김육이 아뢰다’ ‘역을 고르게 하여’ ‘모리배들은 방납하기 어려움을 원망하여’ ‘삼남에는 부호가 많은데’  대동법으로 현물로 납부하는 별공과 진상은 여전히 유지되고 있었기 때문에 현물 납부가 완전히 사라진 것은 아니었다 (과정) 광해군(1608) 때 경기도에 시범 시행, 인조(1623) 때 강원도에 시행, 효종 때 충청도(1651), 전라도(1658)에 시행, 숙종 때 경상도(1677), 황해도(1708)에 시행(함경도, 평안도, 제주도를 제외한 전국에 실시) 양반에게도 군포를 징수한 것은 고종 초반 집권한 흥선 대원군이 실시했던 호포법 때부터이다 풍년과 흉년을 고려하여 토지세를 거둔 것은 세종 때 시행했던 공법이 대표적이다 결작은 균역법의 실시에 따라 부족해진 재정을 보충하기 위해 토지 1결당 2두씩 토지 소유자들에게 추가로 부과했던 조세이다 대동법 = ‘결수가 많은 백성은 일시에 마련해 내기가 참으로 어렵습니다’ ‘호서에서 바치는 약재를 에서 사 납부하는데’ 관영 수공업은 조선 전기의 수공업 방식, 민영 수공업은 조선 후기의 수공어 방식 양반도 군포를 납부하게 된 것은 호포법 때부터이다. 호포법은 고종 초반 집권한 흥선 대원군이 실시하였다 균역법 = ‘양역을 절반으로 줄이라’ ‘호포나 결포나 모두 문제’ ‘1필을 줄이는 것’ ‘세입 감소분을 보충할 방법’  지조법 시행은 1884년 갑신정변 당시 14개조 개혁안 내용 중 하나이다. 김옥균 등 급진 개화파는 지조법 시행과 호조로 재정을 일원화하는 개혁안을 발표하였다 조선 시대에 양전은 20년에 1번씩 시행하도록 규정되어 있었다 대동법은 호가 아닌 토지를 기준으로 부과하였기 때문에 적은 토지를 소유하거나 아예 토지가 없는 농민들의 세금 부담은 줄어들었다 인징, 족징은 도피한 군역자가 부담해야 할 군포를 이웃이나 친척에게 연대책임을 물어 징수하였던 것으로 군역의 폐단을 말한다. 과도한 군포 부담 문제를 해결하기 위해 영조 때 군역법이 시행되었다 호포제 : 호를 단위로 군포를 부과하였다 / 흥선 대원군이 세조 정치기 이래 삼정 문란의 하나인 군정을 개혁하기 위해 실시하였다 대동법 : ‘각 고을에서 진상하는 공물이 각사의 방납인들에 의해 중간에서 막혀 물건 하나의 가격이 몇 배 또는 몇 십 배, 몇백 배가 되어 그 폐단이 이미 고질화되었는데, 기전의 경우는 더욱 심합니다’ 선혜청 : 대동세를 관리하였던 청 상평청은 세조 때 풍년의 물가 조절과 빈민 구제를 위한 진휼 사업을 위해 설치하였다. 대동법은 소유한 토지를 기준으로 하였기 때문에 소유 토지가 적거나 없는 농민들의 부담은 줄어들었고, 양반 지주들의 부담은 늘어났다 호포법(고종) : ‘호역으로써 군역을 대신하고... 호수에 따라 귀천과 존비를 물론하고 일체로 부역을 균평하게 한다면 내는 자는 심히 가볍고 거두는 자도 손실이 없을 것입니다’ 방납은 공물 납부 과정에서 중앙 관청의 서리나 지방 관리가 공물 납부를 대신하고 농민들로부터 많은 이익을 취하는 것으로, 이 폐단을 해결하기 위한 방책은 대동법이었다. 균역법 : ‘정포를 고루 줄이신 은혜’ 초계문신제는 정조 때 시행한 제도이다 시헌력은 효종 때 김육의 주장으로 도입되었다 과전법 체제에서는 토지 1결당 최대 생산량을 300두로 상정하고 수확량의 1/10인 30두를 징수하였다 16세 이상 60세 미만의 양인 남자는 원칙적으로 모두 군역의 부담을 졌으며, 고위 관리의 자제도 특수군에 편입되었다. 그러나 현직 관리, 관리를 준비하는 학생, 향역을 지는 향리 등은 군역에서 면제되었다 요역은 처음에는 가호를 기준으로 정남의 수를 고려하여 노동력을 징발하였으나 성종 때에는 토지 8결당 1정을 동원하는 것으로 바뀌었다 공법에서는 토지의 비옥도에 따라 토지를 측량하는 자를 달리하는 수등이척법을 사용하였다. 따라서 1등전 1결과 6등전 1결의 실제 토지 면적은 다르지만, 생산량은 동일하였다 토지가 비옥한 1등전 1결의 실제 면적은 척박한 6등전 1결의 실제 면적의 1/4 정도였다 공법에서는 토지를 비옥도에 따라 6등급(전분6등법), 풍흉에 따라 9등급(연분9등법)으로 나누어 조세를 징수하였다 연분 9등법 : ‘수확량이 평년의 10분의 10이면 상상년으로 정해 1결당 20두... 10분의 2면 하하년으로 4두씩 거두며’ 양반들도 군포를 납부하게 된 것은 흥선 대원군 때 실시한 호포제부터이다 군포 납부를 피해 도망하는 농민들이 많아지자 지방관들은 군포를 일가 친척으로부터 징수(족징)하거나 이웃에게 부과하여 걷기도 하였다(인징). 또한 군포 징수의 대상이 아닌 죽은 사람에게 걷기도 하고(백골징포), 어린 아이에게 징수(황구첨정)하는 등 각종 수탈을 자행하였다 군포 징수의 폐단을 시정하기 위해 숙종~영조 대에 걸쳐 다양한 양역변통론이 제기되었다 도결은 조세 징수를 담당하던 지방 서리가 토지세인 전세 외에 각종 조세를 추가로 징수하는 것이다. 19세기에 등장 도결이 토지를 기준으로 조세가 부과되었다는 사실은 실시로 제도적으로는 신분에 따른 부세 차별이 거의 남지 않게 되었음을 의미한다 수령이나 아전이 도결 징수액을 정할 때 자신들이 횡령한 관곡까지 포함하여 부과하였다 영조 이후 전세는 중앙에서 일방적으로 각 군현마다 납부해야 할 액수를 정하고 이를 도별 총액으로 할당하는 형태의 비총제로 운영되었다. 도결액은 명목상 향회의 동의를 얻은 후 지방 수령이 결정하였고, 중앙 정부에서 법적으로 시행한 것은 아니었다 토지를 측량하는 자릉 통일한 것은 효종 때의 양척동일법의 결과 고려 말에 마련된 과전법은 경기 지방의 토지에 한해 관리에게 등급에 따라 수조권을 지급하는 제도였다. 과전은 받은 사람이 죽으면 국가에 반환하는 것이 원칙이었으므로, 초기에는 현직 관리는 물론 전직 관리에게도 모두 수조권을 지급하였다 과전법은 고려 시대 전시과 제도와 달리 전국의 토지를 대상으로 지급한 것이 아니라 사전 경기의 원칙에 따라 경기 지역의 토지로 한정하였다 과전법 하에서 문무 관리에게 지급되는 과전은 토지의 소유권이 아니라 조세를 거둘 수 있는 권리인 수조권만 지급된 것이다 과전법은 받은 사람이 죽거나 반역을 하면 국가에 반환하는 것이 원칙이어서 세습이 불가능하였다. 다만 죽은 관리의 가족이 생계를 유지할 수 있도록 과전으로 받은 토지 일부를 수신전과 휼양전이란 명목으로 다시 지급해 세습되는 경향이 나타났다 고려 말 : ‘대사헌 조준이 글을 올려 아뢰기를 ...’ ‘근년에는 겸병하는 일이 더욱 심해져 간사하고 흉약한 무리의 토지가 주에 걸치고 군을 포괄하며, 산천을 경계로 삼을 정도입니다’  과전법은 관리들의 관직 수행의 대가로 토지를 지급한 것이기 때문에, 이성계에 반대하는 온건 개혁파 신진 사대부도 과전을 지급받았다 공음전은 고려 시대 전시과 제도에서 지급된 토지로 세습이 가능하였다. 과전법에서는 공음전이 존재하지 않았다 과전법에서는 죽은 관리의 유가족에게 생계를 보장하기 위해 수신전과 휼양전을 지급하였다. 수신전은 사망한 관리의 아내, 휼양전은 사망한 관리의 어린 자제에게 지급하였다 세조는 현직 관리에게만 수조권을 지급하는 직전법을 실시하고 수신전과 휼양전을 폐지하였다 성종은 지방 관청에서 수조권을 대행하여 조세를 걷고, 걷은 조세를 수조권자에게 지급하는 관수관급제를 실시 시정 전시과(경종) : 전-현직 관리, 관직과 인품을 기준으로 18등급을 나누어 전지와 시지 지급 개정 전시과(목종) : 전-현직 관리, 관직을 기준으로 18등급을 나누어 전지와 시지 지급 경정 전시과(문종) : 현직 관리, 관직을 기준으로 등급을 나누어 전지와 시지 지급(시지는 14등급까지만 지급) 녹읍은 삼국 시대에 관료 귀족에게 지급한 일정 지역의 토지로, 해당 지역의 조세 수취와 거주민의 노동력 징발이 가능한 토지였다. 녹읍은 신라 말부터 사라지기 시작하였는데, 고려 초까지 운영되었다명종 때 직전법을 사실상 폐지하고 녹봉제를 실시 (고려 시대) 구분전은 하급 관리나 군인의 유가족에게 지급한 토지이고, 한인전은 6품 이하 관리의 자제 중 관직에 나가지 못한 자에게 지급한 토지 지주 전호제 = 16세기 이후 양반들은 개간과 매입을 통하여 토지를 크게 늘렸다. 그러하여 토지를 많이 소유하고 있는 지주가 소작 농민(전호)에게 토지를 빌려주고 소작료를 받는 지주 전호제가 발달하였다 세종은 수조권자가 직접 수확량을 조사하는 답험손실법 하에서 관리들의 부정을 막고 조세를 안정적으로 징수하기 위해 공법을 마련하였다. 또한 공법 시행 전에 새로 마련된 조세 제도에 대한 찬반 의견을 묻는 대규모 여론 조사를 실시하기도 하였다 도평의사사는 고려의 도병마사가 충렬왕 5년에 개칭된 관직으로 조선 초기까지 유지되었다 이성계가 위화도 회군으로 권력을 장악한 뒤 우왕-창왕을 폐위시키고 공양왕을 옹립하였으며, 이후 권문세족의 농장을 혁파하는 전제 개혁을 통해 과전법을 시행하였다 과전법에서는 현직 관료는 물론 산직 관리에게도 토지를 지급하였다 과전법 하에서 원칙적으로 세습은 금지되었으나, 관리가 죽으면 그 부인이나 자식에게 수신전과 휼량전 등으로 지급하기도 하였다 고려 태조가 시행한 역분전은 후삼국 통일 과정에서 공을 세운 사람들에게 준 토지로 논공행상적 성격이 강하다 직전법은 관수관급제가 시행된 이후인 16세기 명종 때에 사실상 폐지되었다. 그 결과 수조권을 지급하는 제도는 사라지게 되었고 녹봉만이 지급되었다 과전법에서는 수조권을 행사할 수 있는 전지만이 지급되고 시지는 지급되지 않았다 성종 때 관수관급제가 시행되면서 토지에 대한 사적 지배가 차단되고 국가의 토지 지배권이 강화되었다 조선 전기에는 포화가 널리 사용되었다 조선 전기에는 조-보리-콩의 2년 3작이 널리 행해졌고, 남부 일부 지방에 모내기가 확대 보급되어 벼와 보리의 이모작이 가능해졌다. 시비법도 발달해 휴경하지 않고 매년 농사를 지을 수 있게 되었다. 또한, 목화 재배가 확대되어 의생활이 개선되고, 약초와 과수 재배도 늘어났다 고추와 호박 등은 모두 임진왜란 이후에 일본에서 전래된 작물이고 감자는 19세기 초 청에서 전래된 작물이다 밭농사에서 조, 보리, 콩의 2년 3작이 이루어지기 시작한 것은 고려 시대이다. 이후, 2년 3작의 윤작법은 점차 확대 보급되어 조선 전기에는 널리 유행하였다 조선 전기에는 시비법이 발달하여 휴한 농업을 극복하여 연작 상경이 가능해졌다. 그 결과 휴경지가 소멸하였다  조선 정부는 건국 초부터 농업 생산을 늘리기 위해 개간을 장려하고 각종 수리 시설을 확충하였다. 이를 위해 수차를 이용해 논에 물을 대는 관개 기술도 발달하였다 조선 정부는 저화, 조선통보 등을 만들어 보급하였으나 유통이 부진하였고, 백성들은 주로 쌀과 면포를 이용해 물품을 거래 모내기법(이앙법)은 고려 말 남부 일부 지방에 보급되기 시작하였다. 이후 조선 전기에는 남부 지방에 확대 보급되었고, 조선 후기에는 전국으로 확산되었다. 조선 전기에는 모내기법의 확대 보급에 따라 남부 일부 지역에서 벼와 보리의 이모작이 가능해졌다 조선 전기에는 시비법이 발달하였다. 그 결과 휴경 농법이 극복되어 연작 상경이 가능해졌다 조선 후기에는 도시 인구의 증가와 상품 화폐경제의 발달로 쌀의 상품화가 진전되었다. 또한 수리 시설이 확충되어 벼농사에 필요한 농업용수도 풍부해졌다. 이에 따라 벼농사를 위해 밭을 논으로 바꾸는 현상이 나타났다 신속이 편찬한 농업 서적인 <농가집성>은 조선 후기에 편찬되었다. 신속은 1655년(효종 6)에 왕명으로 <농가집성>을 편찬해 벼농사 중심의 농법을 소개하였다 <농사직설>(세종) = 정초 편찬, 우리나라 풍토에 맞는 농사 기술과 품종 등 개발을 위하여 씨앗의 저장법, 토질의 개량법, 모내기법 등 농부의 실제 경험을 토대로 저술, 중국의 <농상집요> 참고 <사시찬요>(세조) = 강희맹 편찬, 계절에 따른 농업 기술 저술 <금양잡록>(성종) = 강희맹 편찬, 금양(경기 시흥) 지방에서 저자가 직접 경험하고 들은 농경 방법을 기술한 것으로 내용이 우수함 <구황촬요>(명종) = 진휼청 편찬, 세종이 지은 <구황벽곡방> 중에서 중요한 것을 명종 때 남부 지방의 기근을 구제하기 위하여 번역 <농가집성>(효종) = 신속 편찬, <농사직설>, <사시찬요>, <금양잡록> 등을 종합한 것으로 이앙법 중심의 수전 농법을 소개 장길산(숙종) = ‘지난 번 양덕에서 군사를 징발하여’ ‘이영창의 심문 기록을 살펴보니’광대 출신인 장길산은 황해도 일대에서 도적으로 활동하다가 정부의 추적을 피해 평안도 양덕 지방으로 이동하였다. 또한 서얼 출신 이영창은 장길산과 함께 반란을 도모하다가 실패하였다 경기도 양주 지방의 백정 출신인 임꺽정은 명종 때 황해도와 경기도, 강원도 등에서 활동하였다 홍길동은 연산군 때 충청도 일대를 중심으로 활동하였다 1811년 평안도 출신의 몰락 양반인 홍경래의 지휘 아래 영세 농민, 중소 상인, 광산 노동자 등이 합세하여 홍경래의 난이 일어났다. 이들은 한때 청천강 이북 지역을 장악하기도 하였다 녹봉은 과전과는 별도로 관등에 따라 지급되었다. 조선 초에는 관리들을 18과로 구분해 1년에 두 차례 지급하였다 [조선 초기 양반의 경제적 기반] 노비의 직접 경작, 병작반수 형태의 소작15세기 이후 농장 확대 -> 유망민들을 모아 농장 경영구매, 출산, 혼인을 통해 노비 소유 확대솔거 노비(가내 잡역 담당), 외거 노비(주인 땅을 경작-관리, 신공 납부)<임원경제지>는 조선 후기 서유구가 저술한 농촌 생활 백과사전 <농상집요>는 중국 최초의 관찬 농서로 고려 말 이암이 원으로부터 도입하였다 견종법은 밭을 갈아 고랑과 이랑을 만든 후 고랑(이랑과 이랑 사이에 있는 골)에 종자를 뿌리는 방식이다 조선 후기 지주와 전호의 관계는 신분적 관계보다는 점차 경제적 관계로 바뀌어갔다 농종법 = 이랑에 씨앗을 뿌린는 것) 수확의 일정 비율을 소작료로 내는 타조법은 대체로 고려 시대부터 내려온 병작반수의 관행이었다. 조선 후기에 새로 등장한 지대 납부 방식은 도조법으로 일정 액수를 곡물이나 화폐로 내도록 하였다 조선 후기에 수공업이 발달하였다. 수공업자들은 대체로 영세한 편이였기 때문에, 상인에게서 자금과 원료를 미리 지급받고 제품을 만들어 납품하였다. 이러한 형태를 선대제라고 한다 조선 후기에는 수공업이 발달하고, 청과의 교역에서 은의 수요가 늘어나면서 광산 개발이 활기를 띄었다. 정부도 민간인에게 광산 채굴을 허용하고 세금을 받는 정책을 실시하였다. 이 과정에서 덕대라 불리는 전문 광산 경영인이 등장하였다 <농서집요>는 태종 때 이행, 곽존중이 중국 원나라 때 농서인 <농상집요>를 초록으로 하고 이두를 붙여 편찬한 농서 광작의 유행으로 농민층의 계층 분화 현상이 일어났다 조선 후기에는 덕대제가 유행하였다. 덕대는 채굴업자, 채굴 노동자, 제련 노동자 등을 고용하여 분업과 협업에 의해 광산을 경영하였다 화폐 주조와 유통은 조선 전기부터 시도되었다. 임진왜란 이후에도 1633년(인조 11)에 상평창을 설치하고 상평통보를 주조하여 유통을 시도하였으나 결과가 나빠 중지하였다. 효종 때에도 북벌을 위한 군비 조달과 김육의 건의를 바탕으로 동전을 주조하기도 하였다. 1678년(숙종 4)에 상평통보를 법화로 삼고 화폐 가치 유지를 위해 노력한 결과 18세기 후반에는 전국적으로 유통되어 일상 거래에 쓰이게 되었다 최제우는 동학을 창시하였다. 최제우를 이어 2대 교주가 된 최시형은 <동경대전>과 표교 가시집은 <용담유사>를 펴내어 교리를 체계화하고, 포접제로 교단을 정비하였다 조선 후기 대일본 무역을 주도한 것은 부산 동래의 내상이었다. 의주를 중심으로 활동하던 만상은 주로 대청 무역을 담당하였는데, 중강 후시나 책문 후시에서 사무역이나 중개 무역을 하였다 삼한통보는 고려 숙종 7년(1102) 의천의 건의로 세워진 주전도감에서 구리를 원료로 해서 발행한 동전이다. 조선 후기에 전국적으로 유통되었던 동전은 상평통보로서 숙종 때 법화로 삼았다 선박을 이용해 강이나 바다를 오르내리며 각 지방의 물품을 거래하였던 상인은 선상이다. 이들의 활동으로 전국의 포구가 하나의 유통망으로 연결되었다  배가 머무는 포구에서 선상들이 싣고 온 물건의 매매를 중개해주거나, 위탁 판매를 하는 상인들이 등장하였는데, 그들이 바로 객주나 여각이었다. 또한 이들은 보관업, 숙박업, 금융업 등의 다양한 서비스를 제공하였다 공장안은 정조 때에 폐지되었다 감자는 19세기에 청을 통해서, 고구마는 18세기에 일본을 통해서 전래되었다 향-부곡-소는 고려 시대의 특수 행정 구역이다. 이 지역의 거주민들은 일반 군현민에 비해 무거운 세금을 부담하였다. 조선 정부는 건국 이후 향-부곡-소를 일반 군현으로 개편하였다 조선 후기 광산 개발이 활발해지면서, 덕대라고 불리는 전문 광산 경영인이 등장하였다. 덕대는 상인 물주로부터 자본을 조달받아 채굴업자와 채굴 노동자, 제련 노동자 등을 고용하여 광물을 채굴하고 제련하였다 혜상공국은 1883년(고종 20)에 보부상을 관리하기 위해 설치한 기구이다 도고는 대자본을 바탕으로 특정 상품을 매점매석하여 가격 상승을 노리는 행위 또는 그러한 상인을 일컫는 말이다. 조선 후기 상업 발달 과정에서 등장하였다 개간을 장려하기 위해 사패전을 부농층에 분급했던 시기는 원 간섭기였다 사패전이란 약 30여 년에 걸친 몽골과의 전쟁으로 전 국토가 황폐화되자, 토지 개간을 장려하기 위해 국왕의 측근이나 권세가들에게 사패의 형태로 지급한 토지를 말한다 밭농사에서 견종법이 보급되었던 시기는 조선 후기였다 주자소는 1403(태종 3)에 설치한 기관으로 활자 주조를 담당하였다. 계미자는 조선 태종 때 주자소에서 주조한 활자이다 조선 시대에는 모든 사회 구성원을 자유민인 양인과 비자유민인 천인으로 구분하는 양천제를 법제화하였다 조선은 엄격한 신분제 사회였지만 신분 간의 이동이 불가능하지만은 않았다. 특히 임진왜란 이후에는 공명첩의 매입이나 납속 등의 방법으로 합법적인 신분 상승이 가능하였다 법제적 - 양천 제도 / 관습적 - 반상 제도 조선 시대에는 양인 중에는 신량역천이라고 불리며 천역을 담당하는 계층이 있었다. 수군, 조례(관청의 잡역 담당), 나장(형사 업무 담당), 일수(지방 고을 잡역), 봉수군(봉수 업무), 역졸(역에 근무), 조졸(조운 업무) 등 힘든 일에 종사한 일곱 가지 부류로, 칠반천역이라고도 한다 천민의 대부분을 차지하는 노비는 재산으로 간주하여 매매, 상속, 증여가 가능하였다 지방의 하급 관리인 향리는 중인 신분에 해당한다 조선 시대 호적은 식년인 3년마다 개편하였다. 호적에는 호주의 이름, 신분, 나이, 본관뿐만 아니라 호주의 4조의 직역과 이름, 호주의 아내에 대한 내용 등이 자세히 기록되었다. 호주의 부친, 조부, 증조부, 외조부를 기록하였다 호적에는 성별과 나이, 신분과 관계없이 같은 가호에 거주하는 구성원 전체를 기록하였다 호적은 인구 동태의 파악을 목적으로 작성되었다. 토지의 면적과 관련된 내용은 양전 사업(토지 조사 사업)을 거쳐 작성된 토지 대장(양안)에 자세히 기록된다 태종 때에 인보제와 호패법을 시행하여 호적의 기능을 보완하도록 하였다. 10개구를 하나의 단위로 편제하였던 인보제는 계속 논의만 되다가 성종 때 편찬된 <경국대전>에 오가작통법으로 개편되어 법제화되었다 조선 시대는 신분제 사회였기 때문에 동일한 범죄라도 가해자와 피해자의 신분에 따라 적용되는 형량이 달랐다. 특히 군신 관계, 부부 관계, 주인과 노비 관계에서 일어난 사건이나 가족 관계에서 일어난 사건 중에서 유교 윤리를 무너뜨리는 범죄의 경우에는 강상죄가 적용되어 가중 처벌하기도 하였다 조선 시대에 소송은 원칙적으로 신분과 관계없이 제기할 수 있었다 조선 시대에는 반역죄와 유교 윤리를 어긴 강상죄를 가장 무겁게 처벌하였다. 특히 반역죄와 강상죄는 범죄자 뿐만 아니라 가까운 가족까지 처벌하는 연좌제가 적용되는 경우가 많았다 민사 소송이나 형사 사건의 처벌은 <경국대전>의 형전 규정이나 명의 형법인 <대명률>에 따라 처리되었다 한성부(도성의 치안 담당) / 장례원(노비 문제 전담) <안동 권씨 성화보>는 현존하는 우리나라에서 가장 오래된 족보로, 1476년(성종 7)에 간행되었다 유향소는 지방 사족들이 조직한 향촌 자치 기구이다. 유향소는 지방 사족의 여론을 모아 수령을 보좌하며, 향리의 비리를 감시하고 풍속을 교화하는 등의 기능을 담당하였다 경재소는 지방의 유향소를 통제하기 위해 설치하였다. 경재소는 현직 관리 중에서 중앙과 연고지인 지방의 유향소 사이의 연략을 담당하게 한 제도이다 향촌의 지방 사족은 대부분 지주로서 향촌의 농민을 지배하였다 향약은 중종 때 조광조가 여씨 향약을 처음 시행한 이후 이황과 이이에 의해 확대-보급되었다. 향약은 지방 사족들이 만든 향촌 자치 규약으로 어려운 일을 당했을 때 서로 돕던 미풍양속을 계승하면서 삼강오륜 중심의 유교 윤리를 가미한 것이다 조선 전기 향촌 사회는 지방의 유력 양반인 사족을 중심으로 운영되었다. 사족은 향안을 작성하고 향규를 제정하였다. 향안은 향촌 사회의 지배층인 지방 사족의 명단이다. 향안에 이름이 오른 사족은 그들의 총회인 향회를 통하여 자신들의 결속을 다지고 지방민을 통제하였는데, 이들 향회의 운영 규칙이 향규였다 촌락 단위의 동약을 실시하고 문중 중심의 서원과 사우가 세워지는 것은 조선 후기의 모습이다 <소학>은 조선 초부터 널리 보급되었다 조선 전기에 지방 사족들이 만든 유향소를 중심으로 향사례와 향음주례가 이루어졌다. 이를 통해 향촌 사회 공동체의 결속을 강화하고 공동체 간의 위계질서와 윤리를 교육하였다 지방 사족들은 총회인 향회를 통하여 결속을 다지고 향촌을 교화하는 등 향촌 사회에서 영향력을 확대하였다 향약 : 향존 자치를 구현하고 일반 농민에 대한 통제를 강화하고자 하였다 성종 때 반포된 <경국대전>에는 서얼의 자손과 재가녀의 자손은 문과 응시를 금지하고 있다 향약은 중종 때 조광조의 여씨 향약을 처음 시행한 이후 이황과 이이에 의해 우리 실정에 맞게 토착화되어 전국으로 확산되었다 향약은 여씨향약의 4대 덕목(덕업상권, 과실상규, 예속상교, 환난상휼)을 주요 강령으로 삼았다 정조 때 규장각 검서관으로 등용된 유득공, 박제가, 이덕무 등은 서얼 출신이었다 서얼의 신분 상승 운동은 기술직 중인에게도 자극을 주어 19세기 중엽에 대규모 소청 운동을 전개하였으나 성공하지는 못하였다 서얼은 수차례에 걸쳐 집단으로 상소하여 관직 진출의 제한을 없애 줄 것을 요구하는 통청 운동을 전개하였다 중인들은 주로 기술직에 종사하며 축적한 재산과 탄탄한 실무 경력을 바탕으로 신분 상승을 추구하였다 조선 후기 납속 = ‘관직을 주는 일과 관직을 높여 주는 일’ ‘관직에 임명하는 값’ 납속은 임진왜란 이후 국가 재정을 보충하거나 구호에 대한 대책으로 곡식을 바친 사람에게 벼슬을 내리거나 죄를 면재해 주었던 제도이다 지계아문은 대한 제국 정부에서 근대적 토지 소유권 증명서인 지계를 발급하기 위해 1901년 설치한 관서이다. 1902년부터 토지의 소유주를 조사하는 양전 사업과 지계 발급을 담당 하였다 대간의 서경은 조선 시대 국왕이 5품 이하의 관리를 임명할 때 사헌부와 사간원 관리들의 동의 서명을 거치는 과정을 말한다. 공명첩은 일반적으로 이조와 병조 등에서 발행하였으며, 흉년에 굶주린 백성을 구제하는 진휼곡 마련을 위해 진휼청에서 발행하기도 하였다 도첩 : 조선 태조 때 승려의 수를 제한하고 양인을 늘려 국가 재정을 확보하기 위한 방안으로 실시승려의 신분을 국가가 공인해 주던 제도1492년(성종 23) 도첩제 자체를 폐지 서얼은 본부인이 아닌 여자나 첩에게서 난 자식과 그 자손을 일컬었다. 조선 시대 양반 사대부들은 성리학적 이념을 바탕으로 서얼들의 관직 진출을 제한하였지만, 아예 불가능한 것은 아니었다. 조선 초기에는 서얼이 고위 관리로 진출한 사례가 있기도 하였지만, <경국대전>에 서얼 차별이 법제화되어 있었다 서얼은 기본적으로 중인과 같은 대우를 받았기 때문에 중인들에게 가능한 정도의 관직 진출은 허용되었다. 서얼은 문과에 응시하는 것이 금지되었고, 주로 무과나 잡과에 응시하였다 조혼의 풍습이 유행 -> 고려 후기 원 간섭기 농민과 노동자들의 계급 의식이 확산 -> 일제 강점기 시대 공노비는 특정한 관청에 예속되어 일정 기간 무상으로 노동력을 제공하는 입역 노비와 매년 일정한 신공을 바치는 납공 노비로 구분할 수 있다. 조선 전기에는 입역 노비가 많았으나, 조선 후기 농업 생산력이 발전하면서 관청의 재정을 보충하기 위해 대부분 납공 노비로 전환되었다 조선 시대 중인층 = ‘의료직’ ‘통역’ ‘명예롭고 좋은 관직으로의 진출’  의관이나 역관 등 기술관을 의미하는 좁은 의미의 중인은 문과 응시에 제한이 없었다. 그러나 중인 출신 문과급제의 경우에는 ‘중인’이라고 출신 성분을 밝혀 대간이나 간관과 같은 청요직에 진출할 수 없도록 하였다 ‘사역원 한학과에 합격’을 바탕으로 역관 출신이라는 것을 알 수 있다. 역관이 속한 계층은 중인 계층이다 의관이나 역관과 같은 기술직 중인들은 조선 후기 서얼이 펼친 통청 운동에 자극받아 소청 등을 통한 신분 상승 운동을 전개하였으나 실패하였다 조선 시대에는 족보가 배우자를 구하거나 붕당을 구별하는 데 중요한 자료로 활용되기도 하였다 경재소는 선조 때인 1603년에 영구히 폐지되었다 향전의 발생으로 조선 후기 향촌 사회에서는 재지 사족의 힘이 약화되었고 관권이 강화되었으며, 종래에 재지 사족인 양반의 이익을 대변하였던 향회는 주로 수령이 세금을 부과할 때에 의견을 물어보는 자문 기구로 전락하였다 조선 후기에 경제력을 갖춘 부농층은 수령을 중심으로 한 관권과 결탁하여 향안에 이름을 올리는가 하면, 향회를 장악하여 향촌 사회에서 영향력을 키우려 하였다 조선 후기에 재지 사족은 군현을 단위로 한 농민 지배가 어렵게 되자, 촌락을 단위로 하는 동약과 동계를 실시함으로써 향촌 사회에 대한 영향력을 유지하려 하였다 경재소는 지방 품관들의 자치 기구인 유향소를 통제하기 위해 태종 때 처음 설치되었고, 세종 때에 법제화되었다. 임진왜란 후 지방 수령권이 강화되었고 유향소의 지위가 격하되면서 경재소도 1603년(선조) 폐지되었다 조선 후기 향촌 사회에서 경제력을 바탕으로 성장한 신향이 수령과 결탁하면서 수령을 중심으로 한 관권이 강화되었으며 관권을 실제 집행하고 있던 향리의 권한도 커졌다 조선 후기 양반 사족들의 향촌 지배력이 약화되었다 새로 성장한 부농층(신향)의 향촌 사회 주도권 장악 시도에 맞서 재지 사족(구향)들은 자신들이 살고 있는 촌락 단위로 동족적 결합을 강화하거나 동약을 실시하여 자신들의 지위를 유지하려고 하였다. 이에 따라 양반 유생 명단인 청금록과 향안, 족보를 제작하고, 동족 마을을 형성하여 문중 의식을 고양하였으며 문중 서원이나 사우 건립을 확대하였다 향도는 고려 시대의 불교 신앙 조직이였으나, 점차 마을 행사나 공동 노역, 마을 제사 등 공동체 생활을 주도하는 농민 조직으로 성격이 바뀌었다 재지 사족들은 납속책의 확대 시행을 반대하였다교파는 향교에 다니는 자들이고, 약파는 향약을 주관하는 자들이다(교파 = 신향 / 약파 = 구향) 부농층은 축적한 부를 바탕으로 양반 사대부들의 명단인 향안에 이름을 올리고 향회를 장악하려 하였다 조선 후기에 수령을 중심으로 한 관권이 강화되고, 실무를 담당하던 향리들의 권한이 커졌다 양난 이후 비변사의 기능이 강회되어, 거의 모든 정무를 총괄하게 되었다. 세도 정치 시기 세도 가문은 고위 권력을 독차지하고 비변사를 장악하였다 조선 후기 <정감록>과 같은 비기, 무격 신앙이나 미륵 신앙이 널리 유행하였다 조선 후기 관리들의 부당한 수탈에 대항하여 처음에는 벽서나 괘서의 형태로 나타나던 농민들의 저항은 홍경래의 난, 임술 농민 봉기처럼 점차 봉기의 형태로 변화하였다 진주 민란(철종, 1862) = ‘백낙신의 폭정’ ‘진주 백성’ 경상도 우병마사 백낙신의 학정을 계기로 농민들이 들고 일어남 1862년 진주농민봉기 -> 안핵사를 파견, 삼정이정청을 설치, 수취 제도 개혁을 강구 농민 자치 기구인 집강소는 전주 화약을 체결한 후 설치하였다 홍경래를 중심으로 한 세력이 청천강 이북 지역을 점령했던 사건은 홍경래의 난으로 1811년(순조 11)에 발생하였다 1811년 홍경래의 난 = ‘평서 대원수’ ‘관서의 부로자제와 공-사천민’ ‘평한’서북 지방민에 대한 차별, 세도 정치에 대한 불만, 과도한 세금 부담 등이 원인이 되어 일어났다 정약용은 1801년(순조 1) 발생한 천주교도 박해 사건인 신유박해(신유사옥) 때 전라도 강진으로 귀양을 갔다. 이곳에서 귀양살이를 하면서 <목민심서>를 저술하기 시작했다. <목민심서>는 목민관, 즉 수령이 알아야 할 지침을 기록하면서 관리들의 폭정을 비판한 책이다 이승훈은 1793년(정조 7) 아버지 이동욱이 동지사의 서장관으로 청나라에 갈 때 함께 가서 약 40일간 머물렀다. 그곳에서 필담으로 천주교 교리를 배운 뒤 한국인 최초로 세례를 받았다 양헌수가 강화도를 침략한 프랑스군을 정족산성에서 격퇴한 것은 1866년(고종 3)의 일이다 1811년(순조 11) 홍경래의 난 = ‘어른과 아이와 공사천민은 모두 이 격문을 들어라. 조정에서 서토를 버림이 분토나 다름없이 한다’홍경래와 우군칙 등은 자금을 마련하기 위해 금광 경영이나 인삼 무역에 종사한 광산업자와 상인을 끌어들였다 노비 문서의 소각과 관련된 사건은 동학 농민 운동이다. 동학 농민 운동은 전라도 고부 군수였던 조병갑의 수탈에서 시작 동학은 1860년(철종 11) 최제우가 경주에서 창건한 신흥 종교로 ‘인내천’, ‘사인여천’ 등 평등사상을 바탕으로 삼남 지방에서 교세를 확장하였다 동학 2대 교주 최시형 <동경대전> <용담유사> <동경대전>은 한문으로 쓰인 동학의 경전이고 <용담유사>는 한글로 쓰인 포교 가사집이다. 개조 최제우가 지은 것을 2대 교주인 최시형이 펴냈다 신유박해로 이승훈, 이가환, 정약종 및 외국인 신부 조문모 등이 처형되었고, 정약용과 정약전 등이 유배되었다 천주교는 17세기 무렵 중국 베이징을 방문한 우리나라 사신들에 의해 서양 학문 즉 서학으로 소개되었다 윤지충 사건이란 1791년(정조 15) 천주교 신자였던 윤지충이 어머니가 돌아가시자 신주를 모시지 않고, 제사를 거부하며 천주교식으로 모친상을 지냈다가 고발된 사건이다(진산 사건). 이로 인해 윤지충은 처형되었고, 교주로 지목된 권일신이 유배를 갔다(신해박해) 이승훈은 1783년(정조 7) 아버지를 따라 베이징에 가서 선교사들을 만나 교리를 배운 후 그라몽 신부에게 한국인 최초로 세례를 받았다 안정복의 <천학문답>은 문답 형식으로 천주학이 사학임을 주장하는 척사론을 전개하고 있다 한국인 최초의 신부인 김대건은 마카오에서 신학을 공부하고 귀국하여 충청도 당진을 근거로 포교 활동을 전개 하였다. 1846년(헌종 12) 김대건이 체포되면서 신자 8명과 함께 처형되었다(병오박해) 동학 = ‘사람이 곧 하늘이라’ ‘평등’ ‘도인’ 동학은 1860년(철종 11) 몰락 양반 출신이였던 최제우가 경주에서 서학에 대항하기 위해 유교-불교-도교 세 종교의 이념을 바탕으로, 주문과 부적 등 민간 신앙의 요소를 결합하여 창시하였다또 인내천 사상을 통해 인간 평등을 강조하고, 후천개벽을 내세워 조선 왕조를 부정하였으며, 보국안민을 주장하면서 일본과 서양 세력의 침략을 막아야 한다고 주장했다정부는 1864년 세상을 어지럽히고 백성을 현혹한다는 혹세무민죄로 교조 최제우를 처형하였다 동학은 인내천 사상을 바탕으로 양반과 상민을 차별하지 않았다. 또한 여성과 어린이의 인격을 존중하는 사회를 추구하였으며, 노비 제도 폐지를 주장하였다 동학은 1905년 3대 교주 손병희에 의해 천도교로 이름을 바꾸었다. 이후 천도교는 1923년 잡지 <신여성>, <어린이> 등을 발간하여 여성과 어린이에 대한 인식을 개선하기 위한 운동을 펼쳤다 중광단은 1911년 만주에서 만들어진 독립운동 단체이다. 단군 신앙을 받드는 대종교가 중심이 되어 만들었다 1862년 임술 농민 봉기는 동학 세력이 아닌 몰락 양반이 주도하였다 천주교는 17세기 무렵 중국 베이징을 방문한 우리나라 사신들에 의해 서학으로 소개되었다 정약전과 정약용이 유배 간 시기는 1801년(순조 1) 신유박해이다. 기해박해(헌종 5, 1839) 때에는 정하상과 프랑스 신부 3명이 처형되었다 안정복의 <천학문답> = 총 31항에 걸쳐 문답 형식으로 천주교가 사학임을 주장하고 있다 신유사옥 때 황사영은 군대를 동원하여 조선에서 신앙의 자유를 보장받게 해달라는 서신을 북경에 있는 주교에게 보내려다 발각되었다 천주교 신자인 스승 이벽의 권유로 1784년 북경에 가서 서양인 신부를 만나 영세를 받고 귀국한 인물은 우리나라 최초의 영세자인 이승훈이다. 귀국 이후 이승훈은 한국 천주교회를 세우는 데 힘썼다 성리학의 입장에서 천주교를 비판하는 <천학문답>을 저술한 인물은 조선 후기 실학자인 안정복이다. 그는 총 31개 항목에 걸쳐 문답 형식으로 유교적 입장에서 천주교 교리를 비판하였다. 특히 천주교 교리의 비현실성, 비윤리성, 비사회성, 비관주의 등을 지적하였다 신부가 되어 충청도 당진(솔뫼)을 근거로 포교하다가 붙잡혀 처형된 인물은 김대건이다. 한국인 최초의 신부 김대건은 마카오에서 신학을 공부하고 귀국한 후 비밀리에 포교 활동을 전개하다 1846년 붙잡혀 처형되었다 이가환은 이승훈의 외숙으로 천주교 신자 이벽을 통해 천주교 신앙을 받아들였다. 1791년 신유박해 때 이승훈, 권철신 등과 함께 처형되었다 황사영은 신유박해가 일어나자 중국 베이징에 있던 주교에게 조선의 상황에 대한 설명과 프랑스에 군함을 동원하여 조선에서 신앙의 자유를 얻게 해달라는 청원서를 작성하여 보내려고 하였다. 그러나 이 백서가 발견되면서 천주교 탄압은 더욱 심해졌다 이기경은 조선 후기 문신으로 천주교 배척에 앞장섰던 인물이다. 그는 한때 천주교에 관심을 가졌으나 조상에 대한 제사를 우상 숭배라 하여 금지하자 천주교를 멀리하였다. 그는 천주교 탄압을 정부와 유교 입장에서 정리한 <박위편> 등의 책을 편찬하였다 정조는 을사추조 적발 사건(1785), 진산 사건(1791) 등을 통해 천주교 신자들을 처벌하고 여러 차례금령을 내리기는 하였지만, 대대적인 탄압을 하지는 않았다. 이승훈은 우리나라 최초의 영세자로 1801년(순조 1) 신유박해 때 처형되었다 동학 = ‘서도’, ‘부적’, ‘주문’, ‘온 세상을 이롭게 할 것이다’동학의 경전인 <동경대전>에는 포덕문, 논학문, 수덕문 등이 실려 있고,포교집인 <용담유사>에는 용담가, 안심가를 비롯한 권학가 등이 소개되어 있다 최제우는 경주 지방의 몰락 양반이었다. 창시 초기에는 경상도를 중심으로 포교를 시작하였다가, 이후 삼남 일대로 확산되었다 나철이 주도하여 창시한 종교는 대종교이다 혼일강리역대국도지도 = 1042년(태종 2)에 김시형, 이회 등이 제작아라비아 지도학의 영향을 받은 원나라의 세계지도를 참고하여 한반도와 일본을 덧붙임현존하는 지도 중 동양에서 가장 오래된 세계지도 조선 후기 김정호가 제작한 대동여지도는 도로에 10리마다 방점을 찍어 두 지점 사이의 실제 거리를 알 수 있게 하였다 혼일강리역대국도지도에는 경선과 위선이 표시되어 있지 않다  주세붕은 중종 때 풍기군수로 재직 시 풍기 출신으로 성리학을 도입한 안향을 모시기 위해 우리나라 최초의 서원인 백운동 서원을 설립하였다(1543) 서원은 지방에서 학문 연구와 제자 양성에 노력한 사림들이 세운 사설 교육 기관이다. 또한 향촌 사회의 양반 자치적 운영 기구의 역할도 수행하였다 지방 군현에 있는 관학은 향도이다. 조선은 전국의 모든 군현에 향교를 설치하고 토지를 지급하여 운영 경비를 마련토록 하였다. 또한 중앙에서 교수 훈도를 파견하거나 주변에 학식이 뛰어난 자로 하여금 학생을 가르치게 하였다 선비와 평민의 자제들에게 <천자문> 등을 가르친 것은 서당이다. 서당은 마을 단위로 세워진 사립 초등 교육 기관이다 조선 최고의 교육 기관인 성균관의 성적 우수자는 과거 시험의 문과에서 초시 면제의 특권을 누렸다. 즉, 문과의 초시를 거치지 않고 바로 복시에 응시할 수 있었다 백운동 서원은 퇴계 이황이 풍기 군수로 와서 사액과 전토를 주도록 상소하여 명종 5년(1550)에 ‘소수 서원’이라고 친필로 쓴 편액과 서적을 하사하고 토지와 노비를 주면서 이들 토지와 노비에 대한 면세-면역의 특권을 내렸다 <경국대전>은 세조 때 강희맹, 노사신, 최항 등이 집필하여 성종 때 완성-반포되었다 조준이 편찬을 주도한 법전은 태조 때의 <경제육전>이다. <경제육전>은 1388년부터 1397년까지 10년간 시행된 법령과 앞으로 시행할 법령을 수집하여 편집한 법전이었다 <경국대전>은 이전, 호전, 예전, 병전, 형전, 공전의 육전으로 구성 <대전통편>은 정조 때 규장각 검서관들이 관여하여 편찬한 법전이다 영조 때는 <속대전>을 편찬하였고, <대전회통>은 흥선 대원군 집권 시기에 편찬되었다 혼일강리역대국도지도 = 태종 때 이회 등이 제작‘세계지도, 권근, 성교광피도, 혼일강리도’현존하는 지도 중 동양에서 가장 오래된 세계 지도 백리척은 정상기의 동국지도에 처음 사용된 것으로, 1촌을 10리로, 1척을 100리로 기준하여 계산한 축적법이다 혼일강리역대국도지도는 아시아와 유럽, 아프리카까지 그려져 있으나 오스트레일리아와 아메리카 대륙은 빠져 있다 혼일강리역대국도지도는 중국을 세계의 중심에 두어, 당시 중화주의적 인식을 보여 주고 있다. 또한 우리나라를 사실보다 크게 그렸다 혼일강리역대국도지도는 아리비아 지도 제작 기술의 영향을 받은 원나라의 세계지도를 참고하고 한반도와 일본을 추가하여 제작되었다 <삼강행실도>(세종) = ‘삼강이 그 수위에 있으니’, ‘남달리 뛰어난 것을 뽑아서 그림과 찬을 만들어’설순 등이 세종의 명을 받아 중국과 우리나라 역사책에서 군신, 부자, 부부간에 모범이 될 만한 충신, 효자, 열녀의 사례를 뽑아 글과 그림으로 구성하여 편찬한 책<이륜행실도>는 조신이 중종의 명을 받고 1518년에 연장자와 연소자, 친구 사이에 지켜야 할 윤리를 진작하기 위해 펴낸 예법서이다 중국 송나라 주희가 지은 아동용 윤리서인 <동몽수지>는 어린이가 지켜야 할 도리와 예절을 적은 수신서이다 조선 중기의 학자 김장생의 <가례집람>은 김장생이 <가례>를 증보, 해설한 책이다 ‘실록의 편찬을 중요하게 여겨’ = <조선왕조실록> ‘고려 시대의 역사를 정리’ = <고려사> ‘고조선부터 고려 말까지의 역사를 정리’ = <동국통감> <조선왕조실록> = 조선 초기에는 실록을 춘추관 등 4대 사고에 보관하였으나 임진왜란 때 저ᅟᅡᆫ주 사고본을 제외하고 모두 병화로 소실되었다. 이후 전주 사고본을 기초로 다시 실록을 편찬하여 5대 사고(춘추관, 오대산, 태백산, 묘향산, 마니산 사고)에 보관하였다 <고려사>는 기전체로 편찬된 관찬 사서이다 조선 후기 실학자 한치윤이 저술한 <해동역사>는 단군 조선에서 고려까지의 역사를 기전체로 정리한 역사서이다. 한치윤은 다양한 역사 자료를 바탕으로 나름의 역사 해석과 고증을 시도하였으며, 이를 통해 민족사 인식의 폭을 넓히는 데 기여했다 <조선왕조실록>은 1997년 유네스코 세계 기록 유산에 등재되었다 <동국통감> = 성종 때 서거정이 편찬에 참여‘귀감으로 삼을 만한 것’‘명분과 인륜을 중시’세조 때 편찬하기 시작하여 성종 때 완성하였다김종서의 <고려사절요>와 고조선 이래 삼국 멸망까지를 다룬 <삼국사절요>를 합하여 편찬한 것고조선부터 고려 말까지의 역사를 정리한 편년체 통사이며, 단군을 우리 민족의 시조로 설정한 최초의 자주적 통사이다 세가, 지, 열전 등으로 구성된 역사 서술 체제는 기전체이다 고대사 연구의 시각을 확대한 것은 조선 후기 이종휘의 <동사>와 유득공의 <발해고>에 대한 설명이다 중국 및 일본의 다양한 자료를 참고하여 작성된 역사서는 조선 후기 실학자 한치윤의 <해동역사>에 대한 설명이다 <삼강행실도> = 1434년(세종 16)에 직제학 설순 등의 왕명에 의하여 만든 책‘삼강이 그 수위에 있으니’, ‘실로 삼강은 경륜의 큰 법이요 일만 가지 교화의 근본이며 원천’, ‘남달리 뛰어난 것을 뽑아서 그림과 찬을 만들어’ <향약집성방>은 세종 때 간행된 우리나라에서 나는 약재와 치료 방법에 관한 의서이다. 세종은 병과 약에 대한 의토성을 강조하여 향약방을 수집하여 편찬하게 하였다 <국조오례의>는 조선 전기 신숙주, 정척 등이 왕명을 받아 오례의 예법과 절차 등을 그림을 곁들여 편찬한 책이다. 세종 때 편찬을 시작하여 성종 때 신숙주와 정척 등에 의해 완성되었다 <세종실록지리지>는 단종 때 완성된 <세종실록>에 실려 있는 전국 지리지이다. 단군 이야기가 수록되어 있으며, 울릉도와 독도를 구별하여 기록하고 있다 <고려국사>는 태조 때 정도전, 정총 등이 조선 왕조 개창의 정당성을 내세워 편년체로 편찬한 고려 시대 역사서이다 <삼강행실도> = ‘중국과 우리나라의’, ‘효자, 충신, 열녀 중에서 본받을 만할’설순 등이 세종의 명을 받아 중국과 우리나라 역사책에서 군신, 부자, 부부 간에 모범이 될 만한 충신, 효자, 열녀의 사례를 뽑아 글과 그림으로 구성하여 편찬한 윤리서. 한글로도 출간하여 백성들에게 보급하였다 <이륜행실도>는 중종 때 조신이 김안국과 함께 왕명에 의해 장유와 붕우의 윤리를 진작하기 위해 펴낸 책이다 <국조오례의>는 조선 전기 신숙주, 정척 등이 왕명을 받아 오례의 예법과 절차 등을 그림을 곁들여 편찬한 책이다. 세종 때 편찬을 시작하여 성종 때 완성하였다 <상정고금예문>은 고려 고종 때 최윤의 등이 반포된 고금의 예의를 수집-고증하여 50권으로 엮은 전례서이다 주자소 = 활자를 만드는 곳으로, 조선 태종 때 설치되었으며, 세조 때 교서관에 속했다가, 정조 때 교서관이 규장각 소관이 되면서 규장각 소속이 되었다 <동몽수지>(중종) = 어린이의 실천 윤리서 외규장각에 보관 중이던 의궤의 일부는 병인양요 때 프랑스군이 약탈하여 프랑스로 가져갔다 신미양요는 평양의 대동강에서 통상을 요구하다가 소각된 제너럴셔먼호 사건을 빌미로 1871년 미국위 함대가 강화도를 공격한 사건이다. 미군은 강화도, 초지진, 덕진진, 광성보 등을 차례로 점령했다. 광성보에서는 어재연 수군 부대의 결사 항전이 있었다. 이 때 미군은 어재연 수군 깃발인 수자기를 탈취해갔다 의궤는 왕실의 행사, 장례, 부묘, 건축, 잔치, 편찬 등 반복적으로 일어나는 일을 기록하여 유사한 행사가 있을 때에 참고하도록 하였다. 필요에 따라 그림을 함께 그려 넣어 이해를 돕기도 하여 의식에 필요한 도구와 복식을 알 수 있다 <조선 경국전>(태조) - 정도전 <경제육전>(태조) - 조준 현직 관리뿐 아니라 산직 관리에게도 수조지를 지급하던 과전법이 관리의 증가와 과전의 세습화로 어려움에 직면하자, 세조는 현직 관리에게만 과전을 지급하는 직전법을 실시하였다 성종은 권력을 장학한 훈구 세력을 견제하고 왕권을 안정시키기 위해 사림을 등용하여 3사의 언론 기관에 중용하였다. 이를 계기로 사림들이 중앙 정계에 진출하였다  성종 때 성균관 유생들의 학문 연구에 필요한 도서를 보관하는 건물을 성균관 안에 새로 지었는데 그것이 바로 존경각이다. 존경각은 임진왜란 때 소실되었다 [성종 때의 편찬 사업] <동국여지승람> <해동제국기> <동문선> <동국통감> <삼국사절요> <악학궤범> <금양잡록> <국조오례의> <경국대전> <신찬팔도지리지>는 세종 때 각 도별 지리지를 바탕으로 맹사성 등이 완성하였다 동국지도는 세조 때 양성지와 정척 등이 완성하였다. 이 지도에는 만주와 요하 등 압록강 이북 지역의 영토가 상세히 기록되어 있어 당시 국토 관념을 알 수 있다 <동국통감>은 서거정 등이 <삼국사절요>와 <고려사절요>를 합하여 고조선부터 고려 말까지의 역사를 정리한 편년체 통사로 성종 때인 1485년에 편찬되었다. 단군 조선부터 서술하여 단군을 민족의 시조로 인식하였다 <고려사절요>는 문종 때 김종서 등이 역사 전반을 정리한 편년체 역사서이다. 기전체 역사서인 <고려사>와는 역사관이 거의 비슷하지만, 후대 군주의 정치에 참조하게 하려는 교훈적 성격이 보다 강하게 반영되어 있다 <동국병감>은 문종 때 편찬된 역사서로, 위만 조선부터 고려 말까지 우리나라 대외 전쟁의 역사를 정리하였다. 한 문제의 침략에서부터 중국 대륙이나 북방 민족의 침략과 항전, 직접 정벌한 사실 등을 기록하고 있어 이민족과의 전쟁이나 전략을 연구하는 데 귀중한 자료가 되고 있다 <향약집성방>은 세종 때 유효통, 노중례, 박윤덕 등이 세종의 명을 받아 편찬한 의학 서적이다. 우리나라에서 나는 약재 약 700여 종과 우리 풍토에 맞는 치료 방법을 정리함으로써 우리 의학이 어느 정도 학술적 체계를 갖추는데 기여하였다. 세종 때에는 의학 백과사전인 <의방유취>가 1445년에 편찬되었다 <신찬팔도지리지>(세종) vs <팔도지리지>(성종) 정척의 동국지도(세조) vs 정상기의 동국지도(영조) 조선은 향교를 설립하여 지배 이념인 성리학을 향촌 사회에 보급하고 백성을 교화하였다. 세종 때 이르면 329개에 달할 정도로 전국 대부분의 군현에 향교가 설립되었다. 향교는 강경과 제술로 구분하여 교육을 평가하였다 조선 초기에 향교에는 매년 6월 도회에서 강경, 제술 시험을 보아 우등자는 생원-진사시 초시를 면제받는 특전을 주었으나, 성균관 입학 자격을 준 것은 아니었다. 성균관은 소과인 생원-진사시에 합격한 유생에게 우선적으로 입학할 기회를 주었다. 또한 에 있는 4부학당의 성적이 우수한 유생도 입학할 수 있었다 조선은 개국 초부터 양인 신분이라면 누구나 향교에서 교육받을 수 있도록 허락하였다. 세종 때에는 신백정을 양인으로 만들고 향교 입학을 허락하였다 조선 초 교생의 정원은 부-대도호부-목에 50명, 도호부에 40명, 군에 30명, 현에 15명이었으나, <경국대전>에는 각각 90명, 70명, 50명, 30명으로 증원되어 조선 말까지 유지되었다 군역을 면제받으려 입학하는 양인 교생들(향교 입학시 군역 면제 혜택이 주어짐)을 줄이고, 국방을 강화하기 위해 세조 때에는 교생낙강정군법을 실시하여 강경시험에 떨어진 교생은 무조건 군역에 충당되도록 하였다. 또한 각군 교생의 정원을 정하여 그 이외의 교생은 군역에 충당하였다[향교] 성종 때 모든 군현에 향교가 설치되었다. 향교는 공자와 선현의 위패를 봉안하고 제례를 위해 마련된 대성전-동무-서무 등 문묘, 학생들이 공부하는 명륜당, 학생들이 머무는 기숙사인 동재-서재가 기본 구조로 되어 있다. 이는 향교의 두 기능인 제례와 교육을 나타내는 것이다. 교수와 훈도를 두어 교육을 맡에보게 하였고, 관찰사로 하여금 이를 감독하게 하였다. 조선 중기 이후 문묘를 중심으로 하는 교화 기능은 강화되었다 조선 시대에는 <태조실록>부터 <철종실록>까지의 실록을 차례로 편찬하였는데, 이를 <조선왕조실록>이라고 한다. 모두 1839권 888책 속에 한문 글자 수 5300여 만 자를 담고 있다. 유네스코 세계 기록 문화 유산 세종 때 춘추관 실록관과 충주-성주-전주의 사고가 정비되어 4대 사고가 운영되었다. 이후 임진왜란 때 화재로 춘추관-충주-성주의 사고가 불타고 전주 사고에 보관하였던 실록만 화재를 면하였다. 이후 춘추관을 비롯하여 마니산-묘향산-오대산-태백산의 5대 사고로 정비되었다 실록 편찬을 위한 자료에는 사초와 <시정기> 외 <승정원일기> 조보 등이 있었다. 이 중 사초는 춘추관에 제출하는 것과 사신이 집에 보관하는 것으로 나누어진다 사초는 실록 편찬 시 춘추관에서 모아 자료로 이용하였으며, 편찬 작업이 끝나면 실록 초고본들과 함께 물에 풀어 기록을 없애고 종이를 재생하는 세초 작업을 하였으므로 따로 보관하지 않았다. 등록은 각 관청에서 행한 일이나 사실 가운데 중요한 것을 해당 관청에서 기록한 것이다 혼일강리역대국도지도 = 태종 때에 제작이무와 김사형이 발의이회가 제작세계지도원나라 세계 지도를 참고하고, 여기에 한반도와 일본 지도를 첨가하여 만들었다지도의 중심에 중국이 위치하였고, 중국과 한국을 실제보다 크게 그렸다후대의 모사본 가운데 하나를 일본 류코쿠 대학이 소장하고 있다아시아-유럽-아프리카 대륙을 모두 포함하고 있다. 다만 아메리카 대륙과 오스트레일리아는 빠짐 동국지도는 세조 때 정척과 양성지가 완성한 조선 전도 향교 = ‘성현에 대한 제사’ ‘유생의 교육’ ‘지방민 교화’ ‘교수 또는 훈도 파견’전국의 모든 부-목-군-현에 하나씩 설치된 중등교육 기관으로 공자와 성현의 위패를 봉안하고 제사를 지냈다지방민을 교화하는 기능도 하였다 성균관 = 입학 자격은 생원, 진사를 원칙으로 하였다 서당 = <천자문> <동몽선습>을 기본으로 그 외에 <자치통감>, 4서 3경 등을 배웠다 향음주례는 향교와 서원에서 학덕과 연륜이 높은 이를 주빈으로 모시고 술을 마시며 잔치를 하는 의례의 하나로 음력 10월에 지냈다 국자학, 태학, 사문학 같은 유학부는 고려의 국자감 내에 설치되었던 학부명칭 국왕과 신하가 정사를 논의한 발언과 행동, 관리들의 현부나 비행을 기록한 사초와 관청의 업무 일지인 시정기는 모두 춘추관 소속의 사관이 기록하였다실록청은 국왕이 죽은 후에 실록을 작성하기 위해 설치한 임시 관청이다 고려 시대에도 초기부터 국왕별 실록이 편찬되었으나 거란의 침입으로 소실되었다. 이후 고려 현종 때 실록을 다시 편찬하기 시작하여 고려 태조부터 목종 때까지를 수록하여 덕종 때 완성되었으나 임진왜란 때 소실되었다 국왕이 승하하면서 실록청을 설치하고 사초와 시정기, 관보인 조보 등을 모아서 편년체 형식으로 실록을 편찬하였다 사관들은 국왕과 신하의 모든 말과 행동을 기록하였으며 이렇게 기록된 사초는 실록 편찬의 가장 기초적인 자료가 되었다 태조 때 정도전 주도로 편년체의 <고려국사>를 편찬하였는데 문종 때 서술체제가 완전히 다른 기전체 형식의 <고려사>로 완성되었다 고조선부터 고려 말까지의 통사는 성종 때 서거정 등이 왕명을 받아 편찬한 <동국통감> 박상의 <동국사략>은 단군 조선부터 고려 시대까지 역사를 기록한 역사서이다 고려 말기 성리학적 유교 사관에 입각해서 이제현이 지은 역사서인 <사략> = 이제현이 성리학적 사관에 입각하여 편찬 [태조] <조선경국전>(정도전) <경제육전>(조준, 하륜) <고려국사>(정도전) [태종] 혼일강리역대국도지도 <속육전>(하륜) <동국사략>(권근) [세종] <삼강행실도> <칠정산> <향약집성방> <의방유취> <농사직설> <용비어천가> <월인청강지곡> <석보상절> <신찬팔도지리지> <총통등록>(병기기술서) <정간보>(악보집) <신주무원록> [문종] <고려사>(기전체) <고려사절요>(편년체) <동국병감>(전쟁사) <어제 오위진법>(병서) [세조] 동국지도(양성지) <경국대전> 편찬 시작 [성종] <동국통감>(서거정) <국조오례의> 완성 <동국여지승람> <경국대전> 완성 이황의 <성학십도> = 이제 이 도와 해설을 만들어 겨우 열 폭밖에 되지 않는 종이에 풀어 놓았습니다만, 이것을 생각하고 익혀서 평소에 조용히 혼자 계실 때에 공부하소서 이이의 <성학집요> = 제왕의 학문은 기질을 바꾸는 것보다 절실한 것이 없고, 제왕의 정치는 정성을 다해 어진 이를 등용하는 것보다 우선하는 것이 없을 것입니다 이황은 군주 스스로가 성학을 따라 성학 군주가 되어야 함을 강조하였다. 이이는 신하가 성학을 군주에게 가르쳐 기질을 변화시켜야 한다고 하였다 이황은 이언적의 이기이원론을 계승하여 주리론을 집대성하였다. 그는 이와 기는 서로 섞이지 않음을 강조하면서, 이는 선하며 기는 선할 수도 있고 악할 수도 있는데 수양을 통해 선한 본성을 닦아야 한다고 보았다 이이는 <동호문답>을 저술하여 왕도 정치의 구현, 방납의 폐단 시정을 위한 수미법 실시를 주장하였다. 또 어린이 학습서로 <소학>을 장려하였으며, <격몽요결>을 지었다이황은 <주자서절요>와 <성학십도> 등을 저술하여 주자의 학설을 조선의 현실에 맞게 체계화하였다. 이황의 사상은 일본에도 전파되어 일본 성리학 발전에 큰 영향을 주었다 영남의 이황은 호남의 기대승과 사단칠정 논쟁에서 이기호발설을 주장하면서 이가 발하는 선한 4단을 강조하였다 조식은 노장사상에 포용적이었으며 학문의 실천성을 강조하였다. 조식의 학문은 ‘경’과 ‘의’를 강조하였다. ‘경’으로 마음을 곧게 하고, ‘의’로서 실천하라는 조식의 가르침은 아는 것에 그치는 것이 아니라 실행에 옮겨야 하는 실천적인 학풍을 강조하였다 기를 중심으로 세계를 이해하고 우주 자연은 미세한 입자인 ‘기’로 구성되어 있으며, 기는 영원불멸하며 생명을 낳는다고 주장하였던 인물은 서경덕이다. 또한 서경덕은 불교와 노장 사상에 대해 개방적인 태도를 지녔다 이언적은 ‘이’를 중심으로 이론을 전개한 주리론의 대표 학자였다 임진왜란 이후 변화하는 조선 사회의 모순 해결을 위해 명분론을 강화하고 성리학을 절대화한 인물은 송시열이다 윤휴는 기존 주자의 학문을 상대화하고 원시 유학에서 중시한 여섯 가지 경전(6경)과 제자백가 등에서 조선사회의 모순을 해결하기 위한 기반을 찾으려 하였다 이이의 이통기국론 = ‘이는 형체가 없고 기는 형체가 있기 때문에 이는 통하고 기는 국한되며’ 그릇에 담은 물에 비유<동호문답>, <만언봉사>는 모두 이이의 저서이며, 수미론은 공물을 현물 대신 쌀로 납부하도록 하자는 개혁론이다 <동호문답>은 왕도정치에 대한 내용을 문답 형식으로 서술해 선조에게 올린 글 <만언봉사>는 1574년(선조 7) 이이가 왕에게 사회 개혁 방안을 제시한 상소문 일본 성리학에 영향을 미친 인물은 이황이다 <성학십도>를 저술하고, ‘이기호발설’을 주장한 인물은 이황이다 이기호발설은 사단은 이가 발동하고 칠정은 기가 발동한다는 것이다 경을 강조한 성리학자는 조식이다 이의 능동성을 강조하고, 이를 형태는 없으나 운동 능력을 가지는 것으로 파악하였던 학자는 이황이다 이이의 <성학집요> = ‘군주가 성학을 이해하는 데 신하의 역할을 중시하는 입장을 담은 책’ ‘통설, 수기, 정가, 위정, 성현도통 등으로 구성’  이이는 이황에 비해 상대적으로 기의 역할을 강조하여 현실적이고 개혁적인 경향을 보였다. 그는 <동호문답>을 저술하여 왕도 정치의 구현, 방납의 폐단 시정을 위한 수미법 실시 등을 주장하였다. 또 어린이 학습서인 <소학>을 장려하였고, <격몽요결>을 지었따 주자의 중요한 서찰을 뽑아 <주자서절요>를 편찬한 이는 이황이었다. 이황은 선조가 성군이 되기를 바라는 뜻에서 성리학 원리를 쉽게 이해할 수 있도록 10개의 도식으로 설명한 <성학십도>를 지어 바쳤다. 또한 왕양명이 지은 <전습록>을 그 중심 문제를 성리학적 입장에서 비판하는 <전습록변>을 지었다 주자의 학설을 절대적 가치로 내세우며 예송 논쟁에 앞장선 이는 송시열이었다. 예송은 현종 때 효종과 효종비의 국장과 관련해 자의대비 복상 문제로 서인과 남인 사이에 벌어졌던 두 차례 논쟁이다. 이 논쟁에서 서인의 대표 인물이었던 송시열은 왕과 사대부의 예가 동등함을 주장하였다 성리학적 사회 질서의 보급을 위한 아동용 학습서 <동몽선습>은 박세무의 저술이다. 삼강 오륜에 관한 내용과 중국과 우리나라의 역사를 간략히 서술한 <동몽선습>은 아동들이 <천자문>을 익힌 후 다음 단계에서 학습했던 대표적인 초급 교재였다 양명학이 조선에서 학파를 형성한 것은 18세기 정제두에 의해서이다. 양명학은 조선 후기 성리학의 절대화와 형식화를 비판하며 지행합일을 주장하였다. 조선의 양명학은 이황의 전통 주자학에 어긋난다고 비판하면서 이단으로 간주되었다 
조선의 얼굴  경복궁 걷기​파란만장 조선 왕조  제일의 법궁​​​위엄 있는 근정전을 둘러싼 십이지상의 기기묘묘한 모습  자경전 십장생 꽃담의 아름다움  향원정의 아늑함과 경회루의 호쾌함을 두루 즐길 수 있기 때문이다 ​파란만장한 조선의 역사를 고스란히 간직한 곳 , 경복궁으로 떠나보자​​​경복궁은 1395년에 창건된 조선왕조의 법궁 ( 왕이 거처하는 궁궐 가운데 으뜸이 되는 궁궐) 이다​위로는 백악산에 기대어 터를 잡았고 정문인 광화문 앞으로는 정치와 경제의 중심인 육조거리 ( 지금의 세종대로 ) 가 있었다​정도전이 지은 경복이란 이름에는 새 왕조가큰 복을 누려 번영할 것이라는 의미가 담겨 있다 ​​​선조 25년 ( 1592년 ) 임진왜란으로 전소되어 270여 년간 복구되지 못하다가 고종 4년 ( 1867년 )에흥선대원군의 주도로 중건되었다 ​당시 경복궁에는 왕과 관리들이 업무를 보던 외전과 궐내각사들 왕과 왕비 및 궁인들의 생활을 위한 전각들휴식을 위한 정원 등 500여 동의 건물들이 조성되었다​​​일제강점기 때 일본에 의해 의도적으로 훼손되었고  1915년에는 조선물산공진회를 개최한다는 구실로 90% 이상의 전각이 헐렸다​1990년부터 본격적인 복원사업을 추진해 옛조선총독부 건물을 철거하고 경복궁의 본래 모습으로 복원하고 있다  광화문​​​궁궐의 바깥에 높은 담장을 쌓았고 담장의 동서남북 네 곳에 대문을 만틀었다​건춘문 . 영추문 . 광화문 . 신무문은각각 봄 여름 가을 겨울과 나무 불 쇠물 등을 상징하는 명칭으로 전통적인 오행설에서 유래했다 ​​​​경복궁의 자리앉음새를 말할 때면 으레 풍수적 형국에 잘맞는 곳을 쉽게 고를 줄 알고 그러나 같은 땅이라도 궁궐을 앉힐만한 풍수적 조건을 갖춘 곳이 쉽게 어느날 눈에 들어온 것이 아니었다​국가를 경영하는 중심지로서 수도가 될 만한국토 전체에서 찾고 그 중에서도 국가의존엄을 만천하에 드러낼 수 있는 곳을왕궁자리로 찾았던 것이다  북악산과 흥례문 ​​경복궁의 중요한 특징이자 자금성과 구별되는 가장 큰 차이점은 위치와 설정에 있다​자금성은 건축디자인의 기본취지가 위압감을 주는 장대함의 과시에 있고 이에 반해경복궁은 우리나라 건축의 중요한 특징인 주변환경 즉 자연과의 어울림이라는미덕을 지니고 있다  흥례문​​​요즘 경복궁 흥례문 앞에 오면 현대식 포장이 어찌나 눈부신지 한여름엔 썬글라스 없이는 걷기 힘들고  근정전 앞마당에 오면 그 갑갑한 썬글라스를 자연히 벗어버리게 되고 그 기능을 나무랄 데 없이 탁월하다​광화문 너머 동쪽에는 매표소가 설치된넓은터가 있고 , 매일 일정한 시간마다치러지는 경복궁 수문장 교대식을 볼 수있는 이곳은 우리 민족을 탄압하는 중심기관이었던 조선총독부 건물이 세워져있던 장소이기도 하다 ​1910년 지금의 흥례문 자리에 세워진 조선총독부 건물은 광복이후 정부청사로도 쓰였는데 , 1955년 해체되면서 옛 경복궁의 모습을 되찾게 되었다  흥례문 전각​​​흥례문은 1395년에 처음 만들어졌는데세종 때에는 " 예를 널리 편다 "는 의미의흥례문이라는 이름으로 불리기도 하였다​1867년 재건 당시 청 건륭제의 이름이" 홍력 " 이라는 이유로 지금의 이름인" 흥례문 "이 되었다고 하였다  흥례문과 근정문 사이에 텅 빈 공간에는 명당수가 가로 질러 흐르고 금천교가 놓여 있고 , 이 다리를 영제교라고 부른다  영제교의 천록상 조각​​​경복궁 흥례문과 근정문 사이에 영제교에는네 마리의 천록이 조각되어 있어 왕의 선정을 기다리고 있다​네마리 모두 표정이 다른데 그 중 한마리는혀를 낼름 내밀고 아이들이 메롱 하는표정을 짓고 있다 ​​​근정전 뒤로 들어가면 사정전 이라는 근무공간 강녕전 . 교태전 . 자경전이라는 왕과 왕비의 생활공간이 있다 ​근정전 옆으로 나가면 경회루라는 연회공간태원전이라는 제사공간이 있고또 그 뒤로 가면 고종과 명성황후가 살던건청궁이라는 살림집이 있으며 집옥재라는 서재가 있고향원정이라는 아름다운 정자가 있고장고지에는 조선팔도 장독이 있다 ​​​각 권역에서는 왕이 왕비와 생활하고 신하들과 집무하고 사신들과 연회를 베풀고 조상에게 제사를 지내고 홀로 산책하던 자취가 느껴진다 ​교태전 뒤뜰 정원인 아미산은 아름다운 꽃과 상서로운 무늬의 굴뚝이주변의 풍광과 어울려 가히 환상적이다 금천교 ( 영제교 )금천을 지나는 영제교는 2010년에 금천과 함께 복원된 곳이다 ​영제교 다리에 조각된 뿔 달린짐승은 천록 혹은 산예라고도불리는 상상 속의 동물인데뿔과 비늘 호랑이를 닮은 발을가졌다는 천록은 나쁜 기운을막아 보물을 지켰다고 한다  서수 ( 천록 )​​​1997년 흥례문 복원 때 금천교와 함께 네 마리의 천록상은 모처럼 원위치에 다시 모이게 되었고그러니까 금천교와 천록상은 최초의 경복궁 창건 당시의 유물인 것이 더욱 유물적 가치가 높다고 한다  하늘에서 온 사슴 . 천록이라고 하고등에 구멍을 때운 오른쪽 천록은중국 사신이 묵은 남별궁 에서가져온 석물이다 근정문과 월화문 ( 왼쪽 )  일화문 ( 오른쪽 )​​​경복궁의 기본골격은 3문 3조이다​3문이란 길 밖에서 정전 ( 근정전 )에 이르기 까지 거쳐야 하는 광화문 , 흥례문 , 근정문을 말한다​3조는 외조 . 치조 . 연조를 말하는 것으로외조는 외국 사신을 맞이하고 문무백관이 조회하는 근정전 권역이다​치조는 정무를 보는 사정전 권역으로 여기는만춘전 . 천추전 등 여러 건물이 있고 이 건물들을 편전이라고 부른다​​​​연조는 흔히 침조라고도 편하게 부르는 왕과 왕비의 생활공간으로 왕의 침소인강녕전과 왕비의 침소 교태전 그리고당시 살아있던 대왕대비 ( 조대비 )를자경전이 있다  연조는 흔히 침조라고도 편하게 부르는 왕과 왕비의 생활공간이 왕의 침소인 강녕전과 왕비의 침소 교태전 그리고 당시 살아있던 대왕대비 ( 조대비 )자경전이 있다  근정문 ( 보물 제 812호 )​​​근정문 답도는국왕 전용인 문 계단 한가운데 봉황을 새겨 넣은 돌판의 이름은 답도다 ​임진왜란 이후 폐허가 되었던 경복궁은 1865년에 흥선대원군이 실질적으로 주도해 1872년에 중건되었다  근정전 ( 국보 제 223호 )​​​근정문을 넘어서면 갑자기 눈앞이 확트이면서 보기만 해도 근엄해지는  건물경복궁의 으뜸 전각인 근정전이 나온다​​​​북악산을 배경으로 한 근정전은 현존하는 한국 최대의 목조건축물로 왕과 나라의 권위와 품격을 드러내는 경복궁의 상징적인 공간이다​큼직한 월대 위해 한껏 날개를 편듯한팔작지붕이 더없이 아름답고 품위있다 근정전은 경복궁의 정전으로 ' 근정 ' 이란이름에는 ' 천하의 일을 부지런히 하여 잘 다스리다 ' 라는 뜻이 담겨 있다 ​경복궁을 대표하는 상징적인 건물로 가장 화려하고 권위가 있어 왕의 위엄을 드러내는 곳이기도 하다 ​왕의 즉위식이나 문무백관의 조회  과거 및 외국 사절의 접견 등 국가의 공식행사를치르던 곳이다 ​오늘날의 근정전은 임진왜란으로 전소된 것을고종 4년 ( 1867년 ) 에 중건한 것이다 ​​​​근정전에 들어서면 사람들의 보통 품계석을따라 난 어로를 밟고 곧장 월대로 오르지만 난 항시 근정문 행각 오른쪽으로 간다​왜냐하면 거기가 바로 근정전이 가장 아름답게 보이는 지점이기 때문이고 여기서 서면 북악산과 인왕산을 양 옆에 끼고 듬직한 월대 위해 한껏 날개를 편 근정전 팔작지붕이 더없이 아름답고 품위있게 보인다 경복궁 건축의 핵심은 말할 것도 없이 근정전이다​​​품계석에 늘어선 문무백관이 그 길고 졸리기만한 조회를 하면서 이 석견을 보며 무슨 생각을 했을까 상상하면 절로 웃음이 나온다​​​​흥선대원군은 경복궁을 중건하면서 기존 건축자재를 재활용했다​세종이 만든 천문관측기구간의대는 옥석을 뜯어서 근정전 앞품계석 24개를 만들었다  경복궁 근정전 ​​​임진왜란에 불에 탈 때까지조선 왕국의 법궁으로사용되던 궁궐이다​연산군은 이 궁궐에서 사치와방탕과 탐욕과 여색을누리며 살았다  경복궁은 왕궁으로서의 권위를 나타내기 위해 엄정한 기하학적 공간분할반듯한 축성상의 건물배치 정연한 대칭구조를 보여준다  ​ 근정전 월대의 석견상​​​난간 기둥머리에는 모두 세종류의 석상이 배치되어 있고 하나는 사방을 지키는청룡 . 백호 . 주작 . 현무의 사신 상이고또 하나는 방위와 시각을 상징하는 십이지상이며 , 나머지 하나는 서수상이다 근정전 월대 모서리 멍엣돌( 모서리의 돌판을 받치는 쐐기돌 )에는한쌍의 짐승이 조각되어 있는데 이를 석견이라 하고 , 새끼 한마리가 어미에게 매달린 모습으로 곁들여 있다 ​ 이 석견상을 보면서 느끼는 것은 왕궁의 정전 월대라는 엄숙한 공간에이처럼 유머 넘치는 조각을 해놓은 석공과 그것을 허용한 조선왕조의너그러움이다 ​ ​ ​ 재미있는 석상들도 보고  월대 중간의 드므까지 봤다면 이제 화려한 옥좌를 볼 차례  아쉽게도 안까지 들어갈 수 없지만 활짝 열린 문을 통해 아름답게 장식된 근정전 내부 모습을 자세히 살펴볼 수 있다  근정전 내부  드므​​​그런데 잠깐 석상들이 줄지어 있는 두 층의월대 ( 건물 앞에 넓게 설치한 돌 기단 ) 중간에 화로를 닮은 독이 하나 보인다​이것의 이름은 드므 넓적하게 생긴 독이라는 뜻을 지닌 순우리말이다  ​ ​ ​ 근정전 바로 뒤 사정문을 통해 치조공간으로들어서면 3단 석축위에 듬직하게 올라앉은 사정전 건물과 마주하게 된다  사정문​​​근정전 뒤에는 사정문이 세워져 있다사정문을 지나면 왕과 신하들이 모여나랏일을 회의하던 편전 사정전이 나온다 왕의 집무실 , 사정전보물 제 1759호​​​경복궁에서 살았던 조선 국왕이 하루의 대부분을 보낸 곳이 바로 사정전이다​​​​사정전 안에는 어좌와 함께뒤편에 그림 한 점이 걸려 있다 ​용이 구름 속에서 놀고 있다고 하여" 운룡도 " 라는 이름이 붙었다​왕을 상징하는 용과 신하를 상징하는 구름은 왕과 신하들이 힘을 모아살기 좋은 나라를 만들고자하는 바람을 담고 있다  사정전 내부​​​사정전은 왕의 집무실인 편전으로최고통치자인 왕이 공식적인 업무를 처리하던 곳이다​사정전이라는 이름은 백성들을 위한어진 정책을 생각하라는 뜻으로정도전이 지은 것이다​​​​편전에서 직접 왕과 함께 나랏일을의논할 수 있는 것은 정3품 이상의관직을 가진 " 당상관 " 들만이 가능했다 ​당상관들 외에는 회의를 기록하는사관 , 왕을 모시던 내시들이 함께 편전에 있었을 것이다 ​사정전을 바라보며 당시의 근엄한 회의장을 떠올려보는 것은 어떨까요 ? 이곳에서는 신하가 매일 왕을 배알하던양식 조회인 상참을 비롯하여 경연 , 윤대일상적인 국정운영이 이루어졌다 ​현재의 사정전은 고종 4년 ( 1867년 ) 중건한 것이다  ​ 규모와 위엄을 강조하는 근정전에 비하면 사정전은 사뭇 아늑함 마저 느껴진다 ​내부도 높은 솟은 용상에 벽돌 바닥인 근정전과는 달리 마룻바닥에 야트막한 옥좌가 놓여 있다 ​물론 옥좌 뒤로는 일월오봉병이 둘러쳐져 있고다만 옥좌 위의 운룡도가 화려함과 위엄을 보여주는데 , 구름 사이 여의주를 가운데 두고 희롱하는 두 마리의 용 그림은 임금과 신하가 조화를 이루어야 한다는 뜻이라고 한다  만춘전 ( 동쪽 )​​​사정전 좌우로는 만춘전과 천추전이 마치 사정전을 보좌하듯 배치되어 있다 ​천추만세를 봄 . 가을을 나누어이름을 붙인 것이다 ​사정전의 동쪽 만춘전과 서쪽의천추전은 난방시설이 없이 마룻바닥만설치된 사정전의 겨울을 대비하기 위해 세워진 건물이다 내탕고는 사정전 앞 행랑의 곳간에 두었으며이곳에 보관된 물품의 일련번호를 천자문의 천 . 지 . 현 . 황 ... 순으로 붙였다 ​내탕고는천자고 부터 황자교까지모두 여덟 칸이다 이제부터는 구중궁궐 왕실의 내밀한 생활공간으로 들어갈 차례왕과 왕비의 침전 휴식과 생활하는 공간  과연 그들의 사생활은 어떠했을까 ? 왕의 침소 , 강녕전​​​드디어 조선 국왕의 생활 공간인 강녕전이다​강녕전과 교태전 건물에는 용마루가 없다 이유인즉 왕이 곧 용을 상징하기 때문에 건물 자체가 용이 깃들어 있으므로 용마루를 없지 않았다는 것이다 ​이는 창덕궁 대조전 , 창경궁 통명전 등왕과 왕비의 침전에 공통적으로 나타나는 특징이다  강녕전은 왕의 일상생활  공간인 침전으로 연거지소 라고도 한다 ​3문 3조의 마지막 권역인 연조공간은왕과 왕비의 생활공간으로 내전 또는침전이라고 하고 , 왕과 왕비의 공간을강녕전과 교태전으로 나눈 것은 양반가옥에서 사랑채와 안채를 나눈것과 마찬가지다 ​ ​ 강녕전 이곳에서 왕은 독서와 휴식 등 일상생활 뿐만 아니라 신료들과 편안히 만나국정 현안을 의논하기도 하였다 ​임진왜란으로 전소되어다가 고종 2년 ( 1865년 )에 중건되었다 ​1917년 화재로 창덕궁 희정당이 소실되자 희정당 중건을 위해 옮겨졌다지금의 강녕전은 1995년에 복원한 것이다​​​​왕의 침실로 편안하고 안녕되게 쉬기를 바란다는 마음에서 강녕전이란 이름을 붙였다  연고당 왕의 침전인 강녕전 뒤로는왕비의 침소인 교태전이 있다 ​이곳은 궁궐의 가장 중심이라 하여 중전이라 했고 여기서 중전마마라는 왕비의 별칭이 생겨났다 교태전​​​교태전은 왕비의 침전이다​이곳에서 왕비는 내명부의 수장으로서궐 안의 살림살이를 총지휘하였다​세종 22년 ( 1440년 )에 건립되었으나고종 2년 ( 1865년 )에 중건되었다 ​왕과 왕비의 합궁은 주로 교태전에서이루어졌는데 좋은 날을 가려 정했다  왕비의 침소 , 교태전​​​교태전은 3문 3조의 마지막 건물로 궁궐건축의 긴장은 여기에서 끝나고 교태전 뒤쪽으로 돌어서면 홀연히 아름다운 꽃동산이 나타난다 ​아미산 화계라 불리는 이 꽃동산은 말의진실된 의미에서 여성적인 공간이다  1917년 화재로 창덕궁 대조전이 소실되자 대조전 중건을 위해 옮겨졌다 현재의 교태전은 1995년에 복원한 것이다  ​ 함원전 ​ 흠경각​​​흠경각은 세종 20년 ( 1438년 ) 장영실이6년에 걸쳐 만들었다는 옥류기륜이 설치되었던 곳이니 여기는 세종 때 과학정신과애민정신을 알려주는 건물이다 흠경각의 옥류기륜​​​옥류기륜은 시각과 방위와 계절을 정확히 측정하던 자동 천문 물시계이고 , 자연의흐름을 정확히 파악하여 백성들이 농사짓는데 도움을 주려 했던 세종대왕의경민 애민 사상을 흠경각은 그렇게 보여주고 있는 것이다  ​ 이 권역에는 우물도 있어 구중궁궐 궐내각사의 분위기도 느낄 수 있게 해준다 동궁 자선당​​​동궁은 차기 왕위 계승자인 세자의 활동 공간이다 세자는 떠오르는 해처럼 다음 왕위를이을 사람이기에 궁의 동쪽에 배치하고 동궁이라 불렸다  조선초에는 동궁이 궁궐 밖에 있었고 궐 안에 동궁전을 짓기  시작한 것은 세종 9년 ( 1427년 )의 일이다​임진왜란으로 소실되었다가 고종 4년 ( 1867년 )에 중건되었다  비현각 1915년 조선물산공진회 개최를 구실로 일본에 의해 완전이 철거되었다 ​오늘날의 동궁 일원은 1999년에 복원한 것이다  자선당을 모두 보았다면 이제 동궁을 빠져나와 바로 뒤편 소주방으로 발걸음을 옮겨본다  ​ 소주방 우물​​​경복궁 소주방 우물은 동궁 권역을 복원하는 과정에서 확인되었으며 2005년에 발굴조사를 거쳐 2015년 소주방 권역 건물과 함께 복원하였다 ​우물의 규모는 상면 전체 지름은 4m 내부 지름은 1.2m , 전체 높이는 4m이다​이 우물은 내소주방과 외소주방 사이에 위치하고 있어 소주방에서 필요한 생활용수로사용했을 것으로 추측한다​​​​현재 경복궁 안에는 소주방 우물을포함해 총 7개의 우물을 볼 수 있다  내 소주방​​​안소주방이라고도 불리며 , 왕과 왕비에게이른 아침에 올리는 아침 수라와 낮것상이라부르는 점심 , 저녁 수라 등의 궁궐의일상식을 만드는 곳이다 ​소주방에서 최고의 궁중 요리사들이 전국각지에서 보내온 과 진귀한 재료로조리한 음식을 만들어 수라상을 올렸다 ​​​​내소주방에서 만드는 수라는 붉게 칠한큰 둥근상 ( 대원반 )과 작은 둥근상 ( 소원반 ) 그리고 네모진 책상반으로 세 개의 상에 차려진다​책상반은 고기와 채소 등 전골재료를 올려 놓는 전골상이다 ​ 외소주방​​​외소주방은 밖소주방이라 불리며 궁궐연회음식 등 각종 잔치상을 준비하던 곳으로정월 . 단오 , 추석 , 동지 등 명절음식을비롯에 왕과 왕비의 탄신일 , 왕족의 관례나가례와 같은 잔치 음식을 준비하던 곳이다 생물방​​​생물방은 복희당 . 생과방 . 생것방이라고도 부르며  생물은 서물 ( 여러가지 음식 )을 만든다와 생명이 있는 식물과 동물의 의미가 있다 ​생물방에서는 임금의 후식과 별식인 생과 . 숙실과 조과 . 차 . 화채 . 죽 등을 만들었으며 또한 내소주방과 외소주방에서 사용할 다과 등도 만들었다 ​ 소주방 전경  자경전 청연루 자경전​​​자경전은 고종 4년 ( 1867년 ) 경복궁을중건할 때 흥선대원군이 고종의 양모인조대비 신정왕후 조씨를 지은 것이다 ​조대비는 고종의 즉위에 결정적기여를 한 인물이다 ​ ​ 협경당 여러 부속 시설을 연결했다  중건 이후 화재로 소실되었다가 고종 25년 ( 1888년 )에 다시 지어 오늘에 이른다​교태전을 빠져나와 자경전으로 향하는나의 눈길을 먼저 끄는 것은 자경전을둘러싸고 있는 아름다운 꽃담이다자경전 십장생 굴뚝 ( 환상적인 꽃담장 )​​​​아름다운 십장생 벽화가 새겨져 있는 자경전 굴뚝은 뛰어난 설치미술이자장식건축물의 가치를 지니고 있다 ​흥선대원군이 자기 아들을 왕으로지목해 준 조대비에게 감사하는마음이 들어 있다   자경전 십장생 굴뚝​​​자경전 십장생 굴뚝은 자경전 뒷담의 한 면을 돌출시켜 만든 것이다 ​굴뚝 한가운데는 십장생 문양을 구워 박아 넣었고  위아래로는 학과 불가사리 벽사상 등을 배치하여 악귀를 막고 장수를 기원하는 3벽사의 의미를 담았다 ​​​​자경전 굴뚝은 보물 810호로 따로 지정되었다 자경전은 집보다 담이 아름답다​자경전 꽃담장 세부에는 매화 . 난초 . 모란 , 연꽃이 마치 화투짝 그림처럼 디자인되어 있다  자경전을 나오면 저 멀리 보이는 향원정으로 가는 길에 흥복전 . 함화당 . 집경당 등이 보이고  내전 내 편전으로 지어진 흥복전은 조대비가 세상을 뜬곳이기도 하다 화려하되 사치스럽지 않다는 궁궐 건축의 미학이 역에도 유감없이 구현되어 경복궁은 참으로 아름다운 공간이라는 감동을 받게 된다  흥복전 흥복전은 경복궁의 내전 안에 있던 편전이었다​1860년 고종 초 경복궁을 중건할 때 처음 지었다 흥복전은 임금이 관원들을 만나 국정을 처리하거나 경연을 열거나 에 주재하던 각국 사절들을 만나는데 주로 쓰였다  1890년 고종 27년에는 당시 대왕대비 신정왕후 조씨가 여기서 승하하였다  후궁들이 살던 영역에 있는 함화당과집경당도 살짝 둘러 보았다 ​ 경복궁을 두루 돌아다니며 건물을 구경하다 보면 건물마다 대문마자 이름이 붙어 있고또 기둥에는 주련이 달려 있다​각 이름에는 건물의 기능과 희망이 서려있는데궁궐의 현판과 주련에 그 뜻이 해설 되어 있다  ​ ​ 장고​​​장고는 궁중 연회나 제례에쓰이는 장을 보관하던 곳이다 ​북궐도에는 함원당과 집경당을 중심으로 동쪽과 서쪽에 장고가 있는데 이곳은 서쪽 장고로서 태원전과 경회루 사이에 위치한다 ​​​​전시된 독은 2007년에 전국에서 수집한 것으로 우리나라 독의 아름다움을 보여준다  다시 광화문 방향으로 발길을 돌려 몇 걸음 가다 보면 오른쪽으로 새로 지은 듯 깨끗한 건물이 보이는데 이곳이 바로 왕실의 빈전인 태원전이다 왕실의 가장 큰 슬픔 흥례 태원전 권역으로 들어간다경복궁 서북쪽 외진 곳에 있는 태원전이다​태원전은 왕과 왕비 , 상왕과 대비가 승하하였을 때 국장을 치르면서 사용된 망자를 위한 공간이다  고종 5년 ( 1868년 )에 건립된 것으로 추정하고 ,  고종 9년 ( 1872년 )에태조와 원종의 어진을 봉안하였으며 고종 27년 ( 1890년 )에는 신정왕후의 빈전으로 , 고종 32년 ( 1895년 )에명성황후의 빈전으로 사용되었다 ​일제강점기 때 철거되었고 지금의 건물은 2005년에 복원한 것이다  태원전 ​​​죽음을 위한 공간 , 태원전하늘이라는 뜻도 담겨 있다  ​ 영사제​​​오래도록 생각하여 가슴속에 새겨둔다는 뜻이다 ​ ​ 숙문당​​​건물의 모습이나 이름이 이 태원전의 성격에 가장 잘 맞는 것은 숙문당이다​시신이 궁을 떠나기 전에 안치되는 전각으로 망자의 말씀을 엄숙히 듣는다고 해서 숙문당이라 했다  뒤뜰의 있는 굴뚝  곳곳에 이렇게 우물들이 있다 향원정​​​건청궁의 정원인 향원정은 창덕궁의 부용정과 함께 우리나라에서 가장 아름다운 연못으로 꼽히고  향원이란 향기가 멀수록 더욱맑다는 뜻에서 따온 것이다 ​향원정은 건청궁의 앞 정원으로 왕과 왕비의 사적 공간이고 그래서 향원정은 아주 편안하고 온화하고 여성스럽다​​​​경회루가신하나 사신들에게 연회를 베푸는 공간이라면  향원정은 왕과 왕비가 조용히 휴식을 취하는 공간이었다​흥선대원군에게서 왕권을 되찾은 고종은 명성황후와 함께 건청궁에 머물렀고 , 향원정으로 다리를 내어 틈틈히 찾으며 휴식을 취했다고 한다​향원정은 경복궁 북쪽 후원 영역에 조성된 정자이며  연못인 향원지와 함께 어우러져 아름다운 풍광을 이루고 있다  ​ 취향교​​​취향교는 건청궁 영역과 연못 안에 있는 향원정을 연결하기 위한 둥근 나무다리이다​원래 향원정 북쪽에 있었으나 한국전쟁으로 소실되자 1963년 향원정 남쪽으로 옮겨세웠다​2017년 발굴조사를 거쳐 취향교 원래의위치를 확인한 후 남쪽 다리는 철거하고 사진 등을 참고하여 2019년에 복원하였다  고종의 서재  집옥재 일원​​​집옥재는 경복궁 북문인 신무문과건청궁 사이에 위치하고 있다 ​고종이 서재로 지은 집옥재는 중국풍의입식생활공간으로 되어 있어 당시 고종은이곳에서 외국사절을 맞이하곤 했고중국식이라기보다 당시로서는 현대식으로 지은 것이다  협길당​​​고종 28년 ( 1891년 ) 창덕궁 함녕전의별당이었던 집옥재 . 협길당 등을 이건한 것으로 서재와 외국 22사신 접견소로 사용되었다  집옥재​​​집옥재는 양 옆을 벽돌로 쌓아 전통양식에 중국풍을 일부 가밋하여 만든 건물로 좌우에는팔우정과 협길당이 하나의 복도로 연결되어 있다 ​다른 건물과는 달리 중국의 전각처럼 세로로 쓰여 있는 집옥재의 현판 글씨는 중국 송나라의명필인 미불의 글씨를 모아 붙인 것이다  ​ ​ 팔우정을 덮고 있는 유리창 , 경복궁에서유리창을 단 건물은 이곳이 유일하다 ​  한국의 전기 발상지​​​이곳에서 시작된 물이 향원정에 모이고다시 경회루와 금천교를 거쳐 한강을지나 서해로 흘러 드는 것이다 ​우리나라에서 최초로 발전기로전기를 만들고 전구를 달았던 전기 발상지가 나온다 취향교와 향원정​​​지금도 향원정은 변함없이 완벽한 구도를 보여주는 그림같은 연못속의 정자로남아 있다  궁궐 속의 작은 궁궐 , 건청궁​​​고종황제와 명성황후의 사랑과 비극이 고스란히 남아있는 향원정과 건청궁으로 향하도록 하자​​​​건청궁은  향원정 북쪽에 위치하고 있으며 고종 10년 ( 1973년 )에 건립되었다​왕의 처소 장안당,  왕비의 처소 곤녕합  옥호루로 이루어졌으며 , 곤녕합은 고종32년 ( 1895년 ) 을미사변 때 명성황후가 살해된 비극의 장소이기도 하다 ​융희3년 ( 1909년 )에 훼철된 후1939년에는 조선총독부 미술관이 들어섰으며 , 2007년에 복원하였다  경복궁 건축의 핵심은 외조 . 치조 . 연조의 근정전  사정전 . 강녕전  교태전 영역과 연회공간인 경회루가 있다 ​그러나 경복궁 건축은 여기서 끝나지 않고 , 궁궐 북쪽 편에 바짝 붙어 있는 건청궁 . 향원정 . 집옥재로 이어진다​​​​건청궁의  사랑채인 장안당에는 누마루가 있어 여기서 밖을 내다보면 향원정이 그림처럼 들어온다 건청궁은 고종황제와 명성황후가 기거했던 살림공간이고  마치 양반가옥을 궁 안에옮겨 놓은 듯한 편안함이 있다 ​집옥재는 고종의 서재이며 , 향원정은건청궁에 딸린  정원이니 이 구역은궁궐속의 또 다른 작은 궁궐로 건청궁 영역이라고 불러도 좋을 것이다  건청궁을 마냥 바라보면서 한국의 한옥에 들어가 살고 싶은 충동이 일어나고 싶고임금이 저런 검소하면서도 인간적인 집에 기거했다는 것이 놀랍다  ​ 경회루가 경복궁이라는 나무에 활짝 핀 꽃이라면 건청궁은 무성한 잎 사이로 고개를 살짝 드러낸 꽃봉우리에 해당한다  왕비의 처소 곤녕합 ( 사랑채 )옥호루​​​옥호루는 명성황후가 기뻐했던 장안당의 안채로 황후가 여기서 시해되었다​복수당은 상궁들의 거소 . 생물방  곳간 등이 있던 부속건물이다 ​ ​ 자선당 유구 ( 기단과 주춧돌 ) ​ ​ ​ ​ 복선당 관문각지​​​조선 최초의 전구가 불을 밝힌 이듬해에는 건청궁 뒤로 관문각이라는 서양식 건물과 시계탑이 세워졌다​이 또한 고종의 근대화 추진 정책 중 하나이지만 몇 해 뒤 건청궁에서는 을미사변 이라 불리는 비극적인 사건이 일어났다 헐리기 이전의 관문각​​​당시 관문각에 머물렀던 외국인들이 이 사건을 목격하고 일본의 만행을해외에 알려져 세계가 경악했다 신무문 ( 북문 ) 집옥재 왼쪽에는 경복궁의 북문인 신무문이 있는데 이 문은 바로 청와대로 통한다​그래서 보안을 이유로 지난 수십 년간 굳게 닫혀 있었다 ​ 함화당 집경당 ​ 경회루​​​내부의 누마루는 3단으로 나누어 있고각 공간은 분합문이 달려 있어 문을닫으면 완벽하게 세 칸으로 나뉜다 경회루는 경복궁 건축의 꽃이다​경회루에서 사정전 . 강녕전  교태전을 바라보면 구중궁궐이라는 말뜻을 바로 알 수 있다  경회루​​​경회루는 근정전 . 종묘 정전과 함께 조선시대 3대 목조건물로 단일 평면으로는 가장 크다​고종 2년 ( 1865년 )에 경복궁 중건 때흠경각 뒤에 있던 해시계 " 일영대 "를뜯어서 석축을 충당했다 풍기대 ( 보물 847호 )​​​풍기대는 대 위에 구멍을 뚫어 깃대를 꽂고 그 깃대에 기를 달아 바람의 방향과속도를 가늠했던 기상 관측기구이다​18세기 유물로 추정하며 , 탁자 모양의 돌 위에 긴 팔각기둥을 세우고 넝쿨무늬를 정교하게 새겼다​​​​본 풍기대는 경복궁 흥복전권에 복원공사구역에 위치하고 있어 , 공기기간 동안불가피하게 이곳으로 일시 이전 하였다  경회루 ​​​연못의 크기는 남북 113m , 동서 128m 48개의 돌기둥 위에 세워진 이층 누각은 정면 7칸 , 측면 5칸으로 남북 33m동서 29m다​누각에서 사방을 바라보면 북쪽으로 북악산 . 서쪽으로 인왕산 남쪽으로 남산 .  동쪽으로 근정전사정전 . 강녕전의 팔작지붕들이 겹겹이 펼쳐진다 ​낙양각 사이로 펼쳐지는 이 인공과 자연의 혼연한 여울림에 취해 어디 한곳에 시선을 두지 못하고 연방 사방을 둘러보게 된다  경회루는 왕이 신하들에게 연회를 베풀거나외국 사신을 접대하던 곳이다​그 밖에 과거시험이라든가 기우제 등이 설행되기도 하였다 ​창건 당시에는 작은 누각이었으나 태종12년 (1412년 )에 연못을 새로 만들고 누각도 크게 지었다​​​​지금의 경회루는 임진왜란으로 전소된 것을 고종 4년 ( 1867년 )에 중건한 것이다 하향정​​​하향정은 경회루 연지 북쪽에 있는 정자로 1969년에 지어졌다 ​하향정은 일반 정자에서 보기드문 육각형의 형태이며 ,  규모는 작지만 건축기법이 섬세하고 익공 형식의 조선후기 궁궐 건축양식을 따랐다 ​대한민국 초대 대통령 이승만도 경회루를 놀이 공간으로 이용했다고 한다 ​ ​ ​ 영추문 ( 서문 )​​​연산군 9년 ( 1503년 )에 900채가 넘는 궁궐 주변 민가를 강제로 철거시켰다 훈민정음의 수정전​​​장영실 선생이 자격루를 세웠던 곳이다  자 , 드디어 경복궁 유람의 마지막 관문수정전이다​​수정전은 고종 4년 ( 1867년 ) 에 지어진 것으로 당시의 궐내각사 가운데 유일하게 남아 있는 건물이다​세종 때에는 한글창제의 산실인 집현전이 이곳에 있었다 ​​​​궐내각사는 수정전 앞에 밀집되어 있었는데1915년 조선물산공진회를 개최하면서일본에 의해 대부분 철거되었다  훈민정음의 산실 집현전이 있던 건물로 훗날엔 갑오경장을 실시한 군국기무처가 있던 역사적 건물이다  경복궁에는 외조 . 치조 . 연조 공간에 해당하는근정전 . 사정전 . 강녕전 . 교태전 . 자경전 이외 궐내각사를 비롯하여 수많은 부속건물들이 배치되어 있었고 그것이 이른바 구중궁궐 이라는 것이다 광화문에서 시작한 경복궁 여행이수정전을 끝으로 마무리되었다​​​​2021년 12월 2일 목요일 경복궁에서 호테가 
​​​​​6월 독서기록1.​​​​​​ ​​1.설민석의 조선왕조실록 (설민석) 설민석의 조선왕조실록 저자설민석출판세계사발매2016.07.20. ​​​P14 임금조차 볼 수 없었던, 가장 내밀한 기록​<조선왕조실록>은 어떻게 만들어졌을까요? <조선왕조실록>은 왕이 생존했을 때 만들어지지 않고, 승하(임금이 세상을 떠남을 높여이르는 말)하고 난 뒤에 편찬이 시작되지요. 조선시대 때 역사기록을 담당하는 관청을 뭐라고 할까요? 바로 춘추관이라고 불러요. 임금이 승하하면 춘추관에서는 실록 편찬을 위한 임시 관청인 '실록청'을 만들고, 이곳에서 사초, <승정원일기> <시정기> ,상소문, 개인문집 들과 같은 여러 자료를 모았어요. <승정원일기>는 조선시대 왕명의 출납을 관장하던 승정원에서 매일 취급한 문서와 왕명의 전달 등을 정리해서 기록한 일기고요. 사초는 사관이 임금이 말할 때, 기침하고 화낼 때, 심지어 화내고 눈물 흘리는 것까지 옆에서 속기한 걸 다시 정리한 기록이랍니다. 또, <시정기>는 정부 각 기관에서 보고한 문서 등을 정리한 것입니다. 이외에도 일반 선비부터 재상까지 왕에게 간언했던 상소문도 포함되고요. 그런 다음 실록청에서는 역대 선왕들과 관련된 모든 자료를 모아 함께 의논합니다. 그렇게 뺄 것은 빼고, 더 넣을 건 넣어서 종합 편집해 만든 것이 바로 <조선왕조실록>이라고 보면 된답니다.​​p17 <실록> vs <일기> 어떤 것은 실록이고, 어떤 것은 일기라고 서술되어 있는데, 이 차이는 무엇일까요?조선왕조에서 쫓겨난 임금에 대해서는 '실록'대신 '일기'라고 이름을 붙인답니다. 일기의 주인공은 쫓겨난 왕이기 때문에 왕자로 강등되어 훗날 '군' 이라 불리게 되는 거지요. 연산군이 있고요, 다음으로 광해군이 있지요. 마지막으로 잘들 모르시는데 삼촌 세조에게 왕위를 찬탈당한 아주 어린 꼬마, 단종이 있습니다. 단종은 폐위되면서 노산군이라고 불렸지요. 이렇게 노산군,연산군 그리고 광해군이 있었던 겁니다. 그래서 쫓겨난 왕의 경우는 '실록' 이라는 말을 붙이지 않고, '일기'를 붙입니다. <노산군일기> <연산군일기> <광해군일기>가 되는 것이지요. 그런데 노산군의 경우는 진짜 억울하잖아요? 그래서 조선후기, 숙종 때 '단종'으로 추존(살아생전에는 임금으로 등극하지는 못했거나 폐위됐지만 사후에 다시 왕으로 모시는것)되면서 <단종실록>으로 이름이 바뀝니다.​​P25-26 조선건국이전) 새로운 세상으로의 길고려말, 혼돈의 시대 : 원나라는 동쪽으로는 제주도 까지 지배 사쪽으로는 유럽의 헝가리 까지 지배 / 고려는 80년간 원나라의 지배를 받음 원나라는 칭기즈칸의 후예 몽골족이 세운나라 / 고려말 명나라가 원나라를 몰아냄 (원명교체기) 친원파는 ‘권문세족’  고려말 공민왕이 과거를 통해 중앙으로 진출한 중소지주들의 자제들을 등용:신진사대부 (정몽주,정도전 대표적)공민왕의 아내가 원나라 공주 노국대장공주 공주가 아기를 낳다 죽어 충격받은 공민왕은 침소에 여자를 들이지 않고 여자대신 남자를 침소에 들임​​p28 공민왕은 그렇게 향락생활을 하다가 측근의 배신으로 암살을 당하지요. 물론 남자를 가까이했다는 얘기는 조선 건국 이후에 만들어진 역사서에서 나오는 것이라서, 조선 건국의 정당성을 내세우기 위해 왜곡된 것일 수도 있어요. 하지만 확실한 것은 공민왕이 정치에 뜻을 잃고 방황했다는 것이죠. 그리고 이후, 공민왕은 측근에 의해 사해를 당하는 비극을 맞이하게 됩니다. 신진사대부는 신세계를 만들어야 하는데, 정신적, 정치적인 지도자가 사라진 거예요. 이때부터 정도전은 두 팔 걷고 사람을 물색하기 시작합니다.​​​**제1대 태조 이성계 / 이빨 빠진 호랑이.57세 최고령의 나이로 왕이 되다 / 생애: 1357~1419년 / 재위기간: 1398~1400년​ P49 1394년 한양천도 새 왕조를 연 이성계의 입장에서는 개경(오늘날의 개성)이 여간 불편한 게 아니었습니다. 그도 그럴 것이 개경은 오랫동안 고려왕조의 터전이었고, 여전히 이성계를 반대하는 세력이 자리 잡고 있었기 때문입니다. 또한 풍수지리설에 의하면 개경은 이미 지덕(집터의 운이 틔고 복이 들어오는 기운)이 쇠한 상태였습니다. 이 때문에 개경이 아닌 새로운 도읍지를 논의하게 되었고, 이중 한양(오늘날의 )이 선정됩니다.​P51-52 1392~13898년 조선의 디자이너 정도전앞서 조선은 이성계가 세웠지만, 사실상 조선을 디자인할 사람은 정도전이라고 말했지요? 삼봉 정도전! 정도전은 유학자, 특히 성리학자 출신이었습니다. 그렇기 때문에 정도전은 불교를 굉장히 억압하지요. 고려 말에 사원의 폐단이 심한 것에 대한 반발과 유학을 장려하기 위한 목적으로, 부처가 떠들어대는 잡스러운 소리라는 의미를 담고 있는 책, <불씨잡변>을 편찬하기까지 했습니다. 한양 천도 이후, 조선의 도읍은 성리학자 정도전에 의해 모조리 구상되었습니다. 결국 수도 한양은 철저히 유교적인 사상으로 만들어진 공간이지요. 인,의,예,지,신 (.....)동대문을 무엇이라고 부르지요? 흥인시장이 있는 그곳! 바로 '흥인지문' 이라고 부르지요. 동쪽이 바로 '인'을 상징하기 때문에 흥인지문이라고 한 것입니다. 같은 이치로 서대문은 돈의문,남대문은 숭례문, 그리고 북대문은 홍지문이라고 합니다. 하지만 홍지문은 훗날 숙정문 혹은 숙청문으로 부렸습니다. 마지막으로 '신'은 타종식을 하는 곳인 한양의 중앙 바로 보신각입니다. 보신각의 '신'에는 이런 의미가 담겨있습니다.(.....) 이 전의 왕들은 어느 정도 자신이 원하는 방식으로 생활할 수 있었지요. 술을 먹고 싶으면 마시면 되고, 놀고 싶으면 어느 정도 놀 수 있는 여유가 있었어요. 그러나 조선시대 왕들은 이것이 불가능합니다. 정도전이 강화한 경연제도 때문입니다. 경연이란 왕이 신화와 함께 학문을 토론하고 현실 정치를 의논하는 것인데, 사실상 왕을 공부시키는 것입니다. 조강 이라하여 아침에 공부하였고, 점심시간에는 주강을, 저녁시간엔 석강을 했습니다. 이렇게 의무적으로 2시간씩 하루에 총 6시간을 신하들과 공부를 한겁니다.​​p57 1398년 조선 최초의 궁중 비극, 제1차 왕자의 난 이방원이 제1차 왕자의 난을 일으킨 명분은, 정도전이 신의왕후 한씨 소생의 왕자들을 죽이려고 했다는 것이었습니다. 이방원은 결국 정도전을 죽이고, 이복형제인 방번과 세자 방석 (태조의 막내아들)까지 죽입니다. 태조 이성계는 제1차 왕자의 난으로 아끼던 신하와 두 아들을 한꺼번에 잃은 것에 크게 좌절하였고요. 이후, 이방원은 바로 왕위에 오를 수 있었으나 민심이 크게 동요될 걸 염려한 나머지 왕위를 둘째 형인 방과에게 양보합니다. 그가 바로 조선의 두 번째 임금, 정종 입니다.​​p60-61 조선시대 왕의 이름을 보면 '조'가 있고 '종'이 있던데 둘의 차이가 뭐예요? A.보통 나라를 세운 왕을 '태조'(이성계)라 하고, 이에 버금가는 업적을 쌓은 왕을 '태종'(이방원), 제도와 문물을 완성시킨 왕을 '성종' 이라고 합니다. 즉, 나라를 세운 창업군주는 '조'를 쓸 수 있고, 이후의 왕들은 태조의 종통을 계승한 것이므로 '종'이라고 쓰는 게 원칙이에요. 하지만, 종통을 계승하지 않고 왕위 계승권 밖에 있던 자가 임금이 되면 입승왈조라고 해 '조'를 씁니다. 세조와 인조가 그런 경우지요. 그런데 임진왜란 이후, 조와 종이 변칙적으로 사용됩니다. '조'가 '종'보다 높은 표현이라고 생각하게 된 거예요. 예를 들어 선조의 경우 원래는 선종이었는데, 그의 아들인 광해군이 자기 아버지의 이름을 높여 부르겠다며 '선조'라 바꿔요. 그리고 영조, 정조, 순조도 원래는 영종, 정종, 순종이었지요. 하지만 후대인 철종, 고종 대에 영조(1889), 정조(1889), 순조(1857)라 바뀌게 되지요.​​P64 정종 출생과 즉위: 고려 공민왕 6년(1357)에 태조 이성계의 둘째 아들로 출생했으며,(이방과) 어머니는 신의왕후 한씨입니다. 1398년에 제1차 왕자의 난이 반발한 후 태조 이성계의 뒤를 이어 왕위에 올라요. 하지만 재위기간은 불과 2년이었고요, 곧바로 동생인 이방원(태종)에게 양위하고 19년 동안 상왕의 자리를 지키며 유유자적한 삶을 산답니다.​​P69 1398~1400년 정종, 조선 최고의 폴로 선수가 되다(격구를 즐긴 왕)​Q. 선생님은 정종의 생존 처세를 어떻게 생각하세요?A. 음...적절했다고 생각해요. 안분지족 이라는 말이 있지요? 자기 분수에 맞게 평안함과 만족감을 느끼는 걸 말하잖아요. 정종은 자신의 처지를 잘 파악하고 아주 적절하게 대응한 겁니다. 왕의 직분에 있으나 실상은 왕이 아니라는 걸 너무 잘 알았기에 스스로 몸을 낮췄던 거지요. 다른 사람 눈엔 그저 '허수아비 왕'으로 보였을지라도 어쨌든 분란 없이 조용히 지낼 수 있었으니까요. 또 한편으로는 왕이 아닌 인간 이방과의 삶으로만 보자면, 가장 행복하게 살았던 인물이 아닐까 합니다. 자신을 낮춤으로써 안정적이고 편안한 노후생활을 할 수 있었으니까요.​​​**제 2대 정종 / 무늬만 호랑이.유약한 왕? NO!처세의 달인!생애: 1357~1419년 / 재위기간:1398~1400년/업적: 개경환도​​P74 1400년 왕위를 본래의 주인에게 넘기다 정종은 본래 주인에게 왕위를 넘기고 자신은 상왕(:왕조시대 현왕 이외에 전왕이 살아 있을 경우 전왕을 부르는 호칭/세종 즉위 이후에는 태상왕이 되었다 / 태상왕:왕조시대 현왕 이외에 전전왕이 살아있을 경우 전전왕을 부르는 호칭) 이 되어 정치 선에서 완전히 물러나지요.이로써 왕세자 이방원은 조선 3대 왕,태종이 됩니다.​​P75 1400~1419년 상왕이 된 이후,유유자적한 삶 정종은 아우에게 왕위를 물려준 뒤에는 아무런 정치적 부담 없이 유유자적한 삶을 살다가 세상을 떠났습니다. 왕위에서 물러난 다음 약 20년을 더 살았는데요,그 모습이 얼마나 편안해 보였는지, 말년에는 권력욕 많던 이방원(태종)도 형(정종)의 삶을 부러워했을 정도랍니다.(....)더불어 정종은 비록 왕으로서의 삶은 위태로웠지만,63세로 천수를 누렸습니다.당시 왕의 평균적 수명을 생각할 때 상당히 오래 산 편이지요.영조(83세)와 아버지인 태조 이성계(74세), 고종(68세),광해군(67세) 다음으로 역대 조선 국왕들 가운데 5번째로 장수하였으니까요.​​**제 3대 태종 / 진짜 호랑이.조선 유일! 과거에 합격한 임금?왕권을 강화하다!생애:1367~1422년 / 재위기간:1400~1418년​출생과 즉위: 고려 공민왕 16년(1367)에 태조 이성계의 다섯째 아들로 태어났으며 어머니는 신의왕후 한씨지요.1392년 정몽주를 제거하는 등,다섯 아들 중에서 조선 건국에 가장 큰 공을 세우지만 후계자의 자리에서 밀려나는 굴욕을 겪습니다.결국 1398년 과 1400년, 제 1.2차 왕자의 난을 거쳐 권력을 장악한 후, 형 정종에 이어 조선의 제3대 임금으로 즉위하지요. 재위기간은 약 18년이며,조선에서 유일하게 자발적으로 왕위에서 내려온 왕이기도 해요.이후 4년동안 상왕의 자리에서 군사권을 통솔합니다.​P80-81 조선건국 이후) 아버지의 자랑이었던 아들-조선 유일의 과거 급제자​고려는 소위 ‘집안빽’ ‘금수저’가 매우 잘 통하는 시대였던 거지요.성공하려면 무엇보다 부모를 잘 만나야 했어요.이와 달리 조선시대는 대부분 공무원 시험인 과거시험을 통해 관직에 오를 수 있었답니다. 왜 이렇게 바뀌었냐고요?이성계와 정도전이 함께 이렇게 하기로 결정했기 때문이지요. 이성계가 누굽니까?함경도 지방민 출신이잖아요. 야인이라고 불리던 여진족을 때려잡던 사람이지요. 정도전은 서얼의 자손입니다. 조상이 첩의 핏줄이란 이유로 아무리 실력이 좋아도 신분의 한계를 벗어날 수 없었어요. 이 두사람 모두 로열패밀리인가요? 아니지요. 그래서 이들이 꿈꾸던 세상은, 출신성분에 관계없이 누구라도 능력이 있으면 성공할 수 있는 능력위주의 사회였던 겁니다. 그래서 조선시대에는 출세하려면 누구라도 공평하게 과거시험을 봐야 했습니다. 이성계는 동북면의 실력자로 성장했지만, 글과는 거리가 멀어도 아주 먼 사람이란 게 자신의 콤플렉스였어요. 이런 와중에 아들이 우수한 성적으로 과거에 급제했으니, 얼마나 기뻤겠어요. 하지만 이런 마음은 그리 오래 가지 못합니다. 이방원이 제1차 왕자의 난을 일으켜 이성계가 아끼던 아들들을 죽였으니, 그 속이 오죽했겠어요. 자식이지만 죽도록 미웠을 거예요. 실제로 이방원이 왕이 된 다음에 이성계가 무엇을 했는지 아세요?바로 아들을 응징하기 위한 난을 계획합니다.​​P88 1400~1418년 태종의 업적<셋째, 외척탄압>외척에 대한 탄압은 며느리에게까지 이릅니다.세자였던 양녕대군의 자질이 문제가 되자, 셋째 아들이던 충녕대군이 왕위를 잇게 되지요.당시 세종의 장인어른이던 심온의 기세가 매우 등등했는데, 이를 본 태종은 결국 사돈까지 죽여요.​<다섯째, 거북선 제작>​​p98 1417~1418년 천하의 태종도 풀지 못한 숙제-골칫덩이 맏아들 이로써 충녕은 세자가 된 지 불과 2개월 만에 왕(세종)이 됩니다. 그의 나이 22세의 일이지요. 대신 태종은 상왕이 되어 군사 문제를 직접 결정하는 등 국가의 중요한 문제에 참여하여 함께 논의하기로 해요. 태종이 상왕으로 머물던 기간은 4년인데요, 따라서 세종의 집권 초기에는 아버지 태종의 영향력이 강했다고 볼 수 있어요. 실록을 보면 상왕인 태종이 편전에서 신하들과 논의하는 모습을 확인할 수 있답니다. 세종 역시 상왕의 입김이 강한 정치 속에서 자신을 낮춥니다.​​​**제 4대 세종  / 위대한 호랑이. 백성의,백성에 의한,백성을 위한 임금생애:1397~1450년 / 재위기간:1418~1450년 / 휘: 이도 /충녕대군 /세종 즉위 4년만에 태종은 숨을 거둔다​p102세종 출생과 즉위: 조선 제3대 태종의 셋째아들로, 어머니는 원경황후 민씨 입니다. 세자였던 형 양녕대군을 대신해 22세(1418년)에 왕위에 오르지요. 조선에서 유이하게 자발적 양위에 의해 즉위한 왕이며 즉위 초기에는 아버지 태종이 상왕의 자리에서 정치적 영향력을 행사하지요. 이후 세종은 정치,경제,문화,군사 등 다방면에서 다양한 업적을 쌓으며 민족문화는 물론 조선왕조의 기틀을 마련한 성군으로 기록됩니다.​​p103 1418~1450년 세종의 위대한 이유?!세종의 재위기간은 약 32년입니다. 조선의 왕 27명 중에 7번째로 재위기간이 길지요. 1.영조:약 52년(1724~1776)     2.숙종:약 46년(1674~1720)    3.고종:약 44년(1863~1907)   4.선조:약 41년(1567~1608)    5.중종:약38년(1506~1544)     6.순조:약 34년(1800~1834)    7.세종:약 32년(1418~1450)​​p119-120 1436년 의정부서사제 실시 세종의 아버지 태종이 '6조직계제'를 통해 왕권을 강화했다고 말했지요? 이와 달리 아들 세종은 '의정부서사제'라는 제도를 시행합니다. "6조 잘 들어, 이제부터 나한테 직접 보고하지 말고, 의정부의 황희와 맹사성과 상의해. 그런 다음 의정부는 이를 간결히 압축해서 나한테 보고하라고. 단, 예외가 있어. 사형 문제, 군사문제, 인사문제. 이셋은 민감하니까 나한테 직접 보고해. 그 외의 수천 가지 잡다한 일은 이제 의정부가 알아서 해, 알았지?" 이로써 왕권과 신권이 조화를 이루게 됩니다. 왕권과 신권의 조화. 이것이야말로 유교사회가 꿈꾸던 방식이거든요. 이를 현실화한 게 바로 세종인 겁니다. 그리고 이 시기에 서무결재권을 세자, 즉 훗날 문종에게 넘깁니다.​​p121 1443년 한글의 창조자 세종 "이달에 임금께서 친히 언문 28자를 만드셨는데 그 글자가 옛 전서를 모방하고, 초성.중성.종성으로 나누었으나 이를 합한 연후에 글자를 이루었다. 무릇 문자와 우리나라 이어를 모두 쓸 수 있고, 글자는 비록 요약하지마는 전환하는 것이 무궁하니, 이것이 훈민정음이다."                         <세종실록>102권, 25년(1443) 12월 30일​​p123 세종은 한글을 보급하기 위해 <용비어천가> <석보상절> <월인천강지곡>등의 책을 출판하였고, 유학자인 정인지 등을 통해 훈민정음 해설서를 만들어 보급하도록 합니다. 정인지의 글 서문에는 아래와 같이 기록하고 있습니다. "슬기로운 사람은 하루아침 만에 깨우치고, 비록 어리석은 이라도 열흘이면 배울 수 있다." "(어떤경우에라도)이르러 통하지 않는 곳이 없다. 바람소리, 학의 울음소리, 닭 우는 소리, 개 짖는 소리 모두 이 글자로 적을 수 있다."가히 세상의 모든 소리까지 담아낼 수 있는 세계 유일의 위대한 문자가 바로 훈민정음인 것이지요.​​p136 Q. 세종 편은 너무 길어요. 세종에 대해 요약해주세요. <실록>에서도 역시 세종을 높이 칭송하고 있어요. 재위하던 30여 년 동안 백성들이 즐거워하였으며 세종에 대해 '해동의 요순이다'라고 말했다합니다. 요순은 요임금과 순임금을 말하는데요, 전설로 내려오는 중국 고대 임금들이에요. 두 사람 모두 대단히 훌륭한 성군이었기 때문에 요임금, 순임금이라고 불렸다는 건 그만큼 베스트오브더베스트란 뜻이지요. 한마디로 이런 임금이 우리나라에 존재했다는 게 그저 자랑스럽다고나 할까요?​​​**제 5대 문종 / 피곤한 호랑이.세자만 30년,아버지 세종을 쏙 닮은 임금 생애:1414~1452년 / 재위기간:1450~1452년 / 휘:이향 출생과 즉위: 조선 제4대 세종의 첫째 아들로 태어났으며, 어머니는 소헌왕후 심씨입니다. 조선 최초 적장자(정실부인의 장남)로 왕위에 올랐으며 무려 30년 동안 왕세자의 자리에서 아버지 세종을 도와 굵직한 국책들을 담당했습니다. 이 때문에 준비된 군주라는 칭송을 받지요.​​p148-149 문종의 죽음 아버지를 닮아 유학과 학문 연구에만 몰두한 문종인지라, 약한 몸은 더 쇠약해져 결국 병을 얻었는데, 세종 승하 이후 삼년상을 치르면서 몸 상태는 걷잡을 수 없이 악화됩니다. 문종은 결국 병상에 누워 있는 시간이 많아지지요. 자리에 누운 문종은 걱정이 많아집니다. 그에게는 형제들이 많았기 때문이지요. 특히 바로 아래 동생이었던 수양대군이(제7대 세조) 가장 큰 고민이었어요. 수양대군은 할아버지 태종을 닮아 공부도 잘할뿐더러 용맹하였습니다. 한마디로 문무를 겸비한 왕자였던 거지요. 그만큼 아들인 단종을 위협할만한 인물이었던 겁니다. 그 밑의 동생이던 안평대군은 굉장히 예술적 기질이 많은 사람이었는데, 특히 대단한 명필가로 그 명성이 조선 최고의 명필가인 한석봉과 견줄 정도였답니다. 이런 안평대군을 따르는 이들도 많았답니다. 게다가 그 역시 형 수양대군만큼이나 야심이 많은 사람이었습니다. 문종의 형제들이 이렇게 세력을 키울 수 있었던 건 사실 아버지 세종의 실수라고 볼 수 있어요. 세종은 문종 이외의 다른 왕자들에게도 정치적 입지를 다질 기회를 주었기 때문입니다. 아버지 세종은 그의 형제들과 우애가 좋았습니다. 피를 흩뿌리고 왕이 된 아버지 태종이 자식들에게만큼은 형제간의 우애를 유독 강조하였기 때문이지요. 아들인 세종 역시 아버지의 가르침대로 형제간의 우애를 강조하면서, 나랏일을 집행할 때 아들들을 두루두루 기용합니다. 세종 자신이 형제들과 사이가 좋았기 때문에 자녀들 또한 형제간의 우애가 좋을 거라 확신한 것이지요. 하지만 이는 오히려 세자 이와의 다른 자녀들에게도 똑같이 힘을 실어 주는 계기가 되었고, 이 때문에 불행의 씨앗이 움트게 됩니다. 게다가 문종이 병을 얻어 자리에 눕자, 이 씨앗은 점점 발아되고 만 것이지요. 결국 문종은 병상에서도 오매불망 세자(훗날, 단종) 걱정 뿐입니다. 그래서 승하 전에 신하들을 불러놓고 이런 유언을 남기지요. 참고로 왕의 유언을 받든 신하들은 '고명대신' 이라고 불러요. 황제나 국왕의 임종 시 그들의 유언을 받드는 대신으로 나라의 훗날을 부탁받았던 것이지요.당시의 고명대신은 영의정이었던 황보인, 우의정이었던 김종서 등이었습니다.(단종 12세에 승하하심)​​​**제6대 단종 / 어린 호랑이. 15세에 상왕이 된 외로운 소년 군주 생애:1441~1457년 재위기간:1452~1455년 / 휘:이홍위출생과 즉위: 조선 제5대 문종의 첫째 아들로 태어났으며, 어머니는 현덕왕후 권씨입니다. 다른 남자 형제도 있었지만, 모두 어릴 때 죽었기 때문에 문종의 외동아들로 성장하게 되지요. 어머니 현덕왕후 권씨가 세자빈 시절 단종을 출산한 지 삼 일 만에 죽자, 아버지 문종이 새로운 정실부인을 맞이하지 않았기 때문에 어머니 없이 성장합니다. 즉, 할아버지(세종) 할머니(소헌왕후) 아버지(문종) 어머니(현덕왕후)가 모두 승하한 후 혈혈단신으로 즉위하게 돼요. 단종의 자녀는 없음.​​p161 1453년 계유정난 1453년 10월 10일! 김종서의 집에 복면을 쓴 검은자들이 떼거리로 들이 닥칩니다. 수양대군이 사람을 모아 불시에 김종서 집에 쳐들어가 쇠몽둥이인 철퇴로 김종서를 죽이고, 황보인 등을 모두 제거해버린 사건이 일어납니다. 그리고 김종서가 안평대군을 추대하려는 역모를 꾀했다는 명분을 내세워 김종서 세력을 숙청하지요. 또한 당시 수양대군의 책사였던 한명회에 의해 조정 신료들의 목숨이 생과 사의 갈림길에 서졌고요. 계유년 하룻밤에 조선의 정치 판도가 뒤집힌 사건! 그리고 수양대군이 절대적 권력을 갖게 된 정변인 계유정난이 발발한 것입니다. 계유정난은 '계유년에 발생한 어지러운 난을 바로 잡았다'란 뜻이에요. 김종서와 안평대군의 역모를 진압하고 세상을 평정하였다는 뜻이지요. 하지만 이는 어디까지나 역사의 승자인 수양대군에 의해 붙여진 이름일 뿐 실상은 수양대군이 무력으로 권력을 장악한 난이라고 볼 수 있어요.​​Q.계유정난으로 실권을 장악한 수양대군은 왜 바로 왕이 되지 않았나요?사실 왕과 마찬가지 아닌가요?​A.계유정난은 1453년에 일어나고, 수양대군이 세조로 즉위한 것은 1455년이었어요. 수양대군은 약 2년 동안 신하로서 단종을 보필(?)했던 것이지요. 정치란 이른바 '명분 쌓기'라고 말했던 것을 기억하나요?사실상 권력을 장악하고 있다고 하더라도 바로 왕이 되면 반발 세력이 나타날 수밖에 없어요. 그리고 계유정난은 김종서 세력을 제거하는데 목적을 두고 있었기 때문에 여기서 한발 더 나아가 왕이 되면 그 지위를 오래 유지할 수가 없었을거예요.​​P163 1453~1455년 15세에 상왕이 된 임금, 단종 계유정난 당시 안평대군이 강화도로 유배되었다가 사사되었고(1453년 10월18일), 이후 단종을 지지하던 세종의 여섯째 금성대군도 유배되자(1455년 6월), 단종은 결국 왕위를 숙부 수양대군에게 양위합니다. 1455년 윤 6월11일. 재위기간 3년여 만에 일어난 일이지요.​​​**제7대 세조 / 무서운 호랑이. 피로써 이룬 세조의 '왕권강화'생애:1417~1468년 / 재위기간:1455~1468년 / 휘:이유출생과 즉위:조선 4대 세종의 둘째 아들로 태어났으며, 어머니는 소헌왕후 심씨입니다. 아버지 세종의 뒤를 이어 적장자인 문종과 그의 아들인 단종이 차례로 왕위에 올랐지요. 하지만 세조(수양대군)는 어린 왕을 보필한다는 이유로 정승들의 권한이 강해지고 왕권 및 왕족의 힘이 약화되자 이에 불만을 품습니다. 결국 1453년 계유정난을 일으켜 정적이던 김종서를 제거하고 권력을 장악하지요. 이후 이후 자신의 반대파를 제거하였으며, 1455년 조카 단종이 양위한 후 조선 제7대 임금으로 즉위합니다. 왕이 된 이후, 조카 단종을 위한 복위 운동이 일어나자, 반대파를 제거하고 여러 업적을 이루면서 왕권 강화의 기틀을 마련하고자 합니다.​​p168 1456년 단종 복위 운동-우리는 나으리의 신하가 아니오! 세조는 왕위에 오른 후 단종을 상왕으로 추대하고 궁궐이 아닌 금성대군의 집에 살게 합니다. 이른바 허울뿐인 상왕이었던 거지요. 게다가 단종의 거처에 군사를 배치해 경계와 감시까지 하거든요. 세조는 왕이 되기 전에 김종서, 황보인 등 단종을 따르는 세력을 제거했지만 미처 생각지 못한 사람들이 있었어요. 바로 집현전 학자들이지요. 할아버지 세종은 손자인 단종을 무척아꼈는데요, 단종을 세손으로 책봉하고 나서 성삼문, 박팽년, 이개, 하위지, 유성원, 신숙주 등의 집현전 학자들에게 세손을 부탁하기도 합니다. 세종의 부탁까지 받은 집현전 학자들인데, 단종이 쫓기다시피 왕위를 물러난 것에 대해 가만히 있을 리 없겠지요. 결국 단종이 상왕이 된 지 1년만에 성산문,박팽년 등을 중심으로 단종 복위 운동(1456)이 일어납니다. (문종까지 합세 하게 되었는데 결국 김질이라는 자가 세조에게 고변하여 사육신사건을 일으켰다) -사육신:단종의 복위 운동을 도모하다가 목숨을 잃은 6명의 충신​​p172 1457년 끝나지 않는 비극단종은 이제 자신을 위협하는 인물이라 생각한 세조는 결국 단종을 노산군으로 강등한 후 강원도 영월로 유배 보내요. 단종의 이런 슬픈 삶은 머지 않아 막을 내립니다. 세조의 동생이자 단종의 숙부인 금성대군이 단종 복위를 모의하다 발각된 것이지요. 결국 단종의 존재가 얼마나 위협적인지 또 한 번 증명된 겁니다. 이에 세조는 동생과 단종 모두에게 사약을 내리지요. 하지만 사약을 가지고 간 신하가 차마 단종에게 사약을 올리지 못하고 눈물만 쏟고 있었지요.​세조가 단종을 죽이려고 사약을 내리자 그것을 운반하는 사절이 자결하였다. 단종이 이들의 죽음을 안타깝게 여겨 하인을 불러 개고기를 먹고 싶다고 하였다. 줄을 방문 밖으로 내고 안에서 스스로 목을 걸고 하인에게 당기라 하니, 하인은 개를 묶은 줄 알고 당기다가 한참 후에 방안을 보니 이미 단종이 승하한 뒤였다.  <한국구비문학대계>​스스로 쓸쓸히 떠난 왕, 그가 바로 단종입니다.​​p174-175 Q.지금까지 살펴본 왕 중 세조가 제일 나쁜 왕 같아요. 친형제에 조카까지 다 죽이잖아요.A.맞습니다. 조선의 임금 중에서 사람을 많이 죽인 왕으로 태종, 세조,연산군 등을 손꼽을 수 있는데요, 태종과 세조 역시 피를 뿌리고 왕이 된 사람입니다. 이 두 왕은 닮은 듯 하지만 실제로 후대의 평가는 사뭇 달라요. 태종이 뿌린 피 덕분에 아들 세종이 찬란한 조선의 문화를 꽃피우고 어진 정치를 펼칠 수 있었다는 평가를 받거든요. 게다가 태종은 왕위에 오래 집착하지 않고, 내려올 때를 알고 직접 내려왔잖아요.이와 달리 세조에 대한 평은 매우 비판적이에요. 그 이유는 조선이란 유교 사회에서 결코 일어나서는 안 될 일을 저질렀기 때문이에요. 작은아버지가 왕이 되겠다고 조카를 죽이고 그 측근들까지 죽이다니! 게다가 아버지 세종과 형 문종이 아끼던 집현전 학자들까지도 모조리 죽였잖아요.특히 단종은 조선에서 드문 적장자였어요. 유교 사회인 조선에서 적장자가 왕위 계승을 하는 게 당연하지만, 사실 그렇게 된 경우가 별로 없어요. 총27명의 임금중에서 적장자로 왕위를 계승한 왕은 문종, 단종, 연산군, 인종, 현종, 숙종, 순종 총7명뿐이거든요. (......)세조가 이러한 정통성을 단칼에 무너뜨렸으니, 당연히 비난의 대상이 될 수밖에 없었던 거지요. 게다가 조선후기에 성리학적 질서가 더욱 강화되면서 세조의 폭군 이미지도 더 도드라집니다.​​P178 세조의 모사꾼-한명회 한명회는 처세에 굉장히 뛰어난 자라, 수양대군이 왕이 된 다음에 그와 사돈 관계까지 맺습니다. 죽을 때까지 줄타기를 잘해서 잘 먹고 잘 살았던 신하, 그가 바로 칠삭둥이 한명회였던 거지요.​p182 불교에 심취한 임금 유교는 현세적인 성격이 강하고, 동시에 불교에 대해서는 배척해요. 하지만 세조는 그렇지 않았어요. 불교 발전에 힘을 썼지요. 불경을 번역하고 간행하는 기관인 '간경도감'을 만들고, 원각사라는 절과 원각사지 10층 석탑을 세워요. 이들은 오늘날 종로의 탑골공원 자리에 있는데, 원각사는 터만 남아있고, 석탑은 국보 제2호의 유형문화재이지요.​​p185 1455~1468년 세조의 업적 -<경국대전> 편찬 작업 착수 세조에게도 위대한 업적이 있답니다. 바로 <경국대전>편찬이지요. 세조 이전에는 <조선경국전> <경제육전> <속육전>의 법전이 있었지만, 미비하거나 현실과 동떨어진 부분들이 많았어요. 그래서 조선만의 법전이 필요했지요. 더군다나 국가체제가 안정되면서 더욱 체계적인 법전이 간절했지요. 이에 법전을 만들고자 작업을 착수한 왕이 바로 세조입니다. "<경국대전>은 성종 때 완성된 거 아니에요?" 이렇게 물어보는 이들이 많을 겁니다. 물론 완성은 성종 때 했지만 착수를 한 왕은 바로 세조라는 거, 알아두세요. 게다가 세조 때 재정을 담당하는 법전 <호전>과 형벌을 담당하는 법전 <형전>도 완성이 됩니다.​​​**제 8대 예종 / 단명한 호랑이. 12세에 아들을 낳은 임금 생애: 1450~1469년 / 재위기간:1468~1469년 / 휘: 이황 출생과 즉위: 조선 제 7대 세조의 둘째 아들로 출생합니다. 세조의 장남이었던 의경세자와 나이 터울이 큰 데다, 의경세자가 이미 장성한 후에 태어났기 때문에 왕위계승과는 거리가 멀었지요. 그런데 갑자기 맏형인 의경세자가 요절을 합니다. 결국 죽은 형을 대신해 세자가 돼요. 성인이 되기 전인 19세에 왕위에 올랐기 때문에 어머니인 정희왕후가 수렴청정을 합니다.​p192 1468년 아버지를 닮고자 했던 징검다리 임금 예종이 즉위할 당시에는 신하들의 권력이 강하고 왕권은 자칫 약해질 수 있는 상황이었어요. 예종은 비록 19세의 나이로 어렸지만 강력한 군주였던 아버지를 닮고 싶어합니다. 그래서 아버지처럼 강력한 왕권을 추구하려고 하지요. 예종의 아버지 따라하기는 세조의 묘호를 정할 때 여실히 드러나요. 묘호란 황제나 왕이 죽은 후 종묘에 신위를 모실 때 붙이는 이름이라고 설명 했지요? 이때, 구공신들은 세조의 묘호를 '신종' 이라 올렸어요. 하지만 예종은 세조라는 묘호를 고집합니다. '조'는 나라를 세운 왕에게 올리는 이름이기 때문에 사실상 세조라는 이름을 쓸수 없었어요. 하지만 예종이 끝까지 고집한 덕분에 '계승한 왕'이라는 의미의 '세'와 '나라를 세운 군주'라는 의미의 '조'라는 최고의 묘호를 받게 된 거지요. 구공신들이 올린 '신종'을 거부하고 '세조'라 결정한 것은 더는 임금이 구공신의(한명회, 신숙주) 이야기를 듣지 않겠다는 걸 의미합니다.​​ p195 1469년 갑작스러운 죽음 예종에게는 고질병이 있었는데, 그건 바로 발에 생기는 병인 족질입니다. 하지만 그가 세상을 떠났던 음력11월 28일 이전 기록을 보면 족질이 죽을 만큼 심각했던 건 아닐 걸로 보입니다. 실록에서는 예종의 죽음이 매우 갑작스러운 것으로 서술하고 있습니다.​​**제 9대 성종 / 모범생 호랑이. 조선최고의 모범 임금 생애:1457~1494년 / 재위기간: 1469~1494년 / 휘: 이혈 출생과 즉위: 조선 제 7대 세조의 첫째 아들인 의경세자의 차남으로 출생합니다. 어머니는 공신 한확의 딸 소혜왕후 한씨(인수대비) 이지요. 성종은 선대왕이던 예종의 아들 제안대군이 있었고, 동복형 월산대군이 있었기 때문에 사실상 왕위 계승 서열 3위였지요. 하지만 이들을 제치고 제9대 임금이됩니다. 왕위에 오른 나이가 불과 13세였기 때문에 1469년 부터 1476년까지 할머니 정희왕후가 수렴청정하지요.​​p199 1469년 왕위 계승 서열 3위, 왕이 되다 조선의 제9대 임금인 성종은 제8대 임금이던 예종의 조카입니다. 예종이 갑자기 세상을 떠나자 왕실에서는 다음 왕을 세우는 일이 시급해졌지요. 하지만 당시 나이로 보나, 건강함으로 보나 마땅한 왕위 계승자가 없었기에 예종의 조카라 할 수 있는 자을산군이 왕위에 오릅니다. 그가 바로 성종이지요. 사실 자을산군, 즉 성종이 왕위에 오른 데는 그의 장인어른이 한명회라는 점도 크게 작용한거 같아요. 성종의 장인이었으니, 새로운 임금을 보필하는 뒷배가 확실히 될 수 있었던 거지요. 또한 당시 왕실의 최고 어른인 정희왕후도 이에 동의하였고요. 뒷배가 어찌나 탄탄한지, 자을산군은 예종이 승하한 바로 그날 왕으로 즉위합니다. 원래 왕이 세상을 떠나면 며칠 뒤에 즉위식을 거행하는 게 관례임에도 불구하고 말이지요. (성종 13세에 왕위의 오름)​​p200 1469~1476년 7년 동안의 수렴청정 아버지 없이 왕위에 올랐다는 점에서 단종과 비슷한 상황이지요. 하지만 성종은 단종과는 확실히 조건이 달랐어요. 단종이 혈혈단신 외로운 군주였다면, 성종은 그를 보필해줄 왕실 여인들이 무려 세명이나 있었거든요. 성종의 할머니, 정희황후 (세조 부인) 성종의 작은어머니, 안순왕후 성종의 어머니, 소혜왕후(인수대비) 참고로 이 세 여인을 모시기 위해 지금의 창경궁이 만들어졌답니다. 어쨌든 결국 어린 성종을 할머니 정희왕후가 보필하여 수렴청정합니다. 수렴청정이란 나이 어린 왕이 즉위했을 때, 성인이 될 때까지 일정 기간 왕실 여인이 국정 대리 처리해주는 걸 말해요. 성종이 13세에 왕이 되었으니, 성인이 되는 20세까지 할머니가 든든한 후원자가 되었던 것이지요.​​p202 1469~1494년 성종의 업적: 조선 정치제도의 기틀을 완성하다 -경연제도의 부활과 홍문관 설치 먼저 세조가 무엇을 없앴지요? 경연을 폐지했어요. 이에 성종은 왕이 신하들과 학문을 토론하는 경연을 부활시켜요. 그런데 아무리 어린 왕이 공부를 열심히 한다고 해도 조선 최고의 석학들과 토론하고 학문을 논하는 건 조금 부담스러웠나 봅니다. 그래서 오늘로 치면 대통령 자문기구이자 조교집단인 연구실을 따로 차려요. 그 연구기관이 바로 홍문관이지요.​​-사림의 등용 성종은 당시 집권세력이었던 훈구파를 견제하기 위해 지방에서 새로운 세력을 기용합니다. 그들이 바로 신진세력, 사림파지요. 사림파를 이해하기 위해서는 조선건국 당시의 상황을 되짚어봐야 해요. 당시 새로운 신진세력으로 신진사대부가 있었지요? 이때, 신진사대부는 아예 나라를 새로 만드느냐, 점진적으로 개혁해나가느냐로 파가 갈립니다. 완전히 뒤집어엎고 나라를 만들자는 사람들은 급진파 사대부고요, 정도전이 대표적인 인물이지요. 이러한 급진파 사대부의 입장에 대해 반대하는 세력도 있었지요. 고려를 점진적으로 개혁해야 합니다! 라고 이야기했던 사람들이 온건파 사대부이지요. 대표적인 사람이 정몽주입니다. 그런데 이방원에 의해서 정몽주가 죽지요?이때 온건파 사대부 중에서 길재와 같은 이들이 대거 고향으로 내려가요. 이 상황에서 조선은 건국되고요. 그러면서 자연스레 정도전과 급진파 사대부는 개국공신이 되지요. 이들은 마땅히 훈장을 받아야 하는 사람들이라고 해서 훈구파라고 불러요. 당연히 태종 이방원을 도와 왕자의 난에 가담했던 사람들, 세조를 왕으로 만들었건 사람들도 훈구파가 되지요. 특히 세조와 예종 시기에 집권세력으로 훈구파가 크게 성장합니다. 이와 달리 지방에서는 온건파 사대부들이 제자들을 양성하면서 성리학 연구에 몰두하고 있었어요. 그런데 성종이 이들을 중앙으로 대거 등용해 관리들의 비리를 감찰하는 대간의 역할을 맡긴 거지요. 성종은 이들을 통해 훈구파를 견제할 참이었던 겁니다.​​p206-207-<경국대전> 조선의 기본법전을 완성하다 성종의 업적 중 가장 대표적인 것은 경국대전의 완성입니다. 우리가 성종의 여러 업적 중에서 딱 한가지만 기억해야 한다면, 바로 '경국대전의 완성'이라고 말해도 될 만큼 중요한 사실이지요. 조선에는 <경국대전>이전에도 여러 법전이 있었지만, 사회 전반의 법을 두루 다루는 법전은 없었습니다. 그래서 오랜 기간에 걸쳐 비로서 경국대전이 완성되었지요. 경국대전은 성종의 할아버지인 세조 때부터 만들어지기 시작해서 손자인 성종에 이르러 완성해 반포하게 됩니다. 경국대전은 굉장히 세밀해요. 그리고 다른 나라에서는 볼 수 없는 조선만의 독자적인 내용이 담겨져있지요. 경국대전의 "형전"에는 자녀균분상속법이라든지, "호전"에서 매매 및 사유권에 대해 절대 보호할 것 등을 명시하고 있는데요. 이는 중국의 영향을 받지 않은 우리만의 독자적인 고유법이라고 할 수 있습니다. 또한 우리 삶의 다방면을 법으로 규정하였고 이를 지키도록 장려하지요. 그때그때 즉흥적으로 일을 처결하는 게 아닌, 모든 것이 법에 기반을 둔 국가 제도가 자리 잡힌 겁니다. 이때문에 경국대전은 그 의미가 매우 중요하다고 볼 수 있어요. 태조는 조선이라는 토지를 확보하고, 태종은 그 땅의 잡초를 뽑고 자갈을 골라 땅을 일구고, 세종은 조선이라는 멋진 집을 완성하였다면, 성종은 경국대전이라는 그 집의 사용설명서를 만들었다고 볼 수 있겠네요.​​​p208 1476~1482년 바람의 아들 VS 질투의 화신 성종에게는 총 12명의 부인이 있었고, 그 중 왕비는 총 3명이었어요. 첫번째 왕비는 한명회의 딸인 공혜왕후 한씨였지요. 하지만 한씨는 일찍 죽었기 때문에 이를 대신할 차기 왕비를 뽑아야 했지요. 이런 상황에서 후궁이었던 윤씨(폐비윤씨 연산군어머니)가 성종의 2번째 왕비가 됩니다. 보통 차기 왕비를 세울 때는 기존의 후궁에서 간택하기보다는 양갓집 규수를 새로 들이는 경우가 많았지요. 즉, 후궁이 바로 중전이 되는 경우는 사실 드물었어요. 윤씨는 가난한 집 딸이었답니다. 아버지 윤기견이 집현전 관리였지만 일찍 돌아가셨기 때문에 집안이 그리 넉넉한 편이 아니었던 거지요. 이처럼 집안의 빽이라곤 전혀 없는 상황에서 그녀가 중전이 될 수 있었던 건 어디까지나 그녀의 처세 덕분이랍니다. (윤씨가 12살 연상녀 / 인수대비가 마음에 들어하여 중전으로 맞이함)​​p210 실록에는 나와 있지 않지마는 야사인 <소문쇄록>에는 성종이 바람을 피웠다고 남편의 얼굴을 할퀴는 사건까지 생겼다 기록하고 있어요. 이쯤 되면 도저히 답이 없는 상황이지요. 결국 윤씨는 성종10년(1479)에 폐서인이 됩니다. 중전이 된 지 불과 3년 만의 일이었어요.하지만 신하들이 만류해요. 윤씨가 자신의 행동을 뉘우치고 있는데다 세자의 생모이므로 살려두자고 한 거지요. 하지만 이는 오히려 성종의 불편한 심기를 더욱 건드리는 꼴이 됩니다. 결국, 폐비 윤씨는 폐서인이 된 지 3년 뒤에 사약을 먹고 죽게 됩니다. 성종의 명에 따라 폐비 윤씨는 묘비도 세우지 못하고, 동대문 밖에 버려지다시피 해요. 당시 폐비윤씨의 아들인 연산의 나이가 6세였어요. 그가 어머니의 일을 알까요? 당연히 기억하지 못하지요. 연산은 새로 들어온 중전이 자기 어머니인 줄 알고 자랍니다.​​​**제 10대 연산군 / 미친호랑이. 조선 최고의 폭군 -생애:1476~1506년 / 재위기간:1494~1506년 / 휘:이융 /묘효:없음(폐위되어 연산군으로 강등되었습니다.) -출생과 즉위: 조선 제9대 성종의 적장자로 어머니는 폐비 윤씨입니다. 하지만 3세에 어머니 윤씨가 폐서인이 되고 6세에 사약을 먹고 죽지요. 7세에 세자 책봉 되었고 (성종 14년 1483), 12년 동안 세자 수업을 받은 후, 19세에 즉위합니다. 이후, 중종반란이 일어나 왕위에서 쫓겨났기 때문에 종묘에서 제사를 지내지 않습니다. 따라서 묘호가 없으며 '연산군'이라 불리고 있지요.​​p218 1483~1494년 존재감이 없던 고독한 세자 연산군은 폐비 윤씨의 자식이었지만, 성종의 적장자이었기 때문에 7세에 세자가 되었고 12년동안 왕세자 수업을 받아요. 그리고 19세에 아버지 성종의 뒤를 이어 조선의 제10대 임금으로 즉위합니다.​​p227 1504년 갑자사화-어머니를 향한 피의 전상서 또한 야사에 의하면 연산군은 할머니 인수대비(소혜왕후)를 찾아가 자기 어머니를 죽음에 몰게 하였다며 머리로 들이받았다는 패륜적인 이야기가 전해지기도 하지요. 연산군은 손에 피를 묻히면서까지 어머니를 제안왕후로 추승(후대에 이름이나 관직을 올림)합니다. 이로써 폐비 윤씨는 아들을 통해 잠시나마 왕후의 이름을 갖게 됩니다.​​p231 1506년 연산군의 최후 더는 연산군의 폭정을 참을 수 없는 신하들은 반정을 일으켰고, 결국 연산군은 강화도로 유배되지요. 그리고 2개월 뒤에 병으로 숨을 거두었습니다. 그런데 연산군의 마지막 유언이 무엇인 줄 아세요?"죽을 때 다른 말은 없었고 다만 신씨(연산군의 아내:폐비 신씨) 를 보고 싶다 하였습니다." <중종실록>1권,1년(1506) 11월 8일 평소에는 장녹수를 가까이하더니, 모든 것을 잃고 나서야 조강지처를 그리워한 겁니다.​​​**제11대 중종 / 변덕쟁이 호랑이. 조광조를 등용하고 버린 임금생애:1488~1544년 / 재위기간:1506~1544년 /휘: 이역 출생과 즉위:조선의 제9대 임금 성종과 계비인 정현왕후 사이에 차남으로 출생해요. 왕자 시절의 이름은 진성대군 입니다. 이복형인 연산군의 폭정이후 1506년 중종반정으로 왕위에 오르지요. 연산군 시기의 폐해를 개혁하기 위해 조광조와 같은 신진세력을 등용해 왕권 강화를 시도하지만, 훗날 기묘사화로 그들을 숙청합니다.​​p235 1506년 바지임금의 치마이야기연산군의 폭정이 지속되자 박원종, 유순정, 성희안을 중심으로 반정이 일어납니다. 이로써 목숨만 겨우 버티던 왕자가 하루아침에 왕위에 오르게 되지요. 그때 중종의 나이 19세였습니다. 하지만 중종은 한 번도 정식으로 왕위수업을 받은 적이 없지요. 그저 무능한 형을 대신해 신하들에게 떠밀리다시피 왕이 된 겁니다.즉 정통성을 이어받은 왕이 아닌, 그저 신하들의 신하들에 의한, 신하들을 위한 임금이 될 수밖에 없었어요. 쉽게 말해 바지사장 같은 바지임금이었던 겁니다. 그의 아내였던 단경왕후의 아버지 신수근이 연산군의 처남이라 조강지처도 버려야 했다. 조강지처가 쫓겨난 바로 다음날 새왕비를 들였다.​​P237 1515~1519년 중종의 남자, 조광조 반정 공신 세력들이 줄줄이 세상을 떠났다 왕위에 오른지 10년! 중종은 이제 바지임금이란 오명을 벗고 자신의 포부를 펼쳐보고자 합니다. 하지만 어디서부터 어떻게 해야 할지 아무것도 알 수가 없었지요. 한 번도 왕세자 교육을 받아본 적이 없으니까요. 그래서 자신을 보필할 인물을 찾으니, 그가 바로 조광조입니다.​​p243 1510~1519년 조선 최고의 승진 속도 조광조가 파격적인 개혁을 할 수 있었던 건 중종의 절대적인 신임이 있었기 때문이지요. 조선시대에 초고속 승진을 한 사람이 두 명 있어요. 바로 이순신과 조광조입니다.(이순신은 임진왜란 발발하기 1년전인 1591년, 류성룡의 천거로 종6품 정읍현감에서 정3품인 전라좌수사로 파격승진 합니다)조광조의 승진 속도를 보면, 중종이 얼마나 그를 총애했는가를 알 수 있지요.​​p246-248 1519년 버림받은 조광조와 기묘사화 사실 중종반정 이후, 반정에 족므이라도 곁다리로 껴있던 사람들까지 모두 공신으로 인정받았기 때문에, 한 일도 없이 재산과 권세를 누린 이들이 많았거든요. 하지만 그들이 대놓고 공개적으로 비난하니 훈구파 입장에서는 위기를 느낀 거지요. 그리고 어떻게든 조광조와 그 일당들을 물리쳐야겠다고 결심합니다. 이런 와중에 훈구파들은 기발한 방법을 생각해내요. 주초위왕이라고 쓰인 나뭇잎을 중종에게 보여주는 거였지요. 주초위왕! 이 글자를 풀이해보면, '조씨가 왕이 된다!'라는 뜻이에요.이것을 본 중종은 반역을 꾀했다는 건 굉장히 괘심한 일입니다. 중종 자신도 반정을 통해 왕위에 올랐으니, 반정에 더욱 민감했겠지요.중종은 단지 훈구파가 들고 온 나뭇잎 하나만으로 조광조를 몰아내버려요.결국 훈구 공신들을 공격하고자 했던 조광조와 사림 세력들은 중종의 변심과 함께 목숨을 잃게 돼요. 이 사건은 기묘년에 일어났다고 해서 '기묘사화'라고 부릅니다.​​**제12대 인종 / 9개월만 호랑이. 1년도 채우지 못한 조선 최단기 임금생애:1515~1545년 / 재위기간:1544~1545년 / 휘:이호출생과 즉위: 조선 제11대 중종의 장자로 어머니는 장경왕후 윤씨입니다. 중종은 후궁인 경빈 박씨와의 사이에서 얻은 맏아들 복성군이 있었지만, 정비의 소생인 인종을 왕세자로 앉히지요. 인종의 어머니인 장경황후는 인종을 낳은 뒤 산후병으로 숨져, 후에 문정황후가 새어머니가 됩니다. 인종은 6세에 왕세자가 되었지만 새어머니인 문정왕후가 경원대군(훗날, 명종)을 낳은 후에 입지가 불안해져요. 결국 힘겹게 왕위에 오르지만, 불행히도 즉위한지 9개월 만에 병으로 세상을 떠납니다. 그의 재위기간은 조선의 27명 임금 중에서 가장 짧습니다. (자녀없음)​​**제 13대 명종 엄마가 호랑이. 어머니의 그늘에 가린 존재감 없는 임금 생애:1534~1567년 / 재위기간:1545~1567년 / 휘:이환 (인종의 이복동생) 출생과 즉위: 조선 제 11대 중종의 두 번째 적자(정실부인 소생)로 어머니는 문정왕후 윤씨입니다. 인종이 후사를 두지 못하고 승하한 후 이복동생인 경원대군이 왕위에 오르니, 그가 바로 제13대 임금, 명종입니다. 12세의 어린 나이에 즉위했기 때문에 어머니 문정왕후가 수렴청정하지요. 수렴청정 시기 윤원형을 비롯한 외척들의 부정부패가 심했고, 을사사화가 발생하는 등 사회가 극도로 어지러워집니다.​​p269-270 1545~1565년 문정왕후의 불교 사랑 조선은 성리학을 중심으로 유교를 받들던 국가입니다. 하지만 조선 왕실에서는 남몰래 불교를 키우고 있었지요. 선대왕이던 세종, 세조 모두 불교를 통해 죽은 부모의 넋을 위로하고자 했거든요. 하지만 조선의 왕실 중에서 불교 사랑의 끝판왕을 보여준 이는 바로 문정왕후였습니다. 조선 왕실 여인 중에 독실한 불교 신자는 많았지만, 그녀만큼 대대적인 정책을 펴진 못했어요. 아마 문정왕후가 조선의 왕실 여인 중에서 제일 막강한 권력을 가지고 있었기 때문에 가능한 일이 아니었을까요? 카리스마 넘치던 군주 세조도 차마 대놓고 하지 못한 불교 정책을 여인의 몸으로 문정왕후가 단행하기 시작해요. 바로 승려 보우를 봉은사 주지 스님으로 임명한 겁니다.(.......)문정왕후는 불교를 매우 사랑했어요. 죽을 때까지 유언으로 불교를 장려할 것을 부탁할 정도였다니까요. 하지만 조선왕조에서 불교가 화려했던 시절은 이때가 마지막이었습니다. 그녀가 죽자 전국 유생들이 숭유억불(유교를 숭배하고 불교를 억압하는 것)을 외쳤고, 결국 불교는 다시 찬밥 신세가 되거든요. 보우는 제주도로 유배되었다가 살해되고, 불교는 또 다시 핍박을 받아요. 무소불위의 권력을 갖고 있던 문정왕후는 후대의 사림파 학자들에게 엄청난 비판과 욕을 듣습니다. 아마 가장 큰 이유는 그녀가 유교 국가인 조선에서 대놓고 불교를 장려했기 때문일 겁니다.​​p273-274 1562년 후사가 없는 죽음 명종에게는 자식이 없었어요. 외아들 순회세자가 있었으나 14세에 병으로 갑자기 사망했거든요. 중종의 적자였던 인종과 명종 모두 자녀가 없었기 때문에 다음 왕위는 중종과 후궁 사이에서 태어난 자손에게 넘겨져야 했습니다. 즉 중종의 손자 중에서 선택되어야 했던 거지요. 이때, 선택된 사람이 바로 중종과 창빈 안씨 사이에서 일곱 번째 아들로 태어난 덕흥대원군의 셋째 아들 하성군 입니다. 인종과 명종에게는 조카뻘이지요.드디어 16세의 하성군이 왕위에 올랐으니, 그가 바로 14대 임금, 선조입니다. 한국사 교과서에는 명종이라는 이름보다 '을사사화'라는 사건이 더 많이 등장하지요.명종은 22년 동안 재위했으나, 자신의 이름을 후세에 알리지 못한 왕인 거지요. 안타깝게도 어머니의 입김이 워낙 세서 마마보이로 알려지기도 했고요.​​​** 제14대 선조/ 도망간 고양이. 백성을 버리고 도망간 임금 생애:1552~1608년 / 재위기간:1567~1608년 /휘:이균, 이연출생과 즉위: 조선의 제11대 중종의 손자로, 아버지 덕흥대원군은 후궁 창빈 안씨의 소생으로 인종, 명종과는 이복형제 사이입니다. 명종이 후계자 없이 세상을 떠나자 덕흥대원군의 셋째 아들인 하성군이 왕이 되었으니, 조선 최초로 방계 출신의 임금이지요. 본래 이름은 균이었으나, 당시 중국 명나라 황제의 이름이 '주익균'이었기 때문에, 연으로 개명하지요. 그가 재위하던 시기에 조선 왕조를 뒤흔든 임진왜란이 일어납니다.​​p279 1567년 최초의 방계 출신 임금, 선조 조선왕조 최초로 후궁의 자녀가 왕위에 올랐으니, 그가 바로 조선의 제14대 임금인 선조입니다. 물론 조선의 27명 임금 중에서 후궁의 자녀가 왕위에 오른 경우는 많지요. 다만, 선조 이전에는 모두 왕과 왕비사이에서 태어난 왕자들이 왕위에 올랐습니다. '조선의 제14대 임금이 선조니까, 선조는 제13대 임금인 명종의 아들이겠지?'라고 생각할 수 있지만, 명종과 선조는 삼촌과 조카 사이인 거지요.쉽게 말하면 선조는 중조의 손자이지만 왕비와의 사이에서 난 후손이 아닌, 후궁과의 사이에서 난 후손이었습니다. 명종 입장에서는 배다른 형제가 나은 아들인 것이지요. 명종은 여러 조카 중에서 유독 창빈 안씨의 아들인 덕흥대원군의 아들들을 많이 아꼈다고 합니다. 덕흥대원군의 아들은 총 3명이 있었는데, 그 중 막내아들인 하성군이 왕위에 오르니 그가 바로 조선 최초의 방계 출신 임금, 선조입니다.​​p282 1575년 사림의 시대와 붕당 발생 선조 시기에는 참 많은 사건이 있었어요. 그중에서도 정치적으로 매우 중요한 일이 발생하니, 이는 바로 사림의 시대가 시작된 것과 붕당(조선 중기 학문적, 정치적 입장에 따라 형성된 집단)이 발생했다는 겁니다. 사림이 누구인가요?지방에서 중앙으로 등용된 원리원칙주의자 성리학자들이지요. 제9대 임금인 성종 대부터 중앙에 등용되었지만, 제10대 연산군부터 제 13대 명종 대까지 총 4차례의 사화를 겪으면서 수많은 사림 학자들이 목숨을 잃어야 했지요. 하지만 명종 말년부터 사림들은 다시 중앙으로 재기하는 데 성공합니다. 그리고 이황,조식,성혼,이이를 중심으로 학파가 결성되어 학문이 더욱더 발전하게 되지요. 하지만 정치적인 논쟁은 보다 심화됩니다.​Q.사림이 네 차례나 몰살을 당하면서도 오뚝이처럼 귀환할 수 있었던 힘은 뭔가요?A.사림이 오뚝이처럼 일어설 수 있던 힘은 바로 서원과 향약 때문이지요. 중앙에서 네 차례나 몰살을 당하여도 서원과 향약을 통해 다시금 힘을 모았던 겁니다. 서원은 오늘로 치면 지방 사립대학과 비슷해요. 서원에서는 유학자에 대한 제사와 지방교육을 담당했어요. 사림을 이를 통해 자신과 정치적 견해가 같은 세력을 형성한 거지요. 또 사림이 주도하여 보급한 향촌 자치 규약인 향약은 지방에서 사림의 입지를 더욱 단단하게 해주었답니다.​​P287-288 1590~1591년 전쟁이 일어나기 1년 전의 조선과 일본우리나라가 힘이 약해질 때마다, 일본은 항상 우리를 넘봤어요. 그렇다면 16세기말, 조선의 상황이 어땠는지 살펴보도록 할게요. 조선은 건국 후 200년 동안 전면전 즉 직접적인 전쟁이 없었어요. 평화가 지속되다 보니, 나라가 문약(글에만 열중하여 정신적으로나 신체적으로 나약한 상태)에 빠지고 붕당이 형성되어 대립이 점점 심화되는 등 내부적으로 문제가 많았지요. 이때 일본은 전쟁을 하고 있었어요. 100년 동안 전국시대가 펼쳐지고 서로 군사력을 키워 싸웠지요. 또 이 가운데 일본은 우리나라와는 다르게 서양과 교역을 활발하게 하고 있었어요.당시 포르투칼 상인들이 일본으로 건너왔어요. 전쟁 중인 일본에게 가장 필요한 것은 바로 총이지요. 그래서 포르투갈 상인에게 총을 수입한 겁니다. 그 결과 오다 노부나가와 그의 부하였던 도요토미 히데요시가 그 조총으로 일본의 전국시대를 통일하게 됩니다.​​p293-295 1592년 동아시아 최대 전쟁, 임진왜란의 반발 왜군이 한양으로 쭉쭉 침입해오고 있는 가운데, 한양에서는 희대의 사건이 발생합니다. 임금이 궁궐을 버리고 도망을 간 거지요. 선조는 자신의 몸을 보전하기 위해 한양을 떠나 개성으로, 평양으로, 의주로 옮기며 점점 북쪽으로 몸을 피신하였습니다.이러한 선조의 행동은 일본이 전혀 상상하지 못했던 일이었습니다. 일본은 작은 성의 성주일지라도 전쟁에서 질 위협에 처하면 할복하거나 항복하지, 절대 자기 성을 버리고 도망가지 않거든요. 왕이 도망갔다는 사실에 왜군뿐만 아니라 조선의 백성들 또한 분노했습니다. 한나라의 어버이가 자식인 백성을 버리고 자기만 살려고 도망을 치다니! 백성들의 분노는 경복궁으로 향합니다. 그리고 경복궁의 노비 문서들을 불태우면서 궁궐도 함께 활활 불태웠습니다.​#선조 때 <선조수정실록> <선조실록> 두가지가 있다.​​p300 1598~1608년 임진왜란 이후, 선조의 비겁함과 친명정책 선조는 조선의 27명 왕 중에서 명필 중의 명필이었다고 해요. 선조는 학문을 좋아하고, 영특하여 후궁의 소생이었음에도 왕위에 오를 수 있었던 겁니다. 하지만 선조는 국가의 리더로서 책임감이 부족했습니다. 개인적으로는 뛰어난 능력을 갖추고 있었지만, 위기를 극복할 수 있는 용기와 포용력이 부족했던 거지요. 그렇기 때문에 선조는 조선왕조 최악의 군주로 평가받습니다.​​​**15대 광해군 / 억울한 호랑이. 백성을 사랑한 전쟁의 영웅생애:1575~1641년 / 재위기간:1608~1623년 / 휘:이혼 /묘호:없음출생과 즉위: 조선의 제14대 선조와 후궁 공빈 김씨 사이에서 선조의 차남으로 태어났습니다. 선조는 당시 왕비와의 사이에서는 자녀가 없고, 후궁 공빈 김씨와의 사이에서 장남 임해군과 차남 광해군을 두었지요. 그런데 임해군의 성품이 포악해 광해군이 후계자로 지목되고 있었던 겁니다. 임진왜란이 발발하고 나서야 세자로 책봉된 광해군은 전장을 누비며 전쟁의 총사령관 역할을 충실히 하며 백성들을 위로합니다. 전쟁 이후, 아버지 선조와 새 왕비 인목왕후 사이에서 아들이 태어나자 왕위 세습의 위협을 받지만, 얼마 되지 않아 선조가 승하하면서 조선의 제15대 왕으로 즉위합니다.​​p307-308 1602~1608년 위협받는 후계자의 자리 광해군의 인생에 최대위기가 찾아옵니다. 바로 아버지가 맞이한 새로운 왕비가 아들을 낳는 거지요. 임진왜란 이후, 선조의 왕비였던 의인왕후가 세상을 떠났습니다. 왕비의 자리는 비워둘 수 없으므로 새 왕비를 맞이해야 했지요. 이때,51세의 선조가 19세의 어린 왕비를 맞이하니 그녀가 바로 인목왕후입니다. 새어머니의 나이가 광해군보다 9세나 어렸던 거지요. 이후, 인목왕후는 1606년 떡하니 아들을 낳아요. 선조가 그렇게 바라던 적장자를 55세가 되어서야 얻은거지요. 선조의 눈에는 이아이가 얼마나 예뻐 보이겠어요? 아이의 이름은 영창대군입니다. 왕비의 아들은 '대군' 후궁의 아들은 '군'을 붙이기 때문이지요. (........)신하들도 두 세력으로 갈라집니다. 임진왜란 이후, 왜적과 싸운 북인들이 크게 성장했는데, 이들은 광해군을 지지하는 대북파로, 새로 태어난 적장자 영창대군을 지지하는 이들은 소북파로 나뉜거지요. 그리고 선조의 마음을 읽는 소북파는 왕세자를 영창대군으로 바꾸자고 말합니다. 하지만 영창대군이 3세가 되던 해에 선조가 승하하지요. 적장자이긴 하지만 어떻게 3살이 왕이 될 수 있겠어요. 그래서 우여곡절 끝에 광해군이 왕위에 오릅니다. 물론 훗날 정치적 라이벌이 될 수 있는 이복동생 영창대군의 존재를 안고 말이지요.​​p309-310 1608~1623년 광해군의 즉위와 개혁 광해군은 험난한 전쟁을 온몸으로 겪은 왕이라 백성들의 궁핍을 누구보다 잘 알았어요.그렇기 때문에 전후 복구를 위해 많은 노력을 기울입니다. 게다가 그가 즉위한 1608년은 전쟁이 끝난 지 10년이 되는 해였어요. 여전히 전후복구 사업이 중요한 시점이었던 거지요.​1.양전사업실시 조선의 토지는 전쟁을 치르면서 훼손. 누락된 토지를 재조사해서 안정된 세금을 확보하고자 합니다.​2.동의보감 완성 동의보감 편찬은 선조 당시에 시작되었는데, 정유재란으로 잠시 중단되었거든요. 전쟁후 편찬이 재개되어 광해군때인 1610년 동의보감이 탄생하게 됩니다. 당시 허준은 유배지에 있었어요. 1608년 선조가 세상을 떠났을 때, 당시 의원이던 허준에게 그 책임을 물어 유배를 보냈기때문이지요. 허준은 약 2년동안의 유배 생활이후 한양에 돌아와 드디어 <동의보감>을 완성해 광해군에게 바칩니다.​​3.조선 최고의 세금 개혁: 대동법시행 조선에서는 본래 세금을 크게 3가지 측면으로 나뉘어 징수하였습니다. 토지를 중심으로 하는 전세, 노동력을 제공하는 역, 그리고 각지역의 을 내는 공납이었지요. 이 3가지 중에서 가장 문제가 심했던 게 바로 공납이었어요. (몇배 오른 세금을 못내는) 힘없는 백성들은 도망갈 수밖에 없었고, 결국 이는 국가적 손실이 되지요. 세금을 착취하는 중간관리와 대납가들 때문에 조선 정부나 백성이나 괴롭기는 매한가지였건 겁니다. 이를 바로잡기 위해 조광조는 지역의  대신 쌀을 내도록 하는 수미법을 건의했었지요. 하지만 실현되지 못했어요. 이후, 율곡이이가 임금님에게 또다시 수미법을 건의하지만, 이때도 역시 실천이 안 되었고요. 그런데 드디어 광해군 때 이르러 지역의  대신 쌀을 내게 하는 '대동법'을 실시하게 됩니다. '대동'이란 공자가 말하는 이상사회를 말해요. 우리 모두가 잘사는 사회를 만들기 위한 세금 제도라는 뜻이 담겨있다고 볼 수 있어요. 대동법은 세금의 기준을 '집집마다'에서 '토지'로 전환한 거예요. 이렇게 되면 세금을 내는 기준이 돈 있는 사람들, 지주가 되기 때문에 결국 땅을 가진 사람만이 세금을 내게 되지요. 광해군 때 대동법을 시행한 건 역사적으로 매우 중요한 일이에요. 사실, 대동법을 시행하면 백성들이야 좋지만 지주들은 싫어할 수밖에 없지요. 게다가 사또와 방납업자들은 자신들의 취할 수 있는 이익이 사라지니 이 시행을 반대했어요. 하지만 다행히 영의정 이원익의 주장대로 경기도 지역에 대동법이 시행됩니다. 그리고 숙종 대에 이르러 전국으로 확대되고요.​​p318-319 1623년 폐모살제와 인조반정-페모살제:어머니를 폐하고 동생을 죽이다​ 광해군과 인조(당시, 능양군)는 서로 삼촌과 조카 관계입니다. 인조는 삼촌인 광해군에 대한 반감이 높았어요. 그 이유는 광해군이 자신의 불안한 왕위를 지키기 위해, 위협이 될 만한 종친들을 모두 제거했기 때문이지요. 결국 종친 견제로 인한 한 왕족의 반발과 페모살제 및 중립외교에 대한 신하들의 반발이 서로 일치하면서 인조반정이 일어나게 된 겁니다. 인조반정이 일어나자 광해군은 몸을 숨겼으나 금세 발각되었고, 강화도 교동에 유배됩니다. 이후 유배지는 제주도로 옮겨져요. 광해군은 1623년 49세의 나이에 폐위되었으나, 18년의 유배 생활 끝에 1641년 67세의 나이로 세상을 떠났습니다. (.....)광해군의 중립외교는 그 당시 시각에서는 충분히 비판받을 수 있는 일이에요. 조선의 관료들이 답답한 사람들이라서가 아니라, 그 당시엔 성리학의 관점으로 정치를 이끌어가는 것이 당연한 일이었으니까요. 하지만 21세기를 살아가는 우리의 입장에서는 나라의 실리를 추구했던 광해군의 입장을 지지해줄 수 있겠지요. 어찌 보면 광해군은 조선시대보다 21세기에 더 잘 맞는 사람은 아니었을까요?​​​**제 16대 인조 / 무릎꿇은 호랑이, 오랑캐에게 사죄한 임금 생애:1595~1649년 /재위기간:1623~1649년 / 휘:이종 출생과 즉위:조선의 제 14대 선조의 손자. 선조와 후궁 인빈 김씨 사이에서 태어난 정원군이 인조의 아버지이지요. 인조는 정원군의 장남으로 태어났으며, 왕위에 오르기 전의 이름은 능양군이었어요. 광해군과 인조는 숙부와 조카 사이이지만, 인조가 서인과 함께 반정으로 광해군을 몰아내고 왕위에 오릅니다.​p323 1623년 인조와 서인정권의 친명배금 정책인조는 왕위에 오른 이후, 광해군의 중립외교를 버리고 '친명배금'정책을 펼칩니다. 친명, 명과 친하고, 배금, 후금을 배척한다는 뜻이지요. 당시 후금은 계속 세력이 커지고 있었고 명나라는 쇠약해진 상태였지만, 인조와 서인은 명나라와의 의리를 강조한 거지요. 하지만 그 선택은 조선에 또다시 전쟁을 불러일으킵니다.​p327 1636년 인조의 굴욕, 병자호란 결국 '죽더라도 명에 대한 의리를 지키겠다'라는 생각으로 청(후금에서 청으로 국호를 바꿈)을 배척하는 척화의 입장을 선택하지요. 이 사실을 청이 알았어요. 그렇다면 청은 어떻게 할까요? "죽고 싶다고?그럼 죽여주마!" 이렇게 청나라가 제대로 우리나라로 쳐들어왔으니 그것이 1636년 병자호란입니다.​​P329-330 1636년 인조의 굴욕, 병자호란 인조는 남한산성으로 도망친후 결국 항복하고 잠실에 삼전동이라는 나루터에 끌려가 무릎을 꿇는다. 그리고 청나라 황제에게 삼궤구고두례를 하지요. 즉 무릎을 꿇고 양손을 땅에 댄 다음 머리가 땅에 닿을 때까지 3번 숙여요. 그렇게 3번,총 9번을 청나라 황제에게 절한 겁니다. 이마가 바닥에 쿵! 하고 소리가 날 정도로 닿아야합니다.결국 인조는 이마가 찢어져 온몸이 피로 물들어요.이것이 바로 ‘삼전도의 굴욕 사건’입니다.​​p334 1646년 아들에게 욕설을 한 비정한 아버지 Q.어떻게 아버지가 아들에게 그럴 수 있어요?이해가 잘 안돼요. A.소현세자에 대한 인조의 마음은 아마 청에 대한 분노였을 거예요. 병자호란이 일어나기 전까지만 해도 인조가 장남인 소현세자에 대해 불만을 표출한 적은 한 번도 없었거든요. 하지만 병자호란 이후, 소현세자가 청 조정의 주요인물들과 친하게 지내는 게 인조 입장에선 화가 날 수밖에 없었지요. "아들이란 녀석이 아비에게 굴욕을 준 사람들과 친하게 지내?"라며 괘씸해 한 거겠지요. 게다가 청에서 자신을 몰아내고 소현세자를 왕위에 앉힐까 봐 두려워하기도 했고요. 결국, 인조는 소현세자의 아내, 세자빈 강 씨에게 사약을 내리고 자신의 손자였던 소현세자의 세 아들을 유배 보냅니다. 그리고 차남이었던 봉림대군을 세자로 앉히니, 그가 바로 조선의 17대 임금 효종입니다.​​​**제 17대 효종/ 와신상담 호랑이. 북벌로 아버지의 치욕을 씻으려 했던 임금​생애:1619~1659년 / 재위기간:1649~1659년 / 휘:이호 출생과 즉위: 조선의 제16대 인조의 차남으로 병자호란 이후, 형 소현세자와 함께 청나라에서 인질 생활을 했지요. 귀국 후 소현세자가 사망하자 세자에 책봉되어 1649년에 즉위합니다. 이후 병자호란과 인질 생활을 설욕하기 위해 북벌을 주장하며 군사훈련에 힘씁니다.​​P339 1649~1659년 효종의 북벌운동-아버지의 치욕을 씻고자 하다소현세자는 인질 생활을 하면서 청나라의 선진 문물과 과학기술을 받들어야 한다고 생각하지만, 동생인 봉림대군(효종)은 그렇지 않았습니다. 봉림대군은 반대로 청나라에 대해 타오르는 복수심을 안고 귀국하지요. 바로 이 점이 아버지 인조의 마음에 쏙 든 건 아닐까요? 북벌! 북쪽을 정벌한다는 이야기지요. 바로 조선에게 삼전도 굴욕의 치욕을 준 청이 있지요. 그 청나라를 정벌하자는 겁니다. 봉림대군은 효종으로 즉위하자 아버지의 뜻을 이어받아 북벌운동을 시행합니다. 당시 집권 세력이었던 서인과 함께 말이지요.​​P343-344 1653년 이방인 하멜네덜란드인 벨테브레이- 조선에서 무기를 만들며 처자식이 생겨 박연으로 이름을 바꾸고 조선에서 살게됨​그 뒤로 하멜 일행이 표류됨​결국 하멜은 조선에서 노역 생활을 하며 지내게 됩니다.(14년간) 그러다 일본으로 도망을 가요. 이후 자신의 고향인 네덜란드로 돌아가지요.그리고 귀국한 그해에 <하멜 표류기>를 발간해요. <하멜표류기>는 한국의 지리와 풍속,정치,군사,교역을 유럽게 소개한 최초의 책으로 유명하지요. 바로 이 <하멜표류기>에 북벌운동에 대한 설명이 나옵니다. "군사들은 봄에 3개월, 가을에 3개월 훈련을 받는다. 매달 3번씩 사격 훈련과 그 밖의 전술 훈련을 하러 다녀온다. 한번 전쟁 연습이 행해지면, 세상의 모든 책임이 그들 어깨에 달려 있는 듯하였다."​​**제18대 현종/ 힘없는 호랑이. 조선 최고의 논쟁,예송논쟁의 중심에 선 임금 ​생애:1641-1674년 / 재위기간:1659-1674년 / 휘:이연출생과 즉위: 조선의 제17대 효종의 장남입니다. 인조가 차남인 봉림대군(효종)을 세자로 책봉하면서 자연스레 왕세손이 되었고, 아버지 효종을 이어 조선 제18대 임금으로 즉위하지요.​​p353  1641년 조선 유일의 외국에서 태어난 임금 현종은 조선에서 유일하게 외국에서 태어난 왕이랍니다. 아버지 효종이 봉림대군 시절 청나라에 인질로 가 있을때 태어났기 때문이지요. 현종은 아버지인 효종과 아들인 숙종이 워낙 유명해서 상대적으로 현종은 좀 생소하게 느껴질 수 있습니다. 또 조선의 24대 임금인 헌종과 이름이 비슷해 많이들 헷갈리지요. 하지만, 현종 시대에는 한국사 교과서에 빠지지 않고 나오는 유명한 논쟁이 있어요. 바로 예송논쟁이지요. 그 예송논쟁 시기에 즉위한 임금이 바로 조선 18대 임금, 현종입니다.​​p353-354 1659년,1674년 조선 최고의 논쟁,예송논쟁 예송논쟁은 효종이 승하하고 나서 상복 입는 기간을 두고 서인과 남인이 2차례 논쟁한 사건을 말합니다. 상복입는 기간을 갖고 다투다 여당과 야당이 바뀌게 된 겁니다. 도저히 지금으로선 이해할 수 없는 논쟁이지요. 민생이 도탄에 빠져있는데, 경제 개혁은 못할 망정 겨우 상복 입는 기간 문제로 싸우다니 말입니다. 하지만 17세기 조선이라면 얘기가 달라져요. 임진왜란 이후 양반들은 그들의 약해진 권한을 회복하기 위해 예학을 보급하고 족보학을 강조하는 분위기 형성에 여념이 없었거든요. 1차 때 일어난 논쟁 기해예송. 효종이 승하하자 자의대비(효종의 두번째 어머니) 상복 기간에 대해 서인들은 1년 남인들은 3년 입어야 된다고 주장. 현종은 서인의 편을 들어준다. 이후 효종의 아내 현종의 친어머니인 인선왕후가 승하하자 제2차 논쟁, 갑인예송이 일어나요. 서인은 인선왕후가 차남의 아내란 이유로 9개월을 주장, 남인은 왕의 아내이니 1년을 입어야 한다고 주장. 이번에 현종은 남인의 편을 들어준다. 예송은 단순히 옷을 몇년 입느냐는 예법의 문제에 그치는 것이 아니라 장자가 아닌 둘째 아들로 왕위에 오른 효종의 정통성을 신하들이 인정하느냐 하지 않느냐로 대립한 문제였지요. 결국 현종이 두번째 예송에서 남인의 손을 들어준것은 권력이 강했던 서인(특히 송시열)을 견제하기 위한 방도가 아니었을까요?​​p357-358 조선 유일, 단 한명의 아내를 맞이한 임금 현종은 조선 최고의 애처가이자 로맨티시스트였을까요? 물론 두사람의 금슬이 좋다고 볼 수도 있지만, 그보다는 명성왕후 김씨의 성격이 만만치 않았기 때문이라는 이야기가 더 설득력이 있어요. 실제로 명성왕후는 자기 아들이 왕위에 오르고 난 뒤 조정의 일을 자주 간섭한 나머지 남인들의 거센 비판을 받거든요. 아마도 아내가 무서워서 후궁을 들이지 않았던 것은 아닐까요?​@예송논쟁- 서인:차남대우를 해야된다!                    남인: 왕으로서의 대우를 해야된다!​​​**제19대 숙종 / 금수저 호랑이. 장자 프리미엄의 끝판왕 생애:1661~1720년 / 재위기간:1674~1720년 / 휘: 이순 출생과 즉위: 조선 18대 임금 현종의 적장자이자,외아들로 14세에 왕위에 오릅니다. 비록 어렸지만, 아버지 현종 역시 효종의 적장자이자 외아들이었기 때문에 효종-현종-숙종에 이르는 적장자의 핏줄을 이을 막강한 권한을 갖고 있었던 거지요. 이후 숙종은 어지러운 붕당 간의 갈등을 3차례 '환국'을 통해 정리하고 왕권 강화를 위해 애씁니다.​​p362 1661~1674년 장자 프리미엄의 끝판왕, 순금수저 임금 효종-현종-숙종에 이르기까지 유일한 아들 1명이 적장자로서 왕위에 올랐어요. 적장자가 왕위에 오른 이는 7명뿐이었는데(문종, 단종, 연산군, 인종, 현종, 숙종, 순종)숙종처럼 3대에 걸쳐 모두 외아들인 경우는 한 번도 없었어요. 게다가 다른 임금들은 연산군을 제외하고 대부분 재위기간도 짧고, 단명했기 때문에 약 46년 동안 재위한 숙종의 입지는 어마어마하다고 볼 수 있어요. 참고로 숙종은 조선에서 2번째로 재위기간이 긴 왕이랍니다.게다가 어머니 명성왕후 김씨는 세자빈-왕후-왕대비라는 3관왕 코스를 밟은 유일한 왕비였어요(숙종의 어머니 명성왕후는 고종의 비로 유명한 명성황후와는 다른 인물입니다)대개 20세 이전에 왕위에 오르면 왕실의 여자 어른(어머니 혹은 할머니)이 수렴청정을 하는데, 숙종은 수렴청정을 하지 않고 바로 직접 정치를 합니다. 그리고 잔뼈가 굵은 고단수의 신하들을 자기 뜻대로 주무르기 시작해요.​​p366 1674~1675년 정치 고수 송시열을 누른 젊은 임금 송시열이(서인의 지도자 제2차 갑인예송때 효종을 차남 취급) 예를 잘못 해석했다고 주장하며 귀양을 보냅니다. 송시열이 누구냐면, 숙종의 증조할아버지인 인조 대부터 인조-효종-현종-숙종까지 4대에 걸친 서인의 영수이자 원로입니다. 그런데 왕이 된 지 1년도 안 된 소년 군주가 이런 정치 원로를 귀양보내버린거예요. 천하의 송시열을 귀양을 보내다니! 아버지와는 전혀 다른 숙종의 강단과 대범함을 볼 수 있는 일화지요.(하지만 송시열은 이후, 다시 복귀합니다)​​p367 1680~1794년 숙종의 탕평책 탕평책은 정치를 탕탕하고 평평하게 만들겠다는 의미입니다. 당시 조선의 정치는 붕당정치였어요. 동인과 서인, 남인과 북인, 노론과 소론이 분화 되어 있었지요. 오늘날의 야당과 여당이 있는 것처럼 말이지요. 신하들이 왕이 있는데도 아랑곳없이 싸운다고 생각해보세요. 왕 입장에선 기분이 엄청 나쁘겠지요. 숙종은 이러한 신하들의 행동에 대해 왕권을 넘보는 건방진 행위라고 보았어요."너희가 균형을 잡지 못하고 매일 싸우니, 내가 저울처럼 균형을 바로 잡아주겠다." 이것이 바로 숙종의 탕평책인 거지요. 하지만 말로만 탕평했다고 하여, 교과서에서는 '명목탕평'이라고 말합니다. 그렇다면 왜 명목탕평이라고 불리는 것일까요? 그것은 바로 숙종이 끊임없이 국면을 전환시켰기 때문이에요. 숙종은 여당을 몰아내 야당으로 만들고, 야당을 다시 등용해 여당을 만드는 일을 반복해요. 이러한 행위를 국면이 전환된다고 해서 환국이라고 합니다. 이것이 총 3번 일어나요.​​​p374-375 1689년 환국의 시대2-조선 최고의 스캔들과 기사환국미모가 빼어나서 20세에 아버지의 사촌형 장현덕분에 궁으로 들어와 인현왕후(서인가문의딸)가 들어오기전에 장희빈과 숙종은 먼저 만났었다. 명성왕후는 장희빈을 궁에서 쫓아내고 얼마후 인현왕후는 숙종에게 희빈 장씨를 궁에 부르라고 한다. 장희빈은 궁궐로 돌아와 아들을 낳고 숙종은 너무 기뻐 태어난지 2달 된 장희빈의 아들을 원자로 삼겠다고 선언하지만 서인들이 반대한다. 반대하는 83세 송시열을 제주도로 귀양 보내고 사약을 내린다. 나머지 서인들도 줄줄이 귀양을 보내고 남인 세력을 다시 복직시킨다. 이것이 바로 '기사 환국' 기사 환국으로 인해 인현왕후 민씨는 폐비가 되어 궁궐 밖으로 쫓겨나고, 이를 대신해 후궁이던 장희빈이 중전이 되지요. 그리고 장희빈의 아들 윤은 세자가 됩니다. 1623년 인조반정 이후, 66년 동안 조선의 왕비는 모두 서인 집안의 딸들이었어요. 그런데 남인 쪽 사람인 장희빈이 그 오랜 전통을 끊고 왕비가 되었으니, 실로 엄청난 사건이라 볼 수 있지요.​​p376-377 1694~1701년 환국의 시대3-갑술환국과 장희빈의 최후 숙종은 조강지처가 그리워지기 시작했어요. 장희빈의 미모가 아무리 뛰어나다 해도, 세월을 이길 수는 없지요. 왕비가 된 장희빈은 다른 후궁들을 질투하고 방자하게 행동합니다. 이러한 태도는 더욱 숙종의 마음을 떠나게 했고요. 여기서 숙종의 새로운 여인이 등장하니, 그녀가 바로 무수리 최씨입니다. 숙종이 궁궐을 거닐때 웬 어린 무수리가 상을 차려놓고 기도를 하고 있어서 물으니 "오늘이 인현왕후 생신인데, 궁궐밖에 계시니, 이렇게라도 중전마마를 위해 기도하게 되었다" 합니다. 숙종은 그날 밤 그녀에게 술 한잔을 따라 보라고 하지요. 훗날 최씨는 아들을 낳고 숙빈이 되고요 이때 낳은 아들이 연잉군, 훗날 조선의 21대 임금이 되는 영조입니다.이렇게 숙종의 마음은 장희빈에서 멀어지고 있었어요. 이러한 숙종의 마음을 눈치챈 서인들은 재빨리 인현왕후 복위운동을 했고, 인현왕후가 다시 왕비에 오르게 되었으니, 이것이 바로 갑술환국입니다. 자연히 장희빈은 왕비의 자리에서 내려와 다시 후궁 희빈이 되었고요. 인현왕후는 다시 왕비가 된지 얼마 되지않아 세상을 떠나고 인현왕후의 죽음이 장희빈의 저주 때문이라고 밝혀져 장희빈에게 사약을 내린다.​​​**제 20대 경종 / 병약한 호랑이. 장희빈의 아들로 태어난 비운의 임금 생애:1688~1724년 / 재위기간:1720~1724년 / 휘:이윤 출생과 즉위: 조선 19대 임금인 숙종의 장자로 어머니는 희빈 장씨(장희빈)입니다. 태어난 지 100일도 안 되어 원자로 책봉되었으며, 이후 남인의 지지를 받아 세자가 되지요. 하지만 숙종 대에 있었던 3차례 환국을 겪으면서 기반세력인 남인들은 힘을 잃었으며, 14세의 나이에 어머니 장희빈의 죽음을 목격하는 등 불운이 계속됩니다. 이후 노론의 압력 속에서 30년의 세자 생활을 끝내고 왕위에 오릅니다.​p385-386 1720~1724년 불안한 왕의 자리 경종을 가장 위협하는 사람은 이복동생 연잉군이었습니다. 연잉군은 무수리 최씨(숙빈 최씨)의 소생이었는데, 그의 존재는 경종의 세자시절부터 위협적이었지요. 6살 터울의 이복동생 연잉군은 숙종의 늦둥이로 아버지의 사랑을 받고 있었고, 권력을 잡고 있던 여당 노론 역시 그를 지지하는 상황이었으니까요.심지어 경종이 즉위한지 1년 밖에 되지 않았는데, 노론의 신하들은 아직도 후계자가 없으시니, 연잉군을 왕세제로 삼으소서! 라고 합니다.당시 경종의 나이가 34세였고, 왕비의 나이는 불과 17세였습니다. 아직 자녀가 없으나, 그래도 즉위한 지 1년밖에 안 된 왕에게 이복동생을 후계자로 삼으라니, 경종 입장에서는 매우 건방진 이야기였겠지요. 하지만 힘이 없는 임금이 어떻게 할 수 있겠어요. 노론의 압박 속에서 경종은 왕의 자리를 지키는 것이 힘겨울 수밖에 없습니다. 게다가 왕실 최고의 어른인 인원왕후도 연잉군을 지지하고 있던 터라 경종은 매우 난감해합니다.​​p387 1724년 게장과 감을 먹고 죽은 임금?경종은 말년에 병으로 고생해 영인군은 쾌차하시라고 게장과 감을 올린다. 그 다음날 부터 경종은 건강이 악화되고 세상을 떠나게된다. 남인과 소론을 중심으로 경종의 독살설이 팽배해졌고, 이는 일평생 연잉군을 쫓아다녔습니다. 정말 연잉군이 이복형인 경종에게 독약이 담긴 게장과 감을 올렸을까요? 그것은 정확하게 알 수 없어요. 하지만 확실한 것은 경종의 갑작스러운 죽음으로 인해 왕위에 오르게 된 연잉군(영조)의 정치생활도 그리 순탄치 못했다는 겁니다.​​**제 21대 영조 / 최장수 호랑이. 조선 최고의 천민 출신 임금생애:1694~1776년 / 재위기간:1724~1776년 / 휘:이금 출생과 즉위: 조선 19대 임금 숙종의 아들로, 어머니는 무수리 출신인 숙빈 최씨입니다. 이복형 경종의 후계자로 왕세제에 책봉되었으며, 이후 노론의 지지를 기반으로 왕위에 오르지요. 조선의 최장수 왕이자 재위 최장 기록을 세운 왕으로, 약 52년 동안 재위하다 83세에 승하합니다.​​p394 1724년 천민의 아들, 왕이 되다영조는 즉위할 때부터 엄청난 콤플렉스를 가지고 있었답니다. 바로 그의 어머니가 궁녀들의 옷을 빨아주는 무수리였기 때문이지요. 조선은 유교 사회이기 때문에 왕의 소생이라 해도 장자와 차남이 차별받는 사회였어요. 현종 시절 예송논쟁이 일어난 것도, 효종이 장자가 아닌 차남이었기 때문이란거 기억하지요? 이복형인 경종의 어머니 장희빈 조차 중인 출신이었지요. 그런데 영조는 천민 출신 어머니를 둔겁니다. 조선 최초로 천민 출신의 왕이란 꼬리표를 달게 됐으니, 얼마나 스트레스를 받았겠어요. 한마디로 아버지 숙종이 금수저를 물고 태어났다면, 아들 영조는 흙수저를 물고 태어난 사람이라고 볼 수 있지요. 하지만 영조는 출신때문에 낙담하지 않습니다. 오히려 신하들에게 빈틈을 보이지 않기 위해 더욱 모범적인 행동을 하지요(어떻게 보면, 병적일만큼 치밀했다고 보입니다) 왕답지 않게 검소한 생활을 했으며, 방석을 세우고 허리를 꼿꼿하게 편 채 바닥에 앉아 몇 시간이나 책을 읽었다고 해요. 자신의 콤플렉스를 극복하려는 영조의 마음가짐이 대단하다고 생각되지않나요?​​p402 영조의 업정-백성을 위한 애민 정치<1756년 가발과의 전쟁> 영조는 재위 32년(1756)에 양반가 부녀자들의 가체(어여머리)를 금지하고 족두리로 대신하도록 명합니다. 따라서 영조 재위 이전의 사극에서는 궁중 여인들이 가체를 쓰고 있고, 영조 이후의 사극에서는 족두리를 쓰고 있는 모습을 볼 수 있어요.​​p406 1735~1762년 금지옥엽 늦둥이 탄생왕비(정성왕후 서씨, 정순왕후 김씨)에게서 자식을 못보았다.영조는 후궁인 영빈 이씨를 총애했는데요. 그 덕에 둘 사이에서 1남 3녀를 두었습니다. 이때, 영빈 이씨가 낳은 왕자가 바로 이선, 사도사제입니다. 사실 사도세제는 영조의 장자가 아니었습니다. 이미 영조는 정빈 이씨와의 사이에서 효장세자를 얻었기 때문입니다. 하지만 효장세자는 10세가 되자마자 병으로 죽지요. 영조는 귀한 아들을 가슴에 묻어야 했고요. 그 후로 오랫동안 자식을 얻지 못합니다. 아마 당시 영조는 매우 불한했을거예요. 왕실의 주요 업무인 후계자 선정이 아직 확정되지 않았으니까요. 그러다가 41세에 귀한 아들을 얻으니,그게 바로 이선입니다.​​p408 1762년 역적이 된 아들-사도제자의 죽음 이 두사람은 왜 이렇게 되었을까요? 그것은 바로 소통의 부재때문이었습니다. 이선은 조선 최연소 세자입니다. 너무 귀한 아들이었고, 그만큼 영조의 사랑이 지극했지요. 하지만 오히려 그게 독이 되었습니다. 너무 어린 나이에 세자가 되니, 따뜻한 엄마의 품속에서 자라질 못한 겁니다. 어린 이선을 돌본 건 어머니가 아닌 경종의 궁녀들이었습니다.​​p410-411사실 두 사람의 갈등이 심하게 된 것은 정치적 대립의 이유도 있습니다. 아버지 영조는 탕평책을 실시하지만, 사실상 노론의 추대로 왕이 된 인물이라 아무래도 노론에 우호적이었지요. 하지만 세자 이선의 추종세력은 노론과 대립하고 있던 소론이었지요.  두 사람의 관계는 이선이 15세에 대리청정을 하게 되면서 표면화되기 시작하였습니다. 대리청정이란 왕을 대신해 세자가 국가의 일을 돌보는 것이라고 했지요? 지금으로 따지면 왕이 되기 전의 인턴 교육 같은 겁니다. 세자는 1749냔 15세부터 14년 동안 대리청정을 합니다. 하지만 이선의 대리청정은 아버지 영조와의 갈등을 더욱 심화시키지요.이선의 대리청정 기간에 두 사람의 관계는 더는 아버지와 아들이 아니었습니다. 아버지께 물어봐도 뭐라하고, 물어보지 않아도 뭐라하니, 아들의 입장에서는 미칠 노릇이지요. 이래도 욕먹고, 저래도 욕먹는 시간이 무려 14년 동안 지속되었다고 생각해보세요. 멀쩡한 사람이라 해도 더는 버티기가 힘들었을 겁니다.​​p413 Q. <한중록> 많이 들어보긴 했는데, 정확히 어떤 책이예요?A. <한중록>은 이선(사도세자)의 아내이자 정조의 어머니인 혜경궁 홍씨가 환갑의 나이에 쓴 회고록이지요. 아버지 영조가 이선을 뒤주에 가둬 죽인 참변과 당시 복잡하고 칼날 같던 정치 상황속에서 왕의 어머니로 살아남은 자신의 삶을 그린 작품이랍니다.​​P414 보통 세자는 하루에 두세번씩 왕실 어른들께 문안을 드려야 합니다. 하지만, 한 달이 지나고 두 달이 지나도록 이선은 병을 핑계로 문안을 드리러 가지 않아요. 그리고 영조 역시 아들을 부르지 않습니다. 결국 두 사람의 불신은 더욱 깊어질 수밖에 없었지요. 이선의 비행은 왕실 집안의 문제로만 끝나지 않습니다. 그렇게 아버지는 아들을 역적으로 만들어 뒤주에 가두게 하지요. 이로써 아버지가 아들을, 왕이 세자를 죽인 희대의 사건이 일어났으니, 그것이 바로 임오화변입니다. 사도세자가 죽은 해가 1762년 임오년이라 해서 그리 부릅니다. 영조의 하나밖에 없는 아들은 역적이 되어 뒤주에서 죽음을 맞이합니다. 그리고 영조는 자신의 아들에게 마지막 선물을 했으니, 그것은 바로 오늘날 우리가 부르는 이름, '사도'지요. 생각할 사, 슬퍼할 도 슬픔을 생각하다....​​**제 22대 정조/ 완벽한 호랑이. 백성들과 소통하기 위해 힘쓴 임금생애:1752~1800년 / 재위기간:1776~1800년 / 휘:이산출생과 즉위: 조선 21대 임금 영조의 손자로, 아버지는 사도세자이고 어머니는 혜경궁 홍씨이지요. 아버지인 사도세자가 할아버지 영조에 의해 뒤주에 갇혀 죽은 후, 세손의 지위를 잃고 어머니 혜경궁 홍씨와 외갓집으로 갑니다. 하지만 영조의 후계자가 없었기 때문에 곧 어머니와 이별하고 궁으로 돌아와 영조의 후계자 수업을 받지요. 아버지 사도세자는 영조의 냉대를 받았지만, 정조는 영조의 극진한 총애를 받으며 왕위에 오릅니다.​p419 역적의 아들 정조 이산은 영조의 손자이며, 사도세자의 아들이지요. 사실 사도세자를 죽음으로 몰아가는 데 결정적인 역할을 한 세력이 노론입니다. 그들은 사도세자의 기이한 행동을 수시로 영조에게 알려 부자 사이를 갈라놔요. 결국 사도사제는 뒤주에서 죽음을 맞이하지요.당시 정조의 나이는 11세였어요. 11세이면 절대 어리지 않아요. 알 건 다 아는 나이입니다. 이것이 노론의 입장에서는 계속 불안했지요. 그가 왕이 되면 자신들을 가만 놔둘 리 없으니까요.​​p428 1776~1800년 조선의 중흥을 꽃피우다<규장각 설치>정조는 왕이 되자마자 궐 안에 규장각을 설치합니다. 규장각은 정조가 세운 왕립 도서관으로 창덕궁의 후원에 세워졌습니다. 할아버지 영조의 뒤를 이어 탕평책을 추진하고자 했던 정조는 자신의 세력을 만들어야 했지요. 따라서 당파와 관계없이 유능한 청년 학자들을 모아 규장각에서 공부하도록 한 겁니다. 즉 정조는 규장각을 학문과 정치를 연결하는 중심 기관으로 키우고자 했고, 이따 규장각에서 공부한 이물이 바로 실학자 정약용이었습니다.​​p439-441 1795년 정조의 꿈, 수원 화성 정조가 당시 지관에게 어느 땅이 명당이냐고 물어보니, 지관은 수원이 최고의 명당이라고 대답해요. 그런데 신기하게도 사도세자의 묘를 수원으로 이장하자마자 좋은 일이 일어나요. 정조의 후궁인 수빈 박씨가 입덧을 하기 시작한 겁니다. 정조는 후궁인 의빈 성씨와의 사이에서 문효세자를 얻었지만, 5세에 병으로 사망해 후계자가 없었습니다. 이아기가 훗날 정조의 뒤를 이어 조선의 23대 임금이 되는 순조이고요. 더 흥미로운 건 순조의 생일과 어머니 혜경궁 홍씨의 생일이 같다는 겁니다. 혜경궁 홍씨는 1744년 음력 6월 18일이었고, 순조는 1790년 음력 6월 18일이었지요. 그리고 정조는 묘를 이장하면서 화성을 쌓기 시작해요. 화성 축제에는 당대 걸출한 인물들이 참여했는데, 채제공과 실학을 집대성한 정약용, 도화서의 단원 김홍도 등이었습니다. 또 성을 쌓는데 새롭게 벽돌을 사용했는데, 이때 무거운 돌을 편리하게 옮기기 위해 정약용이 만든 거중기가 등장합니다.(.......)정조는 화성을 쌓을 때, 백성들에게 월급을 주면서 일을 지시합니다. 조선시대에는 요역이라는 것이 있어서, 국가에 큰 사업이 있으면 백성들은 무상으로 노동력을 제공해야 했습니다. 하지만, 정조는 이들에게 임금을 지급한 겁니다. 백성들을 임금노동자로 고용한 거지요. 아마 조선의 왕 중에서 최초로 임금노동자를 고용한 고용주가 정조일 겁니다. 정조도 종기때문에 결국 죽게 된다.​​**제 23대 순조/ 무능한 호랑이,수렴청정에 휘둘린 허수아비 임금 생애:1790~1834년 / 재위기간:1800~1834년 / 휘:이공출생과 즉위: 조선 22대 임금 정조의 아들이며, 어머니는 후궁 수빈 박씨입니다. 정조가 병으로 갑자기 세상을 떠나자 11세의 어린 나이에 즉위하지요. 왕이 어리기 때문에 왕실 최고 어른이자 증조할머니(영조의 계비)인 정순왕후가 수렴청정을 합니다.​​p447 1800~1803년 왕위의 여왕, 정순왕후의 수렴청정 정순왕후는 수렴청정을 시작하면서, 정조가 이뤄놓은 것들을 모두 부정하다시피 해요. 모든 걸 정조 이전으로 돌려놓거든요. 규장각의 권한을 축소하고,장용영은 폐지해버려요. 그중에서도 정조가 왕위에 오른 후 가장 먼저 노력했던 사도세자의 신원 회복도 없던 일로 만들어버립니다. 또한 사도세자의 죽음을 슬퍼하며 동조했던 시파 신하들을 대대적으로 숙청하고 벽파의 신하들을 대거 등용합니다. 그녀가 바로 벽파쪽 인물이기 때문입니다. 정순왕후 수렴청정 기간은 3년이었는데, 그 기간 동안 무려 24년동안 노력한 정조의 꿈이 물거품되어버리지요.​​p449 1801년 신유박해-천주교를 박해하다 순조 즉위 후 정순왕후가 수렴청정하자마자 천주교에 대한 대대적인 박해가 시작됩니다. 1801년에 발생한 최초의 대규모 박해가 바로 신유박해지요. 당시 박해를 주도했던 세력이 바로 정순왕후 측근인 노론 강경세력이었습니다. 그들의 박해는 순수한 의도가 아니라 정치적 반대파를 제거하기 위한 명분이었지요. 특히 정조 시절 성정했던 남인 세력이 이때 몰락하게 되는데, 그중 실학을 집대성한 정약용도 포함되어 있었습니다. 정약용은 신유박해 이후로 무려 18년 동안 귀양 생활을 하게 되지요.1802년 안동 김씨의 세도정치 시작 순조대부터 철종대까지 3명의 임금을 거치면서 무려 약 60년 동안 세도정치가 전개되는데요. 이 때문에 왕권은 약해지고, 안동 김씨나 풍양 조씨 같은 가문들이 권력을 독점하게 됩니다.​Q. 세도정치가 뭔지 알려주세요A. 흔히들 '세도정치=외척정치'라고 생각하지만, 사실 세도정치의 원래 의미는 부정적인 게 아니랍니다. '정치의 도리는 널리 사회를 교화시켜 세상을 올바르게 다스리는 것'이라는 매우 긍정적인 뜻을 갖고 있거든요. 하지만 실제로는 조선 말기의 부정적인 외척 정치를 가리키는 말로 사용되고 있지요.​​**제 24대 헌종 / 최연소 호랑이. 8세에 즉위한 어린 임금 생애:1827~1849년 / 재위기간:1834~1849년 / 휘:이환 출생과 즉위: 제23대 순조의 손자이자, 요절한 효명세자(익종)의 외아들입니다. 아버지 효명세자가 대리청정 중에 병으로 요절하고, 할아버지 순조의 건강이 급격히 악화되자, 서둘러 왕세손으로 책봉되었다가 8세의 나이로 조선시대 최연소 왕으로 즉위합니다. 너무 어린 나이였기 때문에 왕실 최고 어른이자 순조의 왕비인 순원왕후가(안동 김씨)수렴청정하지요.​​P459 1834년 어린임금과 풍양 조씨헌종의 어머니는 조대비로 유명한 신정왕후로, 풍양 조씨 가문의 사람이었습니다. 순조 때 처가였던 안동 김씨의 세력이 강했다면, 헌종 때는 외척이던 풍양 조씨 가문의 권세가 높았습니다. 이러한 세도정치로 인해 조선 백성들의 삶은 매우 어려워졌고요.​​**제 25대 철종/ 신데렐라 호랑이. 조선의 꼭두각시 임금생애:1831~1863년 / 재위기간:1849~1863년/ 휘: 이원범->이변출생과 즉위: 사도세자의 아들이자, 정조의 이복동생 은언군의 손자입니다. 1844년(헌종10년)에 역모사건에 연루되어 강화도로 유배되었다가, 1849년 대왕대비 순원왕후의 명으로 19세에 왕이 되지요. 선대왕인 헌종과는 9촌 사이입니다. 항렬로 따졌을 때 철종이 헌종의 삼촌뻘로 항렬이 더 높지요.​​P465 1849년 왕이 된 강화도령?! 조선 24대 임금이던 헌종이 후사 없이 일찍 세상을 떠나고 말았습니다. 순조-효명세자-헌종에 이르기까지 아들은 오직 한 명씩밖에 없었기에, 헌종의 뒤를 이를 사람을 찾기란 쉽지가 않았지요. 결국, 조선의 25대 임금으로 즉위한 사람은 강화도령이던 이원범입니다. 이원범은 사도세자의 후손이었습니다. 사도세자는 정실부인인 혜경궁 홍씨 이외에도 여러 후궁을 두고 있었는데, 그중 숙빈 임씨와의 사이에서 아들 은언군을 가졌지요. 하지만 은언군은 정조 시절, 역모사선에 연루돼 그 일가 모두 강화도 교동으로 귀양을 갔습니다. 그런데 40여년이 지난 1830년에 귀양에서 풀려나 에서 살기 시작했고, 그다음해인 1831년에 이원범이 태어나요.즉, 이원범은 사도세자의 서자인 은언군의 손자였건 거지요. 계보로 따지면 선왕이던 헌종의 삼촌뻘이었고, 촌수로는 9촌 사이입니다. 즉 조선 14대 왕인 선조보다도 더 심한 방계 중의 방계 출신 왕인 겁니다. 그렇다면 이원범은 어떻게 왕위에 오를 수 있었을까요? 상하질서를 유독 중요하게 여기던 조선사회에서 삼촌의 조카의 뒤를 이어 왕위에 오르는 일은 있을 수 없지요. 이 때문에 순조의 왕비이자 왕실 최고 어른인 순원왕후는 이원범을 법적으로 효명세자(순조의 장자지만 23세에 요절)의 형제로 만들어요. 즉 철종을 헌종의 작은 아버지로 만들어 항렬문제를 해결한 거지요.​​P469 1849~1863년 조선판 신데렐라 임금! 그는 행복했을까? 삶이 팍팍한 백성들을 괴롭히는 환곡의 고리대화관리들의 부정부패가 만연했지만, 힘이 없는 철종은 안동 김씨의 권력 밑에서 자기만 겨우 보전할 뿐이었고요. 상황이 이렇다 보니, 애꿏은 백성들만 피눈물을 뚝뚝 흘려야 했어요.​​P470-471 1863년 철종의 죽음안동 김씨 세력에 의해 왕이 된 철종은 꼭두각시 임금이었습니다. 무능할 수밖에 없었고, 오직 술과 여자만이 삶의 희망이었지요. 결국 농사를 지으며 건장했던 거의 몸은 약 15년의 궁중 생활동안 쇠약해지면서 33세라는 창창한 나이에 병으로 승하합니다. 안동 김씨에게 철종의 죽음은 한 나라의 왕을 잃어버린 백성의 슬픔이라기보다는 자신들의 꼭두각시가 사라진 황당함이었지요. 철종이 이렇게 빨리 승하할 거라곤 그들도 예상하지 못했던 겁니다. 결국 허둥지둥 당황하는 안동 김씨들을 노려보던 이가 있었으니, 그가 바로 잔뜩 몸을 웅크리고 있었던 왕족, 흥선대원군 이하응이었습니다.​​**제26대 고종 , 대한제국 제 1대 황제 /비운의 호랑이.번혁과 침략의 시대에 서 있던 임금생애:1852~1919년 / 재위기간:1863~1907년 / 휘:이희출생과 즉위:흥선대원군의 차남으로 조선의 제26대 왕이자 대한제국 제1대 황제로 즉위합니다. 철종이 후사 없이 승하하자 영조와 사도세자 후손들의 대가 완전히 끊기게 되지요. 사실 고종의 할아버지인 남연군은 인조 3남 인평대군의 직계후손이자 인조의 8대손이었기 때문에 왕위 계승권이 없었어요. 하지만 남연군이 사도세자의 서자이자 정조의 이복동생이던 은신군이 양자가 되면서 그의 후손들이 왕의 계승권을 갖게 된 겁니다. 이때, 고종의 친부인 흥선대원군은 왕실 최고 어른이던 신정왕후 조씨와의 교섭을 통해 자신의 아들을 익종(효명세자)의 양자로 삼게 해요. 결국 남연군의 손자이자 익종(효명세자)의 양아들인 이명복이 조선의 제 26대 왕으로 즉위하니, 그가 바로 고종입니다.​​P476 1863년 왕이 된 소년 대원군이란 왕의 아버지를 일컫는 말입니다. 왕족이지만 정작 자신은 왕위에 오를 수 없는 사람이며, 아들이 왕으로 올랐을 때는 그에 걸맞는 대우를 받았지요. 조선에는 총 3명의 대원군이 있습니다. 조선 14대 임금인 선조의 아버지인 덕흥대원군, 제 25대 철종의 아버지인 전계대원군, 그리고 제26대 고종의 아버지인 흥선대원군입니다. 흥선대원군 이전의 대원군들은 아들이 왕위에 올랐을 때, 이미 사망한 후였지요. 하지만 흥선대원군은 달랐어요. 아들을 왕으로 세우고 어린 아들을 대신해 10년동안 섭정을 합니다. 직접 왕위에 오르지않고 아들을 왕으로 만들고 자신이 대리 정치를 하는건 흥선대원군이 철종과 같은 항렬이기 때문입니다. 조선은 예법을 중시하는 나라이니, 후대 왕의 항렬은 선대왕보다 낮아야 했지요. 따라서 흥선대원군은 자신의 차남이던 이명복을 왕으로 앉힌 겁니다. 그가 바로 고종이지요.​​P479 1863~1873년 흥선대원군의 10년 정치 무너진 왕실의 권위를 높이기 위해 경복궁을 중건하기 시작하지요. 경복궁은 임진왜란 때 소실되어 조선후기 내내 폐허로 남아 있었는데요. 이것을 다시 복구하는 사업을 흥선대원군 시기에 시작한 겁니다. 오늘날 우리가 보고 있는 경복궁은 바로 흥선대원군 때 재건한 모습입니다. 하지만 경복궁을 짓기 위해서는 막대한 돈과 노동력이 들 수밖에 없었어요. 결국 흥선대원군은 당시 유통되던 상평통보다 100배의 가치가 잇는 당백전을 발행합니다.이때문에 엄청난 물가상승인 인플레이션이 일어나기도 하지요. 그리고 무리한 공사 부담 때문에 백성들의 반발이 심했고요. 또한 서양 국가들이 무역거래를 요구하자 흥선대원군은 이를 거부합니다. 프랑스와는 병인양요(1866)를 미국과는 신미양요(1871)를 치르기도 하고요. 이후, 흥선대원군은 '오랑캐와 교류하는 것은 나라를 파는 행위'라고 새긴 척화비를 전국에 세워요.​​P481 1873~1907년 망국으로의 길 조선의 27명의 임금 중에서 제일 무능한 왕으로 손꼽히는 두 사람이 있습니다. 임진왜란이 발발했을때 자기 목숨만 보전하고자 도망쳤던 선조와 조선이 일본의 식민지로 전락한 시절 왕위에 있던 고종이지요.조선 왕조가 무너져가고 있을 때, 왕이 된 고종에 대한 평가는 망국의 군주였다는 게 지배적이지요. 그로 인해 결국 조선은 일본의 식민지가 되었으니까요. 하지만 최근에 고종이 대한제국을 세우며 조선왕조를 부흥시키려 했으며,을사조약과 같은 외교침탈의 문서에 승낙하지 않았다는 점을 바탕으로 긍정적인 재평가가 이루어지고 있지요.​P483 정치변동을 겪는 가운데, 청나라의 국내 정치에 대한 외압은 더욱 심해집니다. 더욱이 조선을 둘러싸고 청과 일본의 대립이 심해지면서 1894년에는 청일전쟁이 일어나고 말았습니다. 당시 전쟁은 청나라나 일본에서 치러진 것이 아니라, 바로 우리가 사는 한반도에서 일어난 겁니다. 즉, 강대국의 힘의 논리에 조선의 운명이 흔들리기 시작한 것이며 그 막대한 피해는 고스란히 조선의 몫일 수밖에 없엇지요. 이후, 을미사변(1895)으로 고종의 왕비인 명성왕후가 일본 자객에 의해 피살되자, 고종은 러시아에 신변보호 요청을 합니다. 결국 한 나라의 임금이 러시아 공사관에서 머물러 지내기 시작합니다. 그리고 1년 뒤에 경운궁(지금의 덕수궁)으로 돌아온 고종은 흔들리는 조선의 국운 속에서 새로운 변화를 시도합니다. 나라 이름을 '대한제국'으로 고치고 황제국이라 선포한 거지요.​러일 전쟁에서 일본이 승리​1905년에 일본이 을사늑약을 체결해 조선의 외교권을 박탈해요. 당시 일본의 부당함을 전 세계에 알리기 위해 고종은 이준, 이상설, 이위종을 만국평화 회의가 열리는 헤이그로 파견하지요. 그들이 바로 헤이그 특사입니다. 하지만 일본의 방해로 인해 고종의 헤이그 특사 사건은 물거품이 되었고, 결국 고종은 1907년 일본에 의해 강제퇴위 당합니다. 고종은 덕수궁에서 머물러 지내다가 목이말라 차를 마셨는데 복통을 호소하며 1919년 1월 21일 사망. (일본의 독살설 제기)고종의 승하로 조선 백성들이 똘똘 뭉치는 계기가 되어 이를 바탕으로 1919년 3.1 운동이 전국적으로 일어났다.​​**제27대 순종. 대한제국 제2대 황제 / 나라 뺏긴 고양이. 병약했던 마지막 임금생애:1874~1926년 / 재위기간:1907~1910년 / 휘:이척출생과 즉위:조선의 제 26대 왕 고종과 명성왕후 사이에서 태어난 적장자입니다. 명성왕후가 낳은 아이 중 유일하게 성년까지 성장한 귀한 아들이었지만 건강이 매우 좋지 않았지요. 이후 1907년 아버지 고종이 일본에 의해 강제 퇴위 당하면서 강제 즉위해 조선의 마지막 군주가 됩니다.​P490-491 1907~1910년 비운의 마지막 군주 아버지 고종이 1907년 헤이그 특사 사건으로 강제 퇴위당하자 이를 대신해 순종이 즉위합니다. 하지만 고종과 순종은 당시 상황에 대한 반발로 양위식에 나타나지 않아요. 식을 거행해야 하는데, 주인공인 두 사람이 등장하지 않은 거지요. 결국 다른 두사람이 대리로 양위식을 하는 어이없는 상황이 발생합니다. 순종이 왕이 된 1907년부터 일본은 조선에 대한 침략을 더욱 노골적으로 단행해요. 조선의 입법권, 관리 임명권, 경찰권, 사법권 등을 야금야금 일본의 것으로 바꾸더니 결국 1910년 8월 29일에는 조선의 주권을 아예 그들이 차지하는 한일병합조약을 발표하지요. 이로써 1392년 태조 이성계가 세운 500여 년 동안 유지되어 온 조선왕조는 1910년 8월 29일! 경술국치로 인해 역사의 뒤안길로 사라지고 맙니다. 그렇다면 조선왕조실록의 가장 마지말 장인 순종실록은 어떻게 끝나는지 아시나요? 바로 한일병합조약의 내용으로 마무리됩니다. 너무나 가슴 아픈 일이 아닐 수 없습니다.​​P493 에필로그 임금이란,국가의 존망이 달린 순간에 나라의 운명을 결정할 수 있는 존재였지요.그런 점에서 고종은 근대화로 나아가야 할 결정적인 순간에 제대로 된 리더십을 발휘하지 못했다는 점에서 아쉬움이 남습니다. 물론 국권을 빼앗긴 1910년 이후 35년간 일제의 식민 지배를 받은 게 모두 고종 탓은 아니겠지요.하지만 한 나라의 리더인 고종의 책임이 전혀 없다고도 할 수 없습니다. 그만큼 임금의 존재는 무거운 지존의 자리인 겁니다. 그런데 문제는 조선은 백성들이 직접 왕을 뽑을 권리가 없던 시대라는 거지요. 모든 왕의 송이 이씨인 것만을 보아도 알 수 있듯, 조선은 ‘태조 이성계 후손들’만이 계승할 수 있었으니까요.결국 백성들의 입장에서는 운 좋게 애민군주를 만나면 천만다행인 것이고 운 나쁘게 무능한 왕을 만나면 외척들이 판을 치는 세상에서 일생이 고달플 수밖에 없습니다.​​​​​**"요즘책방 책을 읽어드립니다"를 즐겨 보다가 조선왕조실록 책까지 읽게 되었다. 고등학교 이후에는 역사에 관한 것은 들여다보지 않으니 잊고 지내다가 책을 접하게되니 정말 재밌었다. 조선 초반에는 재밌어서 정말 두꺼운책을 가지고 다니면서 열심히 읽었다. 이번 책은 기록할 것이 많아서 길게 남겨서 다 읽기에는 지루할수도 있다. 오랜만에 책을 읽으면서 궁금한것은 찾아보고 신랑과 같이 유투브 영상도 보고 열정적으로 독서 하게 해준 책이다.  
  트래블리더 5기 B픽처-입니다. 트래블리더의 가장 큰 장점이자 다른 활동과 차별되는 것은 '팸투어'라 불리는 여행이 있습니다. 보통 1박 2일 코스로 구성되어 한 지역 내지 가까운 구역을 포함해 여행을 하는데요. 이 팸투어는 해당 지역까지 가는 교통비를 제외하고는 전액 무료로 진행됩니다!^^ 밥도 그 지역에 이나 유명한 음식 위주로 나오고, 무엇보다 숙소를 좋은 곳으로 잡아줍니다. 너무 자랑이 심했나요?ㅎㅎㅎ   첫 트래블리더 5기의 팸투어는 전국의 트블리 70명 중 29명이 함께 했습니다. 5월 10일부터 11일까지 이틀에 걸쳐, 순천만으로 유명한 '순천'으로 여행을 떠났습니다. 특히, 요즘에 순천에서는 "2013 순천만국제정원박람회"가 열리고 있습니다. 우리 나라에서는 처음으로 열리는 정원박람회입니다. 뭐든지 첫번째라는 것은 참 특별한 것 같습니다. 제 글이 여러분들에게 조금이라도 정원박람회에 대한 흥미를 유발할 수 있었으면 좋겠습니다. 그러면 저와 함께 2013 순천만국제정원박람회로 함께 가실까요? 출발하겠습니다!   박람회를 구경하기 전에 우선, 박람회에 대해서 간단히 설명드리겠습니다. (모든 정보는 순천만국제정원박람회 홈페이지와 홍보 팜플렛을 참고 하였습니다. 홈페이지 : http://www.2013expo.or.kr/) ※ 박람회 개요 ● 개최 기간 : 2013년 4월 20일 ~ 10월 20일 (총 184일간)● 개최 장소 : 전라남도 순천시 풍덕동 · 오천동 일원, 순천만 (박람회장 면적 : 약 1,112,000m²)● 주제 : 지구의 정원, 순천만 "Garden of the Earth" ● 주요 내용   - 공식 행사 : 개막식, 개장식, 폐막식, 국가의 날, 지자체의 날   - 정원 관람 : 세계정원, 테마정원, 참여정원, 수목원, 순천만 등   - 전시·체험 : 국제습지센터, 한방체험관, 실내정원, 에코지오온실, 어린이놀이정원 등   - 공      연 : 주제 공연, 국가 전통 공연, 초청 기획 공연, 지역 단체 예술 공연 등 ● 마스코트   - 흑두루미(꾸루와 꾸미)는 농게(농이), 꽃, 갈대, 짱뚱어(짱이) 등 순천만의 여러 친구들과 함께 자연과 환경을 지키는 친구들입니다.   - '꾸루'와 '꾸미'는 순천만을 대표하는 동물로 친환경, 가족애를 상징하며 명칭은 흑두루미의 울음소리 '꾸르르'에서 비롯되었습니다. ● 엠블럼의 의미 2013 순천만국제정원박람회의 공식 엠블럼 ECOGEO는 생태계를 뜻하는 Ecosystem과 지구를 뜻하는 Geo가 결합되어 인간과 자연이 하나 되는 박람회, 지구의 미래까지 생각하는 박람회를 의미합니다.  ● 2013 순천만국제정원박람회에서는 23개국 총 83개 정원을 볼 수 있습니다.   - 세계 정원 (11) : 각 국의 전통 정원문화를 만나볼 수 있음                      (한국, 프랑스, 중국, 네덜란드, 미국, 독일, 이탈리아, 스페인, 영국, 일본, 태국)  - 참여 정원 (61) : 국 · 내외 도시, 기업, 작가등이 참여하여 다양한 주제로 실내 · 외에 조성한 정원입니다,                      실외(35) ; 터키, , 부산, SK, 하나은행, 영국(런던_Gavin) 등등                      실내(26) ; 일본(카누마), 베트남, 홍콩, 담양군, 그람디자인1, 산내들 등등  - 테마 정원 (11) : 정원박람회 개최 의미를 담아 조성한 정원입니다.                      (순천호수정원, 야수의 장미정원, 흑두루미 미로정원, 도시숲, 갯지렁이 다니는 길, 무궁화정원, 바위정원, 어린이놀이정원,                        나무도감원, 철쭉정원, 수목원)     ※ 박람회 티켓 소지자 순천 주요 관광지 5개소 무료 입장 : 관광지별로 1회에 한함   (순천만자연생태공원, 낙안읍성민속마을, 순천드라마촬영장, 순천시립뿌리깊은나무박물관, 순천자연휴양림)    대략적인 순천만정원박람회에 관한 정보입니다. 그런데 저희는 이날 3시간밖에 시간이 없어서 다 돌아보지 못했습니다. 그래서 제가 돌아본 코스 위주로 설명을 드리게 될 거 같아요. 그 점 이해 바랍니다. 거의 3만평에 이르는 넓은 박람회장을 부지런히 돌아봐도 역부족이었습니다. 약간은 겉핥기식으로 본 것도 있고, 취재를 위한 사진촬영만 한 것도 있습니다. 너무 솔직하게 얘기했나요ㅠㅠ 그만큼 볼것도 많고 즐길거리도 많은 곳이라서 이왕 가시는 거 넉넉하게 보시라는 뜻입니다. 최소 5~6시간 잡으셔야 할 거에요. 최소니까 하루 정도는 그냥 박람회에 안에서 산책한다고 생각하시면 됩니다.    그런데 관람 도중, 만약 배가 고프시다면? 걱정마세요. 박람회장 근처에 식당도 많이 있는데, 입장권을 가지고 계시다가 한 번은 나갔다가 다시 들어오실 수 있으니까 이 점 꼭 유의해 주세요. 이제 진짜 본격적인 2013 순천만국제정원박람회 파헤치기. 시작하겠습니다!!   ▶ 트래블리더들에게 발급된 VIP pass!!! 하지만 입구에서 통과하고 다시 회수해 갔습니다... 1일 관람권은 16,000원 ▶ 박람회장에는 지구 동문, 빛의 서문, 꿈의 남문 총 3군데의 출입문이 있습니다. 그 중 저희는 빛의 서문으로 들어갔습니다. 이렇게 진한 연두색 유니폼을 입으신 분들이 안내도 하고, 출입구에서 매표 관리도 하시고, 박람회장 곳곳에 계시면서 관람객들을 돕고 있습니다. ▶ 서문 입구를 지나서 들어가면 이렇게 종합안내도가 있습니다. 중앙에 큰 지도가 위치하고, 밑에는 주요테마코스 4개가 안내되어 있습니다. 관람하실 때 참고하시면 좋으실 거 같아요. ▶ 개최국의 정원답게 20,000m²에 이르는 거대한 규모를 자랑합니다. 한국 정원은 오래된 정원 풍경을 재현한 곳입니다. 오래 머무를수록 멋스러움이 더해지는 한국 정원은 자연의 모습과 그곳에 깃들어 사는 사람의 온기가 더해져 완성되는 공간입니다. 지형적 특성을 거스르지 않고 외면보다 내면의 멋을 중시하는 한국정원을 느낄 수 있는 곳입니다. 입구도 정말 멋스럽고 한국스럽게 잘 만들었습니다. ▶ 한국 정원 곳곳의 모습입니다. 연못위에 정자도 있고, 주위의 지형을 이용한 개울도 있었는데요. 날씨도 우중충해서 실제로 봤던 것보다는 이상하게 나왔는데요. 직접 가보면 다를겁니다. 정원을 걸으면서 느낀 게 잔디가 참 많다고 느꼈는데요. 알고보니 한국잔디가 5,000여 m²에 이를 정도로 넓게 깔려 있었습니다.▶ 한국정원은 3종류의 정원으로 이뤄져 있는데요. 창덕궁 후원을 재현한 궁궐의 정원, 소박한 정자와 툇마루가 인상적인 소비의 숨결이 느껴지는 군자의 정원, 들꽃이 피어나있어 정겹고 애틋한 서민의 정원인 소망의 정원으로 이루어져 있습니다. 이렇게 출입구 하나까지도 세심하게 신경을 쓴 한국 정원입니다. ▶ 한국정원의 또 다른 특징은 소나무가 참 많습니다. 흐르는 물과, 푸른 잔디와 어울러져 정말 멋스러움을 더했는데요. 푸른 하늘까지 있었다면 완벽했을텐데 우중충한 날씨는 옥의 티가 되어버렸습니다.▶ 박람회장이 한 눈에 보이는 수목원 전망지입니다. 정말 시야가 탁 트여서 저 멀리 박람회장 끄트머리까지 보이는데요. 시원한 바람까지 불어오고 신선놀음이 따로 없었습니다. ▶ 파노라마로 촬영한 박람회장의 전경입니다. (누르면 확대되니 큰 사진으로 보세요!)▶ 빛의 서문으로 들어가게 된다면 제일 먼저 보게되는 곳이 한국정원이기 때문에 가벼운 마음으로 들어가게 됩니다. 하지만, 생각보다 큰 규모의 한국정원에서 3시간의 취재시간 중 40여분을 넘게 있었습니다. 시간 안배도 중요한거 같아요. 평지보다 산이 많은 우리나라의 특성을 이용한 정원이라서 그런지 한국정원 역시도 언덕이나 오르막길이 더 많습니다. 산책보다는 약간 등산의 느낌도 들었는데요^^ 그래도 이렇게 아름다운 풍경을 바라보고 있자니 흐르는 땀도 전혀 신경쓰이지 않았습니다. ▶ 백마디 말보다 한장의 사진이 낫겠죠? 한국정원에서 나와 꿈의 다리로 이동하던 중 제 오른편에 있었던 한국정원 언덕의 모습입니다. 저기 꼭대기쯤에 수목원 전망지가 있고, 그 중간쯤에 정자가 보이네요. 높이가 생각보다 꽤 됩니다. 각오 단단히 하시고!!ㅎㅎ 옆의 펼쳐진 한국 정원을 뒤로 하고 세계정원과 호수정원을 보러 가기 위해 꿈의 다리로 이동하였습니다. ▶ 꿈의 다리로 가다보면 이렇게 예쁜 형형색색의 꽃들로 가득한 정원이 곳곳에 있습니다. 이동하는 바쁜 와중에도 멈춰서 사진을 찍을수밖에 없는 곳입니다. ▶ 꿈의 다리는 동천을 사이에 두고 분리된 습지센터 구역과 세계정원 구역을 이어주는 다리입니다. 조금은 특별하게 생긴 터널과 같은 모양의 다리는 컨테이너로 만들어 졌는데요. 다리 안에는 세계 각국의 어린이들이 직접 그린 꿈의 그림과 여러 알록달록한 문자 14만여 점이 전시되어 있습니다. 다리 하나에도 이렇게 신경을 쓰니 순천박람회의 명물이 될 수 밖에 없을거 같네요. 특히, 꿈의 다리를 디자인한 강익중씨는 현재 세계적으로 주목받는 작가라고 합니다. 2010 상하이엑스포 당시 한국관에 한글 설치작품을 선보였다고 하는데요. 정말 자랑스러운 한국인입니다!▶ 이렇게 손바닥만한 타일위에 어린이들의 꿈이 그러져 있습니다. 모두 다 자신이 원하는 꿈이 이뤄지길 간절히 기도하겠습니다. ▶ 컨테이너 총 30개로 만들어진 꿈의 다리는 총 길이 175m, 폭 7.29m에 달하는 큰 다리입니다. 일명 '물위의 전시관'이라는 별명도 있습니다. 이렇게 꿈의 다리를 건너면 세계정원이 펼쳐져 있는 세계정원 구역에 도착하게 됩니다.  정원을 통해 다양한 나라의 문화를 만날 수 있는 공간입니다. 영화에서 본 정원의 풍경속을 걸어보고, 호젓한 벤치에 앉아 사색의 여행을 떠나도 좋습니다. 알록달록한 꽃과 나무들이 오솔길을 내어줍니다. 총 11개국의 다양한 정원들이 있는데 저는 그 중에 중국정원, 프랑스정원, 독일정원, 네덜란드 정원을 둘러보았습니다. 시간이 좀 더 있었더라면 11군데 다 돌아볼 수 있었을텐데 아쉽습니다ㅠㅠ ▶ ARTZOO. 작품명 : 새들의 아파트. 작품 설명 : 새들도 사람들처럼 주택분양 방식으로 입주하면 어떨까하는 상상에서 나온 조형물. ▶ 중국정원의 전경. ▶ 중국정원은 중국판 로미오와 줄리엣이라고 할 수 있는 양산백과 축영대의 사랑 이야기를 담은 정원입니다. 정원구성은 구릉과 물, 다리, 돌, 나무 등이 어우러진 중국 전통 조경기법을 활용했습니다. 중국정원의 특징은 수경 공간인 거대한 연못에 정자를 배치하고, 석조 장식물과 수목을 조화롭게 꾸몄습니다. 아직 연못은 물이 별로 없어서 흐르지 않는 상태였습니다. 참고하세요.▶ 중국정원을 둘러본 솔직한 소감은 이렇습니다. 아직 공사중인 곳도 많았고 미완성의 정원이라서 평가하기가 조금 그렇습니다. 연못에는 물이 거의 없고 또 고여있는 상태라 녹조현상이 있었고, 뭔가 허전한 느낌이 드는건 어쩔수 없었지만 중국의 특징을 잘 나타낸 것 같았습니다. ▶ 프랑스정원 전경. ▶ 엄격한 형식미를 중요시하는 고전주의는 프랑스정원의 특징입니다. 기하학적인 디자인과 질서 있게 식재한 수목이 왕의 권위를 상징하는데요. 루이 14세의 절대 권력이 만든 베르사유궁전과 그 정원은 프랑스를 대표하는 아름다운 정원 중의 하나입니다. 박람회에 꾸며진 정원은 베르사유궁전과 빌랑드리성을 모델로 했으며, 바로크시대의 건축을 엿볼 수 있습니다. 그리고 프랑스를 대표하는 유명인과 상징물로 구성이 되어 있으니 잘 찾아보세요.▶ 프랑스정원의 다양한 모습들. 사람들의 모습도 어느 나라 정원이냐에 따라서 달라지는 것 같습니다. 왠지 중국보다 좀 더 자유로운 분위기랄까요. 정말 프랑스의 우중충한 날씨도 비슷하고, 정원도 제일 마음에 들었습니다. ▶ 독일정원 전경.▶ 유럽 각국의 정원 양식을 받아들인 독일은 19세기 말에 특유의 근대 정원을 선보입니다. 정원을 실내 공간의 연장으로 생각해 건축적인 감각이 엿보이는 정원을 만들었습니다. 작은 공간을 다양하게 연출하는 생활공간 속의 정원미를 보여줍니다. 독일정원의 특징은 지면보다 낮게 계단식으로 구성되어 있어 높은 곳에서 내려다볼 수 있도록 디자인되어 있습니다. 특히, 다양한 야생화가 많아서 꽃구경 하기에 더없이 좋습니다.▶ 다양한 야생화가 있는 독일정원. 구경하기 힘든 꽃들도 많이 있으니 꽃을 좋아하시는 분들이라면 독일정원에 꼭 가보시길~! ▶ 네덜란드정원 전경.﻿▶ 아름다운 튤립으로 대표되는 네덜란드는 '유럽의 정원'이라 불리며, 코이켄호프축제 등 다양한 꽃박람회가 열립니다. 세계 화훼산업을 이끄는 나라로, 유명한 하훼 장식가를 배출하고 있습니다. 네덜란드하면 떠오르는 풍차와 다양한 튤립이 있어 동화 속에 들어와 있는 듯한 느낌이 듭니다.▶ 노란색과 빨간색의 향연인 네덜란드정원입니다. 어느 정원보다도 꽃이 많아 사람들이 사진을 많이 찍습니다. 여러분들도 튤립과 함께 기념사진!! ▶ 순천호수정원은 세계적인 정원 디자이너 찰스 젱스가 순천시의 풍경과 순천만에서 영감을 얻어 디자인한 정원으로, 세계정원 구역의 메인공간이라고 할 수 있습니다. 순천호수정원 중심에 있는 봉화언덕은 도심에 자리 잡은 봉화산을 나타내며, 호수는 도심을, 호수를 가로지르는 나무데크는 동천을 상징합니다. 난봉언덕, 봉화언덕, 해룡언덕, 앵무언덕 등은 순천 도심을 둘러싼 산에서 명칭을 부여했습니다. 여섯 개 언덕에서 바라보는 박람회장은 각기 다른 풍광을 자랑합니다. 특히 16m 높이로 솟은 봉화 언덕에 올라서면 박람회장에서 불어오는 시원한 바람을 온몸으로 맞을 수 있습니다. ▶ Poem ; 시. 참 낭만적이지 않습니까. 호수 근처를 잘 살펴보면 이런 기둥들을 만나볼 수 있습니다. ▶ 호수 중앙을 가로지르는 나무데크입니다. 독특한 디자인의 다리라서 사람이 무척 많이 다니는 다리인데요. 사이드로 가면 조금 위험하니까 반드시 조심해서 다니셔야 합니다. ▶ 나무데크를 따라 걷다보면 넓은 호수와 봉화언덕들이 보입니다. 실제로보면 굉장히 커요. 가슴까지 탁 트이는 곳입니다. ▶ 박람회장을 돌아다니다 보면 연두색 조끼를 입은 봉사자분들이 곳곳에 계십니다. 저희 트블리 조끼랑도 비슷해서 저한테도 길을 물어보시더라구요. 저도 처음 와봤지만 지도보고 가르쳐 드린 경험이 있습니다^^ 어쨌든, 봉화언덕 꼭대기에 서서 안전을 책임지시는 분인데요. 호루라기같은 걸로 누가 제한구역에 들어가거나 할때 불어서 경고를 합니다. 상당히 고생이 많으시더라구요. 여러분들은 하지 말라는 거는 하지 않는 모범시민이 되시길!!ㅎㅎ ▶ 순천호수정원에는 이렇게 독특한 조형물도 많습니다. 문어도 보이고 게, 짬뚱어도 보이네요.ㅎㅎㅎㅎ▶ 순천호수정원은 역시 정원박람회의 메인답게 규모도 굉장하고 다양한 모습들이 많았습니다. 그만큼 사진찍을 곳이 많아서 부지런히 보고 찍고 하셔야 됩니다. 날씨가 조금만 더 좋았다면 훨씬 예쁜 그림이 나올 수 있었을텐데 조금은 아쉽습니다.    이렇게 3시간에 걸친 2013 순천만국제정원박람회 파헤치기가 끝이 났습니다. 아직 개장 초기라서 마무리가 덜 된 곳도 있지만 웬만한 곳은 거의 다 마무리 되었습니다. 박람회장을 둘러보고 느낀 조금 아쉬운 점은 박람회장의 규모는 큰데 내실은 조금 부족한듯한 느낌이 들었습니다. 물론, 저희가 겉핥기식으로 봤기 때문에 그럴수도 있지만 전체적으로 약간은 산만한 느낌이 들었거든요. 디테일한 부분은 조금 더 보충해 주셨으면 좋겠습니다. 그래도 애 많이 쓰신 흔적이 곳곳에 보여서 좋았습니다. 아직 개장 초기임에도 불구하고 사람이 많아서 놀란 기억이 있습니다. 주말이면 더 북적하겠죠? 조금 혼잡한 걸 피하시려면 평일에 가시는 것을 추천합니다. 곧, 방학 시즌이니까 한 번 가보시는 것 어떨까요? 트래블리더 5기 B픽처가 추천하겠습니다.( 참고하세요. 기사링크 : http://news.mk.co.kr/newsRead.php?year=2013&no=280299 )    많이 부족하지만 제 글을 읽고 2013 순천만국제정원박람회에 대한 호기심이 생기셨다면 저는 그걸로 만족합니다. 하지만!! 박람회를 보러 순천으로 떠나신다면 저는 더 만족합니다^^ 10월까지 열리니까 여유있게 한 번 나들이 가보시는 것도 좋을것 같습니다. 1박 2일 여행으로 주변의 순천만도 돌아보고, 드라마촬영장, 낙안읍성 그리고 맛있는 음식도 드셔보는 건 어떠세요? 곧 이어서 남은 팸투어 기사도 기대해 주세요!! 자연이 살아숨쉬는 순천으로 놀러오세요! +보너스!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!﻿﻿﻿           
한국사 능력시험 내용정리조선 - 계보 (조선 초기, 태조~명종)<계보> ㅇ태조 1392-1398*정도전 중심으로 요동정벌​ 추진ㅇ정도전 - 1342-1398, 삼봉, 단양팔경 중 하나인 도담 삼봉에서 유래, 조선 왕조의 설계자, 성리학적 이상세계 추구(추후 사림세력이 이와 유사하게 통치해나감), 22세 과거 급제 공민왕 유학육성사업에 참여해 성균관 교관이 되고 우왕 재위 때는 정치적 성향이 다른 이인임 등이 정국을 주도하여 원나라 사신의 마중을 거부했다는 이유로 유배됨, 유배지에서 백성의 삶을 보고 위민의식 키움, 민본사상 주장 - 경험에서 우러나 진정성 담보됨, 관직에 다시 등용되고 이성계의 추천으로 성균관 책임자 성균대사성에 임명*위화도회군으로 이성계가 권력의 핵심으로 부상, 공양왕 때 정몽주를 중심으로 한 온건세력 / 정도전 조준 급진적 개혁세력으로 나눠짐, 정몽주가 선지교(선죽교)에서 피살당하고 이성계 천하가 됨, *1392년 조선 왕조 들어섬, 개경에서 한양천도 및 경복궁 및 도성 자리를 정하고 수도 건설 총책임자가 됨, 경복궁을 비롯한 성문의 이름과 한성부의 5부 52방 이름도 짓고 상징물에 유교 덕목 등의 의미 부여, 종묘 (역대 국왕과 왕비의 신주를 모심), 문묘 (공자를 모시는 사당), 사직단 (토지와 곡식의 신에게 제사를 지냄) ㅇ조선경국전 - 조선의 통치규범 제시 및 후일 조선의 최고 법전인 경국대전의 전신ㅇ경제문감 - 유교적 민본주의에 입각한 국정운영을 위해 재상 중심의 정치 강조ㅇ왕도정치 - 임금과 신하가 서로 조화를 이루는 요순시대와 같은 정치를 전면 표방ㅇ불씨잡변 - 불교 비판, 성리학을 통치 이념으로 확립ㅇ요동정벌 주장 - 조선과 명나라에 외교문제로 비화*1394년 한양 천도*1394년 표전문사건 - 조선이 중국황제에게 보내는 공문서의 표문과 전문이 문제가 있어 작성자로 지목된 정도전의 소환 요구됨, 그러나 가지 않고 진법훈련 강화 및 요동정벌 제반 진행으로 사병혁파를 둘러싸고 갈등세자 책봉 문제에 관여하여 이성계의 두번째 부인의 아들을 책봉하게 함, 첫째 부인의 아들인 이방원 등이 불만 가지고 요동정벌을 위한 사병혁파로 갈등을 보임*6조 직계제가 아닌 의정부서사제​ 지향, 국왕권 제한하고 왕과 신하가 토론하는 경연 강조*단군 조선 계승 의미로 나라 이름을 조선으로 짓고, 수도를 한양으로 천도*제 1차 왕자의 난 : 1398년, 이방원이 정도전 및 이복형제 방번/방석 죽임, 이성계는 정종 방과에게 왕위를 물려주고 상왕으로 물러남이방원은 강력한 왕권에 바탕을 둔 왕조국가 지향, 정도전은 왕권과 신권의 조화를 꾀하는 왕도정치 및 재상 중심의 정치 지향, 정도전은 살해되었지만 정도전이 설계한 재상 중심의 통치제도는 살아남아 조선시대의 바탕을 이루게 됨​​ㅇ정종 1398-1400*제 1차 왕자의 난으로 세자로 책봉*개경 천도*제 2차 왕자의 난, 정종이 세조를 양자로 들여 정통성 확보, 군 통수권 및 정사를 세조에게 맡기고 격구로 시간을 보내다가 세조에게 양위하고 상왕으로 물러남​​-15세기 통치체제 정비-ㅇ태종 1400-1418*2차례 왕자의 난을 거쳐 왕위 얻음*국가 재정 확보ㅇ1402년 호패법 (16세 이상 남자에게 호패 발급, 이름/직업/계급 등 기록), 양전사업 실시 (조세 징수, 토지를 기록한 토지대장 양안)ㅇ사원의 토지 몰수하여 국가에 귀속*​신문고 설치 (백성의 억울함을 호소하는 기관)*국왕 중심의 통치체계 정비ㅇ​6조 직계제 - 6조의 업무를 국왕에게 직접 보고왕은 신중하게 여겨, 공신 처남 가리지 않고 처단 숙청ㅇ왕권강화 관직 제도 개편, 외척 탄압ㅇ사병 혁파 군사 지휘권 장악ㅇ​8도제 - 전국을 8도로 나누고 관찰사 파견ㅇ문하부를 없애고 문하부 소속이었던 낭사를 사간원으로 고쳐 독립시킴 (보통 사간원은 왕권 견제하나 이 때 사간원은 대신들과 관리들의 비리를 적발시킬 목적으로 독립, 본래 낭사는 고려시대에 정치의 잘잘못을 비판하며 임금에게 직언하는 언관)ㅇ1405년 승정원 독립 - 왕의 비서기관, 왕명출납​, 6승지, 승지에 임명되는 당상관*명과의 외교관계 회복함여진과의 무역을 위해 경원과 경성에 무역소​를 처음 설치*​1403년 주자소 - 조선시대 활자 주조를 담당하던 관청, 승정원 소속, 계미자 주조 (금속활자), 조선에 서적이 매우 적어 유생들이 널리 볼 수 없음을 안타까워하며 민무질 등을 제조로 삼아 역대 사서와 경전을 간행하도록 함*1401년 혼일강리역대국도지도 제작 (동양에서 가장 오래된 세계지도, 유럽과 아프리카까지 표기)창덕궁 건립 (경복궁의 이궁, 경복궁의 동쪽에 있어 동궐로 불림, 비원 - 창덕궁의 후원, 조선 후기의 법궁, 세계문화유산, 동궐도)*1411년 한양에 5부 학당 설치*1412년 시전*1413년 지방행정조직 8도, 태조실록 편찬*1415년 문신 서선의 건의, 서얼 차별 생김 (조선시대에 새로 생김, 중국에도 없는 조선만의 제도 - 아마 정도전이 첩의 자식이고, 처음에 이성계의 첩의 자식에게 왕위가 돌아가려 했던 걸 신경써서인듯..)*1416년 4군 설치첫째아들인 양녕대군의 탈선으로 인해 세자에서 폐하고 충녕대군을 세자로 봉함, 세자 책봉 후 2개월만에 양위하고 상왕으로 물러남왜에 개항장 열어줌 ​​ㅇ세종 1418-1450정치 경제 사회 과학 음악 문화 등 전 문화를 발전시켜 조선의 황금시대를 연 성군왕도정치, 유교적 민권사상 실현하려 함태종의 양위 후에도 군사권을 넘겨주지 않음*왜구의 소굴 대마도 정벌 (태종의 주도) : 1419년, 이종무, 정대마도교서, 왜에 대한 개항장 폐쇄*집현전 확장 : 1420년*삼포개항 - 1426년, 대마도 정벌 이후 회유책으로 부산포/제포(진해)/염포(울산) 3포를 개항하고 왜에 무역 허용, 왜관 설치*계해약조 - 1443년, 대마도주와 맺은 계약, 세견선 입선 허가, 일본과의 교역량이 증가하자 교역량 제한 (세사미두 - 대마도주에게 해마다 하사하는 쌀과 콩, 세견선 - 무역선, 각각 200섬과 50척으로 제한하고 부득이하게 보고할 일이 있으면 특송선을 보내도록 함, 증정교린지)*4군 6진 정벌 - 여진 정책, 여진족을 압록강과 두만강 밖으로 몰아냄, 사민정책 - 삼남지역 주민 일부를 북방 개척지로 이주시킴, 토관 임명 확대)*6진 설치 - 1434년, 김종서북평관 개설 - 한양에 여진족 사절이 머무는 곳을 개설하고 조공 무역 허락*의정부서사제 : 1436년, 집권 중반 건강악화로 정사를 직접 돌보기 힘들어짐, 6조 직계제 폐지, 왕권의 일부를 의정부에 넘겨줌, 사형-군사-인사 문제 외의 일들을 의정부에서 처리하게 함, 왕권과 신권 조화*1442년 세종의 건강악화 및 시력악화로 왕세자에게 대리청정을 맡기고 현업에서 물러남*1433년, 박연에게 편경 제작하게 함, 절대 음감을 가지고 있어 편경 시연 과정에서 틀린 음을 찾아냈음*훈민정음 창제 : 1443년 창제, 1446년 반포​, 눈이 거의 보이지 않는 상태에서 절대음감을 이용하여 세상의 모든 소리를 담아낼 수 있는 훈민정음 창제훈민정음 보급을 위하여 ​용비어천가, 석보상절, 월인천강지곡 등 간행*수확물의 10분의 1을 조세로 거둠*공법 : 토지 1결당 20두ㅇ전분6등법 - 토지의 비옥도를 6등급으로 구분, 20년마다 작성ㅇ연분9등법 - 과전법 체제 하에 관리들과 전주들이 풍흉을 멋대로 지정하여 과다수취현상이 발생하자, 그 해의 풍흉을 9단계로 나누어 거둬들이도록 함, 매년 실시, 세금의 액수는 모두 농사의 풍흉에서 결정되니 공정하게 조사하여 그해의 등급을 정해야 할 것입니다토지 1결(400두의 곡식을 생산할 수 있는 면적) 당 최고 20두에서 최소 4두 징수 (1두는 약 16kg)상중하 - 상상 상중 상하 / 중상 중중 중하 / 하상 하중 하하*집현전 - 학문연구기관, 인재 육성, *칠정산​ - 이순지, 해 달 수성 금성 화성 목성 토성 칠정의 위치를 한양을 중심으로 계산한 최초의 자주적 역법서*농사직설 - 우리 풍토에 맞는 농사법 보급 (정초, 변효문 등이 왕명에 의해 편찬,  쌀의 시험재배 결과가 소개됨)*삼강행실도 - 군신 부자 부부의 삼강에 모범이 될만한 충신 효자 열녀의 행실을 모아 글과 그림으로 소개한 책 *향약집성방​​ - 우리 풍토에 맞는 약재와 치료법을 집대성한 의학서 / *의방유취 - 의학 백과사전 등 편찬*몽유도원도 - 1447년, 안견, 산수화, 일본 덴리대학 중앙도서관 소장, 안평대군의 발문과 사문 외에 당시 문사들의 찬시가 실려있음, 현실세계와 이상세계를 조화롭게 구현*신찬팔도지리지 -  군현의 연혁 지세 인물 풍속 산물 교통 등이 자세히 묘사*금속활자 제작 : 이천, 경자자 - 1420년 / 갑인자 - 1434년*자격루(시계, 장영실), 앙부일구(해시계, 장영실), 혼의/간의(천체 운행 측정, 혼천의, 장영실), 1441년 측우기(세계 최초 강우량 측정기구), 신무기 개발 - 신기전(화살 연발 로켓 추진 병기) / 화차*조선통보 주조/유통​​ㅇ문종 1450-1452*고려사 - 1451년, 정인지 등, 기전체, 세가/지/열전으로 구성됨*고려사절요 - 1452년, 김종서 등, 편년체2년만에 병사​​ㅇ단종 1452-1455정치 야심에 희생된 비운의 소년 국왕*김종서 - 황표정사, 자신이 추천하는 인재에 노란 색으로 표시를 하여 왕이 고르게 함, 인사권 장악, 수양대군 (세조)의 측근 제거, 왕권 약화*계유정난 - 1452년, 세조가 김종서 제거, 역모죄를 씌움, 한명회의 살생부로 김종서 측근 제거계유정난 후 의정부 영사, 이조판서, 병조판서 등 핵심 관직 겸직하여 권력 장악, 안평대군 금성대군 유배보낸 후 사사, 1455년 수양대군에게 양위하고 상왕으로 물러남*세종실록지리지 - 춘추관, 독도를 우리 영토로 기록​​ㅇ세조 1455-1468*세종 때 생긴 의정부서사제를 ​6조 직계제​로 바꿈 / 상왕이 어려서 (세조실록) / 왕권 강화*계유정난으로 정권 장악 후 왕위 즉위*단종 복위 운동 - 사육신 (단종 복위 운동으로 목숨을 잃은 6인의 충신들), 성삼문과 박팽년 등 집현전 학자 중심으로 복위운동 일어나나 발각되어 관련자들 고문당하고 살해당함 (추강집, 육신전)단종 복위 운동 후 단종을 노산군으로 강등한 뒤 강원도 영월로 유배한 후 사사*경연과 집현전 폐지하고 종친 등용*이시애의 난 : 1467년, 토관제도(그 지방 사람을 그 지방의 관리로 임명하던 제도)를 실시 중이던 함경도에도 지방관 파견, 지방 통제 강화, 지역 차별과 단종 폐위를 반역으로 규정하고 지방관을 모두 죽여 난을 일으킴, 유향소(수령을 보좌하고 감찰하는 지방 자치기구)가 이시애의 반란군에 협조, 유향소 폐지*불교에 심취, 불교 진흥에 힘씀간경도감 설치 - 불경 번역, 간행원각사, 원각사지 10층 석탑 (고려 말 원의 영향을 받은 대리석 개성 경천사지 10층 석탑-현재 국립 중앙 박물관에 전시-의 영향을 받음, 국보 제2호)*직전법 : 1466년, 토지 부족으로 관리의 유가족에게 주는 수신전/휼양전 폐지, 현직 관리에게만 토지 지급, 남조현상 - 현직 관리의 수조권 남용 문제 발생*경국대전 편찬 시작 (6전 - 이/병/호/형/예/공전 체제로 구성된 법전, 세조 때 호전과 형전 완성)이시애의 난 진압에 도움이 된 신하 구성군/ 남이 등을 총애하여 남이를 27세에 병조 판서에 임명 (신공신 세력), 한명회/신숙주 등의 구공신 세력 견제​​ㅇ예종 1468-1469재위 15개월 만에 사망1468년 구공신 세력의 반격, 유자광이 남이를 역모죄로 고발하여 남이 사사, 구공신 세력의 정권 주도예조 - 부속관청으로 교서관을 두게 됨 (경적 인쇄, 제사 때 쓰는 향 등의 관리 담당)​​ㅇ성종 1469-1494조선 전기 체계 및 문물 완성구공신 세력 한명회가 장인이어서 서열 3위 13세의 나이에 즉위 가능, 할머니 어머니 작은 어머니까지 3명의 어른이 살아있어 수렴청정 가능, 안정된 국정 운영 가능*사림의 정계 등장 - 훈구세력 견제를 위해 김종직을 비롯한 사림세력 등용, 3사로 진출, 훈구의 비리를 적발하면서 대립 (사화, 이후 4차례의 사화를 겪음)*경연 부활, 경연 강화 - 원래는 학술토의만을 진행했으나 국정운영전반에 대해 토론하는 자리가 됨*홍문관 - 원래는 장서 보관소, 집현전을 계승, 국왕 자문 및 경연 담당 기구로 격상시킴, 옥당으로 불리기도 함, 사간원/사헌부와 함께 언론 삼사로 불림, *집현전과 홍문관에는 부제학이 있었음*유향소 부활 (훈구 세력의 근거지가 됨)*직전법 -> 관수관급제 시행 (직전법의 영향으로 관직에 있을 때 한몫 챙기고 가려는 현직 관리들의 수탈이 심해지자 관에서 세를 거두어 관리에게 지급하는 관수관급제를 시행)*해동제국기 : 1471년, 신숙주, 일본에 다녀와서 저술*삼국사절요 : 1476년, 서거정, 노사신 등 단군부터 삼국의 멸망까지를 서술*팔도지리지 : 1478년 , 양성지, 전국의 지리정보 정리*경국대전 완성 (이전, 병전, 예전, 공전) : 1485년, 조선 정치제도 기틀 완성, 통치 방향성 제시*동국통감 - 1485년, 서거정 등이 왕명을 받고 고조선부터 고려 말까지 역사를 편찬한 역사서, 통사형식, 편년체로 기록, 범례는 자치통감에 의거, 자치통감강목의 첨삭한 취지에 따라 중요한 것을 보존함, 삼국기-신라기-고려기-외기*금양잡설​ - 1492년, 강희맹, 네 계절의 농사와 농작물에 관한 필요사항을 기술한 농서*금오신화 - 김시습 *동국여지승람 - 군현의 연혁 지세 인물 풍속 산물 교통 등이 자세히 묘사, 노사신, 독도를 우리 영토로 기록*국조오례의 - 국가 의례에 관한 예법서*동문선 - 서거정, 역대 시문을 모은 문집*악학궤범 - 성현 등, 음악 이론을 집대성*창경궁 - 많은 후궁들을 거느렸기에 대비들을 위해 궁궐 지음*우림위 - 서얼 출세 기회*방군수포제 - 일정한 포(옷감)을 내면 군역 면제사실상 불법이었으나 15세기 후반부터 암암리에 시행*훈구파 : 고려 말 급진파 사대부, 세조/중종 때 공신중앙집권, 패도정치 추구, 대농장 소유, 성리학 이외 사상에 관용적, 자주적 사관 (단군 중요시), 사장 (문학) 중시*사림파 : 고려 말 온건파 사대부, 정몽주의 후학, 정몽주와 이색의 학풍 계승, 지방 서원을 통해 정계로 올라와서 정계 장악항촌자치, 왕도정치 추구, 중소 지주, 성리학 이외 사상에 배타적, 존화주의 사관 (기자 중요시), 경학 (경전) 중시​​-16세기 사림의 성장과 붕당정치-ㅇ연산군 1494-1506*일시적으로 경연 중단*사림에 대해 부정적 시각을 갖게 됨 (즉위 직후 어머니인 폐비 윤씨의 명예회복을 위해 추존 시도하나 신하들특히 사림세력이 반대했음)*유자광 (훈구파)가 연산군에게 접근김종직 (성종에게 총애받던 사림세력)이 유자광을 혐오하여 모욕을 주어 서로 악감정을 품음*무오사화 - 김종직의 조의제문이 발단이 됨,성종실록에 김일손이 김종직의 조의제문(정축년 10월 어느날~ 초나라 회왕의 항우에게) 을 추가한 걸 유자광이 알게 되어 조의제문이 단종을 폐위시키고 세조가 즉위한 걸 비판하는 내용이라고 간언하여 김종직 부관참시 당하고 김일손 등 많은 사림이 죽거나 유배 당함일찍이 폐조의 화를 보았으므로 이미 간담이 서늘해하고 있는데 또 다시 요사이 그 기미를 보고 두려워 함*갑자사화 - 연산군의 생모인 폐비 윤씨 사사사건, 무오사화 이후로 폭군화된 연산군은 자신의 어머니를 죽게 한 사람들을 처단, 김굉필 등의 사림파 뿐만 아니라 훈구파도 피해 입음폭정이 날로 심해져 세종 때부터 섬긴 내시 김처선이 간언하나 팔다리를 잘라버림*중종반정이 일어나 강화도로 유폐되고 2개월 뒤 병으로 사망조선 최초로 반정으로 폐위됨*홍길동 - 연산군 때 도적, 서얼 출신​​ㅇ중종 1506-1544왕권 약화 -> 훈구파 집권 -> 훈구파 견제 위해 조광조 등 사림 등용10년 간 바지임금이었으나 점차 벗어나려 함*조광조 - 정암, 사림의 대표인물, 김굉필의 제자, 성리학자, 왕도정치 추구, 과거 합격 후 사간원 정원이 되자 언론 활동을 한 신하를 벌 준 사건에 대해 왕에게 자신을 파직하던가 사간원 사헌부 관리 모두를 파직시킬 것을 주장한 상소를 올림, 수개월 간의 논쟁 끝에 중종이 조광조의 손을 들어줌, 중종의 총애로 초고속 승진, 젊은 나이에 사림의 대표인물로 급부상, 도학정치 - 성리학을 바탕으로 하는 통치사상초제(도교행사)와 소격서(하늘에 제사 지내는 초제 주관) 폐지 주장, 스승 김굉필의 영향으로 소학 장려좌수와 별감 등의 유향소 관리를 중앙의 경재소에서 임명하여 유향소를 통제했으나 훈구세력이 경재소를 통해 유향소 장악하자 유향소 폐지 주장, 향약 시행 주장 (이후 이황의 예안향악, 이이의 해주향악을 거쳐 조선의 향토사회에 자리잡게 됨), 공납의 개선 주장 - 조세, 공납, 역의 수취제도 문란해진 시기로 특히 공납의 폐단이 심해 공납 개선을 위해 공물을 지역  대신 쌀로 납부하는 수미법 시행 주장 (이후 율곡 이이, 류성룡 등이 수미법을 주장해 광해군 때 대동법으로 시행)사림의 등용을 위해 현량과 실시 - 과거 출신이 아니더라도 유능한 인재가 있다면 발탁해야 함을 주장훈구파 위훈 삭제 주장 - 반정은 천명에 따라 인심에 순응한 것, 정국공신이 무슨 공이 있겠습니까공훈 삭제로 인해 토지와 노비 반납 경제적 손실 위기 훈구파의 반발, 기묘사화로 이어짐*기묘사화 - 훈구세력이 주초위왕이라고 쓰여진 나뭇잎을 보여주면서 조광조가 반역을 꾀한다고 중종에게 간언, 중종은 반역죄로 조광조 일파 제거ㅇ절명시 - 조광조가 죽기 전 남긴 시ㅇ기묘사화 후 소학을 금서로 지정*척신 정치 시작 - 기묘사화 후 훈구도 사림도 아닌 외척세력 중시, 명종 때까지 이어짐, 대윤 (인종 외척, 윤임) 과 소윤 (명종 외척, 문정왕후, 윤원형) 의 대립*비변사 : 1510년 삼포왜란, 임시군사기구로 창설​1510년 삼포왜란 이후로 내이포와 부산포와 염포의 왜관 폐쇄, 이후 내이포와 부산포는 복구되었지만 염포는 다시 설치되지 않음*최초의 서원 : 1543년 백운동 서원 - 주세붕, 풍기 군수, 소수서원*무릉잡고 : 주세붕이 쓴 책, 무릇 교육이란 현인을 높이는 것에서 시작된다*군적수포제=군포제=납포군 : 1년에 2필의 군포를 냄*이륜행실도 : 1518년, 조신, 왕명에 의해 장유와 윤리를 진작하기 위해 만든 책*조보 - 조정의 소식을 알리는 관보, 중종~고종 때까지 국가 차원에서 발행한 신문 성격의 문서, 승정원에서 정보 선정, 조보소에서 발표, 기별서리가 직접 필사해 조보 전달, 1895년 관보로 명칭이 바뀌면서 조보 중단​​ㅇ인종 1544-1545재위 8개월 만에 사망​​ㅇ명종 1545-1567문정왕후 수렴청정, 윤원형의 첩 정난정, 여인천하, 외척들의 세력 큼, 외척의 농간으로 백성의 삶 피폐해짐*을사사화 : 1545년, 소윤의 대윤 세력 제거, 이에 휘말린 많은 사림 세력들이 목숨을 잃게 됨*정미사화 : 1547년, 윤원형 일파가 대윤세력 제거를 위해 양재역 벽서사건 일으킴 (이언적 등이 화를 입음)*구황촬요 간행 : 1554년, 흉년에 대비*직전법 폐지 : 1556년, 재정부족으로 수조권 지급제 폐지, 관리에게 녹봉만 지급, 양반들의 토지 소유욕 증가, 토지 집착 심화*임꺽정의 난 : 1559-1562년, 직전법 폐지로 양반들의 토지 소유욕 증가, 황해도에서 갈대밭 유료화 시킴, 임꺽정은 갈대를 엮어 생계를 유지했으나 갈대가 유료화되면서 이에 반발하는 백성들을 모아 난을 일으킴*조선 후기 지주-전호제 확산*문정왕후 사후 소윤세력 몰락*비변사​ : 중종 때 삼포왜란으로 인해 설치된 임시군사기구였으나 명종 때 1555년 을묘왜변이 일어나 상설 기관화, 비변사등록이 최소한 이때부터는 작성되었을 것으로 추정, 비변사등록은 선조 임진왜란 후 광해군 1616년때까지 기록 소실*이황 - 1556년 예안향약 실시, 향촌교화 위해 노력 / 1560년 도산서원 건립​ 
 2015년 6월 축제일정 , 나들이갈만한곳 추천 !      두둥-드디어 6월이 시작되었네요.잇님들 6월의 첫째날이자 월요일 힘차게 시작 잘하셨나용?쿠나도 주말동안 감기와 파이트 하고다시 쌩쌩모드로 돌아왔어요 ㅋㅋ이제 폭폭찌는 계절 속으로 ~ 스타트 !오늘은 2015년 6월 축제일정을 정리해 올려볼게요.날 더울때 집에 있는게 상책이지만또 어찌 그리만 되던가요?애들있는 집에서는 더군다나 ㅎㅎㅎㅎ애들델꼬 나들이갈만한곳, 축제따라 댕기는거 아니거써용~다양한 체험도 하공, 사람구경도 하공 ㅋㅋ  이번에도 빠른 축제종료일자 순으로 보여드릴게요.궈궈 !       ​장소 : 부산 해운대구 해운대해수욕장 일원요금 : 무료​​딱 오늘까지 축제기간이네요.주말에 벌써 많이들 다녀오셨겠죠?아직 못가보셨다면 오늘가서 찍고 오시기~ ^^​ ​ ​​​ 장소 : 창덕궁 일대요금 : 입장권 3만원​​​창덕궁 상반기 행사로 밤8시에 창덕궁 정문인 돈화문으로 들어가서인정전, 낙선재 후원을 돌아 나오면 약 2시간 정도 소요 된다고 해요.유네스코 세계유산에 등재된한국 전통건축 및 조경의 정수로 손꼽히는 아름다운 곳이니가볼만 하겠죠?​   ​​     장소 : 경기도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199  ​​​​​↑ 이용요금 정보 입니다.​(경로 : 만65세- , 소인 : 36개월-만12세 , 36개월 미만은 무료입장)  ​​쿠나네는 에버랜드 장미축제는늘 패쓰했던것 같아요.썸머스플래쉬에 맞춰서 가느라고-장미축제는 학교 소풍때나 갔던 기억이 ㅎㅎ       ​장소 : 전북 선운산 도립공원 일원 ​ 풍천장어와 함께하는 고창 복문자와 수박 축제에요.세가지 이 합쳐진 축제로 볼거리가 많을것 같네요. ​     ​ 장소 : 경기도 광주시 퇴촌면 광동로 일원  고창 복분자 축제와 행사기간이 같네요.퇴촌 토마토 축제는 올해로 13회를 맞이 한다네요.사진처럼 토마토 풀장도 열리는데요,20일, 21일 양일간11시-14시 , 15시-18시에만 체험할수 있다고 해요.  ​​   ​ 장소 : 경기도 과천시 대공원광장로 102대공원 내 동물원 요금 : 테마가든 입장료 - 성인 2천원, 청소년 천4백원 , 어린이 7백원공연시간 : 13시-18시  ​사진출사 공모전, 마임, 풀장 등 다채로운 행사가 열린다고 하니아이들 데리고 가면 재밌을것 같아요.  ​     장소 : 경기도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​​에버랜드의 대표적인 여름축제 행사죠?매일 250여톤의 물을 뿌린다는 ㅎㅎ작년에 울 겸댕이 처음 델꼬 갔었는데넘넘 좋아했던 기억이 나네요.올해도 고고싱 !   ​     장소 : 경기도 양평군 단월면 곱다니길 55 밤나무숲 자연휴식지 일원요금 : 체험마다 상이함  인터넷 예약 필수 !자유이용권 구입으로 다양한 체험을 하실수 있다니미리 알아보고 가시는게 좋을듯해요.베이직티켓 만원부터 1박2일 캠핑티켓 9만원까지 요금대가 다양하답니다.비오는날에도 물놀이체험 등과 같은 행사진행을 한다니재미있을것 같네요.  ​   ​​장소 : 의암호 공지천 조각공원, 의암공원, 춘천MBC, KT＆G 상상마당 요금 : 무료  축제기간이 상당히 긴편이죠?춘천이면 길도 잘뚫려 있으니 평일에 시간 맞춰가보시는것도 좋을것 같아요.요동네 주말이면 꽉꽉 막히잖아용~가셔서 닭갈비랑 막국수 호로록 하시공~오우 생각만해도 조으당 +_+  ​이상 2015년 6월 축제일정 , 나들이갈만한곳 이였습니다.잇님들 아무쪼록 6월도 바쁘시겠지만짬내서 여행으로 힐링하는 시간맹글어보셨음 하는 바램이에요-오늘도 좋은하루 이어가세욜~★​                      
문화관광자원 / 자연 · 복합 관광자원 / 관광자원의 이해 · 해설 · 기타 ​​· 지리산 화엄사 사사자 삼층석탑(국보 제35호)은 각 부분의 조각이 뛰어나며, 암수 네 마리 사자가 위층 기단 모퉁이에 기둥으로 세워져 있는 탑 구성의 한 역할을 하고 있어 경주 불국사 다보탑(국보 제20호)과 함께 우리나라 이형 석탑의 쌍벽을 이룬다.구례 화엄사에는 구례 화엄사 사사자 삼층석탑(국보 제 35호), 구례 화엄사 각황전(국보 제67호), 구레 화엄사 각황전 앞 석등(국보 제12호) 등이 있다. 지리산의 관광자원으로는 천왕봉, 반야봉, 토끼봉, 노고단, 칼바위, 망바위, 피아골계곡, 구룡폭포, 쌍계사, 화엄사 등이 있다.​​· 대장경판은 고려 고종 때 대장도감에서 새긴 목판이다. 대장경은 경(經)·율(律)·논(論)의 삼장(三藏)으로서 불교경전의 총서를 가리키는 말이다. 일반적으로 해인사 대장경판은 고려시대에 판각되었기 때문에 고려대장경이라 하며 또한 판수가 8만여 판에 이르고 8만4천 법문을 수록했다 하여 8만대장경이라고도 한다.​고려 현종(1009~1031) 때 새긴 초조대장경은 몽고의 침입에 불타버려 다시 새겼다하여 재조대장경이라 일컫기도 한다. 초조대장경이 불타버리자 고려 고종 19년(1232)에 몽고의 침입을 불력으로 막기위하여 강화도로 수도를 옮기고 국가적인 차원에서 대장도감을 설치하여 대장경판을 다시 조각하기 시작하였다.​고로, 재조대장경·고려대장경·팔만대장경은 같은말이고 팔만대장경에 쓰인 재료는 산벚나무와 돌배나무 등이 대부분이다.​팔만대장경을 봉인하고 있는 해인산은 가야산에 있으며, 장경판전은 1995년 유네스코 문화유산으로, 해인사 대장경판 및 제경판은 2007년에 유네스코 세계 기록유산 등재되었다. 대적광전은 2층 건물로 된 중심 법당으로 비로전으로 불리다가 조선 성종 19년(1488)에 다시 지으면서 이름이 대적광전으로 바뀌었다.​​광해군 내의 및 상궁(국가민속문화재 제3호) 또한 현재 해인사에서 소장하고 있으며, 통일신라 애장왕 3년(802) 당나라에서 유학하고 돌아온 순응과 이정 두 대사가 창건하였다.​​· 소백산 국립공원 내에는 경상북도 영주시 부석사가 있으며, 무량수전은 부석사의 중심 건물로 신라 문무왕때 지었으나 공민왕(고려 31대왕) 때 불에 타 버렸다. 지금 있는 건물은 고려 우왕(고려 32대왕)때 다시 짓고 광해군 때 새로 단청한 것으로, 주심포 양식의 대표적인 건물로 평가 받고 있으며,  우리나라에 남아있는 목조건물 중 봉정사 극락전(국보 제 15호)과 더불이 오래된 건물이다. ​​부석사에는 무량수전 내에는 소조여래좌상(국보 제45호)으로 고려시대 불상이 있다.​우리나라 소조불상(점포로 만든 불상) 중 가장 크고 오래된 작품으로, 통일신라시대 불상 양식에서 크게 벗어나지 않아 고려 초기 작품으로 통일신라의 불상 양식을 계승한것으로 추정된다.​​​​​​​​​ ​​영주 부석사 경내에는 무량수전·조사당·소조여래좌상·조사당벽화·무량수전 앞 석등 등의 국보와 삼층석탑·석조여래좌상·당간지주 등의 보물 등 많은 문화재가 있다.​영주 부석사는 신라 문무왕 16년에 의상대사가 왕명을 받들어 화엄의 큰 가르침을 펴던 곳이다. <삼국유사>에 있는 설화를 보면, 의상대사가 당나라에서 유학을 마치고 귀국할 때 그를 흠모한 여인 선묘가 용으로 변해 이곳까지 따라와서 줄곧 의상대사를 보호하면서 절을 지을 수 있게 도왔다고 한다.​​ ​​· 강릉 임영관 삼문(국보 제 51호)은 본래 강릉 객사의 정문이지만 오늘날 주 건물이 모두 없어지고 그 정문만이 강릉 경찰서 마당에 남아있다. 주식포 양식으로 고려시대의 목조 건축물이다.​​​​​ ​· 안동 봉정사(鳳停寺)는 672년(신라 문무왕 12) 능인대사(能仁大師)에 의하여 창건되었다는 전설이 전하는데,<극락전 중수상량문>등 발견된 구체적인 자료를 통해 보면 7세기 후반 능인대사에 의해 창건된 것으로 추정된다. ​​ 봉정사 극락전(국보 제 15호)의 지붕은 옆면에서 볼 때 사람 인(人)자 모양을 한 맞배지붕으로 꾸몄다. ​기둥은 배흘림 형태이며, 처마 내밀기를 길게하기 위해 기둥위에 올린 공포가 기둥 위에만 있는 주심포 양식이다. 건물 안쪽 가운데에는 불상을 모셔놓고 그 위로 불상을 더욱 엄숙하게 꾸미는 화려한 닫집을 만들었다. 또한 불상을 모신 불단의 옆면에는 고려 중기 도자기 무늬와 같은 덩굴무늬를 새겨 놓았다.  봉정사 극락전은 통일신라시대 건축양식을 본받은 고려시대 건축물이다. 영주 부석사 무량수전보다 오래됨​​ 봉정사 대웅전(국보 제 311호)의 지붕은 옆면에서 볼 때 여덟 팔(八)자 모양을 한 팔작지붕이다. 지붕 처마를 받치기 위해 장식하여 만든 공포가 기둥 위뿐만 아니라 기둥 사이에도 있는 다포 양식인데, 밖으로 뻗친 재료의 꾸밈없는 모양이 고려말·조선초 건축양식을 잘 갖추고 있고 앞쪽에 쪽마루를 설치한 것이 특이하다.건물 안쪽에는 단청이 잘 남아 있어 이 시대 문양을 연구하는데 중요한 자료가 되고 있으며, 건실하고 힘찬 짜임새를 잘 갖추고 있어 조선 전기 건축양식의 특징을 잘 보여주고 있다.​​​· 개성 경천사지 십층석탑(국보 제 86호)은 원나라의 영향을 받아 고려 말기에 건립된 탑으로 대리석으로 만들어졌으며, 원각사지십층석탑의 선구적인 모델이 되었을 뿐만 아니라, 그 수법이나 양식적인 면으로 볼 때 고려시대의 석탑사에 있어 중요한 의미를 차지한다.경천사는 개성에 있으며 본래에 경천사지 십층석탑 또한 경천사에 있었지만, 일본에 의해 불법 반출되었다가 반환되어 현재는 국립중앙박물관에서 전시되고 있다.​​·  원각사는 지금의 탑골공원 자리에 있었던 절로, 조선 세조 11년(1465)에 세웠다. 조선시대의 숭유억불정책 속에서도 중요한 사찰로 보호되어 오다가 1504년 연산군이 이 절을 ‘연방원(聯芳院)’이라는 이름의 기생집으로 만들어 승려들을 내보냄으로써 절은 없어지게 되었다.​원각사의 대원각사비(보물 제 3호)와 원각사지 십층석탑(국보 제 2호) 이 있으며,​원각사지 십층석탑은 조선시대의 석탑으로는 유일한 형태로, 높이는 약 12m이다. 대리석으로 만들어졌으며 탑 구석구석에 표현된 화려한 조각이 대리석의 회백색과 잘 어울려 더욱 아름답게 보인다.​우리나라 석탑의 일반적 재료가 화강암인데 비해 대리석으로 만들어 졌고, 전체적인 형태나 세부구조 등이 고려시대의 경천사지 10층석탑과 매우 비슷하여 더욱 주의를 끌고 있다. 탑의 윗부분에 남아있는 기록으로 세조 13년(1467)에 만들어졌음을 알 수 있으며, 형태가 특이하고 표현장식이 풍부하여 훌륭한 걸작품으로 손꼽히고 있다.​​· 직지심체요절은 고려 공민왕때 청주 흥덕사에서 금속활자로 인쇄하였다. ​그러나 흥덕사지의 위치를 확인할수 없던 중 발굴조사 결과 출토된 청동으로 만든 북[靑銅禁口]과 청동불발(靑銅佛鉢)에 "西原府 興德寺(서원부 흥덕사；서원은 신라때 청주의 이름)"라는 글자(名文)가 음각되어 있어 이곳이 바로 「백운화상초록불조직지심체요절」을 간행한 흥덕사임을 입증하게 되었다.​이 책은 금속활자를 이용하여 인쇄하였는데, 인쇄술을 보다 편리하고 경제적이며 교정을 쉽게 하여 주었고 이 모든 것은 책의 신속한 생산에 공헌하였다. 또한 활자 인쇄술에 적합한 먹, 즉 기름먹을 발명하는 계기가 되었으며, 한국이 혁신한 실용적인 활판 인쇄술은 동양 인쇄사에 지대한 영향을 끼쳤고, 유럽등지로 전파된 것으로 보인다.직지심체요절은 금속활자본인 구텐베르크의 성경보다 70여 년 앞서 만들어졌으며, 1972년 유네스코가 지정한 '세계 도서의 해'에 출품되어 세계 최고의 금속활자본으로 공인되었다.​이 책은 이러한 가치를 인정받아 2001년 9월 유네스코세계기록유산으로 등재되었다.​​· 헌인릉은 헌릉과 인릉을 함께 부르는 말로, 특별시 내곡동에 있는 조선조 왕릉이다.태종(3대 왕)의 능인 헌릉, 순조(23대 왕)의 능인 인릉이 있다.​​· 구리 동구릉(사적 제 193호)은 태조의 무덤으로 쓰이기 시작한 후 조선시대를 통하여 가족무덤을 이루고 있는 왕릉군이다. 건원릉은 태조(1대 왕)의 무덤이다.​​· 벽골제(사적 제 111호)는 백제 비류왕 때 만든 것으로 추정되는 우리나라 최초 · 최대 규모의 저수지이다.​​· 49재의 한 형태인 영산제(국가무형문화재 제50호)는 영혼이 불교를 믿고 의지함으로써 극락왕생하게 하는 의식으로, 2009년 인류무형문화유산에 등재되었다.​​· 문경새재에 관문은 주흘관, 조곡관, 조령관 이다.​​· 문무왕은 신라의 제 30대 왕(재위 661~681)으로 삼국통일을 완수하였다.감은사는 문무왕이 삼국통일 후 부처의 힘을 빌어 왜구 침입을 막고자 세운 절로 신문왕이 682년 완성하였으며,가장 규모가 크고 웅장한 가풍을 지닌 통일신라시대의 탑은 경주 감은사지 동 · 서 삼층석탑(국보 제 112호)이다.경주 이견대는 문무왕의 수중릉인 대왕암이 가장 잘 보이는 곳에 위치한 건물로, 신문왕이 문무왕의 호국정신을 받들고자 681년에 세웠다. 대왕암은 "내가 죽으면 바다의 용이 되어 나라를 지키고자 하니 화장하여 동해에 장사지낼 것" 을 유언한 문무왕의 뜻을 받들어 장사를 지낸 곳으로, 해변에서 가까운 바다 가운데 있는 자연 바위이다.​​· 강서고분은 평안남도 강서군 강서면 삼묘리에서 발견된 고구려 때의 무덤이며 크기에 따라 구분된 대묘, 중묘, 소묘의 세 무덤이 있는데, 특히 대묘 안의 벽에 그려진 사신도(四神圖)가 유명하다. 사신도에 청룡은 동, 백호는 서, 주작은 남, 현무는 북 을 의미한다.​​· 독도에 관한 최초의 역사적 기록은 <삼국사기> 신라 지증왕 13년(512)에 우산국이 신라에 속했다는 대목에서 찾을 수 있다.​​·  명동성당(사적 제258호)은 우리나라 최초의 벽돌로 쌓은 교회이며, 순수한 고딕식 구조로 건립되었다.​​· 남대문 시장은 조선 태종 14년(1414) 조정이 감독하는 시전 형태로 시작하였으며, 600년이 넘는 역사를 자랑하는 전통 종합시장이다. 일제 강점기와 6 · 25 전쟁을 비롯하여 다사다난한 고초를 겪으면서도 빠르게 회복하여 최고 · 최대 시장의 자리를 지켜오고 있다.​​· 골굴사는 경상북도 경주시에 있는 석굴 사원으로, 섬회함 절벽을 깎아 만든 것으로 한국의 둔황석굴 이라 불린다.​· 경주 골굴암 마애여래좌상(보물 581호)은 함월산 석회암 절벽에 조각되어 있다.마애여래좌상 : 돌을 파서 조각한 앉아있는 부처​​· 계룡산에는 갑사와 동학사라는 고찰(절)이 있다.​​· 부여 정림사지 5층석탑(국보 제 9호)은 백제문화를 대표한다.​​· 마니산 산정에는 단군왕검이 하늘에 제사를 지내기 위해 마련했다는 참성단이 있으며,전국체육대회 때 마다 성화는 이곳에서 태양열을 이용하여 채화(태양열로 지피는 불)되고 있다.​​· 성덕대왕신종(국보 제29호)은 우리나라에 남아있는 가장 큰 종으로, 신라 경덕왕(35대왕)이 아버지인 성덕왕(33대왕)의 공덕을 널리 알리기 위해 종을 만들려 했으나 뜻을 이루지 못하고 그 뒤를 이어 혜공왕(36대왕)이 완성하였다. 상원사 동종, 청주 운천동 출토 동종과 더불어 우리나라에 남아있는 완성형의 통일산라시대 범종(절에서 사람을 모이게 하거나 시각을 알리기 위하여 치는 종) 3구 중 하나이며, 에밀레종 이라고 불리기도 한다.​본래 경북 경주시 봉덕사에 있었지만 지금은 절터만 남아있고, 현재 성덕대왕 신종은 국립경주박물관에 보관되어 있다. 봉덕사종 이라 부르기도 한다.​​· 돌하르방은 선문 앞에 세워져 주민들의 안전과 건강을 지켜주는 수호신적 기능과 주술 · 종교적 기능, 경계표지 및 금표(금지의 표식)적 기능을 한 것으로 추정되며, 육지의 장승과 기능이 비슷했던 것으로 추측하고 있다.현재 돌하르방은 제주시에 21기, 정의와 대정(제주도)에 각각 12기, 에 있는 국립민속박물관에 2기 등 모두 47기가 남아 있다. 원래 48기였는데 1기는 소실되었다.​​· 장승은 사람의 얼굴 모양을 새긴 기둥으로 마을이나 절 입구 등에 남 · 녀 한 쌍으로 세워놓았으며, 지역의 경계 · 이정표 및 마을의 수호신 역할을 하였다.​​· 영산재는 49재(사람이 죽은 지 49일째 되는 날에 지내는 제사)의 한 형태로, 영혼이 불교를 믿고 의지함으로써 극락왕생하게 하는 의식이다. 석가모니가 영취산에서 행한 설법회상인 영산회상을 오늘날에 재현한다는 상징적인 의미를 지니고 있다. 불교 천도의례 중 대표적인 제사로 일명 ‘영산작법’이라고도 한다.1973년 국가무형문화재로 지정되어 보존·전승되고 있으며, 2009년 '유네스코 인류무형유산 대표목록' 으로 등재되었다.​​· 백담사는 강원도 설악산에 위치하며, 민족시인 만해 한용운 선생이 <님의 침묵>을 집필한 절로 유명하다.<백담사 사적>에 따르면 백담사는 647년 자장율사가 설악산 한계리에서 창건하였다.​​​​​ ​​경복궁은 조선 왕조 제일의 법궁이다. 북으로 북악산을 기대어 자리 잡았고 정문인 광화문 앞으로는 넓은 육조거리(지금의 세종로)가 펼쳐져, 왕도인 한양() 도시 계획의 중심이기도 하다. 1395년 태조 이성계가 창건하였고, 1592년 임진 왜란으로 불타 없어졌다가, 고종 때인 1867년 중건 되었다. 흥선대원군이 주도한 중건 경복궁은 500여 동의 건물들이 미로같이 빼곡히 들어선 웅장한 모습 이었다.​궁궐 안에는 왕과 관리들의 정무 시설, 왕족들의 생활 공간, 휴식을 위한 후원 공간이 조성되었다. 또한 왕비의 중궁, 세자의 동궁, 고종이 만든 건청궁 등 궁궐안에 다시 여러 작은 궁들이 복잡하게 모인 곳이기도 하다. 그러나 일제 강점기에 거의 대부분의 건물들을 철거하여 근정전 등 극히 일부 중심 건물만 남았고, 조선 총독부 청사를 지어 궁궐 자체를 가려버렸다. 다행히 1990년부터 본격적인 복원 사업이 추진되어 총독부 건물을 철거하고 흥례문 일원을 복원하였으며, 왕과 왕비의 침전, 동궁, 건청궁, 태원전 일원의 모습을 되찾고 있다.​광화문 - 흥례문 - 근정문 - 근정전 - 사정전 - 강녕전 - 교태전을 잇는 중심 부분은 궁궐의 핵심 공간이며, 기하학적 질서에 따라 대칭적으로 건축 되었다. 그러나 중심부를 제외한 건축물들은 비대칭적으로 배치되어 변화와 통일의 아름다움을 함께 갖추었다. 수도 의 중심이고 조선의 으뜸 궁궐인 경복궁에서 격조 높고 품위 있는 왕실 문화의 진수를 느껴보자.​경복궁의 명칭 : 경복궁은 조선 왕조가 세워지고 3년 지난 후 완공되었다. 완공된 지 며칠 후에 개국공신 정도전은 태조의명에 따라 경복궁이라는 궁궐 이름을 비롯해 강녕전, 교태전, 연생전, 경성전, 사정전, 근정전 등 주요 전각의 이름을 지었다. 경복궁이라는 이름에는 ‘새 왕조가 큰 복을 누려 번영할 것’이라는 의미가 담겨 있다.​​ 경복궁 수정전은 사정전을 서쪽으로 빠져나오면 높직한 기단 위에 커다란 건물이 버티고 있다.  원래 이 자리에는 세종 때 지은 집현전(集賢殿)이 있었으나 수양대군(세조)이 집권한 이듬해(1456)에 폐지되었다. 세조 등극에 반기를 든 중심에 집현전이 있었기 때문이다. 그 뒤 건물만 유지되던 집현전은 그마저도 임진왜란으로 불타버렸으며, 고종의 경복궁 중건(1867) 때 수정전이 건립되었다. 수정전은 고종 초기에는 왕이 기거하는 연거지소(嚥居之所)로, 이후에는 신료들과 정무를 의논하는 편전으로 사용되었으며 1890년대 역사의 격변기에는 군국기무처 및 내각의 청사로도 쓰였다.​​​ 경복궁에서 사시사철 가장 아름다운 곳으로 북쪽으로 정기 어린 백악이 손에 잡힐 듯 다가서고 서쪽의 수려한 인왕이 넉넉한 품으로 감싸안아 흡사 이성과 감성의 정점에 놓인 듯 격조 높은 풍류가 느껴지는 곳이 바로 경회루(慶會樓)이다.​경회루는 사신을 접대하거나 공신들을 위한 연회 장소로 사용되었으며, 그밖에 과거시험이나 활쏘기 등 다양한 용도로 활용되었고 가뭄 때는 이곳에서 기우제를 지내기도 했다.​​​​​ ​경복궁 건청궁은 1887년 미국 에디슨 전기회사에서 발전기를 설치하여 우리나라 최초로 전등이 가설된 곳이며, 1895년에는 명성황후가 일본인 자객에 의해 시해된 역사의 현장이기도 하다.​취향교는 경복궁 내의 향원정에 들어가는 다리로 고종이 경북궁 내에 나무로 구름다리를 만들어 산책을 즐기던 곳이다.​경복궁 자경전(보물 제 809호)은 경복궁의 침전이며 대왕대비(임금의 할머지)가 거처하였던 대비전이다.경복궁의 전각(임금이 거처하는 집) 중 유일하게 보물로 지정되었으며, 경복궁의 침전(임금이 잠자는방)으로는 강녕전, 교태전, 자경전 등이 있다.​임금의 어머니를 위한 공간이지요. 자경은 ‘어머니에게 경사가 있기를’이라는 뜻입니다. 조선은 유교사회로, ‘효’를 가장 중요한 덕목으로 꼽았습니다. 자경전은 바로 그런 효도의 상징으로 지은 전각입니다. 자경전에는 화려하고 섬세한 장식이 많습니다. 우선, 중전의 처소에 있는 담만큼 아름다운 꽃담이 있고, 자경전 뒤뜰에는 곱게 구운 벽돌 위에 십장생 무늬를 얹은 아름다운 굴뚝이 있습니다. 조선은 여성들의 정치활동을 엄격하게 금했습니다. 하지만 예외인 경우가 있었으니 바로 대비의 “수렴청정”입니다. 어린 임금이 보위에 오르면 왕실 최고 어른 자격으로 국정을 처리한 것이지요. 조선 역사에서 다섯분의 대비가 수렴청정을 했습니다. 자경전은 고종임금의 아버지 흥선대원군이 고종임금을 양자로 삼아 왕위에 오르게 해 준 신정왕후를 위해서 만든 전각입니다.​​동십자각  종로구 세종로에 있는 망루(방어 ·감시 ·조망을 위하여 잘 보이도록 높은 장소에 또는 건물을 높게 하고 사방에 벽을 설치하지 않은 건물 또는 그와 같은 장소.)이다. 조선시대 건물로 경복궁 외곽을 망보기 위해 세운것으로 특별시 유형문화재 제 13호로 지정되었다가, 사적 제 117호 경복궁에 포함되어 2006년 지정해제되었다.​​경복궁의 동문 건축문, 서문 영추문, 남문 광화문, 북문 신무문 이다.​​경복궁의 중심 건물인 근정전(勤政殿)의 뒤편에는 사정전(思政殿)이 자리를 잡고 있다. 근정전이 국가의 공식 행사를 치르는 의전용 공간의 기능을 했다면, 사정전은 왕이 신하와 경연(經筵)을 하고 정무를 보는 집무실과 같은 역할을 했던 곳이며 공부를 하고 정사를 보내기도 했다. 궁궐 조성의 책임을 맡은 정도전이 ‘생각하고 정치하라’는 뜻으로 사정(思政)이란 이름을 지었다.​​미륵사는 백제 무왕 때 창건하였으며, 삼국시대 절 가운데 백제의 절로는 최대의 규모이지만 지금은 터만 남아있다.익산 미륵사지 석탑(국보 제11호)은 우리나라에 남아 있는 탑중 가장 오래되고 큰 규모를 자랑한다.​​금관총은 경상북도 경주시 노서동에 소재한 신라시대의 고분이다.신라의 금관이 출토되어 붙은 이름이다. 1921년 9월 가옥공사 중 우연히 발견된 것인데, 이미 파괴된 고분인데다 정식으로 발굴조사된 것이 아니어서 묘의 구조나 유물의 정확한 상황은 밝혀지지 않았다. 출토물은 금관을 비롯하여 장신구·무구(武具)·용기 등이며, 특히 구슬 종류만 총 3만 개가 넘게 나왔다.​​신라삼보는 신라의 호국(나라를 보호하고 지킴)을 상징하는 세 가지 보물로, 황룡사 장륙존상, 황룡사 구층탑, 진평왕 천사옥대를 가리킨다.​​황룡사는 경상북도 경주시에 있었던 삼국시대 신라의 진흥왕(24대왕)이 창건한 사찰이지만 지금은 터만 남아있으며, 황룡사 구층목탑은 신라 선덕여왕 때 자장율사의 요청으로 건조되었으나 몽고 침입 때 소실되었고 지금은 황룡사 터(사적 제6호)만 남아있다. 황룡사 구층목탑은 신라의 삼보중 하나이다.​​송광사는 전라남도 순천시 조계산 서쪽에 위치한 사찰이다.* 전라북도 완주군 소양면에도 송광사라는 전통사찰이 있다.​​구인사는 충청북도 단양군에 위치한 천태종의 총본산 사찰로, 단일 사찰로는 국내 최대의 신도 수를 보유한 국내 최대 규모의 관음도량으로 알려져있다.​​경주 첨성대(국보 제 31호) 신라 선덕여왕 때 만들어진 동양 최고의 석조물 천문 관측대로서 직선과 곡선이 잘 어우러진 안정감 있는 건축물이다.​​제주도의 삼보란 언어, 수중자원(해산물), 식물 이다.​​쌍영총은 평안남도 용강군에 있는 고구려시대의 벽화고분(흙무지돌방무덤)이다.​​석굴암(국보 제24호)은 통일신라 751년(경덕왕 10) 김대성(金大城)에 의하여 창건된 경상북도 경주시 토함산(吐含山) 동쪽 중턱에 위치한 사찰이다.석굴암에 관한 가장 오래된 문헌으로는 일연(一然)의 『삼국유사』 권5 「대성효이세부모신문왕대(大城孝二世父母神文王代)」를 들 수 있다. ​그 중에서 석굴암의 창건에 관한 기록을 보면, 김대성은 현세의 부모를 위하여 불국사를 세우고 전생의 부모를 위하여는 석불사를 세워서 신림(神琳)과 표훈(表訓)을 청하여 각각 머무르게 하였다.​석굴암은 석가모니가 정각 즉, 깨달음을 얻은 순간을 가시적인 건축과 조각으로 재현한 것이며, 조각에 있어서도 인위적인 기교나 부자연스러움없이 생명력이 넘치며 원숙한 조법과 탁월한 예술성이 돋보인다. 절대적인 경지인 정각을 통해 인간 석가모니는 형이상학적 존재인 석가여래가 되고, 속세는 법계라는 이상향이 된다. 주실의 중앙에는 석가모니대불이 있다.​​불국사는 석굴암과 같은 서기 751년 통일신라 경덕왕때 김대성이 창건하여 서기 774년 신라 혜공왕때 완공하였으며, 경상북도 경주시 토함산(吐含山) 서쪽 중턱에 위치한 사찰이다.​불국사 대웅전에는 다보탑(국보 제 20호)과 석가탑(불국사 삼층석탑. 국보 제21호)이있음​한국형 돌탑의 원형이라고 할 수 있는 석가탑화려한 장식이 있는 목탑에 비해 단순하지만, 절제된 아름다움을 잘 표현해 낸 걸작으로 평가받고 있다. 이후에 만들어진 돌탑 가운데 석가탑 만한 것이 없다는 말이 있을 정도이다. 단단한 돌을 완벽한 비율로 다듬어 당시의 석공 기술이 매우 뛰어났음을 보여 준다.① 탑 부분은 모두 3층으로 이루어져 있다. 각 층의 높이는 위로 갈수록 낮아지는데, 완벽한 비율 때문에 탑이 아름다우면서도 안정적인 느낌을 준다. 탑의 꼭대기에 있는 머리 장식은 1973년에 다시 만든 것이다.② 탑을 받치는 역할을 하는 기단 부분. 어떤 조형물이 탑인지 아닌지를 구분하는 것은 기단이 있는지 없는지를 보고 판단한다. 석가탑의 기단은 모두 2개로 이루어져 있으며, 기단의 모서리는 기둥 모양으로 꾸몄다.​불국사는 1995년 12월 석굴암과 함께 세계문화유산으로 공동 등재되었다..​한지의 우수성은 세계 최고(最古)의 목판 인쇄본(목판으로 인쇄한 책)인 『무구정광대다라니경(無垢淨光大陀羅尼經)』을 통해 분명하게 알 수 있다. 다라니경은 원래 탑을 쌓은 다음 불경을 염송하여 성불한다는 뜻에서 만드는 경전(기도문)으로 옛부터 탑 속에 다라니경을 넣는 것이 풍습처럼 되어 왔다.​세계에서 가장 오래된 목판 인쇄본인 『무구정광대다라니경』은 1966년 10월 14일 경주 불국사 석가탑 해체 공사 과정 중 탑신 일부가 무너져 2층 탑신, 탑석, 상륜부가 해체되면서 그 안에서 발견된 것이다​​통일신라 시기 원효, 강수, 설총 등에 의해 불교와 유교 문화가 일본에 전해졌으며, 이것은 일본 하쿠호 문화 성립에 크게 기여하였다.​​평창 오대산 상원사 동종(사원에서 사용하는 범종)은 국보 제 36호이며 우리나라의 현존하는 동종 가운데 가장 오래되고 아름다운 범종으로 음향이 맑고 깨끗하다. 상원사는 724년 (통일신라 성덕왕) 자장율사가 강원 평창군 오대산에 지었다고 한다.​​전북 고창 선운사 동백나무 숲은 1967년 2월 17일 천연기념물 제 184호로 지정되었다.​​오수전은 중국 한나라 때 처음으로 만든 동전으로 무령왕릉에서 출토되었다.​​낙산사는 관세음보살이 머무른다는 낙산(오봉산)에 있는 사찰로, 671년(신라 문무왕 11) 의상(義湘)이 창건하였으며, 의상은 화엄일승법계도를 저술하여 화엄사상을 주장하며 관음사상을 전파하였다.​​안동 법흥사지 칠층전탑은 높이 17m로 국내 최대 규모의 통일신라시대 전탑(塼塔)이다. 전탑이란 흙으로 만든 벽돌을 이용하여 쌓아 올린 탑을 말한다. 법흥동에 세워져 있는 이 탑은 통일신라시대에 창건된 법흥사에 속해있던 탑으로 추정되나, 탑 주위로 민가와 철도가 들어서 있어 정확히 확인할 수 없다.우리나라에서 원형이 보존된 최고의 전탑이다.​​종이나 천으로 불상을 만든 후 옻칠을 입힌 불상의 종류는 건칠불 이다.​​창덕궁 후원은 창덕궁의 정원으로 울창한 숲과 연못, 자연지형을 위압하지 않는 작은 정자각들로 이루어져 있다. 우리나라의 대표적인 전통 조원 시설로서 연못과 거목, 정자 등이 자연과 조화를 이루도록 하여 건축사적으로 또 조경사적 측면에서 귀중한 가치를 지닌다. 1997년 유네스코 세계문화유산으로 등재되었다. 비원은 창덕궁의 후원(정원) 을 부르는 말로 비원내에 사대부들의 집은 연경당이다.​​팔미도 등대는 우리나라 최초의 근대식 등대로, 1903년 6월 1일 최초로 점등하였다.​​고려청자에 사용되는 흙에 재료는 고령토이다.​​수박은 우리나라 전통 무에의 하나로 주로 손을 써서 상대를 공격하거나 수련을 하며, 고구려 고분벽화 중 안악3호분에 나타나있다.​​풍수는 집 · 무덤 따위의 방위와 지형이 좋고 나쁨과 사람의 화복이 절대적 관계를 가진다는 학설ㅇ;먀,땅을 살아 있는 유기체로 보아 행복을 기대하며 중국 후한 말에 일어난 음양오행설에 바탕을 둔다.​​낙선재는 창덕궁과 창경궁 경계에 위치한 건물로 대한제국의 마지막 황족들이 해방 이후까지 기거했던 곳으로 조선왕조 마지막 영친왕이 살았다.​영친왕은 고종의 일곱째 아들로 1907년 형인 순종이 즉위한 뒤에 황태자가 되었고, 1926년 순종이 죽은 뒤에는 이왕의 지위를 계승했다. 1907년 일본으로 건너가 일본 왕족인 마사코와 정략결혼을 하였으며, 일본 왕족으로 대우를 받으며 일본군 장성을 지냈다.​​덕수궁 함녕전은 고종황제가 거쳐하던 황제의 생활공전(침전)으로 1919년 1월 21일 고종황제가 승하한 곳이기도 하다. 조선 후기 마지막 왕실 침전 건물로서 건축사 연구에 좋은 자료가 되고 있다.​​남한산성은 한양을 지키던 조선시대 산성으로, 우리나라 산성 중 시설이 잘 정비된 것으로 손꼽힌다.​​평창 오대산 월정사는 《삼국유사》에 자장(慈藏)이 당(唐)나라에서 돌아온 643년(신라 선덕여왕 12)에 오대산이 문수보살(文殊菩薩)이 머무는 성지라고 생각하여 지금의 절터에 초암(草庵)을 짓고 머물면서 문수보살의 진신(眞身)을 친견하고자 하였다고 한다. 오대산 월정사에는 전나무 숲이 유명하다.​​장보고는 완도읍 장좌리 장도(섬)를 중심으로 청해진을 설치하였으며, 이 지역은 김이 유명하다.​​만성리해수욕장은 한국에서 보기 드믄 검은 모래로 된 사장으로 전남 여수시 만흥동에 위치하며, 1939년에 개장되었다.​​강원도 춘천시 소양강에 위치한 소양강댐은 우리나라 최대 저수용량을 가진 다목적 잼이다.​​​우리나라의 3대 아리랑은 정선아리랑, 밀양아리랑, 진도아리랑 이다.​​우리나라 도립공원 개수는 30개​​월출산의 명소로는 천황봉, 구정봉, 용추폭포, 구절폭포, 구릉경포대 등이 있고 문화재로는 강진 무위사 극락보전(국보 제 13호), 영암 도갑사 해탈문(국보 제 50호), 영암 월출산 마애여래좌상(국보 제144호) 등이 있다.이 산에 묘지를 쓰면 아홉 정승이 나온다고 하여 구정봉이라 하였다는 설이 있다.  / 구절폭포​​전남 강진 월출산에 있는 무위사는 617년(진평왕 39) 원효(元曉)에 의하여 관음사(觀音寺)라는 이름으로 창건되었다.​무위사에 남아 있는 건물은 대부분 1555년(명종 10) 4창할 때 건립된 것인데, 이 극락전만큼은 1956년경 수리공사를 하던 중 본존불 뒷벽의 벽화 아래 서쪽에 쓰인 연기문(緣起文)을 통하여 1476년(성종 7) 이전에 지어진 건물임이 밝혀졌다.​부석사무량수전(浮石寺無量壽殿)의 양식보다는 후대의 것으로 조선 초기 주심포 건물의 양식적 특징이다.​​조선 4대왕 세종대왕의 릉인 영릉과 신륵사, 명성황후 생가는 모두 경기 여주시에 소재하고 있다.신륵사는 신라 때 창건된 후 고려 우왕 때 나옹선사가 돌아가신 곳으로 유명하며 조선시대에는 세종의 능이 인근 능서면 왕대리로 이장되면서 왕실의 원찰이 되어 잠시 보은사라고도 불리기도 했다.​​보은 법주사 사천왕 석등(보물 제 15호)법주사 팔상전의 서쪽에 자리잡고 있는 석등이다. 전체적으로 8각의 평면을 기본으로 하고 있으며, 불을 밝히는 화사석(火舍石)을 중심으로 아래에는 3단의 받침돌을 두고 위에는 지붕돌을 올리고 있다.​대체로 각 부분의 양식이 정제되어 있고 조각수법이 우수하여, 통일신라시대의 석등을 대표할 만한 작품이라고 할 수 있다. 제작시기는 신라 불교미술이 꽃피워진 8세기 중기 이후로 짐작된다.​석등 : 돌로 네모지게 만든 등. ​​평창 상원사는 오대산에 위치한 사찰이다.​​황룡사 구층 목탑은 고종 25년(1238) 몽고병의 침입으로 황룡사 가람 전체가 불타 버렸을 때 함께 소실되었다.​​경주 감은사지 동·서 삼층석탑은 옛 신라의 1탑 형식에서 벗어난 삼국통일 직후 쌍탑의 효시로 손꼽힌다.쌍탑 : 나란히 세운 두 개의 탑.​​<고사관수도>는 조선 초기의 문인화가인 강희안이 선비가 수면을 바라보며 무념무상에 잠긴 모습을 그린 그림이다.​​의 태릉은 조선시대 중종의 세 번째 왕비인 문정왕후 윤씨의 무덤이다.​​무형문화재는 문화재보호법 에 따라 지정한다.국가무형문화재는 문화재청장이 무형문화재위원회의 심의를 거쳐 지정한다.무형문화재는 국가무형문화재와 시·도 무형문화재로 구분한다.무형문화재에는 전통적 공연·예술, 공예·미술 등에 관한 전통기술과 한의학, 농경·어로 등에 관한 전통지식 / 구전 전통 및 표현 / 의식주 등 전통적 생활관습 / 민간신앙 등 사회적 의식 / 전통적 놀이·축제 및 기예·무예 등이 포함된다.​​조선왕조궁중음식은 국가무형문화재 제38호​​개성 경천사지 십층석탑은 원나라의 영향을 받은 대리석으로 만들어진 석탑이다.​​국가민속문화재 제1호 덕온공주 당의제2호 심동신 금관조복제3호 광해군 내의 및 상궁 옷​​수인은 부처나 보살의 손 또는 손가락의 특정한 동작을 가리킨다.​​배흘림기둥은 건축물 기둥의 중간이 굵게 되고 위·아래로 가면서 점차 가늘게 된 주형이다.구조상의 안정과 착시현상을 교정하기 위한 수법이자 서양건축의 엔타시스와 같은 것으로, 대표적으로 무위사 극락보전, 화엄사 대웅전, 부석사 무량수전을 들 수 있다.​​환구단은 하늘에 제사를 드리던 곳으로 1913년 일제에 의해 헐린 후 그 터에 조선호텔이 들어서게 되었다.현재 환구단 터에는 황궁우와 석고 3개만 남아있다.환구단은 천자(天子)가 하늘에 제를 드리는 둥근 단으로 된 제천단(祭天壇)인데, 예로부터 ‘천원지방(天圓地方)’이라 하여 하늘에 제를 지내는 단은 둥글게, 땅에 제사 지내는 단은 모나게 쌓았다.국왕이 정결한 곳에 제천단을 쌓고 기원과 감사의 제를 드리는 것은 농경문화의 형성과 더불어 일찍부터 있었다. 우리나라에서도 983년(고려, 성종 2) 정월에 왕이 환구단에 풍년기원제(豊年祈願祭)를 드렸다는 『고려사(高麗史)』의 기록으로 보아, 이미 이전부터 이러한 의식이 행하였다고 추측된다.​​효석문화제는 강원도 평창군에서 개최되는 문화제이다.​​달맞이, 오곡밥 먹기, 부럼 깨물기는 정월대보름의 행사이다.​​경주 국립공원의 관광자원 불국사, 석굴암, 다보탑 및 석가탑, 감은사지 동·서 삼층석탑 등​​남사당놀이는 꼭두쇠(우두머리)를 비롯해 최소 40명에 이르는 남자들로 구성된 유랑연예인인 남사당패가 농·어촌을 돌며, 주로 서민층을 대상으로 조선 후기부터 1920년대까지 행했던 놀이이다. 남사당놀이는 서민사회에서 자연 발생한 민중놀이로, 양반들로부터 박대를 당해 마을에서 공연하는 것도 자유롭지 못했다. ​남사당패는 꼭두쇠를 정점으로 공연을 기획하는 화주, 놀이를 관장하는 뜬쇠, 연희자인 가열, 새내기인 삐리, 나이든 저승패와 등짐꾼 등으로 이루어지지만, 남사당놀이는 풍물, 버나, 살판, 어름, 덧뵈기, 덜미 등으로 구성된다. 풍물은 일종의 농악놀이로 공연 시작을 알리면서 구경꾼을 유도하기 위한 놀이라 볼 수 있다. 버나는 쳇바퀴나 대접 등을 막대기나 담뱃대 등으로 돌리는 묘기이다. 살판은 오늘날의 덤블링(재주넘기)과 같은 땅재주로, 잘하면 살판이요 못하면 죽을 판이란 뜻에서 붙여진 이름이다. 어름은 줄타기 곡예를 이르는 말로 얼음 위를 조심스럽게 걷는 것만큼 어렵다 하여 남사당패내에서만 쓰여지던 말이었으나 점차 많은 사람들이 사용하게 되었다. 덧뵈기는 탈을 쓰고 하는 일종의 탈놀이이다. 인형극을 이르는 덜미는 인형극에 나오는 중요등장인물에 따라 꼭두각시놀음, 박첨지놀음, 홍동지놀음이라고 부른다. 특히 꼭두각시놀음은 오늘날까지 전승되어 오고 있으며, 우리나라 전통인형극이 남사당놀이밖에 없다는데 역사적 의미가 크다.​남사당놀이는 서민층에서 발생하여 서민들을 위해 공연된 놀이로서 당시 사회에서 천대받던 한과 양반사회의 부도덕성을 놀이를 통해서 비판하며 풀고, 민중의식을 일깨우는 역할을 했다. ​남사당놀이의 6마당은 풍물놀이(풍물), 대접돌리기(버나), 땅재주(살판), 줄타기(어름), 탈놀이(덧뵈기), 꼭두각시놀음(덜미)으로 추정된다.​​돌리네는 석회암 지대에서 용식이나 함목작용으로 인해 지표에 형성된 원형 혹은 타원형의 움푹 패인 땅을 말한다.​​장충단은 1900년(광무 4년) 고종이 을미사변 때 순사한 홍계훈, 이경직 등 여러 신하의 혼을 위로하기 위해 설치한 제단이다. 또한 임오군란으로 순사한 충산·열사를 위해 제사를 지내기도 한다.​​기기창 1883년에 특별시 종로구 삼청동에 설립된 우리나라 최초의 근대 무기제조공장이며,번사창 1884년에 조선 말기에 건축된 근대식 무기를 제조하던 무기공장으로, 특별시 유형문화재 제51호로 지정되었다.​​일성록(국보 제 153호)은 조선 후기 151년간의 조정(임금이 나라의 정치를 의논 또는 집행하는 곳)과 내외(조선시대 남녀간의 자유스러운 접촉을 금하였던 관습 및 제도)의 신하에 관해 기록한 일기이다.​ 1760년(영조 36)에서 1910년(융희 4)까지 151년 동안의 국정 운영 내용을 매일매일 일기체로 정리한 국왕의 일기(*국왕을 3인칭인 ‘상(上)’이 아닌 1인칭 용어인 ‘여(予: 나)’로 표기)이다. 임금의 입장에서 펴낸 일기의 형식을 갖추고 있으나 실질적으로는 정부의 공식적인 기록물이다.​[일성록]은 18~20세기 동·서양의 정치·문화적 교류의 구체적 실상과 세계사의 보편적 흐름을 담고 있다는 점에서 조선이라는 한 나라의 역사 기록물을 넘어서는 세계사적 중요성과 가치를 가지고 있다는 점을 인정받아 2011년 5월 유네스코 세계기록유산으로 등재되었다.​​자유의 다리는 경기도 파주시에 임진강에 놓인 다리로, 예전에는 '독개다리' 라고 불렸으나 1953년 현재의 이름으로 명명되었다. '자유로의 귀환' 이라는 상징적인 의미를 담고 있는 근대문화유산이다.​​조선시대 5대 궁궐의 정전과 정문경복궁 : 근정전(광화문)창덕궁 : 인정전(돈화문)창경궁 : 명정전(홍화문)덕수궁 : 중화전(대한문)경희궁 : 숭정전(흥화문)​​​총은 규모는 크지만 주인은 알 수 없는 무덤으로, 발굴된 특징적인 유물의 이름을 따서 정한다.능은 왕과 왕비의 무덤을 말한다.묘는 기타 왕족 또는 일반인의 무덤이다.원은 왕세자와 왕세자비의 무덤이다.​​원광법사는 신라시대에 새로운 불교지식을 신라에 보급한 업적이 큰 승려로, 그가 지은 세속오계는 이후 화랑도의 중심이념이 된다.​​​단종문화제는 4월에 영월에서 거행되는 강원도 향토 축제이다.​조선의 제6대 국왕인 단종(端宗, 1441~1457, 재위 1452~1455)은 조선시대뿐 아니라 한국사 전체에서 가장 비극적인 운명의 국왕이었다고 말할 만하다. 왕위 계승을 둘러싼 첨예한 권력 투쟁은 대부분 건국 초기에 빈발한다. 조선이 개창된 지 꼭 60년 만에 11세의 어린 나이로 등극한 국왕은 권력의 공백이 빚어낸 투쟁의 희생양이 되었다.​우선 국왕은 너무 어렸고, 수양대군(首陽大君)과 안평대군(安平大君)을 중심으로 한 숙부들은 인생에서 가장 정력적인 시점에 와 있었다(수양대군은 35세, 안평대군은 34세였다). 그리고 그들은 뛰어난 능력과 커다란 야심을 갖고 있었다.​실록에 따르면 10월 24일 왕방연이 영월에 도착하자 단종은 목을 매 자진(自盡)했다고 되어 있다. 강원도 영월 단종의 능을 장릉 이라고 한다.​1456년 단종 복위에 목숨을 바친 인물들 가운데 남효온의 <육신전>에 소개된 성삼문ㆍ박팽년ㆍ하위지ㆍ이개ㆍ유성원ㆍ유응부 6명을 가리킨다. 조선 중기 이후 충절(忠節)을 상징하는 인물로 여겨졌으며, 현재  노량진의 사육신 묘역에 당시 함께 처형된 김문기의 묘도 조성되어 있다.​​고씨굴은 장릉과 청령포를 연결하는 관광권역으로, 의병장 고씨 일가족이 임진왜란 때 이곳에 숨어 난을 피했다고 하여 고씨굴이라 불리며, 희귀한 생물들이 많이 서식한다.​​​갓은 조선시대 선비들이 외출할 때 쓰던 외관의 하나로 갓을 만드는 작업을 통칭하여 갓일 이라고 한다.갓일은 국가무형문화재 제 4호로 지정되었으며, 통영이 유명하다.​​판소리 5마당 : 심청가, 흥부가, 적벽가, 수궁가, 춘향가​​<경국대전>은 세조 때 편찬하기 시작하여 성종 16년(1485)에 완성·반포한 조선조의 통치체제의 대강을 규정한 기본법전이다.​​인천 정족산성에 위치한 전등사의 대웅전 지붕을 떠받치고 있는 나부상은 벌거벗은 여인을 묘사하고 있어, 대웅전 중수를 맡은 도편수가 달아난 여인에 대한 배반감으로 조각했다는 전설이 내려온다.​대웅전(가모니불을 본존불로 모시는 당우)당우 : 규모가 크거나 작은 집을 이루는 말본존불 : 부처 조각상​북한산성과 함께 수도 한양을 지키던 조선시대의 산성이다. ​ 신라 문무왕 13년(673)에 한산주에 주장성晝長城(일명 일장성日長城)을 쌓았다는 기록이 있는데, 현재의 남한산성으로 보인다. 고려시대의 기록은 없으나 조선『세종실록지리지』에 일장산성이라 기록되어 있다.​남한산성이 현재의 모습으로 갖춘 것은 후금의 위협이 고조되고 이괄의 난을 겪고 난 인조 2년(1624)이다. 인조 14년(1636) 병자호란 때 왕이 이곳으로 피신하였는데, 강화가 함락되고 양식이 부족하여 인조는 세자와 함께 성문을 열고 삼전도에서 치욕적인 항복을 하였다. 그 뒤 계속적인 수리를 거쳐 오늘에 이르고 있다.​현재 남아있는 시설은 동·서·남문루와 장대·돈대·보 등의 방어시설과 비밀통로인 암문, 우물, 관아, 군사훈련시설 등이 있다. 이곳에는 백제 전기의 유적이 많이 있어 일찍부터 백제 온조왕 때의 성으로도 알려져 왔다.​남한산성은 각종 시설이 잘 정비되어 우리나라 산성 가운데 시설이 잘 정비된 곳으로 손꼽히며, 험한 지형을 활용, 성곽과 방어시설을 구축함으로써 7세기부터 19세기에 이르는 축성술의 시대별 발달단계를 잘 나타내는 좋은 자료로 인정받아 2014년 6월 유네스코 세계문화유산으로 등재되었다. 경기도 광주시에 위치하고 있다.​ 전북 남원 실상사는 지리산 천황봉 서편에 위치한 사찰로, 통일신라 흥덕왕 3년(828)에 홍척이 창건하였다.실상사에는 국보 제10호 백장암 삼층석탑이 있다.​​울산은 처용의 도시를 상징하는 처용탈을 비롯하여 은장도, 태화먹, 기와, 신라토기 등의 전통 로 유명하다.​처용이 밤늦도록 (경주)을 돌아다니며 놀다가 집에 들어가 보니 자기 잠자리에 웬 다른 남자가 들어와 아내와 동침을 하고 있었다. 처용은 화를 내기보다는 이 노래를 부르며 춤을 추고 물러 나왔다. ​ 밝은 달밤에 / 밤늦도록 놀고 지내다가 / 들어와 자리를 보니 / 다리가 넷이로구나. / 둘은 내 것이지만 / 둘은 누구의 것인고? / 본디 내 것(아내)이다만 / 빼앗긴 것을 어찌하리​그러자 아내를 범하던 자가 그 본모습인 역신으로 나타나서 처용 앞에 무릎을 꿇고 그의 대범함에 감동하여 약속을 하나 하였다. 처용의 형상이 있는 곳이면 그 문안에 절대 들어가지 않겠다고 맹세한 것이다. 이로 인해 사람들은 처용의 얼굴을 대문 앞에 그려 붙여 역신의 방문을 피했다고 한다.​역신 : ‘천연두’를 한방에서 이르는 말.천연두 : 감염에 의한 급성 발진성 질환​ 칠머리당영등굿은 제주시 건입동의 본향당(本鄕堂)인 칠머리당에서 하는 굿이다.  건입동은 제주도의 작은 어촌으로 주민들은 물고기와 조개를 잡거나 해녀작업으로 생계를 유지하며 마을 수호신인 도원수감찰지방관(都元帥監察地方官)과 요왕해신부인(龍王海神夫人) 두 부부에게 마을의 평안과 풍요를 비는 굿을 했다.​무엇보다 바다를 통해 삶을 영위하는 제주의 어민에게 있어 ‘영등굿’은 특별한 의미를 지니고 있다. 영등 시기가(음력 2월) 돌아오면 제주도의 곳곳에서는 영등굿을 행하며, 바다의 평화와 풍어를 기원한다. 이 수많은 영등굿 중에 건입동 칠머리당(마을의 신을 모신 사당)에서 펼쳐진다 하여 제주칠머리당영등굿 으로 불린다.​영등굿 : 제주도에서 영등신을 맞이하여 어업과 해녀 채취물의 풍요를 비는 굿이다.​​ 안동차전놀이(국가무형문화재 제24호) 는 정월 대보름을 전후하여 안동지방에서 행해지던 민속놀이의 하나로 동채싸움이라고도 부른다. 유래에 대한 정확한 기록은 없으나 후백제의 견훤과 고려 태조 왕건의 싸움에서 비롯되었다는 설이 전해진다.​이 놀이를 위해 연말이면 안동 근처에서 적당한 나무를 미리 골라 두었다가 산신에게 고사를 지내고 나무를 베어 운반한다. 동채의 크기나 견고성이 싸움의 승패를 결정하는데 영향을 주기 때문에 동채를 만들 때는 사람들이 보지 못하도록 대문을 잠그고 만든다. 마을을 동서로 나누어 편을 가르는데 거주지가 아닌 태어난 곳을 위주로 편을 나누기 때문에 때로는 부부간에도 편이 다를 수 있다. 대보름날이 되면 동서 양편이 대치하고 서서 농악으로 흥을 돋우고, 동채를 들었다 놓았다 하며 기세를 올린다. 동채 위에는 대장이 올라 타고 떨어지지 않도록 왼손으로는 끈을 쥐고 오른손으로는 동채를 멘 사람들을 지휘한다. 동채 앞에서 힘센 장정들이 무리를 이루어 팔짱을 끼고 적과 부딪쳐 서로 어깨로 밀어 길을 낸 뒤, 동채가 밀고 들어가 상대방의 동채를 눌러 땅에 닿게 하면 이기게 된다. 하지만 싸움 도중에 자기 편이 유리한 순간이라도 적의 머리꾼이 쓰러져 위기에 처하게 되면 즉시 후퇴하여 구출하고 다시 승부겨루기를 한다.​안동차전놀이는 남자들의 집단놀이를 한층 세련되게 향상시킨 모의전투놀이로서 안동지방 특유의 상무정신을 엿볼 수 있다. 또 동부가 이기면 동부에 풍년이 들고, 서부가 이기면 서부에 풍년이 든다고 믿었기 때문에 농경민의 풍년기원을 바탕으로 한 농경의례놀이라 할 수 있다.​ 우리나라에서도 중국의 삼신산을 본떠 금강산을 봉래봉, 지리산을 방장산, 한라산을 영주산으로 부르기도 한다.​​낭혜화상탑비(국보 제 8호) 는  통일신라시대의 승려 낭혜화상 무염(無染)의 탑비이며 충남 보령 성주사터에 남아있다. 낭혜화상은 무열왕의 8세손으로 애장왕 2년(801)에 태어나 열세 살 되던 해에 출가, 헌덕왕 13년(821)에 당나라로 유학하여 수도를 통해 깨달음을 얻게 되었고 문성왕 7년(845)에 귀국하여 당시 웅천(지금의 보령)에 있던 오합사(烏合寺)의 주지가 되었다.​이 절에서 선(禪)을 널리 알리고 점점 크게 번성하게 되자, 왕은 ‘성주사’라는 절 이름을 내려주었다.​ 계롱산은 충남 공주시·계롱시·논산시와 대전광역시에 걸쳐 있다. 백제문화의 대찰과 유적, 명승지가 많아 역사 관광지와 자연광광지로서 좋은 조건을 가지고 있다.​​순천 낙안읍성 민속마을(사적 제302호)에는 임경업장군비각이 있다.​ 통일신라시대의 3대 금동불상경주 불국사 금동비로자나불좌상(국보 제 26호)경주 불국사 금동아미타여래좌상(국보 제 27호)경주 백률사 금동약사여래입상(국보 제 28호)​1962년 12월 20일 국보 제28호로 지정되었다. 높이는 1.77m이며 국립경주박물관에 소장되어 있다. 원래는 경주시 동천동(東川洞) 소금강산의 백률사(栢栗寺)에 있었는데, 1930년 현재의 위치에 옮겨놓았다. 불상으로 모든 중생의 질병을 고쳐준다는 약사불을 형상화한 것으로, 신체는 아래로 내려갈수록 중후해지며 옷자락들도 무거워 보인다.불국사의 두 금동상과 함께 통일신라시대 금동상의 대표작이다.​절의 창건 연대는 밝혀지지 않았으나 효소왕 2년(693)에 백률사와 대비천에 얽힌 이야기가 전하고 있는 것으로 보아 삼국 통일을 전후한 시기에 창건된 것으로 추정된다. 또한 이차돈의 목을 베자 흰 피가 솟았고 그의 목이 하늘로 치솟아올랐다가 이곳에 떨어지는 이적이 생기자 법흥왕 때 불교를 공인하게 되었으며, 이곳에 절을 세우게 되었다는 이야기도 있다. 이러한 영험들과 더불어 상당히 번창한 큰 절이었을 것으로 추정되나 임진왜란으로 큰 피해를 입었다. 지금은 작고 조용한 절이다.​ 경주 정혜사지 십삼층석탑(국보 제40호)는 경주 정혜사터에 세워져 있는 탑으로, 흙으로 쌓은 1단의 기단(基壇) 위에 13층의 탑신(塔身)을 올린 모습인데, 통일신라시대에서는 그 비슷한 예를 찾아볼 수 없는 독특한 모습이다.​통일신라시대인 9세기 즈음에 세워졌을 것으로 추측되는 이 탑은 13층이라는 보기 드문 층수에, 기단부 역시 일반적인 양식에서 벗어나 당시의 석탑 연구에 귀중한 자료로 평가되고 있다. 비교적 옛모습을 잘 간직하고 있으며, 1층을 크게 부각시킨 후 2층부터 급격히 줄여나간 양식으로 인해 탑 전체에 안정감이 느껴진다.​ ​경희궁은 조선왕조의 이궁으로 본래 경덕궁이라 불리었고, 동궐인 창덕궁에 대비하여 서궐이라 했으며, 조선 인조부터 철종에 이르기까지 임금이 이궁으로 사용하기도 하였다.​이궁은 행궁(行宮)이라고도 한다. 피서(避暑)·피한(避寒)·요양을 위해 짓거나 경승지(景勝地)에 짓기도 하였지만, 통치력의 효과적인 파급을 위해 지방의 요지에 이궁을 지어 돌아가면서 머물기도 하였다. 《한서(漢書)》에 보면 중국 한(漢)나라 때는 이궁이 300에 이른다 하였고 중국 역대의 통일왕조에서는 특히 이궁을 많이 지었다.​한국에서는 특히 고려 때에 이궁·행궁이라는 이름의 별궁을 서경(평양)·남경()·동경(경주) 등 3경을 비롯해서 여러 곳에 지었는데, 이는 도참사상과도 연관이 있는 것이었다.​​창고의 기능을 가진 성을 창성 이라 불렀다.​ 살풀이춤은 그 해의 나쁜 운을 풀기 위해 무당이 굿판에서 추는 즉흥적인 춤을 말한다. 대표적인 민속무용 중 하나로 국가무형문화재 제 97호로 지정되었다.​교방에서 기생들이 추었던 여성홀춤이기도 하다. 중요무형문화재 제97호이다. 옛부터 우리나라 사람들은 액을 풀기 위해 굿판을 벌이고 살을 푸는 춤을 추었었다. 무당들은 신격자로서 신무(神舞)를 추고 사람들은 오신(娛神)하거나 살을 풀기 위해 춤추고 신명(神明)에 도달함으로써 삶에 새로운 활력을 얻었다. 살풀이춤의 시원은 이러한 굿판의 춤에서 찾을 수 있다.​살은 잡귀나 귀신처럼 형상이 있는 것이 아니라 일종의 기(氣) 또는 에너지로서 인간을 해친다고 믿는데 이를 풀어 없애는 의례가 살풀이다. 초상집에 다녀온 뒤 병이 나거나 부부 사이가 나쁠 때, 억울하게 관재(官災)를 입었을 때 살이 끼었다고 생각하여 살풀이를 하고 예방으로 미리 하기도 한다.일반적인 살풀이 방법은, 먼저 무당이 살이 낀 사람을 밖을 향하여 앉힌다. 머리 위에 땀밴 속옷을 덮고 콩·팥·좁쌀·수수·쌀 등의 곡식을 살이 낀 사람의 머리 위로 해서 마당쪽으로 힘있게 뿌리면서 주언을 한다. 또한 복숭아 나뭇가지로 활을 만들어 화살에 메밀떡을 꽂아 밖으로 쏘면서 주언을 하기도 한다.​ 설빔은 설날에 입으려 준비한 옷수세는 섣달 그믐날 자지 않고 설을 준비하는 것세찬은 차례를 지내거나 세배하러 온 사람들을 대접하는 음식​벌초는 무덤의 풀을 베는 것으로 통상 추석 한 달 전에 한다.​ 경주 황복사지 삼층석탑(국보 제 37호)는 효소왕이 아버지 신문왕의 명복을 빌고자 세운 탑으로 2층 기단 위에 3층 탑신을 세운 모습이다. 전형적인 통일신라시대의 모습이면서 전기 석탑양식의 변화과정이 잘 드러나고 있어 소중한 자료적 가치를 가친다.​ 청와대 서쪽에 자리한 칠궁을 구성하는 일곱 궁은 저경궁(원종의 생모), 대빈궁(경종의 생모), 육상궁(영조의 생모), 연호궁(진종의 생모), 선희궁(장조의 생모), 경우궁(순조의 생모), 덕안궁(영친왕의 생모) 이다.​ 미국이나 일본에서 마리나를 이용한 수상관광이 급진적으로 붐을 이루고 있으나 우리나라에서는 활성화 단계에 있다.유람선, 보트 등 레크레이션용 선박들은 마리나(미국 캘리포니아 주 샌프란시스코 북쪽에 위치한 관광지)에 정박한다.​ 통영해저터널은 1932년 동양 최초로 만들어진 바다 밑 터널로, 양쪽 바다를 막고 바다 밑으로 파서 콘크리트 터널을 만든 것이다.해저 : 바다 안​ 경주 불국사 삼층석탑(국보 제 21호)은 석가탑이며, 이 탑에는 석가탑을 지은 백제의 석공 아사달을 찾아 신라의 수도인 서라벌에 온 아사녀가 남편을 만나보지도 못한 채 연못에 몸을 던져야 했던 슬픈 전설이 서려 있다. 전설을 얘기할 때는 무영탑 이라고도 부른다.서라벌 : 경주의 옛 이름​ 안동 도산서원(사적 제 170호)는 퇴계 이황 선생이 도산서당을 짓고 유생을 교육하며 학문을 쌓던 곳이다. 조선 선조 7년(1574) 그의 학덕을 추모하는 문인과 유생들이 상덕사(보물 제 211호)란 사당을 짓고 전교당(보물 제 210호) 동·서 재를 지어 서원으로 완성했으며, 선조 8년(1575) 국왕에게 이름을 받아 사액서원이 되면서 영남지방 유학의 중심지가 되었다.​ 석적대제는 공자를 모시는 사당인 문묘에서 지내는 큰 제사로 예법과 음악이 존중되는 국가의 의례이다.​ 청동 은입사 포류수금문 정병(국보 제92호)은 고려시대 대표적인 금속 공예품 중 하나로 은입사로 시문된 정병이다.​ 인제 백담사는 내설악(설악산)을 대표하는 절로 신라 진덕여왕(647) 때 자장율사가 한계리에 창건하면서 한계사로 칭하였다고 전해진다. 민족시인 만해 한용운 선생이 <님의 침묵> 을 저술한 것으로 유명하다.​ 논산 관촉사 석조미륵보살입상은 고려시대의 석불이다.석불 : 돌로만든 불상​ 서산 용현리 마애여래삼존상 (국보 제 84호)충청남도 서산시 운산면 가야산 계곡을 따라 들어가면 층암절벽에 거대한 여래입상을 중심으로 오른쪽에는 보살입상, 왼쪽에는 반가사유상이 조각되어 있다. 흔히 ‘백제의 미소’로 널리 알려진 이 마애불은 암벽을 조금 파고 들어가 불상을 조각하여 형성되었다.​특히 이 곳은 백제 때 중국으로 통하는 교통로의 중심지인 태안반도에서 부여로 가는 길목에 해당하므로, 이 마애여래삼존상은 당시의 활발했던 중국과의 문화교류 분위기를 엿볼 수 있게 하는 작품이라 하겠다.​ 월출산에는 영암 도갑사 해탈문(국보 제 50호)이 있다.​​조선 선조 때 문신 유성룡이 임진왜란의 원인과 전황을 기록한 책인 <징비록>은 임진왜란 전후의 상황을 연구하는 데 귀중한 자료가 되고 있다.​ 순청자는 상감이나 다른 안료에 의한 채색을 가미하지 않은 청자이다.​ 갓일(국가 무형문화재 제4호)은 모자집을 만드는 총모자, 갓의 테를 만드는 양태, 이것들을 조립하여 완성시키는 입자 등으로 이루어졌다.갓일 : 갓을 만드는 일​​관운장의 영정을 모셔 그 영험을 기원 드리는 곳은 관왕묘 이며, 우리나라에는 경북 성주와 임진왜란 때 안동에 관왕묘가 있고, 그 뒤에 세운 것으로 보이는 의 동묘와 남묘가 있다.​관운장 : 관우. 중국 삼국시대 총나라의 장수 영정 : 제사나 장례를 지낼 때 위패 대신 쓰는, 사람의 얼굴을 그린 족자.​ 강화도 전등사는 인천 광화군에 위치한다.​​ 고려말 도첩제는 자유로운 출가를 제한하고 불교를 국가적인 통치하에 예속시켜 승려 수를 제한하기 위하여 실시되었다.​ 디오라마(Diorama)는 인물이 등장하여 과거의 체험이나 영웅담을 재현시켜 주는 멀티미디어 재헌시설기법 중의 하나이다.​ 향약의 4대 덕목으로는 덕업상권, 과실상규, 예속상교, 환난상휼 이 있으며,덕원상권 : 착한 일을 서로 권장함과실상규 : 잘못된 일을 서로 규제함예속상교 : 예의로써 서로 사귐환난상휼 : 어려울 때 서로 도움  한계령은 설악산 국립공원에 속하며, 영동·영서 지역의 분수령을 이루는 이 고갯길을 옛날에는 소동라령 이라고 하였다.분수령 : 하천의 유역을 나누는 경계​​수덕사는 충청남도 예산군 덕산면 덕숭산에 있는 사찰이다.​ 보은 삼년산성(사적 제235호)는 <삼국사기>에 성을 쌓는 데 3년이 걸려 삼년산성이라 부르게 되었다고 기록되어 있다. 또한 <세종실록지리지>에는 오항산성, <신증동국여지승랍> · <충청도읍지> 에는 오정산성이라 기록되어 있다.​ 읍성은 지방의 관부(官府)와 민거(民居)를 둘러서 쌓은 성 이며, 지방행성관서가 있는 고을에 축성한다. 성 안에 관아와 민가를 함께 수용하며. 현재까지 남아있는 읍성으로는 정조 때 세운 수원읍성 등이 있다.​고창읍성(사적 제145호)은 조선시대에서 흔히 보기 어려운 주초와 문짝을 달던 홈이 파인 누문을 가지고 있는 읍성으로, 성곽 연구의 좋은 자료이다.​  불상의 크기[丈量]에 의한 분류인데 신체의 길이가 1장 6척(약 4.8 m)인 장육상(丈六像), 그 절반인 반(半) 장육상, 사람의 키와 같은 등신상(等身像), 일책수반불상(一磔手半佛像:한뼘 길이의 한배 반), 장육상보다 큰 대불상 등으로 나눈다.​ 창덕궁 낙선재(보물 제1764호)은 본래 국상을 당한 왕후들이 소복을 입고 은거하던 곳으로, 예를 갖추기 위해 단청을 하지 않았으나 절제되어 있고 소박한 건축미가 뛰어난 곳이다.​ 안견 - 몽유도원도이상좌 - 송하보월도 (조선전기)정선 - 금강전도정선 - 인왕제색도​ 일성록(유네스코 세계 기록유산/2011년) 영조 36년부터 조선 후기 151년간의 국왕의 동정과 국정운영을 기록한 책이다.​ 청간정은 강원도 유형문화재 제 32호로 지정된 관동팔경의 하나로, 추녀 밑에 걸린 현판은 이승만 전 대통령이 쓴 것이다.​ 은해사는 경상북도 영천시에 소재한 사찰로 809년(현덕왕 7)에 혜철국사가 지엇다.​​강원 고성군 건봉사는 남한 최북단 사찰이다.​ 삼보사찰로는 통도사, 해인사, 송광사가 있다. 삼보사찰과 범어사, 화엄사를 포함하여 오대사찰로 부르기도 한다.통도사는 부처의 진신사리를 금강계단에 모시고 있다.​​대웅전은 사찰의 중심 건물로 격을 높여 대웅보전 이라고도 한다.​ 점제현신사비는 낙랑시대에 건립된 것으로 추정되며, 평안남도 용강군에 소재한 가장 오래된 비석이다.​ 사찰의 4개의 문은 일주문, 금강문, 천왕문, 해탈문(불이문) 이다.​ 사물(범종, 법고, 목어, 운판)은 사찰에서 불도량에 반드시 갖추어야 하는 불구이다.​ 경주 분황사 모전석탑은 현재 남아있는 신라 석탑 가운데 가장 오래된 걸작품으로, 돌을 벽돌 모양으로 다듬어 쌓아올린 모전석탑이다.​ 도성은 한 나라의 도읍(都邑)을 둘러싼 성곽(城廓). 왕성(王城)이라 불리기도 하며,  왕이 평상시 거주하는 궁성과 관부 및 취락을 둘러싼 성으로 4대문인 동대문(흥인지문), 서대문(돈의문), 남대문(숭례문), 북대문(숙정문) 이 대표적이다.​​나제통문은 삼국시대 나제의 경계관문이었다고 전해지며, 무주 구천동 입구에 위치하고 있다.​​안국사는 덕유산에 위치한 사찰이다.​​구룡폭포는 오대산 국립공원의 관광자원이다.​ 지리산은 1967년 제1호 국립공원으로 지정되었으며, 태백산은 2006년 국립공원으로 지정되었다.​​민속문화재는 의식주, 생업, 신앙, 연중행사 등에 관한 풍속이나 관습에 사용되는 의복, 기구, 가옥 등으로서 국민생활의 변화를 이해하는데 반드시 필요하다.​​익산 미륵사지 석탑은 우리나라에 남아 있는 가장 오래되고 큰 규모를 자랑하는 탑으로, 양식상 목탑에서 석탑으로 이행하는 과정을 잘 보여준다.​​분청은 고령토, 장석, 석영 등의 가루를 빚은 후 구워서 만든 사기이다.​​금관총 금관은 국보 제87호로 경북 경주시 노서동에 있는 금관총에서 발견되었으며, 신라의 가장 대표적인 금관이다.​​석죽교는 개성시 선죽동에 있는 고려시대의 석교(石橋).​선죽교는 1392년(조선 태조 즉위년) 정몽주가 후에 태종이 된 이방원의 일파에게 피살된 장소이기도 하다. 원래 선지교(善地橋)라 불렸는데, 정몽주가 피살되던 날 밤 다리 옆에서 참대가 솟아나왔다 하여 선죽교(善竹橋)로 고쳐 불렀다고 전한다.​​집옥재는 고종이 서재로 사용하였던 건물로서, 중국풍의 벽돌담으로 경복궁 내의 다른 전각들과는 분위기가 많이 다르다.​​변산반도 국립공원에는 우수한 해안관광자원과 부안 내소사, 부안 개암사, 부안 월명암 등의 사찰이 있다.​​설안산에는 속초 신흥사, 인제 백담사가 있다.​​'사고'란 고려 및 조선시대 나라의 역사기록과 중요한 서적 및 문서를 보관한 국가의 사적고를 말하는데, 강화의 정족산사고, 강릉의 오대산사고, 무주의 적상산사고, 봉화의 태백산사고가 있다.​​가야산 남산 제일봉 아래에 있는 합천 청량사는 최치원이 짓고 즐고 찾았다고 추정되는 신라시대 사찰이다.​​장명등은 사찰·능묘 앞에 세워 나쁜 기운을 물리친다는 벽사의 기능을 갖고 있다.​​백운동서원(소수서원)은 경상북도 영주시 위치한 한국 최초의 서원이다.1543년 풍기 군수(경상북도 영주시 풍기읍) 주세붕이 고려 말 성리학을 전래한 안향을 제사 지내기 위해 만든 서원. 경상북도 영주에 소재. 1550년 이황이 풍기 군수로 있을 때 사액 서원(국가가 현판을 내려 준 후 토지, 노비, 서적 등 경제적 지원을 해주는 서원)이 되면서 소수 서원이라고 하였다. 참고로 경상북도 영주 부근에 고려 시대의 목조 건축물인 부석사 무량수전이 있다.​​선농단은 농사짓는 법을 인간에게 가르쳤다고 전해지는 고대 신농씨와 후직씨를 주신으로 모시고 풍년들기를 기원하는 제단이다.​​단청의 5색은 청, 백, 흑, 황, 적 이다. ㅇㄱㄱㅇㄱ​​통일신라 석굴암은 신라 경덕왕 10년(751)에 김대성이 창건하고 혜공왕 10년(774)에 완성하였으며, 신라 불교예술의 전성기에 이륙된 최고 걸작으로 국보 제 24호로 지정되어 관리되고 있다. 1995년 불국사와 함께 유네스코 세계문화유산으로 공동 등재되었다.  ​경덕왕 : 신라 35대왕 / 성덕왕(신문왕)의 아들혜공왕 : 신라 36대왕​​종묘제례(국가무형문화재 제56호)란 조선시대 역대 왕과 왕비의 신위를 모셔 놓은 사당(종묘)에서 지내는 제사를 가리키며, 대제(大祭)라고도 부른다. 종묘는 사직과 더불어 조선시대에는 국가 존립의 근본이 되는 중요한 상징물이었으며, 정전(19실)과 영녕전(16실)이 있다.​종묘제례는 정시제와 임시제로 나뉜다. 정시제는 4계절의 첫 번째 달인 1월, 4월, 7월, 10월에 지냈고, 임시제는 나라에 좋은 일과 나쁜 일이 있을 때 지냈으나, 해방 이후 5월 첫째 주 일요일에 한 번만 지내고 있다. 제사를 지내는 예법이나 예절에 있어서 모범이 되는 의식인 만큼 순서와 절차는 엄격하고 장엄하게 진행된다.​제례는 크게 신을 모셔와 즐겁게 하고 보내드리는 내용으로 구성되어 있다. 그 절차를 보면 선행절차 →취위(就位) →영신(迎神) →행신나례(行晨裸禮) →진찬(進饌) →초헌례(初獻禮) →아헌례(亞獻禮) →종헌례(終獻禮) →음복례(飮福禮) →철변두(撤변豆) →망료(望僚) →제후처리(祭後處理)의 순서로 진행되며, 종묘제례가 있기 전 왕은 4일간 근신하고 3일간 몸을 깨끗하게 한다. 종묘제례는 유교 사회에 있어 예(禮)를 소중히 여긴 조상들에게 기준이 된 귀중한 의식으로 웅장함과 엄숙함이 돋보인다.​종묘제례악(국가무형문화재 제1호)은 조선시대 역대 왕과 왕비의 신위를 모신 사당(종묘)에서 제사(종묘제례)를 지낼 때 무용과 노래와 악기를 사용하여 연주하는 음악을 가리키며, ‘종묘악’이라고도 한다.​종묘제례악은 본래 세종 17년(1435) 때 궁중연회에 사용하기 위해 창작되었으며 세조 10년(1464) 제사에 적합하게 바뀌었고, 이후 종묘제례의 음악으로 전승되고 있다. 종묘제례악은 해마다 5월 첫째 주 일요일에 행하는 종묘대제에서 보태평 11곡과 정대업 11곡이 연주되고 있다​종묘제례악은 조선시대의 기악연주와 노래, 춤이 어우러진 궁중음악의 정수로서 우리의 문화적 전통과 특성이 잘 나타나 있으면서도 외국에서는 볼 수 없는 독특한 멋과 아름다움을 지니고 있다.​1975년 종묘제례와 1964년 종묘제례악이 국가무형문화재로 지정되어 보존·전승되고 있다.2001년 '인류구전 및 무형유산 걸작'으로 선정되었으며,2008년 '유네스코 인류무형유산 대표목록'으로 등재*되었다.​​강원 강릉지방에 전승하는 가면극. 관청에 딸린 노비[官奴]들이 놀잇꾼을 하였으므로 강릉관노가면극(江陵官奴假面劇), 강릉관노탈놀이, 강릉관노가면희, 관노가면극, 관노탈놀이라고도 한다.​​전남 순천 조계산에 있는 송광사(국보 제56호)는 우리나라 3대 사찰 중 하나로 매우 유서 깊은 절이다. ‘송광’이라는 절 이름은 조계산의 옛 이름인 송광산에서 따 왔다고 하는데, 절을 언제 세웠는지 정확한 자료는 없고 신라 말기에 체징이 세웠다는 기록이 있다.​송광사 국사전은 나라를 빛낸 큰 스님 16분의 영정을 모시고 그 덕을 기리기 위해 세운 건물로, 옛날에는 참선을 하던 곳이었다. 고려 공민왕 18년(1369)에 처음 지었고, 그 뒤 두 차례에 걸쳐 보수하였다.​앞면 4칸·옆면 3칸 크기이며 지붕은 옆면에서 볼 때 사람 인(人)자 모양인 맞배지붕으로, 지붕 처마를 받치기 위해 장식하여 짜은 구조가 기둥 위에만 있는 주심포 양식이다. 건물 안의 천장은 우물 정(井)자 모양의 천장으로 꾸미고 연꽃무늬로 장식하였는데, 천장의 연꽃무늬와 대들보의 용무늬는 건물을 지을 당시의 모습을 그대로 보존하고 있는 것으로 보인다.​건축 구조상 조선 초기 양식을 지니고 있는 이 건물은 순천 송광사 하사당(보물)과 같은 시대에 지은 것으로 짐작되며, 소박하고 아담한 형태와 그 기법에서도 주심포 중기 형식의 표준이라고 할 만한 중요한 건축물이다.​​창덕궁 영화당은 조선시대 과거 시험장으로 사용되었던 창덕궁의 건물로 숙종 18년에 재건되었다. 영조가 친필로 기록한 현판이 걸려 있으며, 특별한 꾸밈이 없는 소박한 건물이면서도 주변의 자연과 어우러져 한국의 미를 잘 표현하고 있다.​​ 효창공원(사적 제330호)에는 조선 정조의 큰 아들인 문효세자의 무덤이 있었으나 일제강점기에 경기도 고양에 있는 서삼릉으로 이장되었다.​​전탑은 흙으로 만든 것이다.  원각사지 십층석탑은 조선시대의 석탑으로 유일한 형태로 대리석으로 만들어졌다.​​한옥은 단층 구조이며 일반적으로 사랑채와 안채의 영역이 구분되어있다. 또 한식기와 등 자연재료로 마감된 전통적인 외관을 갖춘 건축물로서, 풍수지리를 바탕으로 배치되었다.​​덕수궁 석조전은 기둥 윗부분은 이오니아식, 실내는 로코코풍으로 장식한 서양식 건축기법이 특이하다. 18세기 신고전주의 유럽 궁전건축양식을 따른 것으로 당시 건축된 서양식 건물 가운데 규모가 가장 큰 건물이다.​덕수궁의 원래의 명칭은 경운궁이지만, 1907년 고종이 순종에게 양위한 후 이곳에서 살면서 명칭을 덕수궁 으로 바꾸었으며, 덕수궁 자리는 본래 성종의 형 월산대군의 집이 있던 곳이다. 임진왜란 후 선조는 월산대군의 집을 임시 거쳐로 삼다가 1593년(선조 26)부터 궁으로 사용하기 시작했다.​​우리나라에서 국보를 가장 많이 소유하고 있는 지역은 이다​​의 상설진제장(常設賑濟場)으로는 동(東) · 서활인원(西活人院) 외에 홍제원 · 보제원 · 이태원이 있었다. 진제장 : 조선시대 여행자에 대한 무료숙박과 의지할 곳 없는 병자에 대한 치료, 은퇴한 관리를 위해 기로연을 베풀던 기관​보제원은 조선시대에 여행자에 대한 무료숙박과 의지할 곳 없는 병자에 대한 치료를 담당하던 구휼기관이었다. 그리고 명예롭게 은퇴한 관리들을 위한 축하연인 기로연을 베풀기도 하였다. 국조보감에는 “기로소(耆老所) 신하들에게 보제원(普濟院)에서 연회를 베풀어 주고 술과 음악을 하사하였다”라는 기록이 존재하는 등 기로연을 베풀었다는 기사들이 다수 존재한다.​보제원은 동대문구 신설동 주변에 있었던 곳이다.​​안양 관양동 유적은 청동시기대 유적이다.​​금동연가7년명여래입상(국보 제119호)은 고구려와 관련된 글이 새겨져 있는 불상으로, 옛 신라 지역인 경상남도 의령지방에서 발견되었다.​​부뚜막은 아궁이 위에 흙과 돌을 쌓아 솔을 걸어 놓은 곳이며, 방고래는 구들장 밑으로 불길과 연기가 통하여 나가는 길이다.​​왕오천축국전은 신라시대의 승려 혜초(慧超:704∼787)가 고대 인도의 5천축국을 답사한 뒤 727년(성덕왕 26)에 쓴 책이다.​북방에는 사원과 승려 및 신자가 많아서 조사설재(造寺設齋)할 때에는 아내와 코끼리까지 사시(捨施)하는 독신자(篤信者)도 있다고 하였다. 나체 생활의 풍속, 가봉뇌옥(枷棒牢獄)은 없고 벌전(罰餞)만 있는 법률, 장(醬)은 없고 소금만 있으며, 여러 형제가 아내 한 사람으로 같이 사는 것, 살생하지 않는 것, 흙솥에 밥을 짓는 것 등 여러 색다른 풍습이 기록되어 있다. 현재 파리국립도서관에 소장되어 있다.​​ 금동미륵보살반가사유상(국보 제78호) 의자 위에 앉아 오른발을 왼쪽다리 위에 올려 놓고, 오른쪽 팔꿈치를 무릎 위에 올린 채 손가락을 뺨에 댄 모습의 보살상으로 높이는 80㎝이다. 1912년에 일본인이 입수하여 조선총독부에 기증했던 것을 1916년 총독부박물관으로 옮겨 놓았고, 현재는 국립중앙박물관에서 전시하고 있다. 1963년 방사선 투과법으로 촬영한 결과 내부의 결함이나 고친 흔적이 없으며, 재질이나 만든 기법이 매우 특이함이 밝혀졌다. 전체적으로 균형잡힌 자세, 아름다운 옷주름, 명상에 잠긴 듯한 오묘한 얼굴 등으로 보아 한국적 보살상을 성공적으로 완성시킨 6세기 중엽(삼국시대)이나 그 직후의 작품으로 생각된다.​​​​​​돈화문(보물 제383호)은 창덕궁의 정문이다 ​‘돈화(敦化)’라는 말은 원래 중용에서 인용한 것으로 ‘공자의 덕을 크게는 임금의 덕에 비유할 수 있다’는 표현으로 여기에서는 의미가 확장되어 ‘임금이 큰 덕을 베풀어 백성들을 돈독하게 교화 한다’는 뜻으로 쓰인 것이다. 돈화문은 현존하는 궁궐의 대문 중에서 가장 오래된 목조 건물로, 1412년 5월에 세워졌으며, 1609년(광해원년)에 중수(重修)했다고 한다.​돈화문에는 원래 현판이 없다가 성종 때 서거정에게 분부하여 이름을 지어서 걸게 하였다. ​​ ​방상시탈(국가민속문화재 제16호) 목심칠면(木心漆面)에 눈이 4개 달린 한국에서 가장 오래된 가면(탈).​본래 방상시 탈은 고대 중국의 장례 풍습에서 악귀를 몰아내는 의미로 사용한 것이며, 한국에 전하여 조선시대 말 장송(葬送)에 썼고, 궁중에서는 국장(國葬) 때 탈을 쓴 사람을 수레에 실어 앞세우고 갔다. 방상시 탈이 당시 궁중에서 국장 때 사용한 것인지 여분으로 만든 것인지는 확실하지 않으나 창덕궁에서 장례용구(葬禮用具)와 함께 보관되었으며 제작 연대는 확실히 알 수 없다.​​​​​​​송파산대놀이(국가무형문화재 제49호)는 특별시 송파구에서 탈을 쓰고 큰길가나 빈터에 만든 무대에서 하는 복합적인 구성의 탈놀음. 바가지, 종이, 나무 따위로 만든 탈을 쓰고 소매가 긴 옷을 입은 광대들이 음악에 맞추어 춤을 추며 노래하고 이야기를 한다. 고려 시대에 발생하여 조선 시대까지 궁중에서 성행하였으나 후에 민간에 전파되어 탈놀음 중심의 평민극으로 이어졌다. 현대 산대놀이 계통의 것으로 양주 별산대놀이, 송파 산대놀이, 봉산 탈춤, 강령 탈춤, 오광대놀이 따위가 전하고 있다. ​나주 샛골나이(국가무형문화재 제28호)는 전라남도 나주시 다시면 동당리의 무명짜기 기능.​ 영산 쇠머리대기(무형문화재 제25호)는 경상남도 창녕군 영산면에 전승되는 민속놀이.양편이 패를 갈라 나무로 엮어 소를 어깨에 메고 서로 맞부딪쳐서 승패를 가르는 남성집단놀이이다.​‘나무쇠싸움’·‘쇠머리댄다’·‘목우붙이기’, 또는 ‘목우전(木牛戰)’이라고도 한다. 이 가운데 ‘나무쇠싸움’이라는 명칭이 현지 주민들에 의하여 가장 흔하게 사용되고 있으나, 1969년 중요무형문화재 로 지정할 때 ‘영산쇠머리대기’로 명명하였다. ​​ 한산모시짜기(국가무형문화재 제14호)는 충남 한산지방에서 자연 원료인 모시풀에서 얻은 모시실을 베틀을 이용해 전통적인 방식으로 직조하는 기술이다. 한산모시짜기는 모시를 짜는 기술일 뿐만 아니라 실행자들이 모시를 생산하는 전 과정을 함께 즐기는 오락적 성격도 갖는다. 제작과정은 크게 재배와 수확, 태모시 만들기, 모시째기, 모시삼기, 모시굿 만들기, 모시날기, 모시매기, 모시짜기, 모시표백하여 실을 자아 직조하는 순으로 이루어진다.​한산모시가 최초로 상업화된 조선후기(18세기)부터 한산모시짜기를 실행하는 주된 목적은 수익 획득이었다. 더 많은 이익을 얻기 위해 가족 내 분업과 마을 내 협업을 통해 모시를 생산하였으며, 이는 모시 두레의 조성으로 이어져 현재의 분업화된 과정으로 발전하였다. 모시 두레는 주로 친척이나 마을 이웃 단위로 형성되었으며, 가족과 이웃 간의 결속과 화합의 중요한 수단이 되었다. 모시짜기는 다른 지역에서도 행해졌지만 본고장은 한산이라 할 수 있다. 이는 한산의 비옥한 토양과 해풍이 좋은 모시풀이 자라기에 적합한 환경이며, 그에 따라 질 좋은 모시가 생산되기 때문이다. 모시는 의례복, 군복, 상복을 비롯해 보통 사람들의 다양한 의류에 사용되었다. 모시옷은 하얗게 표백되고 잘 손질된 정갈한 옷맵시를 자랑하며, 기품 있는 고급의류로 사용되었다. 흰옷은 특히 한국을 상징하는 문화적, 역사적 상징으로 한민족을 표현하는 중요한 수단이기도 하다.​한산모시짜기는 1967년 국가무형문화재로 지정되어 보존·전승되고 있으며,2011년 유네스코 인류무형유산 대표목록 으로 등재되었다.​​남사당은 남자들로 구성된 유랑 예인집단으로 우두머리인 꼭두쇠를 비롯하여 최소 40여명에 이른다.​ ​​입하 : 여름의 시작소만 : 본격적인 농사 시작 망종 : 씨 뿌리기 시작하지 : 낮이 가장 긴 시기 <-> 동지소서 : 작은 더위, 더위의 시작 (더울 서)대서 : 큰 더위, 더위가 가장 심함​​최남단방어축제는 제주의 대표적 해양문화축제로서, 11월 제주바다의 대명사인 방어를 테마로 한 축제이다. 방어는 가을이 되면 캄차카반도에서 남으로 회유하는데, 우리나라의 마지막 월동지가 최남단 마라도이다.​​석등은 사원 경내나 능묘, 정원 등에 불을 밝히기 위해 만들어두는 등기이다. 부처의 광명을 상징한다고 하여 광명등 이라고도 하며, 대개 대웅전이나 탑과 같은 중요한 건축물 앞에 자리한다.​​순천 낙안읍성(사적 제 302호) 문화재로 지정된 가옥에 실제로 사람들이 거주하며 예전의 생활 모습을 보존하고 있다.​​강릉선교장(국가민속문화재 제5호)은 강원도 강릉시 운전동에 위치한 사대부가의 상류 주택으로, 효령대군의 11대손인 가선대부 무경 이내번에 의해 처음 지어졌다. 또 한국방송공사에서 한국 최고의 전통가옥으로 선정된 바 있으며 국가지정 국가민속문화재로 개인 소유의 문화재 이다.​​충남 아산 현충사(사적 제155호)는 충무공 이순신 장군의 초상화를 모신 사당으로 조선 숙종 32년(1706)에 세워졌다.​​​화성 용주사는 경기도 화성시 송산동의 화산(華山) 기슭에 있는 사찰이며, 일제강점기 때는 31본산(本山)의 하나였는데, 이곳에는 원래 854년(신라 문성왕 16)에 세운 갈양사(葛陽寺)가 있었다. 952년(고려 광종 3)에 병란으로 소실된 것을 조선 제22대 정조(正祖)가 부친 장헌세자(莊獻世子)의 능인 현륭원(顯隆園)을 화산으로 옮긴 후, 1790년 갈양사 자리에 능사(능을 지키기 위해 지정한 절)로서 용주사를 세우고 부친의 명복을 빌었다.​ 노송도​​솔거는 신라 때의 화가. 황룡사 벽에 그린 《노송도(老松圖)》에 새들이 앉으려다가 부딪쳐 떨어졌다는 일화가 있다. 그 밖에도 분황사의 《관음보살상》, 진주 단속사의 《유마거사상》 등이 있어 신화(神畵)라고 했다 하나 전하지는 않는다.​황룡사는 신라 진흥왕14(553)때 중건되었으니, 솔거는 신라시대 사람인것으로 추정​ ​​판소리의 3대 유파는 동편제, 서편제, 중고제 가 있다.​​야류는 경남 해안의 수영·동래·부산진에서 전해오는 가면극이다.​​은산별신제는 충남 부여군 에서 마을 사람들이 백제 병사들의 백골을 잘 매장하고 원혼을 위로하기 위하여 제사를 지냈더니 전염병이 사라져 그 은공을 갚기 위해 별신제가 시작되었다는 전설이 있다.별신제 : 제사​​속초-수산도시태백-광산도시원주-군사도시춘천-호반관광도시​​울산은 우리나라 최대의 자동차 생산지로 자동차, 석유화학, 비료, 조선이 발달한 도시이다.​​도자기의 주요 산지로는 이천, 양산(경남), 김해 이다.​​충북 보은 삼년산성(사적 제235호)는  『삼국사기』에서 성을 다 쌓는 데 3년이 걸렸으므로 삼년산성이라 했다고 적혀 있다. 나중에는 오정산에 있는 산성이라 하여 오정산성이라 불리기도 했다. 신라는 이곳을 백제 공격을 위한 최전방기지로 삼았다.​​서산 용현리 마애여래삼존상은 온화한 아름다움이 특징이다.​​유교건축물의 유형에는 종묘, 성균관, 문묘, 향교, 서원 등이 있으며 초기의 서원은 인재를 키우고 유교적 향촌 질서를 유지하는 역할을 하였다.서원은 불교에서 유교로 교체를 잘 보여주는 건축이다.문묘 : 유교의 성인인 공자를 모시는 사당​​부여 정림사지 오층석탑(국보 제9호)은 부여 정림사지의 터에 세워진 석탑으로 기둥에 목조건물의 배흘림 기법을 사용하였다.​​불교가 전래된 4세기 무렵에는 주로 목탑이 축조되었다.​​ 구 러시아 공사관은 고종 27년(1890)에 축조한 르네상스풍의 2층 벽돌 건물로, 일본군에 의한 명성황후 사해사건 이후 고종이 세자와 함께 피신하였던 곳이다.​​ 세한도김정희(조선 후기의 서화가·금석학자)의 <세한도>는 인위적인 기술과 허식적인 기교주위에 반발하여 극도의 절제와 생략을 통해 문인화의 특징을 엿볼 수 있는 조선 후기 대표적인 작품으로 평가되고 있다.​김정희는 어려서부터 실학자였던 박제가 에게 학문을 배웠어요. 실학자란 추상적인 유교에서 벗어나 백성들의 삶에 실질적으로 도움이 되는 과학 기술과 학문을 연구하던 사람들을 말해요. 박제가의 영향으로 김정희는 실학자가 되었어요.​“아무런 근거도 없이 지식을 펼치거나 학문을 해서는 안 된다.”이런 생각을 한 김정희는 금석학에 몰두했어요. 오래된 비석을 연구하면 잘못된 역사를 바로 잡을 수 있다는 생각 때문이었지요. 금석학은 오래된 쇠붙이나 돌에 새긴 글씨와 그림을 연구해 역사적인 사실을 밝히는 학문이에요.그러던 어느 날, 김정희는 북한산에 있는 무학대사가 세웠다는 비석을 살펴보다가 뭔가 이상한 점을 발견했어요. 비석에는 무학대사에 대한 말은 한마디도 없고, 대신 진흥이라는 글자가 보였던 것이지요.“이 비석은 무학대사가 세운 비석이 아니라 신라의 진흥왕이 세운 비석이다.”​비석을 해석한 김정희는 천 년 넘게 숨겨져 있던 진흥왕의 북한산 순수비의 비밀을 풀어낸 것이었어요.김정희의 학문과 벼슬이 점점 높아지자, 김정희를 시기한 세력에 의해 김정희는 모함을 받아서 벼슬에서 쫓겨났어요. 1840년, 제주도로 귀양 간 그는 그곳에 9년 동안이나 갇혀 지내야 했어요. 김정희에게 제주도 귀양 생활은 모든 것을 잃는 불행이었고, 쓸쓸하고 괴로운 시간이었어요.하지만 제주도에서 귀양살이를 하는 동안 김정희는 스스로 연구하고 노력한 끝에 독창적인 글씨와 그림을 완성할 수 있었어요. 이 글씨가 바로 추사체예요. 김정희는 명필들을 연구하고 장점들만 모아 새로운 경지의 글씨체인 추사체를 만들어 낸 것이지요. 김정희에게 글씨와 그림은 단순히 기술로 모양을 만들어 내는 것이 아니었어요.​“글씨나 그림은 법식이 있는 것이 아니라 도에 이르면 자연히 우러나오는 것이다. 마음속에 글자에 대한 향기와 책에 대한 기를 가져야 그림과 글씨를 바르게 쓸 수 있다.”​김정희가 남긴 그림과 글씨, 그리고 많은 시와 문장들은 그의 학문과 예술 세계가 얼마나 뛰어났는지를 잘 보여 주고 있어요. 특히 제주도에서 귀양살이할 때 그린 <세한도>는 걸작으로 손꼽혀요.​​덕수궁(사적 제 124호)은 조선 성종의 형 월산대군의 사저(개인저택)였으며, 고종황제는 1919년 1월 21일 덕수궁 함녕전에서 승하(죽음)하였다.​​가면극과 지역별명칭황해-탈춤(봉산탈춤), 경기-산대놀이(양주별산대놀이, 송파산대놀이), 경북-별신굿놀이, 경남-오광대놀이(통영오광대)​​부여 부소산성(사적 제5호)은 사비시대의 중심 산성으로서 백제가 멸망할 때까지 수도를 방어한 곳으로 역사적 의의가 크다. 사비 = 부여, 웅진 = 공주 / 사부님은 웅전을공주처럼하네요?​​ 독립문(사적 제32호)은 1896년 서재필 박사가 중심이 된 독립협회가 우리나라의 영구 독립을 선언하기 위하여 청나라 사신을 맞이하던 영은문 자리에 세운 문으로서 프랑스 파리의 개선문을 본떠서 만든 것이다.​​진도의 진도개는 천연기념물 제53호 이다. 우리나라 특산의 개 품종으로 천연기념무로 지정·보호하고 있다.​​ '산사, 한국의 산지승원' 은 양산 통도사, 영주 부석사, 안동 봉정사, 보은 법주사, 공주 마곡사, 순천 선암사, 해남 대흥사이다.  7세기에서 9세기에 창건된 이들 7개 사찰은 신앙과 영적 수행, 승려 공동체 생활의 중심지로 한국 불교의 역사적인 전개를 보여주고 있다. 한국의 다양한 불교신앙이 산사의 경내에 수용되었으며, 이는 역사적인 구조물과 전각, 유물, 문서 등에 잘 남아있다. 사찰 운영에서 나타나는 자립성과 승려 교육, 한국 선불교의 특징인 영적 수행과 교리 학습의 공존 등의 지속적인 전통에서 한국 불교의 무형적, 역사적 측면을 확인할 수 있다. 이들 산사는 조선시대 억압과 전란으로 인한 손상에도 불구하고, 오늘날까지 신앙과 일상적인 종교적 실천의 살아있는 중심으로 남아있는 신성한 장소이다. 2018년 유네스코 세계 문화유산으로 등재되었다.마을에는 선비가 대장급이지​​금령총(사적 제38호)은 1924년에 일본인 우메하라(梅原末治)에 의하여 발굴된 경주시에 있었던 삼국시대 신라시기의 돌무지덧널무덤(積石木槨墳)이다. 부장품 가운데 특이한 금제 방울이 들어 있어서 ‘금령총’이라는 별칭으로 불리게 되었다. 이 고분의 연대는 6세기 초엽으로 추정된다.​​ 몽유도원도​안견은 조선초기 세종부터 세조때까지 활동한 화가이다. 그는 세종의 셋째 아들 안평대군(安平大君)을 가까이 섬겼으며 그의 의뢰로 [몽유도원도(夢遊桃源圖)]를 그린 화가로 유명하지만, 조선시대에는 조선초기부터 중기까지 그의 화풍을 이어받은 화가들이 대부분일 정도로 조선화단에 많은 영향을 끼친 인물이다. 산수화(자연의 경치를 주제로 그린 동양화)에 특히 뛰어났고 초상화·사군자·의장도 등에도 능했으며, 그의 화풍은 일본에까지 전해져 무로마치 막부 시기의 수묵화 발달에 많은 영향을 끼쳤다. 현재 그가 그렸다고 전해지는 그림은 몇 점 있으나, 정확히 그의 그림으로 확정된 것은 [몽유도원도(夢遊桃源圖)]가 유일하며 「팔준도」, 「대소가의장도」 등을 그렸다고 기록되어있다.​<몽유도원도>는 현재 일본 덴리대학 중앙도서관에 소장되어 있다.​​동제는 마을의 조상신·수호신에게 마을사람들의 연중무병과 평온무사를 비는 제사로 농사가 잘 되기를 바라는 마음도 담겨 있다. 마을을 지켜주는 마을신에게 마을 사람들이 공동으로 기원하는 제의이다.​​장군총(고구려 4세기)은 고구려 장수왕의 무덤으로 추정된다.​​내전은 왕과 왕비의 공식 활동뿐만 아니라 일상적인 생활도 이루어지는 공간이다.​​ Previous imageNext image춤추는아이(단원풍속도첩) 활터(화첩) 단원 김홍도는 조선후기 화가로서 왕의 어진에서 촌부의 얼굴까지, 궁중의 권위가 담긴 기록화에서 서민의 삶의 애환이 녹아 있는 속화까지 신분과 장르를 아우르며 그림을 그렸다. 화가 신분으로 종6품에까지 오르는 세속적 출세를 맛보았고, 비록 말년에는 가난과 고독 속에 생을 마감했으나 일생동안 시를 읊고 고졸한 멋을 즐길 줄 아는 진정 위대한 화인이었다.​영.정조의 문예부흥기부터 순조 연간 초기에 활동했다. 어린 시절 강세황의 지도를 받아 그림을 그렸고, 그의 추천으로 도화서 화원이 되어 정조의 신임 속에 당대 최고의 화가로 자리 잡았다. 산수, 인물, 도석, 불화, 화조, 풍속 등 모든 장르에 능하였지만, 특히 산수화와 풍속화에서 뛰어난 작품을 남겼다.​그 가운데서도 풍속화는 인물의 생동감 있는 묘사와 각 장면의 극적인 구성이 보는 이들을 매료시켰다. 그의 풍속화에 등장하는 인물들은 대부분 일하는 백성들이다. 대장간에서 연장을 만들거나 집을 짓는 장인들, 밭을 갈고 꼴을 베는 사람, 물을 긷고 빨래하는 사람, 장사하는 상인들의 모습 등 서민들의 정서와 삶에 밀착된 그림들을 역동적으로 그려냈다.​작품에는 《자화상》(18세기 중반), 《군선도》(1776), 《서원아집도》(1778), 《행려풍속도》(1778), 《송월도》(1779), 《꽃과 나비》(1782), 《단원도》(1784), 《사녀도》(1784), 『금강사군첩』(1788), 《연꽃과 게》(1789), 『을묘년화첩』(1795), 『병진년화첩』(1796), 《마상청앵도》(18세기 후반), 『단원풍속도첩』(18세기 후반), 《염불서승도》(1804), 《추성부도》(1805) 등이 있다.​산수화: 자연의 경치를 주제로 그린 동양화풍속화: 사람의 풍속을 그린 그림풍속도첩 = 풍속화첩 같은말같음. 지식인 풍속도첩에도 씨름나오고 풍속화첩에도 씨름나옴​​​보은 법주사 팔상전(국보 제 55호)은 지금까지 남아있는 우리나라의 탑 중에서 가장 높은 거축물이며, 하나뿐인 목조탑이라는 점에서 중요한 의미를 갖는다.​신라 진흥왕 때 인도에서 공부하고 돌아온 승려 의신이 처음 지은 절이다우리나라에 남아 있는 유일한 5층 목조탑이 있다.지금의 건물은 임진왜란 이후에 다시 짓고 1968년에 해체·수리한 것이다.​​우데기는 겨울에 눈이 많이 내리는 울릉도 민가에서 바람, 눈, 비를 막기위해 설치하는 외벽이다.​​진해군항제는 충무공의 숭고한 호국정신을 추모하고 향토 문화예술의 진흥을 도모하는 문화축제이다. 4월 초 10일간 개최된다. 주요 행사로는 전야제, 팔도풍물시장, 예술문화공연, 추모대제, 승전행사 퍼레이드 등이 있다.​​갈옷은 감즙(감물)으로 염색한 옷을 말한다. 갈옷은 종류에 따라 갈등지게, 갈적삼, 갈잠뱅이, 갈중이 등으로 불린다.​​조선시대 향교는 관학 으로 지방의 중등교육기관이고, 서원은 학문연구와 성리학적 인재양성을 위해 설립되었던 지방의 사설교육기관이다.​​행주산성은(사적 제56호) 경기 고양시에 있는 삼국시대의 토축산성이다.​​신라고분 중에 금령총, 서봉총, 식리총은 돌무지 덧널무덤이고 부부총은 돌방무덤이다.​​원주 화암사 극락전은 조선시대 목조 건물(1605)강진 무위사 극락보전은 조선 초기의 목조 불전(1430)​​​ ​금동관음보살입상(국보 제128호)은 충남 공주에서 출토되었다고 전해지며 백제시대의 양식을 잘 보여주는 유물이다.충청남도 공주에서 출토되었다고 전해지며 백제시대의 양식을 잘 보여주는 자그마한 보살입상으로 높이 15.2㎝이다.​보살상 전체에 녹이 많으나 아직도 금색이 찬연하며 백제 불상 특유의 유연함을 보여주고 있다.​​​​​​​​​​​​​​충주 고구려비(국보 제205호)는 고구려 영토의 경계를 표시하는 비로, 역사적으로 고구려와 신라, 백제 3국의 관계를 밝혀주는 귀중한 자료이다. 우리나라에 남아있는 유일한 고구려비라는 점에서 커다란 역사적 가치를 지닌다.​​이탁영 정만록(보물 제880호)는 조선 선조 때 경상감사의 막하 참모였던 이탁영(1541∼1610)의 일기로 건(乾)·곤(坤)의 순서를 단 2권 2책으로 되어 있다.  이 책은 임진왜란 연구의 매우 귀중한 사료로 평가되며, ‘정만록’이라는 책이름이 선조임금이 정해준 것이라는 점에서 자료로서의 가치가 더해진다. ​​강화도 마니산 산정에는 단군왕검이 하늘에 제사를 지내기 위해 마련했다는 제천단(참성단)이 있다.​​왕인박사유적은 월출산 국립공원에 위치하고 있다.​​설악산 인제 백담사는 647년(진성여왕 1)에 자장율사가 설악산 한계리에 창건하였으며 절 이름을 한계사라고 하였다. 여러차례 화재로 중건하다가 1783년 백담사로 개칭했다. 만해 한용운이 수행한 것으로 알려져 있으며, 1988년 전두환 대통령이 부인과 2년간 은거한 곳으로 유명하다.​​경주 태종무열왕릉비(국보 제25호)는 명필가로 유명했던 무열왕의 둘째 아들 김인문의 글씨로 비문을 새겨 놓았다.​​수원화성(사적 제3호)은 실학자인 유형원과 정약용이 성을 설계하고, 거중기 등의 신기재를 이용하여 과학적이고 실용적으로 쌓은 성곽으로, 1997년 유네스코 세계문화유산으로 등재되었다. 다른 성곽에서는 찾아볼 수 없는 창룡문·장안문·화서문·팔달문의 4대문이 있다.​​도당굿은 을 비롯한 한강 이북지방과 수원·인천 등에서 마을의 풍년과 평화를 위해 매년 또는 2년(이상)마다 정월 초나 봄·가을에 정기적으로 행해지는 마을굿이다.​​그네뛰기는 5월의 세시풍속이다. 반보기는 8월 추석을 전후하여 여성들이 친정과 시집의 중간 지점에서 만나 회포를 푸는 풍속이다.​​예전에는 판소리를 하는 사람을 광대, 소리광대라고 불렀으며 국가무형문화재 제5호 이다. 현전하는 판소리 다섯 마당에는 춘향가, 심청가, 수궁가, 흥보가, 적벽가 이다.​​ 흥인지문은 흔히 동대문이라고도 부르며 다포식건물의 지붕은 우진각 지붕이다.​​궁궐은 문화재 중 사적에 속한다.경복궁(사적 제117호), 덕수궁(사적 제124호), 창덕궁(사적 제122호), 창경궁(사적 제123호)로 지정되었다.​​양양 낙산사는 신라 문무왕 때 의상대사에 의해 창건되었다.양양 낙산사는 2005년 화재로 인해 큰 피해를 입었다.​​월악산 국립공원에는 충주 미륵리 오층석탑, 구담봉, 도담상봉 이 있으며영주 부석사는 소백산 국립공원에 있다.​​정방폭포는 한라산 남쪽 기슭에 발달한 폭포로, 폭포수가 바다로 떨어지는 우리나라 유일의 해안폭포이다.​​처용무와 나래춤은 궁중무용이다.​​익산 미륵사지(사적 제150호)는 백제 무왕이 부인인 선화공주와 함께 사자사로 행차하다 현재 미륵사지 터인 용화산 아래 연못에 이르렀을 때 미륵삼존이 나타나자 이를 본 왕비(선화공주)가 왕(무왕)에게 부탁하여 이곳 연못을 메우고 미륵사를 지었다. 기록에 따르면 미륵사는 백제 무왕 때 지어져 조선시대에 폐사되었다.​​조선 태조 이성계의 어진(왕의 얼굴을 그린 그림. 초상화.)을 모신곳은 전주 경기전이다.​​서산 해미읍성(사적 제116호)은 충청남도 서산시 해미면에 있는 성으로, 매년 10월경에 해미읍성 역사 체험축제를 개최하고 있다. 약 3천여 명의 천주교 신자들이 처형당한 천주교 순교 성지 중 한 곳이다.​​삼충사는 충청남도 부여군 부소산성 내에 위치해 있으며, 백제 말엽 의자왕(641~660)에게 충성을 바친 성충, 홍수, 계백 등 삼충신의 위국충절을 추모하기 위해 1957년 건립한 사당이다.​​ 효창공원(사적 제330호)의 북쪽 높은 동산 위에는 백범 김구의 묘소가 자리 잡고 있으며, 그 동쪽 다른 동산에는 이봉창·윤봉길·백정기 3의사의 묘가 있다. 현재 안중근 의사는 가묘만 마련되어 있는 상태이다.​​통영 팔손이나무는 두릅나무과에 속하며, 팔각금반 또는 팔금반이라고 불린다. 통영 비진도 팔손이나무 자생지는 천연기념물 제63호에 지정되었다.​​국내에서 람사르 습지로 가장 먼저 지정된곳은 1997년 3월에 대암산용늪이다.​​조선 제4대 왕 세종과 소헌왕후 심씨의 합장릉은 영릉이다.​​공주 공산성(사적 제12호)은 백제 성왕 16년(538)에 부여로 도읍을 옮길 때까지 백제 도성이었고 이후 조선시대까지 지방 행정의 중심지였던 곳으로, 역사적 가치가 크고 연구할 가치가 있는 중요한 유적이다.​​조선시대 한양의 내사산은 분쪽의 북악산(백악산), 동쪽의 낙산(타락산), 남쪽의 남산(목멱산), 서쪽의 인왕산이다.​​안압지(경주 동궁과 월지)는경상북도 경주시에 있는 남북국시대 통일신라의 별궁이 자리했던 궁궐터. 사적.​경주 동궁과 월지는 안압지 서쪽에 위치한 신라 왕궁의 별궁터이다. 다른 부속건물들과 함께 왕자가 거처하는 동궁으로 사용되면서 나라의 경사가 있을 때나 귀한 손님을 맞을 때 이곳에서 연회를 베풀었다고 한다. 신라 경순왕이 견훤의 침입을 받은 뒤, 931년에 왕건을 초청하여 위급한 상황을 호소하며 잔치를 베풀었던 곳이기도 하다.​​추풍령은 충북 영동군 추풍령면(秋風嶺面)과 경북 김천시 봉산면(鳳山面)의 경계에 있는 고개.​고개 높이 221 m이며 소백산맥과 노령산맥의 분기점으로, 금강과 낙동강의 분수령이다. 예로부터 영남지방과 중부지방을 잇는 중요한 교통로였다. 지금도 경부선 철도의 추풍령역이 있고, 4번 국도가 통하며, 경부고속도로의 중간점으로 추풍령휴게소가 있다. 추풍령휴게소는 1971년에 개장한 우리나라 최초의 고속도로 휴게소이다.​​삼척 초당굴(천연기념물 제226호)은 대형 동굴로, 총길이가 약 4㎞로 추정된다. 초당굴은 백색과 회백색, 연홍색의 석회암으로 되어 있고 수직굴과 경사로, 수평굴의 3단계 구조로 이루어져 있다.​동굴 안에는 고드름처럼 생긴 종유석과 땅에서 돌출되어 올라온 석순, 종유석과 석순이 만나 기둥을 이룬 석주 등 다양한 동굴 생성물이 많다. 또한 크고 작은 연못이 연속적으로 전개되고 있다. 동굴속에는 지하수가 계속 흘러 밑바닥 아래층의 굴로 흐르고 있는데, 이곳에는 세계적으로 매우 희귀한 물김이 자생하고 있다.​삼척 초당굴은 대형 석회동굴로 종유석, 석순, 석주 등의 동굴 생성물이 화려할 뿐만 아니라, 세계적으로 희귀한 물김이 자라고 있어 학술적 가치가 매우 높다.​현재 초당굴은 동굴 생성물과 동굴 생물의 보호를 위해 공개제한지역으로 지정되어 있어 관리 및 학술 목적 등으로 출입하고자 할때에는 문화재청장의 허가를 받아 출입할 수 있다.​​단양 고수동굴(옛 고, 늪 수)은 충청북도 단양군 단양읍(丹陽邑) 고수리에 있는 동굴. 천연기념물 제256호이다. 남한강 상류 충주호반의 단양읍 금곡천 냇가에 있으며, 총길이는 1,200m이나 현재 공개하여 관광코스로 이용하고 있는 구간은 600m 이며, 안쪽의 나머지 지역은 동굴 환경을 보존하기 위하여 출입통제 구역으로 설정되어 있다.​동굴 내부에는 동굴의 수호신이라고 할 수 있는 사자바위를 비롯하여, 웅장한 폭포를 이루는 종유석, 선녀탕이라 불리는 물 웅덩이, 7m 길이의 고드름처럼 생긴 종유석, 땅에서 돌출되어 올라온 석순, 석순과 종유석이 만나 기둥을 이룬 석주 등이 많다. 그 밖에 천연적으로 만들어진 다리, 굽어진 암석, 꽃모양을 하고 있는 암석, 동굴산호, 동굴진주 등 희귀한 암석들도 많다.​단양 고수리 동굴은 고생대의 석회암층에서 만들어진 석회동굴로서 그 학술적 가치가 크며, 제 2의 단양팔경으로 불리기도 한다.​​ 경북 예천 개심사지 오층석탑(보물 제53호)은 고려 전기에 창건된 개심사에 있던 탑이었으나, 절터의 흔적은 찾아볼 수 없고, 현재는 논 한가운데에 서 있다. 기단에 남겨진 기록을 통해 고려 현종 원년(1010)에 세워진 탑임을 알 수 있다. 전체적으로 체감률이 매우 온화하여 좋은 비례를 보여주는 아름다운 탑이다. 통일신라의 양식을 계승하면서도 약간의 변화를 보이는 고려시대 석탑이다.​탑은 2단의 기단(基壇) 위에 5층의 탑신(塔身)을 세운 모습이다. 아래층 기단은 4면마다 둥근 테두리 선을 새기고 그 안에 머리는 짐승, 몸은 사람인 12지신상(十二支神像)을 차례로 조각하였다. 위층 기단은 4면의 가운데에 기둥 모양을 새겨 면을 나눈 다음 그 안에 팔부중상(八部衆像)을 새겨 놓았다. 팔부중상은 불법을 지키는 여덟 신의 모습을 새겨놓은 것으로, 통일신라와 고려에 걸쳐 석탑의 기단에 많이 나타난다.​​​​​​보은 법주사는 충청북도 보은군 속리산면 속리산(俗離山)에 있는 삼국시대 신라의 승려 의신이 창건한 사찰. 사적. ​553년(진흥왕 14)에 의신(義信)이 창건하였고, 그 뒤 776년(혜공왕 12)에 진표(眞表)가 중창하였다. 절 이름을 법주사라 한 것은 창건주 의신이 서역으로부터 돌아올 때 나귀에 불경을 싣고 와서 이곳에 머물렀다는 설화에서 유래된다.​​​식리총(꾸밀 식, 신을 리, 무덤 총)은 경북 경주시 노동동(路東洞)에 있는 신라시대의 돌무지덧널무덤[積石木槨墳].1924년 금령총(金鈴塚)과 함께 발굴되었다. 원형봉토분으로 발굴 당시 많이 파괴되어 있었는데, 발굴자는 직경 30m, 높이 6m로 추정하였다. 껴묻거리[副葬品]는 널의 안쪽과 동쪽에서 출토되었다. 널 내부에서는 피장자가 착용하였던 각종 꾸미개[裝身具]와 철제큰고리칼[鐵製環頭大刀]이 출토되었고, 특히 피장자의 발 부분인 널의 서쪽 끝에서 거북등모양[龜甲形] 테두리 안에 각종 괴수를 타출한 금동신이 출토되어 이 고분을 식리총이라 부르게 되었다.​금령총(쇠 금, 방울 령)은 경상북도 경주시 노동동(路東洞)에 있는 신라시대의 돌무지덧널봉토분[積石木槨封土墳].널 안에서는 금관·이식(耳飾)·경식(頸飾)·팔가락지·지환(指環)·과대(銙帶)·요패(腰佩)·소형환두대도(小形環頭大刀)·금령(金鈴)·족옥(足玉)의 순으로 출토되었는데 눕혀펴묻기[仰臥伸展葬]를 하였음을 알 수 있다. 착장품(着裝品)의 배치 간격이 좁고, 장신구(裝身具)가 소형이며, 소형환두대도를 가지고 있었던 것으로 보아, 피장자(被葬者)는 고대 신라의 왕자였을 것으로 추측되고 있다.​​창덕궁(사적 제122호)의 처음 이름은 세종대왕의 상왕인 태종을 모시기 위하여 건립한 수강궁이였다. 시에 있는 조선시대 궁궐로 창경궁과 맞닿아 있으며, 조선시대에는 창경궁과 함께 동궐이라 불렀다. 또, 순종 3년에 동물원과 식물원을 개원하여 일반인에게 공개했고, 1911년에는 그 명칭도 창경원으로 격하되어 오랫동안 궁궐보다는 공원으로 인식되었다가 복원공사로 옛 궁궐의 모습을 되찾았다. 1997년에 유네스코 지정 세계문화유산으로 등재되었다.​이왕가박물관은 1909년 창경궁 명전전 일원에 설립된 우리나라 최초의 박물관이다.​​한계령(추울 한, 산골짜기 계, 고개 령)은 강원 인제군 북면(北面) ·기린면(麒麟面)과 양양군 서면(西面)과의 경계에 있는 고개이다.설악산국립공원에 속하는 고개로, 영동·영서 지역의 분수령을 이룬다. 옛날에는 소동라령(所東羅嶺)이라고 불렸으며 동해안 지역과 내륙지방을 잇는 교통의 요지가 되어왔다. 1981년 12월에 한계령 도로 확장 포장공사가 완공되어 양양과 인제를 연결하는 고개 위로 통행이 가능해졌으며, 내설악(內雪嶽) 및 외설악의 천연관광자원 개발에도 크게 기여하게 되었다.​​설악산을 정상에서 보았을때 내륙쪽을 내설악(서쪽)이라 하고 바다쪽을 외설악(동쪽)이라 하여 구분합니다.*내설악:가야동계곡, 용아장성, 구곡담계곡, 쌍폭, 백운동계곡, 12선녀탕, 귀때기골, 흑선동계곡, 소청, 수렴동, 백담사, 봉정암, 오세암, 영시암,등이 내설악에 속한다.*외설악:화채능선, 천화대, 설악골, 양폭산장, 금강굴, 비선대, 저항령계곡, 비룡폭포, 흔들바위,  달마봉, 울산바위, 신흥사, 소공원등이 외설악에 속한다.*북설악:미시령, 매봉산, 신선봉, 화암대, 상봉, 진부령, 황철봉, 화암사 등이 북설악에 속한다.*남설악:오색, 주전골, 흘림골, 점봉산, 가리봉, 주걱봉, 필례약수, 장수대, 한계령등이  속한다.​​청학동 소금강 계곡은 오대산 국립공원의 동쪽 지구에 자리한 청학동에 위치하며 소금강은 기암들의 모습이 작은 금강산을 보는 듯 하다고 하여 소금강이라 부르게 되었다. 또 학이 날개를 펴는 형상을 했다고 일명 청학산이라고도 불린다.해발 1,470m인 황병산을 주봉으로 노인봉, 좌측의 매봉이 학의 날개를 펴는 듯한 형상의 산세를 이룬다. 소금강의 울창한숲 사이로 기암의 수려함을 드러내어 찾는 이로 하여금 한 눈에 빨려들게 한다.​충의사는 충청남도 예산군 덕산면에 위치한 사당으로, 일제강점기의 독립운동가 매헌 윤봉길의 위패를 봉안하고 있다.위패 : 죽은 사람의 위를 모시는 나무 패​화엄사와 함께 지리산에 가장 먼저 들어선 절로 알려지고 있는 연곡사(鷰谷寺)는 현대사의 질곡을 간직한 사연 많은 피아골(계단식 논)이 본격적으로 시작되는 직전리 조금 못미처 자리잡고 있다. 섬진강을 따라 하동 쪽으로 오다가 외곡리에서 북쪽으로 난 길을 따라가면 요동치듯 흐르는 연곡천과 산비탈을 가득 메우고 있는 계단식 논들을 볼 수 있다. 좁은 산비탈을 억척스럽게 일궈 만든 계단논은 평지를 놔두고 이 깊은 지리산 속에까지 들어와 살아야 했던 고달픈 사람들의 삶에 대한 애착과 건강함을 느끼게 해준다.​피아골은 한국전쟁 직후 빨치산의 아지트였기에, 이들을 토벌하려는 군경(군인과 경찰)과의 치열한 격전이 벌어진 곳이었다. 피아골의 이름도 그렇게 죽어간 이들의 피가 골짜기를 붉게 물들였기에 붙여진 것이라는 말이 있으며, 당시 죽은 이들의 넋이 나무에 스며들어 피아골 단풍이 여느 단풍보다 유난스레 붉다고도 한다. 빨치산(partisan) = 6·25 이후 북한으로 돌아가지 못한 북한군​한편, 연곡사에서 눈길을 끄는 것은 의병장 고광순 순절비이다. 을사조약으로 나라의 주권이 일본에게 넘어가자, 각지에서 항일 의병이 일어났는데, 호남지방에서도 의병활동이 활발하였다. 그 대표적인 인물이 담양 출신 의병장 고광순(高光洵). 그는 1907년 8월 26일 지리산 연곡사에 근거지를 설치하고 적극적인 의병활동을 전개하였으나, 야간기습을 받아 패전하고 순절하였다. 이때 절도 불탔다. 이를 기리는 비석이 경내에 세워진 것이다.​구례 연곡사 삼층석탑(보물 제151호)대웅전 남쪽의 채마밭에 서 있다. 한때 삼층석탑이 있는 곳까지 건물이 들어서 있었을 것을 상상해보면 옛 연곡사의 규모가 그려진다.​탑신부는 전형적인 삼층석탑이나 이중기단이 아니라 여러 개의 석재가 3중으로 기단부를 이루고 있는 점이 독특하다. 각 기단에는 우주와 탱주가 있다. 기단부에 비해 탑신부가 소홀한 느낌마저 든다. 3층 지붕돌이 떨어져 뒹굴던 것을 1967년 복원하였는데, 이때 상층기단에서 높이 23.5㎝ 되는 금동여래입상(통일신라)이 나왔다. 현재 동국대학교박물관에 소장돼 있다.​​​수덕사는 충청남도 예산군 덕산면 덕숭산에 자리 잡고 있는 절로, 절에 남겨진 기록에는 백제 후기 숭제법사가 처음 짓고 고려 공민왕 때 나옹이 다시 고친 것으로 기록되어 있다. 또 다른 기록에는 백제 법왕 1년(599)에 지명법사가 짓고 원효가 다시 고쳤다고도 전한다.​​ 전 고령 금관 및 장신구 일괄은 경북 고령군 지역에서 출토된 것으로 전하는 유물로서 문양 형태와 디자인이 독특하며, 특히 금관은 신라의 출자형 금관과 다른 초화형의 관이다.​금관은 풀잎 모양의 장식이 자연스럽고 사실적으로 표현되어 있어 신라관의 형식과 차이가 분명하다. 관테는 비교적 넓은 편이며, 관테 위에 3단으로 이루어진 네 개의 초화형 입식을 같은 간격으로 세웠다. 입식은 꼭대기가 보주형인 초화형으로 금실로 묶어 관테에 고정시켰다.​​​​ 궁남지는 부여 남쪽에 위치한 백제의 별궁 연못이다. 백제 무왕 때 만들어진 것으로 추정되며, ' 궁궐의 남쪽에 연못을 팠다'는 <삼국사기>의 기록을 근거로 궁남지라 부른다. 별궁 : 특별히 따로 지은 궁전.​​경주 불국사 삼층석탑(석가탑) ​경주 불국사 삼층석탑과 경주 불국사 다보탑(국보)은 절의 대웅전 앞 뜰 동서쪽에 각각 세워져 있는데, 서쪽탑이 삼층석탑이다. 탑의 원래 이름은 ‘석가여래상주설법탑(釋迦如來常住設法塔)’으로, ‘석가탑’이라고 줄여서 부른다. 두 탑을 같은 위치에 세운 이유는 ‘현재의 부처’인 석가여래가 설법하는 것을 ‘과거의 부처’인 다보불(多寶佛)이 옆에서 옳다고 증명한다는『법화경』의 내용에 따른 것이다. 석가탑(경주 불국사 삼층석탑)과 다보탑은 우리나라의 가장 대표적인 석탑으로, 높이도 각 10.75m, 10.29m로 비슷하다.​1966년 9월에는 안타깝게도 도굴꾼들에 의해 탑이 손상되는 일이 있었으며, 그해 12월 탑을 수리하면서 2층 탑신의 몸돌 앞면에서 부처님의 사리를 모시던 사각형의 공간을 발견하게 되었다. 여기서 여러가지 사리용기들과 유물을 찾아냈는데, 그 중에서 특히 눈길을 끄는 것은 『무구정광대다라니경(無垢淨光大陀羅尼經)』(국보)이다. 이것은 세계에서 가장 오래된 목판인쇄물로 닥나무 종이로 만들어졌다.이 탑은 ‘무영탑(無影塔:그림자가 비치지 않는 탑)’이라고도 불리우는데, 여기에는 석가탑을 지은 백제의 석공(石工) 아사달을 찾아 신라의  서라벌에 온 아사녀가 남편을 만나보지도 못한 채 연못에 몸을 던져야 했던 슬픈 전설이 서려 있다.​​백률사는 경북 경주시 소금강산에 위치한 사찰로,『삼국유사, 三國遺事』 등의 기록에 나오는 자추사(刺楸寺)일 것이라 한다. 자추사가 맞다면 신라 법흥왕(法興王) 14년(527)에 불교를 나라의 종교로 삼도록 순교(殉敎)한 이차돈(異次頓)을 기리기 위한 절이다. 자추사 : 백률사의 처음 이름​이 건물은 임진왜란 때 불타고 그 후 다시 지었다. 단층의 목조 기와집으로 옆에서 보면 ‘사람 인(人)’자 모양을 한 맞배지붕이다. 정면 3칸, 측면 3칸의 다포(多包)집으로 좌우 협칸에 쌍여닫이문을 두었다. 기단부는 일부 신라시대 양식을 지니고 있다.​대웅전에 모셨던 금동약사여래입상(金銅藥師如來立像)은 불국사(佛國寺) 금동아미타여래좌상(金銅阿彌陀如來坐像), 금동비로자나불좌상(金銅毘盧遮那佛坐像)과 비슷한 시기에 만들어진 것이다. 이 세 불상은 통일신라시대의 3대 금동불(金銅佛)로 알려져 있다. 백률사 금동약사여래입상은 지금 국립경주박물관에 전시되어 있다.​​​경주 국립공원은 경북 경주시 일대에 산재하는 신라문화의 사적이 보존되어 있는 공원이다.​남산(南山:466 m) ·선도산(仙桃山:381 m) ·소금강산(小金剛山:143 m) ·옥녀봉(玉女峰:214 m) ·토함산(吐含山:745 m) ·단석산(斷石山:827 m) ·대본(臺本) 등의 지구로 나누며, 공원 경관은 이 지역에 산재하는 신라문화의 유적을 중심으로, 산자수명(山紫水明)한 자연경관 및 해수욕장 등 위락시설로 구성된다. 11개의 국보를 비롯한 역사적 유물이 모두 이 공원 내에 집중 보존되어 있다.​남산지구(경주 역사유적지구) : 수많은 불교유적이 있음대본지구 : 문무대왕 수중릉이 있음소금강지구 : 백률사(이차돈)가 있음단석산지구 : 화랑 훈련장으로 사용되었음토함산지구 : 불국사와 석굴암이 있음시내지구 : 대릉원과 첨성대가 있음북부문화권 : 양동민속마을이 있음​경주 국립공원 내에 경주 역사유적 지구가 있는거임​​팔상전은 부처의 일생을 여덟 폭의 그림으로 나누어 그린 팔상도를 간직하고 있는 절이다.​​부여 청산성(사적 제59호)은 부소산 동쪽 500m 지점의 낮은 구릉 위에 있는 백제 산성으로, 흙으로 쌓아만든 산성이다. ​백제 무왕 6년(605)에 사비에서 웅진으로 통하는 길목을 지키기 위하여 나성과 함께 쌓았다. 외성의 북쪽 성벽은 나성과 연결되어 있어, 나성의 취약점을 보강하고 방어력을 높이기 위한 것으로 보인다. 하나의 독립된 산성이라기보다는 백제의 수도 사비를 보호하기 위해 부소산성과 연결하여 쌓았던 보조산성으로 보인다.​약 300m 정도의 내성과 500m 정도의 외성으로 이루어진 2중구조의 산성으로 보이지만, 내성은 거의 남아있지 않다. 산봉우리를 빙 둘러쌓은 테뫼식 산성으로, 동북쪽 성벽의 윤곽이 비교적 잘 남아 있다. 성안 서부와 북부에 당시의 건물터로 보이는 곳이 남아있다.​태뫼식 산성 : 산 정상부의 일정한 공간을 두르고 있는 산성으로 마치 머리에 수건을 동여 맨 것 같은 형상이다.​​경주 계림(사적 제19호)은 경주 김씨의 시조인 김알지가 태어난 곳이라는 전설을 간직한 숲이다.​​단양팔경은 충청북도 단양군에 있는 여덟 곳의 명승지로, 상선암 · 중선암 · 하선암 · 구담봉 · 옥순봉 · 도담삼봉 · 석문 · 사인암을 이른다.​​범어사는 부산광역시 금정구 금정산(金井山)에 있는 남북국시대 통일신라의 승려 의상이 창건한 사찰.​대한불교조계종 제14교구 본사(本寺)이다. 『동국여지승람』에 의하면, “동국(東國)의 남산에 명산이 있어서 그 산정에 높이 50여 척의 거암(巨岩)이 있고, 그 바위 한가운데 샘이 있으며 그 물빛은 금색(金色)에다 물 속에 범천(梵天)의 고기가 놀았다. 그래서 산명을 금정산(金井山)이라 하고, 절을 범어사(梵魚寺)라 한다.”고 하였다.​​​전남 장성군 백양사는 해발 741m의 백암산 동쪽 기슭에 자리잡고 있다. 백암산 일대는 조선 팔경의 하나로 꼽혔는데, 1971년에 전북의 내장산과 묶여 내장산국립공원으로 지정된 후 각각 백양사 지구와 내장산 지구로 불린다.​백양사는 백제 무왕 33년(632)에 여환이 처음 지은 후 여러 차례의 공사와 명칭의 변경이 있었던 사찰이다. 지금의 백양사라는 이름을 갖게 된 것은 조선 선조 7년(1574) 환양이 다시 지은 이후부터이다. 환양이 백양사에 있으면서 매일 『법화경』을 읽을 때 흰 양이 경을 읽는 소리를 듣고 몰려오는 일이 많아지자 절 이름을 백양사라고 고쳤다고 한다.​대웅전은 1917년 절이 다시 지어질 때 같이 세운 것으로, 안에는 석가여래삼존불상과 10척 높이의 불상, 용두관음탱화를 모시고 있다. 또한 오른쪽으로는 바늘 귀를 꿰는 모습, 등을 긁는 모습 등 우스운 모습을 하고 있는 나한의 그림 16점이 있다.​앞면 5칸·옆면 3칸 규모의 건물로, 지붕 옆면이 여덟 팔(八)자 모양인 팔작지붕집이며 규모가 큰 법당에 속한다. 2단의 긴 돌로 쌓은 기단 가운데로 계단을 두었다.​백양사 대웅전은 일제시대 초기에 지어진 건물로 조선 후기의 화려한 다포 양식에서 후퇴한 모습을 엿볼 수 있다.​​​ 구 서대문형무소· 1907년 일본인이 설계한 목조건물로 경성감옥· 1987년까지 민주화운동 관련 인사들이 수감되는 등 한국 근현대사의 상징적 장소였다.· 1988년에는 사적 제324호로 지정, 2007년에는 제1종 전문박물관으로 등록되었다.​​선원록은 국가에서 관리하는 왕의 친인척에 관한 인전사항을 조사하여 기록한 왕실 족보이다.​​탑은 부처의 유골과 유품을 모시고 공양하기 위해 세운 건축물이다.​​​​ Previous imageNext image ​​당간 : 당(幢: 불화를 그린 기)을 달아두는 장대.당간지주는 당(幢: 불화를 그린 기)을 걸던 당간을 지탱하기 위하여 당간 좌·우에 세우는 기둥.돌로 만드는 것이 보통이나 철제·금동제·목제인 경우도 있다.​​ 운현궁은 흥선대원군의 사저로 사적 제257호로 지정되었다. 흥선대원군의 둘째 아들인 고종이 출생하여 12세에 왕위에 오르기 전까지 성장한 곳이다.​​충주 탄금대(명승 제42호)는 우리나라 3대 악성 중 하나인 우륵이 가야금을 연주하던 곳이라 하여 명칭이 붙은 곳으로, 임진왜란 때 신립장군이 소서행장과 맞서 싸우다 패전하자 투신한 곳으로 역사적 가치가 큰 명소이다.​​충남 서산 해미읍성(사적 제116호)은 조선시대의 읍성으로, 왜구 침입에 효율적으로 방어하기 위한 거점 성이었다.성 내에는 천주교인들이 갇혀 있던 감옥터와 고문을 받았던 회화나무가 있어, 오늘날 천주교인들의 순례지가 되고 있다.충무공 이순신이 군관으로 근무하기도 하였다.​​보은 법주사 석련지(국보 제64호)는 충북 보은군 속리산면에 소재한 돌로 만든 작은 연못이다. 통일신라시대의 작품으로, 8각의 받침돌 위에 버섯 모양의 구름무늬를 새긴 사잇돌(간석)을 끼워서 큼지막한 몸돌을 떠받치고 있는 모습이다.​​강릉 오죽헌(보물 제165호)은 조선시대 문신이었던 최치운이 지었으며, 신사임당과 율곡 이이가 태어난 집이다. 집 주변은 검은 대나무가 둘러싸고 있어 '오죽헌' 이라는 이름이 지어졌다고 전해진다.​​도갑사와 무위사는 월출산 국립공원 내에 있다.​​촉석루(경상남도 문화재자로 제8호)는 경남 진주시 본석동에 소재한 누각으로 남강 변 벼랑 위에 있다. 임진왜란 떄 의기 논개가 낙화· 순국· 한 곳으로, 한국전쟁 때 화재로 소실된 것을 1960년에 재건하였다.​​전북 무주 적상산성은(사적 제146호) 방어산성으로 덕유산 국립공원에 있다.​​다보탑은 특수형 탑이며 석가탑은 일반형 탑을 대표한다.​​​​​​​ 
1. 조선초기와 한양천도  태조는 조선의 개국과 함께 새 도읍의 건설을 강력히 추진하였다. 역성혁명(易性革命)을 한 군주는 반드시 도읍을 옮긴다는 당위성 아래 흩어진 민심을 일신시키자는 계기로서, 구왕조와의 보이지 않는 끈을 끊어버리기 위한 의도로서 천도의 필요성이 있었다. 그리하여, 태조 2년(1393년)에 몸소 계룡산을 답사하고, 한 때 이곳을 신도읍지로 정하여 공사를 진행케 하였다가 중지하였다. 그 후 모악주산론이 나와 둘러보았으나 만족치 못하고, 귀경길에 고려 남경의 옛 궁터를 살펴보고, 이 곳에 천도할 것을 결심하여, 태조 3년(1394) 10월 28일에 한양 천도를 단행하였다. 그러나 이러한 태조의 의지에도 불구하고 한양천도를 명한 이후 새 왕조를 위한 새로운 도읍지가 실질적으로 확정되기까지는 13년에 걸친 논쟁을 거쳐야 하였다.   천도의 후보지를 결정하는 기준은 풍수지리(風水地理)였다. 계룡산이 후보지로 대두된 것도, 무악이 거론된 것도, 그리고 개성을 고수하자는 의견도 표면적으로는 모두 풍수지리를 근거로 한 것이었다. 풍수지리라고 하는 것은 한 지역을 놓고서도 의견이 엇갈릴 수 있었다. 태조의 뒤를 이어 왕위를 계승한 정종대에 수도가 개성으로 되돌아간 적도 있었으나 결국 1405년 10월 태종에 의해서 한양으로의 전격적인 천도가 이루어졌다. 태종은 마지막까지 논의된 3개의 후보지인 한양, 무악, 개성을 두고 최종 결심하여 결국 한양이 수도로서 결정된 것이다. 당시 한양천도론자(漢陽遷都論者)들이 주장한 한양의 수도로서의 적격성은, 첫째 풍수지리상으로 송악(개성) 다음 가는 훌륭한 자리이고, 둘째 수운(水運)이 편리하여 물자수송에 유리하고, 셋째 국토의 중앙에 위치하고 있다는 점이었다. 다시 말하면 방어상에 유리하고 교통이 편리하며 중앙집권체제에 편리한 여건을 갖춘 점이었다.   또 위와 같은 현실적인 지정학적 여건도 중요하나 이 갖고 있는 수도로서의 민족사적 당위성도 중요하다고 아니할 수 없다. 은 삼국문화의 교차지로서 고조선으로부터 흩어졌던 민족의 문화를 다시 통합하여 통합된 민족국가의 중심이 될 수 있는 문화사적 중심성과 개방성을 갖춘 진정한 의미의 국토의 중심이라고 할 수 있다.   태조는 한양 천도를 결정한 1394년 '신도궁궐조성도감(新都宮闕造成都監)'을 설치하여 신수도의 도시계획을 구상하였다. 이어서 10월에 천도를 결행하고 11월에는 '공작국(工作局)'을 설치하여 종묘와 궁궐, 관청들의 공사를 시작하여 실질적인 신수도 건설을 시작하였다. 천도 다음해인 1395년에는 1월에 대신들로부터 서민에 이르기까지 주택을 건설할 대지를 나누어주어 본격적인 도시의 형성이 시작되었고 9월에는 종묘와 경복궁이 완성되었다.   이렇게 조선의 수도(首都)가 되게끔 중요한 영향을 미친 풍수지리상의 한성의 입지는 종산인 북한산으로부터 뻗어 나온 북악이 주산이 되어 북쪽을 받치고, 동으로는 낙산이 청룡이 되며, 서로는 인왕산이 백호가 되어 시가지를 에워싸 경계를 형성하였다. 북악을 마주보고 있는 목멱산(남산)이 남쪽의 경계로서 위치하며, 그 중앙을 청계천이 흘러나가 한강에 합류하고, 한강 너머 관악산이 되어 남쪽에서 받쳐주는 지리적 형상이었다. 또한 지형상 분지이므로 방어면에서도 안성맞춤이었으며, 도시의 공간구조도 이러한 입지조건에 순응하는 형태로 결정되었다.   한양의 도시계획은 고대중국의 주례(周禮) 고공기(考工記)와 풍수지리에 바탕을 두고 이루어졌다. 진산인 백악을 배경으로 경복궁을 일종의 노단(路端)으로 앉히고, 부(副) 주산인 응봉을 배경으로 창덕궁을 배치한 다음 경복궁 동쪽인 연화방에 종묘를 건설하고, 경복궁 서쪽인 인달방에 사직을, 경복궁 전면에 육조를, 그 후면에는 시전을 배치한 즉, 좌조우사(左祖右社) 전조후시(前朝後市)배치개념을 도입하였다. 정치적인 중심지였던 한성은 아름다운 주위 자연의 지세를 배경으로 궁궐과 관아를 중심으로 계획되었는데, 광화문·육조거리의 정치적 중심부와 남대문 1가에 이르는 T자형 지역의 상업중심부로 나눌 수 있다. 중심부의 일부 가로망은 격자형으로 하였으나 전체 시가지는 지형지세에 따라 불규칙한 곡선도로와 막다른 골목길들이 많이 사용되었다.   시가지의 중심부를 살펴보면, 백악(白岳) 앞 명당의 터에 경복궁과 창덕궁을 배치하였는데, 태조 3월에 기공하여 다음해 9월에 완공된 경복궁은 둘레가 1,813步, 담장의 높이가 12尺이었으며, 동서남북에 문이 있었다. 남문인 광화문 앞의 광로 양측에는 의정부를 비롯하여 육조 등의 관청이 건립되었고, 그 외에 주요교육시설(성균관)을 비롯하여 관측시설·의료시설·신사(神祠)·사찰 등이 중심부에 입지하게 되었는데, 면적은 대체로 도시 전체의 25%를 차지하여 당시 왕의 권위를 짐작케 해준다. 또한 한성부의 상설시전(行廊)은 태종12년(1412)부터 4차에 걸친 공사로 종로의 광화문 네거리에서 동대문까지, 남대문에서 종로 네거리까지, 종로3가에서 돈화문까지 총3,300여 問이 건립되었고, 여기에 육조거리의 행랑이 연결되어 도시내 중심가로 체계가 완성을 보게 되었다. 상설점포로서의 시전 가운데 가장 규모가 큰 것은 주로 왕실이나 관아에서 필요한 관수품의 조달을 담당했던 육의전이었는데, 여기에는 취급상품이 전문화되어 견직물·비단·종이·어물 등 일물일전제(一物一廛制)로 되어 있었다.   도로의 형태를 살펴보면, 주요간선도로는 이미 개국 초기에 정연히 그어졌었다. 동서 주요 간선도로는 홍인문(동대문)에서 시작되어 종묘 앞과 종루(鐘樓)를 지나 경희궁 앞에서 약간 굽어져 돈의문(서대문)에 이르러 한성을 남북으로 양분하고 있다. 남북 간선도로는 숭례문(남대문)에서 시작되어 곡선을 이루며 종루에 연결되어 T자형의 3교차를 형성하고, 북쪽은 경복궁 앞에서 광화문 네거리까지와 창덕궁 앞에서 종로3가 네거리까지 2개의 간선로가 3교차로를 형성하여 동서간의 주축도로(종로)에 연결되었다. 또한 주요도로의 끝에는 경복궁·창덕궁·경희궁·남대문·동대문 등의 웅장한 건물들이 노단(路端)을 이루었고, 주요간선도로의 좌우에는 연달아서 계속된 행랑건축(行廊建築)이 이채를 띠고 있다. 그러나 일반주택가는 도로형태가 불규칙하여 매우 무질서한 상태에서 시가지가 형성되었다.   한편 개개 필지형태의 특징은 그 규모가 클수록 남북축이 길어지고 형태가 부정형해지는 반면, 작은 필지일수록 정형한 경향이 강하게 나타났다. 그리고 가로별 필지구성을 보면 종로변에 한 켜형이, 기타 도로변에는 두 켜형과 혼합형이 주로 분포되어 있어 이면도로(裏面道路)에서의 상업활동 및 접근 가능성에 따른 도시조직의 형성과정을 잘 나타내 주고 있다.        <그림1-1-7 > 한양도시계획 개념               <그림1-1-8 > 한양도시계획  1395년 6월 태조는 신수도의 명칭을 한양부(漢陽府)에서 한성부(漢城府)로 고치고, 신수도를 5부52방의 구역으로 분할하여 행정구역을 확정지었다. 즉 한성부는 도성 내부와 구 주변의 십리구역(十里區域), 이른바「성저십리(城底十里)」로 획정되어 행정구역상의 이원적 체제가 확립되었고, 도성내를 5부(部)로 나누고 그 밑에 방(防)을 두었다.   천도와 동시에 시행하려 하였던 성곽의 축조는 궁궐과 종묘공사가 마무리될 무렵 '도성축조도감(都城築造都監)'이라는 성곽수축을 담당할 기관을 설치하여, 총 59,500척(尺)에 이르는 성을 쌓을 자리를 을 둘러싸고 있는 백악, 인왕산, 남산, 낙산의 능선을 따라 실측·결정하고, 다음 해인 1396년 1월부터 건설이 시작되어 두 차례의 공사 끝에 완성되었다. 그래서 도성 성곽에는 4방위에 맞추어 남에 숭례문, 동에 흥인문, 서에 돈의문, 북에 숙청문의 4대문을 두고, 4대문 사이에 동남에 광희문, 서남에 소덕문, 서북에 창의문, 동북에 홍화문의 4소문을 두었다. 그러나 태조에 의한 약 4년간에 걸친 건설로 신수도의 틀은 윤곽을 갖추어 갔으나 정종이 개성으로 환도해 버림으로써 한양은 다시 쇠락하게 되었다. 본격적인 신수도의 건설은 1405년 태종이 환도한 후 시전행랑(市廛行廊)을 건설하여 신수도내의 간선도로의 구획을 확정하고, 1422년 태조때 건설한 성곽을 세종때 석축으로 개축하여 성곽의 둘레를 확정하며, 1403년 신수도내 중심을 동서로 흐르는 개천의 정비공사를 마무리함으로써 완성되었다고 보는 것이 옳을 것이다. 이렇게 완성된 조선초기의 의 상황은 조선중기의 전란에 휩쓸리기까지 약 150년간 큰 변화 없이 지속되었다.                             < 그림1-1-9 > 한양의 성곽과 4대문                                                                                                2. 조선중기의 한양                                                                  태조에서 세종기에 형성된 의 시가지는 임진왜란, 병자호란들의 거듭된 전란에 휩싸여 초기의 모습을 잃어 갔다. 계속되는 외침과 내란, 화재에 의해 파괴된 은 효종(1649-1659년)에서 영조(1724-1776년)까지 100년의 세월이 흐른 뒤에야 전란의 상처를 씻어낼 수 있었다. 조선 중기의 은 고난의 시기였다고 말하지 않을 수 없다.   개국이래 비교적 순탄한 발전을 지속해 온 한성부는 연산군 10년(1540년)부터 창덕궁을 넓히고, 창덕궁 후원을 들여다 볼 수 있는 주위의 높은 집을 없애기 위해 2년간에 걸쳐 도선 내·외에 있는 민가 1만호 이상을 헐어버렸다. 이로 인해 철거·추방된 사람은 20,550명이나 되어 당시 10만 전후의 한성인구를 고려할 때, 전체주민의 20%이상이 희생당했던 것이다. 또 1592년부터 7년간에 걸친 임진왜란으로 전 국토가 황폐하였지만, 그 중에도 한성부의 피해가 가장 심하여 남산 밑 일대의 집들이 일부남았을 뿐 종묘를 비롯한 세 궁궐·종각과 종로 이북의 집들이 모두 불타버렸으며, 이 병화에서 화재를 면한 주요건축물은 남대문·돈화문·흥화문·명정문과 명정전 등 6개에 불과하였다. 50년 가까이나 계속된 전란으로 이렇게 파괴되어 버린 궁궐, 시전상가, 민가가 재건을 하려고 하여도 뿐만이 아닌 전 국토가 황폐화되고 국가의 재정이 고갈된 상태에 있었으므로 단시일에 본래의 모습을 되찾는다는 것은 불가능하였다. 따라서 전란 후 오랜 시일에 걸쳐 점진적인 복구가 이루어졌으며, 선조 35년(1602년)부터 인조3년(1625년)까지 23년간에 걸쳐 경복궁을 제외한 북부지역은 대체로 원상회복되었다. 그 뒤에도 꾸준히 재건되어 한성부가 지난날의 모습을 되찾는 데는 1760년까지 약 150년이 소요되었다. 특히 정조대에 이르러서는 복구가 활발해져 전란 이전보다도 번성한 시가의 모습으로 수도의 위용을 자랑하게 되었다.                                                                                                                   3. 조선후기의 한양                                                                            조선왕조 초기에 형성된 의 도시구조는 조성 중기까지 큰 변화 없이 유지되었다. 그러나 중기이후 인구가 차츰 늘어나고 상업이 번성해가면서 후기에는 도성 외곽지역에 점적인 형태로 위성도시들이 형성되는 변화가 일어났다. 즉, 4대문안 도성내(都城內)에 한정되었던 시가지가 확대되어 용산·영등포 일대가 개발되기 시작하였다.   전란 중 인구는 격감하였다가 전란 이후 급증하였다. 전란 후 의 인구가 급증하면서 결국 성저십리(城底十里)의 면(面, 성밖 십리이내 지역에 둔 행정구역, 성저십리의 면에서는 산림을 보호하기 위해 경작, 주택건설, 묘지, 벌목이 금지되어 있었다)들은 주거지화 되었고, 이에 따라 면을 폐지하고 5부 관할구역으로 편입시키게 되었다. 이러한 인구의 증가와 시가지의 확장이 상업발달의 기반이 되었고, 상업의 발달은  주변에 위성도시를 형성시켜 의 도시구조를 변화시켰다. 특히 한성의 성저십리내에 위치한 용산·마포·서강·서빙고·두모포는 한강에 면하여 선형으로 형성되어 미곡·자목·어염이 대량 거래되었고, 조선과 제빙 등 제조업도 겸하였다. 이러한 외곽의 상권의 발달은 이들 지역을 중심으로 활동하던 경강(京江)상인들이 점차 자본을 축적하게 하였을 뿐만 아니라, 상행위도 정착되어 성내의 사상들의 성장과정에 맞추어 성장했다. 또한 송파·누원·말죽거리·과천 등은 경강상인들의 활동지역보다 더 외곽에 위치하여 전국 동서남북 각 지방의 들의 교역장소로 발전하여 점차 특색 있는 상업도시로 성장하였다.   조선말기에 특기할 사항의 첫째는 용산의 개발이며, 둘째는 전차의 등장이다.  외부에 남대문∼한강로∼한강을 연결하는 새로운 남북축을 형성하게 되었다. 도성 내에 전차가 동서축으로 서대문에서 종로를 지나 청량리까지 1898년에 완성되었으며, 다음 해에는 남북축으로 종로에서 남대문, 그리고 이 노선이 용산까지 연장되었다(1901년). 조선말 전차의 노선은 기존의 T자형 가로망을 따르고 있으며, 이것이 용산 개발로 용산까지 연장 운행되고 있었다.   용산과 마포의 인구규모는 15,000명을 넘어 전주·상주·대구 등의 대도시와 거의 같은 규모였고, 서강은 인구 6,000명을 넘어 경주·동래·나주·함흥 등의 중규모 도시들과 같은 크기였다. 특히 서빙고·두모포·송파·누원·말죽거리는 모두 3,000∼4,000명 정도로서 전국 각 지방 군·현의 읍내 평균 인구규모를 상회할 정도로 성장했다. 이와 같은 일종의 위성도시들은 조선 초기부터 싹이 자라오다가 17세기 후반에 본격적으로 형성되기 시작하여 개항 이전까지 번성했다. 그리고 이들 지역들은 오늘날 에 편입되어 주요주거지 및 상업지로서 자리잡기에 이르렀다.     <그림1-1-10> 都城三軍門 分界之圖 : 성저십리의 防의 위치           <그림1-1-11> 한양주변 위성도시 
궁에서는 이상한 일이 자주 일어났다.  광해군이 궁중 깊숙한 곳에 몸을 숨기고 사람을 시켜 찾게하여 찾지 못하면 기뻐하고 찾으면 기뻐하지 않았는데 변이 있을까 염려하여 몸 숨기기를 연습했던 것이다 <연려실기술> 조선의 15대 왕 광해군. 그는 왕좌를 잃을까 극심한 불안증에 시달리고 있었다.   이곳은 경기도 남양주시 한 산기슭에 위치한 묘지다. 묘지의 봉분도 비석도 그리 특별해보이지 않는 모습이다. 이곳은 조선의 한 왕과 그 왕비의 무덤이다. 왕의 묘라고 하기에는 너무나 작고 초라해보인다.  광해군의 묘, 광해는 반정에 의해 폐위된 왕이기때문에 태조나 세종과 같은 묘호를 받지 못한채 군이라는 왕자시절의 이름으로 기록되어 있다. 무덤 또한 왕의 묘지라는 뜻의 능 대신 묘로 표기가 되어 있다.  그런데 한가지 이상한 점이 있다. 인조반정이 일어난 1623년 3월, 역모의 분위기를 보고받자 광해는 이해할 수 없는 행동을 한다. 과연 그 날 조선에선 무슨 일이 벌어진 걸까?  조선 제2의 궁, 창덕궁. 경복궁에 이어 별궁으로 지어졌지만 임금들이 주로 거주하면서 실질적인 법궁의 역할을 했다.  이곳에는 일반인에게는 공개되지 않는 구역이 있다. 창덕궁 후원에 위치한 연못, 애련지. 여름이면 연꽃이 가득 피는 이곳은 왕들의 휴식처였다. 박한규 ㅣ 문화해설사 : 연꽃을 사랑한다는 의미를 가지는 애련지입니다. 애련지 서쪽에 빈 터로 남아있지만 원래 어수당이 있었습니다. 어수당은 광해군때 연회를 베풀기도 하던 장소입니다.  1623년 3월 12일, 광해군은 이곳에서 연회를 열고 있었다. 그리고 그곳에 한 통의 상소가 올라왔다. 그러나 술에 취한 왕은 상소를 바로 열어보지 않았다. 오랜 후에야 그 내용을 확인했다.  놀랍게도 상소는 쿠데타의 움직임을 고발하고 있었다. 왕권은 물론 목숨까지 위협받는 절체절명의 상황, 광해군은 어떤 태도를 보였을까? 왕은 왜 쿠데타에 대한 정보를 묵살했을까?   광해군 당시의 역사를 기록한 광해군 일기를 통해 사실을 확인해보기로 했다. 광해군은 반정으로 폐위된 왕이기에 당시 기록 또한 실록이 아니라 일기라는 명칭으로 격하되어 표기되어 있다.  10일이 지나도록 엄중히 조사하지 않았다이귀와 김자점에 대한 조사를 청했으나 모두 따르지 않았다 또한 광해군 일기는 이례적으로 실록을 정수하기 이전단계인 원본격인 중초본이 남아있다. 중초본에서는 인조반정의 세력들이 반정의 명분을 정당화하기 위해 광해군 일기의 내용을 더하거나 덜어낸 흔적을 그대로 볼 수 있다. 기록에 의하면 역모의 기밀을 고발하는 상소는 단지 한 권이 아니었다. 조정에는 쿠데타에 관한 정보가 입수됐지만 광해군은 무시했다. 주모자의 이름까지 언급되어 있었지만 조사조차 하지 않았다.  한명기 교수 ㅣ 명지대학교. 광해군 저자 : 놀라운 일이고 예외적인 일인데 역모라고 하는 것이 왕권을 잃어버리고 서민으로 전락할 수 잇는 큰 문제인데도 불구하고 이런 태도를 보였다라고 하는건 그의 말년 정치 판단력에 문제가 있었다고 하는 것을 암시하는게 아닐까...  정보는 적중했다. 왕이 마지막 상소를 물리친 다음날 새벽, 천여명의 군사가 궁을 습격했다. 반정군은 조정을 장악하고 광해군을 왕좌에서 끌어내렸다.   여러차례 기회가 있었지만 역모의 첩보에 대응하지 않았던 광해군, 그가 신하들의 경고를 흘려들은 것은 한 여인 때문이었다. 여인은 역모의 고변이 들어올 때마다 왕을 안심시켰다. 충성스러운 사람입니다역모를 꾸밀 리 없습니다 역적을 충신이라고 말해 왕을 속인 여자, 실록은 그 이름을 개시라고 적고 있다. 개시는 누구일까?  백낙춘 훈장 ㅣ 양천향교 : 끼일 개, 똥 시 자인데 옛날에 천한 여자들의 이름을 개똥이라고 했어요. 여자들의 천한 이름이에요. 김개똥이죠.  김개시, 즉, 김개똥은 천민출신이었을 것으로 추측된다. 연려실기술에서 개시의 정체에 관련된 내용을 확인할 수 있다. 김개시는 천민의 딸로 상궁의 직책을 가진 궁녀였다.  신병주 교수 ㅣ 건국대학교 : 김상궁은 천민의 딸이다라고 써있어요. 대체로 궁녀라면 사극이라고 하면 화려하게 생각하는데 실제로는 천민이라든가 노비의 딸들이 궁녀로 들어오는 경우가 대부분이었어요. 궁녀들이 지금 표현으로 승진를 하게 되면 최고의 품계가 상궁입니다.  김개시는 동궁 소속으로 입궐해 세자 시절 광해군을 가까이에서 보필했다. 실록에는 이례적이게도 개시의 용모에 대한 기록이 있다. 그녀는 추녀였다. 나이가 차서도 용모가 피어나지 않았다   또한 김개시는 광해군보다 나이가 많았을 것으로 추정된다. 왕세자와 그의 나인으로 만난 두사람, 그러나 조정에서 김개시는 평범한 궁녀가 아니었다.  대궐 안의 모든 일들이 그녀의 손에서 한결같이 결정되었다 신병주 교수 ㅣ 건국대학교 : 기록에 의하면 용모도 뛰어나지 않았고 나이가 많지 않았고 이런 점들이 단점이 될 수 있었음에도 불구하고 광해군은 끝까지 김개시를 신뢰하게 됩니다. 여러가지 궁궐의 상황을 파악하고 있었고 광해군 초반 어려운 정국 상황에서 마당발적이 요소들, 정치인들과 교분으로 쌓은 정보들을 바탕으로 광해군에게 유리한 정치활동을 할 수 있게 하는 역할을 해서 끝까지 김개시와 정치적인 길을 갈 수 밖에 없었습니다.  김개시는 광해군의 평생의 조력자이자 조정의 실력자였다.   일개 상궁이 궁 안의 모든 일을 좌우했다? 참으로 놀라운 일이다. 상궁 김개시는 역모의 고변조차 흘려듣게 만들만큼 광해군에 대해 상당한 영향력을 행사했던 것으로 보인다. 하지만 정황상 그녀가 미색으로 왕의 총애를 얻은 것 같지는 않다. 그렇다면 과연 그녀는 어떻게 그토록 광해군과 가까워질 수 있었던 걸까?  아버지 선조가 물었다.  반찬감 가운데 무엇이 으뜸이냐?소금입니다. 소금이 아니면 백 가지 맛을 내지 못하기 때문입니다.그렇다면 네게 부족한 것이 무엇이냐모친이 일찍 돌아가신 것이 마음에 걸릴 뿐입니다<공사견문록> 광해군의 어머니 공빈 김씨는 광해군이 3살때 세상을 떠났다. 그는 영특했지만 한편 어머니의 정을 그리워하는 외로운 소년이었다. 그리고 그는 애초애 왕이 되기 어려운 인물이었다. 의인왕후 박씨에게서 후사를 얻지 못한 선조는 후궁들과의 사이에 13명의 아들을 두었다. 광해군은 공빈 김씨가 낳은 두 아들 중 둘째였다. 신병주 교수 ㅣ 건국대학교 : 적장자가 아닌 상황이었고 후궁 소생이면서도 두번째 아들이라는 점은 광해군이 왕으로 되기에는 상당히 어려운 위치에 있었던 인물임을 보여주고 있습니다.  광해군이 18살이던 1592년 4월, 부산에 상륙한 왜군은 파죽지세로 북상해왔다. 충주까지 함락되자 수도 한성은 공포에 휩싸였다. 다급해진 조정은 후사를 결정해야 했다. 선조의 선택은 광해군이었다. 단 하루만에 내린 결정이었다. 광해군은 책봉식도 없이 이튿날 아버지 선조를 따라 피난길에 올랐다.   그로부터 두 달 후, 선조는 광해군에게 중대한 업무를 맡겼다. 분조, 조선 정부를 둘로 나누어 일종의 임시정부를 맡도록 한 것이다. 6월 14일, 왕세자 광해군은 분조를 이끌고 남쪽으로 전진했다. 조선 역사상 처음으로 왕의 권한이 분할되는 일대 사건이었다.   한 신하의 상소에는 당시 광해군의 활동상황이 기록되어 있다. 광해군은 전국을 돌며 의병을 봉기시켰다.의병이 봉기해서 사대부들 가운데 흩어지거나 힘든 상황에 처한 자들이 짚신을 신고 지팡이를 짚고 끊이지 않고 모여들어서 비로소 조정의 모양이 이루어졌다  그를 중심으로 해체됐던 조정이 부활했다.  한명기 교수 ㅣ 명지대학교. 광해군 저자 : 분조를 이끌고 평안도에서 출발해서 함경도, 강원도, 황해도, 나중에는 삼남지방까지 내려가게 되는데 이런 일련의 활동을 통해서 백성들과 사대부들에게 나라가 아직 망하지 않았고 충성을 바치고 다시 싸울 수 있는 대상이 남아있다라고 하는 사실 자체를 알려줬다는 점에서 왜란 초반에 대단히 어려운 상황에서는 분조활동의 의미가 컸다고 할 수 있습니다.  광해군은 27개월간 조선 각지를 돌며 전란을 수습하고 민심을 모으는 국가의 구심점 역할을 했다. 광해군이 한성으로 돌아오자 명나라에서 칙서를 보내왔다. 명황제는 광해군에게 이후에도 전라도와 경상도 지방의 군사관련업무를 전담할 것을 요구했다.  그리고 그를 통해 아버지 선조의 실패를 만회하라고 적었다. 선조에겐 모욕 그 자체였다.  너는 임시로 세자에 봉했다다시는 오지말라<연려실기술>명의 이런 태도는 부자 사이에 치명적인 불화를 불러왔다. 선조는 아들 광해군의 문안을 받지 않았다. 광해군은 피를 토할 심경이었다. 신병주 교수 ㅣ 건국대학교 : 전쟁을 무난하게 수습한 광해군을 자신의 아들이라는 입장과 더불어 왕위의 경쟁자로 판단했다는 거죠. 거기에 후궁 소생이라는 것과 영창대군이 태어나면서 광해군의 정통성에 대해서도 상당한 불만을 가지면서 소위 광해군의 후계자 책봉에 미온적인 태도를 보이죠.  광해군은 점점 궁지에 몰렸다. 선조가 광해군보다 9살 어린 새왕비 인목왕후를 맞으면서 1606년 영창대군이 태어났다. 후궁의 둘째 아들인 광해군과 달리 왕비에게서 태어난 영창대군은 후계자로서 어떤 결함도 없는 적자이자 장자였다. 선조의 마음이 흔들리고 있었다. 신하들도 광해군에게 등을 돌렸다. 광해군이 누군가의 도움없이 왕이 되는 것은 불가능했다.   광해군은 이 위기를 어떻게 극복했을까? 선조가 세자를 바꾸려 했을때 불안해하는 광해군을 도운 사람은 상궁 김개시였다.  신병주 교수 ㅣ 건국대학교 : 결국 광해를 지원하면서 후계를 도모했다는건 광해군이 왕이 되도록 최선의 노력을 하겠다...  왕이 김개시와 가까워진 것은 바로 이때문이었다. 그런데 일개 궁녀가 어떻게 왕의 즉위를 도울 수 있었을까? 왕세자 교체 논란이 있던 당시 김개시는 더이상 광해군의 궁녀가 아니었다. 선조가 광해군의 나인이었던 김개시를 자신의 궁녀로 임명한 것이었다.  신병주 교수 ㅣ 건국대학교 : 선조의 궁녀로 스카웃이 되는데 이런 관계때문에 선조 입장도 이해를 하게 되고 선조와 많이 통할 수 있는 궁녀였을 가능성이 높죠. 광해군이 위기에 닥쳤을때 선조에게 광해군에 대해서 우호적인 발언을 함으로써 광해군을 후계자로 선조가 지목하는데 일정한 영향력을 행사할 수 있었겠죠.  광해군의 즉위를 도운 세력은 대북이라 불리우던 정파였다. 이황과 함께 성리학의 양대산맥이었던 조식, 조식은 칼을 찬 선비라고 불렸다. 대북파는 행동하는 선비 조식의 후예들이었다. 조식의 제자들이 정계에 진출하게 된 것은 임진왜란 당시 왜병활동을 통해서였다. 강직한 실천가로 이들의 수장이었던 정인홍은 광해군을 지지했다. 이덕일 ㅣ 사학박사 : 선조의 마음이 흔들리니까 선조가 영창대군에게 뜻이 있다는걸 신하들이 알아차리고 영창대군 쪽에 줄을 대는 형국에서 정인홍은 시종일관 흔들리는 입지를 가진 광해군을 지지하고 위기때마다 상소를 통해 광해군을 돕는 역할을 합니다.  전하는 고립되어 개미 새끼 하나 의지할 곳이 없어질 것입니다- 정인홍의 상소 - 1602년 1월, 정인홍은 선조에게 상소를 올렸다. 왕은 정인홍을 비롯한 대북파를 귀향보내라고 명령한다. 그러나 대북파에 대한 숙청명령을 내린 후, 선조는 돌연 사망한다. 이튿날, 조선에는 새 왕이 즉위했다. 조선 15대 왕, 광해군. 왕세자로 임명된지 16년만의 일이었다.   우여곡절 끝에 왕위에 올랐던 광해군. 하지만 그를 옹립한 대북세력은 소수파로 조정 내에서 그 세력이 미약했다. 이렇듯 지지기반이 약했던 광해군은 강력한 개혁정책을 통해 왕권을 강화해나갔다.  임진왜란 중 분조활동을 통해 백성들의 밑바닥 생활을 체험한 광해군. 즉위 후, 그가 가장 먼저 한 일은 피폐한 민생을 되살리는 일이었다.   굶주린 백성을 괴롭히는 것을 없애도록 하라 백성을 괴롭히는 것이란 무엇일까? 당시 조선의 왕실과 관청들은 공물이란 이름으로 백성들에게 각종 을 거두고 있었다. 이 공물의 징수과정에 일종의 청수업, 방납이 성행했다.  이정철 박사 ㅣ 대동법 저자 : 방납에 대해 간단히 설명해드리겠습니다. 중앙의 관서라고 치고 지방의 고을이라고 치면 예를 들어 감을 백 개 정도 납부한다라고 치죠. 물품을 구해서 보관해서 운반해서 납부한다라는 과정은 번거롭고 힘듭니다. 그래서 현실적으로 브로커, 대행해는 주는 사람이라고 필요해서 이들을 방납이라고 하는데 방납인이 감 백개를 구해서 중앙관서에 납부를 하고 어떤 고을은 감 값에 해당하는걸 브로커인 방납인에게 납부하는데 원래 규정된 값보다 많은 값을 받게 됩니다. 이걸 방납의 네트워크라고 할 수 있습니다.   방납인들은 공물의 수십배, 심지어 백 배가 넘는 높은 가격을 매겨 폭리를 취했다. 부정한 이익은 사대부들에게 흘러들어갔다.  이정철 박사 ㅣ 대동법 저자 : 방납인들은 고관대작이나 군중의 왕실사람들 집사일 수도 있고 그들 집에 물품을 조달할 수도 있고 다양하지만 그런 힘있는 사람들과 긴밀하게 유착되고 상행의 역할을 하면서 물품을 조달하고 그 과정에서 자신의 이익도 가져가고 추가해서 뒷배를 봐주는 사람에게도 굉장한 이익을 돌려주는 역할을 합니다. 광해군은 방납의 폐해를 없애기 위해 선혜청을 설치했다. 광해군은 2-300가지 로 내던 세금을 쌀이나 징물로 일괄 납부하는 대동법을 선포했다. 거두어들인 것은 선혜청 창고에 보관했다. 세금을 물건으로 납부하지 않으니 중간인인 방납이 없어지고 방납의 폐해 또한 사라졌다.   또한 광해군은 세금의 부과대상을 토지로 확정지었다. 대동법 시행 전에는 세금을 마을 단위로 부과하여 토지가 없던 가난한 백성들도 부과 대상이었다. 하지만 토지 기준으로 세금을 부과하자 토지를 가진 만큼만 세를 내게 되었고 토지가 없는 백성은 세금이 면제되었다. 이정철 박사 ㅣ 대동법 저자 : 정확하게 부과대상이 토지로 확정되니까 땅이 없는 사람은 곡물을 안내도 되고 땅을 가진 사람은 비례해서 곡물 값을 부담하는 것이니까 백성들의 입장에서는 큰 혜택을 봐서 실제로 부담액수가 80%가 삭감되고 20%만 부담합니다.  대동법을 싫어하는 무리들의 떼지는 비방과 논의가 들끓었다방납인들은 이 법을 다들 원수처럼 생각했다 가진 자가 세금을 더 내야하는 상황, 그 가진 자들은 다름아닌 양반 사대부들이었다. 즉위 초부터 광해군은 파격적인 개혁으로 기득권 세력과 갈등을 빚기 시작했다.   광해군의 파격은 이어졌다. 1618년 조선에 명에서 보낸 칙서가 도착했다. 그들은 파병을 요구하고 있었다. 당시 만주에선 후금이 빠르게 성장하고 있었다. 여진족 출신의 누르하치는 흩어져있던 부족을 통일해 후금을 건국했다. 부정부패로 쇠락해가던 명나라에게 선전포고를 하고 푸순성을 공격했다.   요녕성 신빈에 위치한 허투알라성, 후금의 첫 도읍이다. 누르하치는 이곳에 머물며 명나라와의 전투를 지휘했다. 수렵생활로 단련된 후금의 기마군단 팔기군, 막강한 조직력과 전투력을 갖추고 있었다. 강성해가는 후금과 쇠락해가는 명 사이에서 광해군이 내린 결론은   경솔하게 공격하지 말고 다시 헤아려야 한다 왕은 명나라에 보내는 답서에 전쟁을 다시 생각하라는 충고를 넣으라고 지시했다. 한명기 교수 ㅣ 명지대학교. 광해군 저자 : 강한 만주와 쇠퇴하고 있는 명 사이에서 어떤 행보를 취할 것이냐 여기에 대해 그는 결국 만주와 원한을 사지 않는 외교 방향을 정한 것이고...  신하들의 반발은 거셌다.  임진년에 화를 당했을 때 왜적을 물리친 것이 누구이옵니까?즉시 지원군을 보내 명나라의 은혜에 보답하는 것이 마땅한 도리이옵니다명나라 파병을 거부하는 왕에게 그들이 내세운 이유는 하나였다. 재조지은, 임진왜란 당시 원군을 파병해 거의 망하게 된 나라를 다시 세워준 명의 은혜를 갚아야 한다는 것이었다.  오수창 교수 ㅣ 대학교 : 작은 나라가 큰 나라를 섬겨야 한다는 것이고 조선의 사회질서도 그러한 세계관 위에 싸여져 있었습니다. 더군다나 우리는 임진왜란때 명나라 도움을 받은 사실이 있기 때문에 여러가지로 명을 배척하기는 힘들었던 것이죠. 그러나 광해군은 단호했다.  다시는 은혜니 배반이니 그런 말 하지 마시오 결국 격렬한 힘겨루기가 시작됐다. 왕은 외교적 수단을 총동원해 파병을 막으려 했지만 왕의 측근이었던 대북파들마저 이를 반대했다. 여기에 명의 압력이 더해지자 광해군은 1619년 2월, 마침내 1만2천명의 병사를 파병한다.   그런데 이곳에서 조선의 원군들은 뜻밖의 행동을 한다. 단 두 번의 전투 끝에 남은 병사가 모두 후금에 투항을 한 것이다. 조선 원군의 수장 강홍립은 전세가 불리해지자 조선은 후금과 원한이 없고 명때문에 부득이하게 출병한 것이라고 화의를 제의했다. 원한이 없고 지금 출병하는 것은 부득이해서이다 - 자암집 -  조선군은 왜 이토록 쉽게 투항했던 것일까? 원군이 압록강을 건너기 직전 광해군은 강홍립에게 지침을 내렸다. 전세가 불리해지면 항복해 죽지말고 살아남으라는 요구였다. 광해군이 강홍립에게 형세를 보고 항복과 공격을 정하기를 비밀리에 명하였다 - 연려실기술 -  조선 병사들은 어떻게 되었을까? 중국 랴오닝성 번시시의 한 마을. 마을 입구에는 박가보라는 명비가 있다. 조선에서 온 박씨들이 많이 살아 붙여진 이름이다.  박옥련 : 왜 조선족인지는 모른다. 그냥 박씨는 조선족이라고 하니까...   이곳에 박씨가 정착하기 시작한 것은 약 400년 전부터다.  박명범 : 1619년에 원래 신빈에서 왔고 1631년 쯤에 지금 이곳으로 왔다.  강홍립이 지휘한 조선병사가 포로가 되었다. 박씨는 그 후손이다.  족보에는 가문의 유래가 기록되어 있다. 광해군의 당부대로 투항한 조선군 중 일부는 결국 살아남았다. 박명범 : 명나라 말기 1619년에 후금의 누르하치와 명나라 사이에 전쟁이 일어나자 명나라는 조선에 지원을 요청했다. 그 때 강홍립장군이 만여 명의 병사를 이끌고 명나라를 도왔는데 그 지원병 중 한 사람이 저희 조상입니다.   광해군은 이후에도 후금에 대한 외교전을 멈추지 않았다. 원정군의 총사령관으로 후금에 8년간 억류되어 있다가 정묘호란 당시 돌아온 강홍립. 포로가 된 강홍립을 통해 후금의 동향을 보고받았다.   요즘 후금에는 조선이 요동에 파병했다는 풍문이 돌고 있사옵니다. 서둘로 방도를 세우소서 적진에서 얼마나 고생이 많으시오종이와 소금을 보내니 이것을 가지고 우리가 후금에 파병했다는 것이 사실 무근임을 후금장수들에게 전해달라 광해군은 이후 다시는 명의 파병요구에 응하지 않았다. 광해군의 외교정책은 사대주의에 빠져있던 당시 사대부에겐 용납할 수 없는 일이었다. 신하들의 눈에 광해는 대국을 저버리고 당시 개나 돼지와 같은 존재로 여겨졌던 오랑캐와 소통한 왕이었다.   광해군이 명을 배반하고 오랑캐에게 붙었다 - 심광세의 글 - 광해군은 의욕적으로 민생을 살피고 외교적 실리를 챙기는 개혁안을 관철시켜나갔지만 번번히 신하들과 갈등을 빚게 되고 특히 대외정책에 대해서는 자신을 지지했던 대북파와도 멀어지는 결과를 초래하고 만다. 말 그대로 고립무원에 빠지게 된 광해군, 헌데 정작 문제는 의외의 곳에서 터지기 시작했다.  광해군의 개혁을 신하들은 독단으로 받아들였고 광해군과 거리를 두었다. 왕의 곁을 지킨 사람은 상궁 김개시였다. 그러나 김개시는 왕을 돕던 예전의 그녀가 아니었다. 김개시는 왕의 권력을 이용해 매관매직을 일삼았다. 왕이 고립되는 사이 왕 주위에 고인 물은 썩어들어가고 있었다. 김상궁은 광해군 몰래 대북파의 일원인 이이첨과 결탁해 어울렸다. 신병주 교수 ㅣ 건국대학교 : 이이첨이 김상궁의 아버지와 교분을 맺으면서 아버지에게 상당히 후한 대접을 해줬다는 내용도 나옵니다. 그래서 이이첨과 김상궁이 결탁해서 권세가로서 막강한 권력을 행사하는 모습이 기록에 나타납니다.   이이첨이 김상궁을 통해 반드시 왕의 재가를 얻어내고야 그만 두었다 - 광해군일기 - 이이첨은 왕의 측근인 김상궁을 통해 광해군의 허가를 얻어 원하는 모든 일을 이루어냈다. 광해군 당시 정인홍과 이이첨을 필두로 하는 대북파는 집권당이었지만 그 수가 서인과 남인에 미치지 못했다. 붕당경쟁에서 이기기 위해서는 왕의 강력한 권력이 필요했다.  1613년 4월, 문경새재에서 양반과 서인들이 은을 싣고 가던 상인들을 습격해 물품을 빼앗고 살해한 사건이 일어났다. 그런데 취조가 거듭되면서 이 단순 살해사건은 역모사건으로 돌변한다. 용의자들이 탈취한 자금으로 광해군을 죽이고 영창대군을 옹립하려했다고 자백한 것이다. 주모자로 지목된 사람은 김재남, 영창대군의 외할아버지였다. 결국 그는 사약을 받고 죽임을 당한다.   이 사건을 계기로 서인과 남인들에 대한 대대적인 조사가 시작되었다. 이들 대부분은 조정에서 쫓겨나 지방으로 유배됐다. 그런데 광해군일기에 이 사건과 관련된 놀라운 기록이 있다. 은상살해사건이 역모사건으로 변한 것은 이이첨 때문이다  이이첨을 비롯한 대북파들이 포도대장을 회유해 용의자들에게 거짓자백을 받아냈다는 것이다. 이이첨은 영창대군을 서인으로 강등시켜 강화도에 유배시켰다. 변자산 남동쪽에 있는 이 길의 이름은 살창이다.  황완익 ㅣ 문화관광해설사 : 영창대군의 ‘창’자와 살인 ‘살’자를 해서 살창이라 불렀죠. 영창대군이 이곳에서 증살되어서 붙여진 이름이라고 합니다. 이이첨은 강화부사를 시켜 영창대군의 방을 뜨겁게 달구어 죽였다. 영창군의 어머니 인목대비 역시 역모관련자로 분류했다. 대북파는 인목대비를 폐비시킨 후, 덕수궁 석어당에 유폐시켰다.  대북파는 정적인 남인과 서인들을 역모의 배후로 꾸며 조정에서 제거해갔다. 이들은 역모를 통해 왕의 권력을 얻고자 했다.  신들처럼 대북이라 이름하는 자들만이 오로지 주상을 위하여 충성을 바치길 원하므로 주상께서 오직 의지하고 기대야 할 대상입니다 한명기 교수 ㅣ 명지대학교. 광해군 저자 : 왕권강화에 대단히 민감하게 반응하던 광해군의 조바심을 이용해서 역모사건을 취조하고 토벌하는 과정에서 광해군의 신임을 얻어서 자기 입신의 기반으로 삼은 건 분명하죠. 이후에도 역모사건은 끊이지 않았다. 광해군은 죄인을 직접 취조할만큼 역모사건에 민감하게 반응했다. 역모가 되풀이 될 수록 왕권에 대한 광해의 집착은 광적으로 심해졌다. 그는 역모사건을 진압할때마다 존호를 받았는데 마지막에 받은 존호는 무려 48자에 이르렀다.   인무는 어질고 굳세다라는 뜻이고 흠문은 공경 흠, 글월 문, 문을 숭상하는 것이고 모두 다 좋은 글씨만 있어요.  조선의 역대 왕들 중 가장 긴 존호였다. 광해군은 궁궐 공사에 집착했다. 임진왜란 당시 소실된 창덕궁은 선조를 거쳐 광해군 시대에 중건을 마무리했다. 그러나 공사를 마쳐놓고도 광해군은 이곳에서 생활하지 않았다. 단종과 연산군이 바로 이곳 창덕궁에서 폐위된 전력 때문이었다.  창덕궁은 두 번이나 큰 일을 치러서 머물고 싶지 않다 - 광해군일기 -  광해군은 이후에도 궁궐을 계속 지었다. 조선시대 국가에서 주관한 건설공사에 대한 종합보고서, 서궐영건도감의궤, 이곳에 광해군 대에 지어진 또 하나의 궁 경덕궁의 모습이 남아있다. 경덕궁은 창덕궁 이상의 규모였을 것으로 추측되고 있다. 광해군이 지었던 궁은 이 외에도 인왕산 부근의 인경궁, 옥인동의 자수궁이 더 있었다. 신병주 교수 ㅣ 건국대학교 : 정치활동이라든가 민심수습에 더 신경을 써야되는 시점인데도 불구하고 풍수지리에 현혹되서 새로운 궁궐, 너무 무리하게 조성한 것은 광해군에게 상당한 부담으로 다가오고 결국 파멸의 길로 들어서게 하는 관문이 되었던 것입니다.  왕이 토목공사에 매진하는 사이 백성들의 생활은 궁핍해져만 갔다. 공사에 필요한 재원은 쌀과 포목을 거두어 충당했는데 공사 초기에는 한달에 싼 2천여석 정도였으나 광해군 10년에 이르면 5천여석으로 급증했다. 증원을 위해 파견된 관리들조차 죄의식을 느끼기 시작했다. 제가 충청도와 전라도에서 하고있는 것은 백성들을 수탈하는 일입니다저는 도적질하는 신하입니다하루를 이 자리에 있으면 하루의 죄악을 더 할 뿐입니다- 권빈의 편지 - 민심까지 등을 돌리자 반정의 명분이 완벽하게 갖추어졌다. 한성의 북문 중 하나인 창의문, 이곳에는 당시 반정공신들의 이름이 새겨진 현판이 걸려있다. 대북의 독주로 정계에서 좇겨난 서인들의 주도했고 남인들이 동조했다.   48명에 이르는 공신들 중 주모자는 서인인 이귀와 김자점이었다. 반정이 일어나기 몇달 전부터 조정에는 역모의 모의를 고발하는 투서와 고변이 잇따랐다.  화가 머지않아 일어날 것입니다미리 도모하소서  그러나 왕은 어떤 대응도 하지 않았다. 상궁 김개시의 말 때문이었다.  김자점은 충성스러운 사람입니다역모를 꾸밀리 없습니다 왕은 개시의 말을 전적으로 믿었다. 그녀의 말을 들은 왕은 웃으며 고개를 끄덕였다고 한다.  그렇다면 김개시는 왜 광해군을 배신했던 것일까? 기록에 의하면 김개시는 반정의 주도자인 김자점으로부터 뇌물을 받았다.  김자점이 뇌물을 주어 김상궁과 결탁하다 신병주 교수 ㅣ 건국대학교 : 이귀, 김자점이 역모를 꾀한다는 대관들의 상소가 올라오자 김개시가 나서서 김자점같은 사람이 어떻게 역모를 일으키겠느냐, 절대 그럴 사람이 아니라고 해서 광해군을 무마시키는 내용이 나와요. 김자점에게 뇌물을 받은 것도 있고 김자점의 역모를 제대로 보고하지 않고 오히려 무마시키는 결과적으로는 광해군을 완전히 나락으로 빠뜨리는 원인이 되는 거죠. 광해군의 즉위를 도운 평생의 조력자였던 김개시는 결국 뇌물에 눈이 멀어 그의 폐위마저 이끌고 말았다. 광해군은 김개시에 대한 맹목적인 신뢰로 반정의 싹을 자를 마지막 기회를 놓쳤다.  1623년 3월 12일, 마침내 쿠데타가 시작되었다. 광해군은 내시의 등에 업혀 피신했다. 하지만 반정세력은 광해군을 붙잡아 석어당에 십년간 감금되어 있던 인목대비 앞에 무릎 꿇렸다. 인목대비는 어머니를 유폐시키고 형제를 살해한 죄, 명에 대한 의리를 저버린 죄, 무리한 궁궐공사를 한 죄 등 무려 36가지의 죄목을 들어 광해군의 폐위를 선언했다.   대북파 신료들은 서인들에 의해 숙청됐다. 상궁 김개시는 반정 다음날, 반정군에 의해 살해당했다.  광해군은 19년간 유배 생활을 했다늙은 영감이라 불리며 계집종에게 면박 당하는 삶이었다 그리고 유배지인 제주도에서 생을 마감했다 광해군은 끝내 역사에 왕이란 이름으로 남지 못한 불운한 인간이었다.   그 어느때보다도 지도자의 자질에 대한 담론이 많았던 요즈음, 광해군의 삶은 좋은 왕이 되기 위한 조건은 무엇이며 왕이 무엇을 잃었을때 성군에서 폭군으로 추락하게 되는 가를 생각하게 한다. 지금 이 시대, 가장 뜨거운 답에 대한 대답은 오래된 과거 속에 있다. 
​[시기 확인 필요]위화도 회군 → 과전법 제정(토지 제도 개혁) → 한양 도읍/경복궁 건설무오사화(김종직 조의제문) → 갑자사화(폐비 윤씨) → 중종반정으로 연산군 폐위 → 기묘사화(조광조 위훈 삭제) → 을사사화(윤임 일파 제거) → 양재역 벽서 사건서학 탄압: 윤지충 사건(정조 시기) → 신유박해(이가환, 이승훈, 정약용) → 병인박해(남종삼)​[통치제도]의정부: 6조 직계제의 실시로 권한 약화사헌부: 5품 이하의 관리 임명 과정에서 서경권 행사(+사간원)비변사: 임진왜란을 거치면서 국정 최고 기구로 성장, 비변사등록(비국 등록)규장각: 서얼 출신 학자들이 검서관에 등용, 집현전의 학문 연구 기능 계승승정원: 은대라고도 불림, 승정원일기(왕명 출납, 행정 사무, 의례 등에 관해 기록한 일기)관찰사: 관내 군현의 수령을 감독하고 근무 성적을 평가향리: 호장, 기관, 장교, 통인 등으로 분류유향소: 좌수와 별감을 두고 운영​[교육 체제]성균관: 소과에 합격해야 입학 자격이 주어짐(생원시/진사시 합격자)향교: 전국 부/목/군/현에 하나씩 설립, 중앙에서 교수와 훈도를 파견하기도 함서원: 지방의 사림 세력이 주로 설립, 흥선 대원군에 의해 대부분 철폐​[경제/사회]한성에 동평관을 두어 무역 허용(왜)송상(개성), 만상(의주)이 대청 무역으로 부를 축적(책문 후시)왜관에서 개시 무역과 후시 무역 이루어짐광산을 전문적으로 경영하는 덕대 등장모내기법의 확대로 벼와 보리의 이모작 확산시사에서 시를 낭송하는 중인관청에 필요한 물품을 납품하는 공인통신사: 막부의 요청으로 파견되어 문물을 전함​[문화재]경복궁: 조선 물산 공진회 개최 장소로 이용, 일제에 의해 궁궐 내 조선 총독부 건물 설립선농단: 국왕이 신농, 후직에게 풍년을 기원하던 선농제 거행 장소창덕궁: 연경당/인정전/후원/돈화문/부용정, 왕실 도서관인 규장각 설치덕수궁: 제1차 미소 공동 위원회 개최, 인목대비가 광해군에 의해 유폐경희궁: 도성 내 서쪽에 있어 서궐로 불림​​ [양난 확인 필요]임진왜란김시민 진주대첩불량기포: 조명 연합군의 평양성 탈환에 기여곽재우, 고경명 등이 의병장으로 활약외적의 침입에 대응하여 임시 기구로 비변사가 처음 설치포수, 사수, 살수의 삼수병으로 편제된 훈련도감 신설신립이 배수의 진을 치고 왜군에 항전(충주 탄금대)이순신: 옥포 해전 → 한산도 대첩 → 명량 대첩(정유재란)권율이 행주산성에서 적군 격퇴추후 포로 송환을 위하여 유정을 회답 겸 쇄환사로 파견​정묘호란정봉수/이립 용골산성 항쟁​병자호란김상용 강화도 순절김준룡 광교산 항전​​ [왕별 확인 필요]​태조​왕위 계승을 둘러싸고 왕자의 난 발생공신에게 공로와 인품에 따라 역분전 지급​태종주자소 설치하여 계미자 제작문하부 낭사를 분리해 사간원으로 독립6조 직계제 실시혼일강리역대국도지도(세계 지도)​세종향약집성방: 국산 약재와 치료법 소개팔도지리지농사직설: 정초, 변효문 등이 우리 풍토에 맞는 농법을 종합하여 편찬칠정산 내/외편 편찬주자소에서 갑인자 제작이종무의 쓰시마 정벌연분9등법(풍흉에 따라 9등급으로 전세 부과)전분6등법(비옥도에 따라 토지를 6등급으로 나눔)계해약조(부산포, 염포, 제포 개항)국경 지역에 4군 6진 개척영릉: 세종대왕, 소헌왕후 심씨 합장릉사역원 세부사항 규정(사역원: 한어, 왜어, 여진어 등 외국어 교육 담당기관)​문종고려사 완성: 세가, 열전, 지, 연표 등의 체제로 구성(기전체)​세조직전법 시행: 현직 관리에게만 토지의 수조권 지급수신전, 휼양전 폐지6조 직계제 부활이시애의 난 진압동국지도(정상기, 100리척 사용)​성종조선의 기본 법전인 경국대전 완성관수관급제(소재지 관청에서 그 해 생산량 조사하여 전세 거둔 후 지급)동국여지승람 편찬: 팔도지리지 참고악학궤범 간행금양잡록: 강희맹이 손수 농사를 지은 경험과 견문을 종합하여 서술해동제국기: 신숙주가 일본에 다녀와서 편찬​연산군갑자사화(폐비 윤씨 사사 관련)​중종현량과 통해 신진 사림 등용최초의 서원인 백운동 서원 건립(주세붕)​명종을사사화 발생조선방역지도구황촬요: 흉년에 대비하는 내용​선조사림이 동인과 서인으로 나뉨훈련도감 설치정여립 모반 사건으로 기축 옥사 발생​광해군대동법: 토지 1결당 미곡 12두 부과,  대신 쌀/베/동전으로 납부경기도에 한해서 대동법 실시영창 대군이 사사되고 인목 대비가 유폐동의보감 완성(광해군 2년)강홍립 부대가 사르후 전투에 참전기유약조 체결(제한된 무역 허용)​인조이괄의 난(공신 책봉에 불만)영정법(1결당 4~6두로 납부액 고정)명에서 천리경, 자명종, 홍이포 등을 들여옴(정두원)호패법 시행총융청, 수어청 창설하여 도성 방어​효종나선 정벌 단행(조총 부대 파견)​현종자의 대비의 복상 문제로 예송 전개​숙종청과 국경을 정하는 백두산정계비 세움경신환국(서인 ▲, 허적/윤휴 축출) → 기사환국(남인 ▲, 송시열 원자 책봉) → 갑술환국(서인 ▲, 인현왕후 복귀) 수도 방어를 위해 금위영 창설만동묘 건립(충북 괴산)산림경제(홍만선, 농림축잠업을 망라한 농서)​영조붕당의 폐해를 경계하기 위한 탕평비 건립균역법 시행(군포 1인 1필, 어장세/염세 등을 국가 재정으로 귀속해 세입 감소분 보충, 일부 상류층에게 선무군관포 징수)이인좌의 난(경종의 죽음이 영조와 연관되었다고 주장)동국문헌비고 편찬(역대 문물 정리)준천사: 홍수에 대비택리지(이중환): 복거총론에서 거주지의 이상적인 조건 제시​정조초계문신제 시행신해통공 실시규장각 설치수원 화성 건설국왕의 친위 부대인 장용영 설치서얼 출신의 학자들이 규장각 검서관에 기용통치 체제를 정비하기 위해 대전통편 편찬육의전을 제외한 시전 상인의 금난전권 폐지일성록: 정조가 세손 시절부터 쓴 일기에서 유래동문휘고: 대외 관계를 정리​순조홍경래의 난대동여지도(김정호): 목판으로 인쇄, 10리마다 눈금 표시​철종최제우가 동학 창시진주 민란: 박규수 안핵사 파견, 삼정이정청 설치, 유계춘/백낙신지구전요(최한기): 서양의 과학 기술 정리​고종양전 사업을 시행하여 지계 발급간도 관리사 파견대전회통 편찬(통치체제 정비)아관파천 이후 덕수궁(경운궁)으로 환궁통리기무아문과 12사 설치교육입국조서 반포(2차 갑오개혁)* 흥선대원군: 사창제 전국적 시행(환곡의 폐단 시정), 호포제(양반에게도 군포 부과)​ [인물별 확인 필요]삼봉 정도전명나라 대상 요동 정벌 추진​경제문감 저술, 재상 중심의 정치 주장불씨잡변: 불교 비판조선경국전: 주례의 6전 체제 참조​정암 조광조소격서 폐지, 현량과 실시​퇴계 이황성학십도에서 군주의 도를 도식으로 설명예안 향약을 시행하여 향촌 교화를 위해 노력​율곡 이이성학집요: 군주가 수양해야 할 덕목과 지식해주 향약 시행동호문답: 다양한 개혁 방안 제시​성호 이익성호사설: 백과사전류의 저서, 나라를 해치는 6가지 좀벌레 언급토지 매매를 제한하는 한전론 제시​연암 박지원북경에 다녀온 후 연행록​정제두양명학을 연구하여 강화학파 형성​추사 김정희금석과안록: 북한산비가 진흥왕 순수비임을 고증제주도에 유배되어 세한도 그림​박제가북학의: 절약보다 소비 권장​최제우동학 창시(1860): 마음속에 한울님을 모시는 시천주 강조​정약용기기도설 원리를 활용해 거중기 설계마과회통: 홍역에 대한 의학 지식 정리​유수원우서: 사농공상의 직업적 평등 주장​홍대용의산문답: 중국 중심의 세계관 비판, 무한우주론 집필천체의 운행과 위치를 측정하는 혼천의 제작 (혼천의: 세종 때 장영실이 처음 제작)담헌서​허임침구경험방: 침구술 집대성​서유구임원경제지: 농촌 생활을 위한 백과사전​박세당색경, 노론에 의해 사문난적으로 몰려 당시 학계에서 배척유학 경전을 주자와 달리 해석한 사변록 저술​김육청으로부터 시헌력 도입을 건의충청도 지역에 대동법 실시 건의​김장생(1548~1631)가례집람을 저술하여 예학을 조선의 현실에 맞게 정리​한치윤해동역사: 500여 종의 자료를 참고하여 편찬​이제마동의수세보원: 사상 의학 정립​ 
  ​​작년부터 관광관련 자격증을 따고 싶다고만 막연히 생각했었다.전공한 과도 전혀 관광과 관련있지도 않았는데,애스크컬처의 서포터즈 경험이 내게는 가장 즐겁고 행복했던 기억으로 크게 남았던게 영향을 준 것 같다.​ [AskCulture 애스크컬쳐] 21년 인생 "처음" 하이킹과 찜질방 - 신촌 안산/ 숲속 한방 랜드한 달만에 애스크컬쳐 블로그로 돌아왔습니다! 11월은 예상치 못한 일로 인해...갑자기 캄보디아 ...sihanaa.blog.me ​졸업할 때쯤 되서야, 나에 대해서 조금 더 돌아보면서비로소 준비해야겠다 마음 먹었다.​2017년 열렸던 관광산업일자리박람회에서 알게된관광통역안내사 자격증​관광산업박람회를 가게된다면관광통역안내사협회 부스에서 정보 얻을 수 있는데,​   이 사진은 2018년 열린 관광산업일자리박람회, 올해도 다녀왔다. ​원래는 1년에 2번 있었는데,올해부터 1년에 딱 한번만 볼 수 있게 변했다고 한다.거의 뭐 고시 아닌가요..?​1월달 쯤에야 스케쥴이 나온대서,2018년 버킷리스트 목표로 좀 길게 잡고 시작하기로 했다. ​그런데 관광통역안내사 자격증에 대한 글은거의 다 광고에 괜찮은 후기들은 10개도 안될만큼 정보가 없더라.​그래서 답답해서 적는광고 절대 NO !관광통역안내사 준비과정과 솔직후기​  [ 관광통역안내사 준비 ]관광에 대해서 무지한 상태였기에,시험공부를 조금 일찍 시작하기로 했다.2018년 관광통역안내사 필기 시험은2018년 9월 8일넉넉히 5개월 잡기 위해 3월 일본여행을 다녀온 후, 바로 시작하기로 했다.​   오사카에서는 게스트하우스에서 지냈는데, 게스트하우스 가는 길목 뷰 ​​우선 세가지 방법 중 하나를 골랐어야했다.1. 학원        2. 인터넷 강의       3.독학취업성공패키지가 지원하는 학원을 할까 했는데,우선 취성패로 수업 들기 위해서는 한두달을 기다려야했던건 물론이고,우선 학원이 내 집 주변에는 없다. 차비랑 하면... 취성패하는 의미가 없다..학원 PASS​개인적으로 독학은 자신이 없기에 PASS​  인터넷강의를 듣기로 결정!​했는데 광고가 너무 많다.고민하다가 그래도 나름 아는 강사가 있는 수업을 듣는게 좋겠다 생각하여ㄷㄲ교육의 6개월 프리패스권을 끊어서 듣기로 했다.(광고 X... 100 % 사비로 진행)​   첨부하려고 해서 봤는데, 와.. 수강 이수시간도 볼 수 있는 이런게 나온다. 7534분 엄청나네 ​5개월동안 최소 3번 이상 완강! 목표였다.2번정도 여유롭게 듣다가 막판에 막 돌려 본 듯...!저 0.3%는 끝에 10-20초 모여서 그런 듯...아무리 끝까지 들어도 채워지지 않았던...ㅠㅠ​하루에 최소 2시간씩 도서관에서 강의를 들었다.   보통 도서관에서 했는데, 가기 싫어서 집에서 했던 것 같다. 붙으면 블로그 적어야지 하면서 찍어뒀던 사진   직접 정리한 관광통역안내사 오답노트 ​결론부터 말하자면,나는 나쁘지 않았다.개인적으로 인터넷강의 강력 추천!1. 무한 반복 듣고싶을 때 들을 수 있다. 나중에 알았는데 크롬도 지원되더라​2. 관광자원해설은 특히 유네스코 외울 때 엄청 도움되었다... 김진재 선생님 감사해요...ㅠㅠ사실 외울꺼 투성이라서 많이들 포기하는 과목이라고 하더라.특히 유네스코 엄청 막막했는데, 처음 들으면 당황하지만 결국 머리 속에 남는 암기법 최고...!​3. 한국사 너무 재밌다. 인강 돈 주고 들은건 처음엔데 왜 설민석 선생님이 유명한지 알겠더라.관광법규나 외우는게 지루해지면 이야기 들으러 가듯이 한국사로 힐링했다. ​​​단점은​전 시험 위주로 수업진도를 나간다.그래서 새로운 문제유형들은 틀릴 확률이 크다.​2018년 개정된 사항들도 새로운 강의로 업데이트 해주시기도 하는데,그 강의가 맨 끝에 있어서, 만약 앞 강의만 듣고 개정사항 강의를 못듣게 되서문제 틀린 분들도 계시다고 하더라.그렇기에 완강을 무조건 해야한다...!​그리고 이번에 허를 찔렀던 관광학개론개인적으로 관광학개론 때문에 떨어질뻔했기 때문에...안배웠던 부분이 너무 많이 나왔다.​- 기내식 이름- 2018년 한국관광공사 선정 KOREA 유니크베뉴- 하워드 방법​이런건 공부도 안했는데.. 진짜 겨우 턱걸이 했을 때 눈물 날뻔 했다.이번 관광학개론은 평소에 관광공사 홈페이지를 자주 들락날락했었어야했을 듯 싶다...​  ​그냥 나만의 관광통역안내사 공부팁이라면,​한국사는 직접 시간의 흐름표대로 정리해보기- 관광통역안내사는 한국사가 40% 비중을 차지하는 시험이다.그만큼 중요하기에 다른 과목보다 신경을 많이 썼다. 다른건 몰라도 한국사는 100점 맞겠다는 목표로!엑셀을 이용해서 시험에 자주 나왔던 것들 정리했다!   나만 알아볼 수 있게 만든 한국사 흐름표 ​​지도에 중요장소들 정리해보기정규 중고등학교를 나온게 아니라서 우리나라 지역이 어떻게 생겼는지,이 뭔지 아예 몰랐다... 관심도 없었으니 더 막막했던 관광자연해설지도를 보면서, 표시하고 하루에 한번씩 보면서 눈에 익혔다.   국내여행지도도 구매해서 내 나름대로 꾸며보기 ​​한국사 고급 시험 보면서 준비하기- 난이도는 물론 관광통역안내사가 훨씬 쉬운데, 이왕 준비하는거 같이 하는게 좋은 것 같다.   1급은 내년을 기약하기로...ㅠㅠ ​​기출문제 다 풀어보기- 매 년 반복해서 나오는 문제들이 꼭 있다. 그 문제들만 맞춰도 반을 가더라※기출문제는 Qnet 관광통역안내사 홈페이지에 다 올려져있다.   한국산업인력공단 홈페이지 들어가면 자료실에서 "문제지내려받기" 클릭! ​​비슷한 과목끼리 연결해서 공부하기- 관광학개론과 관광법규는 겹쳐나오는 문제가 많다!- 관광자연해설에 나오는 유네스코 유산들을 보면서 관광국사 시대와 역사를 정리했다​​​지역 관광공사 시험들 풀어보기- 사실 시험준비를 하던 이유 중 하나는 관광공사 취업을 목표해서도 있다.관광공사들은 거의 전공위주로 시험을 보기 때문에,관광학을 필수로 보는 곳이 많았다. 그리고 웬만한 관광공사들은 서류만 넣으면 시험을 볼 수 있기에관광통역안내사 시험을 보러간다는 생각으로 준비했다.(사실 엄청 큰 도움은 안되지만, 그냥 시험장 분위기에 익숙해지기 위해)​혹시 모르지! 필기합격해서 면접 볼 수 도 있으니깐! 했지만...한번이라도 얻어걸릴 줄 알았는데 관광공사는 빡셉니다...공시생이라는 말이 괜히 있는게 아니다.​   경쟁률 미쳤었던 인천관광공사 필기시험 ​​직접 관광지 다녀오기- 공부하다가 너무 답답하면 나는 경복궁과 창덕궁을 방문했다.시간이 맞지 않아 해설을 듣지 못했지만,잘 맞춰가면 관광해설사분들께서 무료로 투어를 해주신다.확실히 실전에 있으신 분들의 이야기를 듣고 보고 느끼는 것이 기억에 많이 남는다.​   진짜 엄청난 더위를 자랑했던 2018년 여름, 창덕궁 후원 투어 혼자하러... 쪄죽는 줄 알았다.   요로콤 시간 맞추면 투어도 가능! 난 후원 투어로 아쉽지만 다음을 기약했다.   거의 피케팅 성공해서 9월 경복궁 야간개장도 보고왔다★ ​​​관광통역안내사 자격증 선배들의 블로그 후기 & 유튜브 보기진짜... 수많은 광고글 중에 단비 같은 후기들이었다.개인적으로 참고 많이 받고 힘도 많이 받았던 블로거분들시험 분위기, 어떻게 준비해야할지 참고 많이 했던 것 같다.이 자리를 빌어 관광통역안내사 후기글들 적어주셔서 감사드립니다 전하고 싶다.​​[ 참고 많이 했던 블로그와 유튜브 주소 ]​제주 파비오 블로그 & 다낭베짱이 블로그 제주 파비오의 여행하는 하루 : 네이버 블로그제주도 한국어/영어가이드 / 관광통역사(영어) /카카오ID: jejufabio / WhatsApp:+821041111280 / M. 010-4111-1280blog.naver.com 2017년 관광통역안내사 필기시험 준비, 합격 후기2017년 9월 23일 관광통역안내사 필기시험 후기 * 짧은 소감 (시험 직후 메모해뒀던 것 갈무리) 노형중학교...bezzangi.net 두분 다 독학으로 관광통역안내사를 준비하셨다.실제 가이드로 활동 중이신 듯!​​호성 유튜브   여행& 한국투어 가이드 호성유튜브 HOSUNG관광통역안내사 여행 유투버 이호성입니다! Hi, I'm a travel Youtuber and a licensed Korean tour guide! 관광통역안내사로서 외국인 관광객들에게 한국의 관광지 및 문화를 알리고 그 친구의 집으로 세계여행을 떠나는 여행 유투버 이호성입니다. ...www.youtube.com 실제 관광통역안내사 인터뷰, 면접 준비 방법 등다양한 정보들을 영상으로 정리해주셔서 얼마나 감사한지...ㅠㅠ​  ​그리고 관광통역안내사 목표로 하는김에국내여행안내사 자격증도 같이 따놓으면 좋다는 글 참고하여,현재 국내여행안내사 필기 완료 상태!시험 문제들은 비슷한대 난이도로 따지자면관광통역안내사 >>> 국내여행안내사※관광통역안내사 자격증은 외국인들 대상 관광 할 수 있는 자격증,국내여행안내사는 내국인 관광을 위한 자격증 필수는 아니지만 이왕 따는 거 같이 따면 좋으니까요 :)​​돌아오는 토요일 국내여행안내사 면접이 아직 남아있다!​​​​​여기까지는 관광통역안내사 개인적으로 준비했던 방법이다.어떤 분들은 그렇게까지 해야하는 시험이야? 할 수 있겠다.독학도 충분히 가능하다는 사람도 많고짧게 1달 만에 공부해서 붙었다고 하는 분들도 많다.​그러나 나는 관광 분야 공부는 완전 처음이기도 했고,이왕 할꺼면 제대로 하자라고 인강을 들었다.적어도 필기를 위해서 인강을 듣는거 나쁘지 않다. 실제로 면접 준비할 때도 많이 도움됬다.(물론 준비한거대로 면접질문이 들어오지는 않았지만...;)​​글이 너무 길어질 것 같으니,관광통역안내사 필기 시험장과 혼자 사건사고 가득했던 면접은 빠른 시일내에 작성하는 걸로!​​   공부 중 제일 많이 마주했던 광화문. 노을 질 때를 최고  ​2018년 12월 05일 현재 상황,관광통역안내사 & 국내여행안내사 필기 합격관광통역안내사 면접 완료 (11월 24일)국내여행안내사 면접 예정 (12월 8일)​관광통역안내사 & 국내여행안내사 면접 발표 12월26일 예정​​ 
미리 예약한 사람에게만 허락되는 #왕실정원 인 #요즘처럼 날씨가 좋은 주말 예약은 1초컷이다.시간당 20명 인원제한으로 더 한적한 왕실정원을 만끽할 수 있었던 것 같다. 창덕궁창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 30명(인터넷 예매 20명, 당일 현장발매 10명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대5명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용지 > 애련지 >...ticket.uforus.co.kr 예약은 위 링크에서 신청하면 된다. (평일에도 한국어는 매진이다)현재는 해설을 하지 않고 자유관람이라 아쉽다. 창덕궁 후원 예약방법관람 6일 전 오전 10시에 티켓 오픈되니 시간 맞춰서 예약해야 한다.​창덕궁 후원을 예약했다면 예약시간 20분 전에 도착해야 한다. (창덕궁 정문,돈화문에서 후원입구까지 약15분 소요) 입장시간을 놓치면 입장불가라니 꼭 지키길..경복궁을 갔을 때 한복을 입은 사람들을 본 후 아이들은 한복을 입고 가고 싶어하기에 집에 있는 한복을 꺼내입었다. 창덕궁 옆 유리건물 매표소 먼저 매표소에서 표를 산다. (후원 예매를 하며 결재는 했지만, 창덕궁에 들어가는 비용은 별도이다)우리는 다둥이카드를 제시하니 무료였는데, 한복을 입어서도 무료였다. #창덕궁다둥이#창덕궁한복무료입장 #창덕궁무료입장​​창덕궁에 한복을 입고 나오니 화사~하니 기분도 덩달아 좋아진다.5월... 27도의 최고 기온에 한복은 살짝 덥긴 했다. 창덕궁 전각 입구 창덕궁 Changdeokgung Palace조선조 3대 임금인 태종은 1405년에 제2의 왕궁으로 창덕궁을 창건했다. 그럼으로써 수도 한양의 서쪽에는 경복궁이, 동쪽에는 창덕궁이 위치하여 균형 잡힌 도시공간을 구성할 수 있었다. 임진왜란으로 의 모든 궁궐이 불탄 후 경복궁은 재건되지 않았고, 270여년 동안 창덕궁이 조선 왕조 제1의 정궁으로 역할하였으며, 마지막 임금인 순종 때까지 사용된 최후의 궁궐이기도 하다. .....중략.... 창덕궁은 조선 궁궐의 원형을 비교적 충실히 지니고 있으며, 동궐의 후원은 한국 전통 조경의 과 아름다움을 가장 훌륭하게 구현된 예로 평가된다. 1997년 12월 유네스코에 세계문화유산으로 등재되었다.  창덕궁 붓꽃이 한창인 창덕궁의 정원 성정각 일원 성정각 일원 성정각 일원 약간 일찍 도착하여 10시가 될 때까지 후원 입구에 있는 성정각을 둘러보았다. 창덕궁 후원Secret Garden of Changdeokgung태종 때 창덕궁 창건 당시 조성되었으며 임진왜란 때 대부분의 정자가 불타버리고, 1623년 인조 때 개수, 증축되어 현재의 모습을 이루었다. 창덕궁 후원은 자연지형을 그대로 살리면서 골짜기마다 정원을 조성하여, 인위적인 손질을 최소화하면서도 자연을 더 크게 완성시킨 절묘한 솜씨를 자랑한다. 4개의 골짜기에 각각 부용지, 예련지, 관람지, 옥류천 정원이 펼쳐진다. 4개의 정원은 안으로 들어갈수록 크고 개방된 곳에서 작고 은밀한 곳으로, 인공적인 것에서 자연적인 곳으로 변화하여 결국은 큰 자연인 뒷산 매봉으로 연결된다. 창덕궁 후원 관람후원 예매를 하면 핸드폰으로 QR코드가 찍힌 모바일 티켓이 전달된다.이걸 매표소에 보여주면 지류티켓으로 교환해준다. 창덕궁 후원 예매티켓 창덕궁 후원 관람지도약 90분 소요되는 코스​오래된 나무들이 서로 어우러져 시원한 그늘을 만들어주는 멋진 입구 창덕궁 후원 입구 부용지휴식과 학문적 용도로 쓰인 아름다운 건물과 커다란 연못맨 처음 나오는 부용지 - 가장 큰 정원이다전각에 앉아 연못 정원을 바라보며 땀을 식히니 정말 시원했다.최고의 #물멍뷰 #연못뷰 부용지 물이 주는 평온함과 초록이 주는 편안함... 어수문과 취병(생울타리) 애련지와 의두합2번째 정원인 애련지 - 군자의 성품을 닮은 경치애련지 위 작은 정자인 애련정에서 책을 읽으면 시간 가는 줄 몰랐을 것 같다. 숙종이 연꽃을 무척 좋아해서 '애련지'라고 이름을 붙였다고...마침 수련이 연꽃보다 먼저 꽃을 피우고 있었다. 지금도 녹음이 짙어 무척 예뻤지만... 단풍나무가 많아 가을에서 또 다른 멋진 경치를 보여줄 것 같았다.가을에 또 오고 싶다... 연경당사대부 살림집을 본뜬 조선 후기 접견실연경당 입구연경당부지가 무척 넓고 방이 많아서 각종 행사나 과거시험을 보는 곳일까 싶었는데 의례를 행하기 위해 지어졌고, 고종 때는 외국 인사들을 접견하는 공간으로 사용되었다고 한다. 연경당과 서재서재는 청나라풍 차양을 설치하여 이국적인 느낌도 들었다.  120칸의 왕실 사랑채와 안채빙 둘러진 많은 방이 모두 이어져 많은 사람들이 묵을 수도 있을 것 같다.  나무와 황토꽃담색... 저 색이 참 예쁘다 (자동차에는 안 어울리지만...)잠시 툇마루에 앉아 휴식을 취하다관람지 (존덕정과 편우사, 관람정)다양한 형태의 정자들과 곡선형 연못이 멋진 곳개인적으로 가장 사랑스러웠던 정원이였다. 관람지와 관람정2개의 연못이 이어지고 곡선형태로 나가는 모습이 더 큰 물길이 있을 것 같은 착시를 느끼게 했다. 부채꼴모양의 정자 - 관람정관람정에는 들어갈 수 없었지만...연못가에서 놀고 있는 엄마오리와 아기오리를 구경할 수 있었다.    노란꽃창포와 부채꼴모양의 관람정이 멋진 관람지3곳의 정원을 둘러보고... 가장 멀고 깊은 옥류천으로 이동 옥류천 가는 길 5월 중순 창덕궁 후원 나무 중 하얀 때죽나무 꽃들이 한창이라 아래는 하얀 꽃길이 펼쳐졌다.#얼음물필수지참 옥류천가장 깊은 골짜기에 만든 초소형 인공폭포를 가진 옥류천옥류천의 폭포 커다란 돌에 '옥류천'이라고 인조의 친필이 써있다고 한다.쪼르르~ 귀여운 폭포를 만들고 이곳 저곳에 정자를 만들어 다양한 각도에서 즐길 수 있게 만들었다.​ 옥류천 이곳 저곳 - 볏짚지붕이 독특한 청의정, 옥류천 앞 작은 정자인 옥류정 팔작지붕과 서까래등이 화려하고  멋진 취한정 아래에서화사한 한복을 입고 가니 화려한 연등무늬와 어우러지는 듯하다.화려하고 푸른 경치에 취하다... 화려한 전통의 만남멀리서 봐도 멋들어진 모습에 눈길이 가는 천연기념물 향나무를 끝으로 창덕궁을 나온다.거의 2시간 정도 소요된 것 같다. 다리도 아프고 배도 고프고 다른 일정도 있기에 창덕궁 내 다른 곳은 다음을 기약해야지... 천연기념물 조선시대부터 살아온 향나무창덕궁특별시 종로구 율곡로 99창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁  시내는 되도록 대중교통을 하려했는데... 다음 일정상 자차를 이용했다.#창덕궁주차장 #창덕궁주차 #창덕궁유료주차 창덕궁주차장, 현대계동사옥 우리는  담장 옆에 주차했으나 바로 옆에 현대계동사옥에도 주차 가능하긴 했다. 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99현대 계동사옥 주차장특별시 종로구 율곡로 75 현대건설빌딩 점심은 도보 8분 거리에 있는 잠봉뵈르 샌드위치 맛집 #소금집델리 로~~ [ 종로구]소금집델리(안국역)-잠봉뵈르샌드위치, 포장추천덕수궁 후원 관람을 마치고... 심히 배가 고팠지만 #잠봉뵈르 가 무척 먹고 싶었다. 그래서 8분을 걸어서 ...blog.naver.com ​ 
창덕궁 후원 심화답사 창덕궁 깊이 보기  창덕궁의 역사와 문화적 가치를 조명할 수 있는 분야별 전문가를 초청하여 심화답사하는 창덕궁 깊이보기 행사가 7월 8일부터 10일까지 진행된다.  올해는 왕의 정원, 창덕궁 후원 깊이 보기라는 주제로 후원의 권역별 전통 조경의 특징과 가치를 들으며 답사할 수 있게 운영되며 이번 답사에서는 가정당, 청심정, 다래나무 등 그동안 일반에 공개되지 않았던 답사 동선도 한시 제한적으로 개방한다.  1일차에는 배재대 원예조경학부 최종희 교수의 왕의 정원, 구조적으로 이해하는 창덕궁 후원을 주제로 창덕궁 대조전 화계에서 비공개 구역인 후원 가정당으로 가는 답사 동선과 규장각, 주합루 구역을 포함하여 살펴본다.  2일차에는 고려대 조경학연구실 송석호 연구원의 창덕궁 후원문화의 전승과 가치를 통해 역대 왕들의 권역별 정원 조성 특징과 정원건축물과 경관 등을 답사하며 후원 깊숙한 곳에 자리한 청심정 사각 정자와 빙옥지도 볼 수 있다.  3일차에는 시립대 조경학부 한봉호 교수의 창덕궁 후원의 생태문화적 과 가치로 창덕궁 후원의 생태경관보전지역 생태 점검 결과를 바탕으로 후원의 식생, 수목, 조류 생태 변화 등을 알아본다. 특히 이번 답사에서는 후원 북쪽 깊숙한 곳에 자리한 600여 살의 천연기념물 다래나무를 볼 수 있다.  이번 행사는 중학생 이상의 일반인이면 누구나 참여할 수 있고 7월 5일 오전 10시부터 창덕궁 누리집을 통해 선착순으로 사전 예약하면 된다. 회차당 20명 이내로 운영되고 송수신기를 이용한 해설을 들을 수 있다. 참가비는 무료이나 후원 입장료는 별도다. ​​​<출처: 문화재청>   
창덕궁 후원 관람 매주 월요일 휴무창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 창덕궁 후원은 인터넷에서 미리 예약하고 가시는 걸 추천해요! 시간별로 입장인원이 정해져있어서 원하는 시간대에 입장하시려면 무조건 발권하고 가시는 게 좋아요!   ​http://www.cdg.go.kr/cms_for_cdg/show.jsp?show_no=54&check_no=18&c_relation=35&c_relation2=97 창덕궁 - 세계유산관람 안내 관람안내 관람코스 일반관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 예매안내 세계유산 창덕궁에 오신것을 환영합니다. > 관람예약/예매 > 후원관람예매  > 예매안내 후원예매 및 관람방법 홈페이지 예매 간편회원 등록 후 예매가 가능합니다. 관람희망일 6일전 오전 10시부터 선착순 예매가 가능하며 예매자는 예매현황에서 해당 거래건의 결제...www.cdg.go.kr 온라인 예매 후 입장마감 전까지 취소 가능하며, 이후에는 환불되지 않습니다. 후원 특별관람 예매는 관람일 기준 최대 5명, 1회만 예매 가능.(회차별 관람인원 온라인 20명 | 현장 판매 10명)관람 소요 시간은 약 90분으로 혹서기 및 혹한기 (7월~8월, 12월~2월)는 약 70분으로 조정(옥류천 관림 제외) ​※ 후원 특별관람 예매 관람객은 20분 전까지 입장해 주세요. ( 정문에서 후원 입구까지 20분 소요), 20분 이후에는 정문 입구에서 입장을 제한합니다.​>> 사이트에선 20분 정도 소요된다고 하는데 빠른 걸음으로 저는 5분,,? 넉넉하게 10분 정도면 도착할 수 있을 것 같아요!  지난주 창덕궁 후원에 다녀왔어요! 왕실 정원이라니 안가볼수없쟈나~~ 창덕궁 입구를 중심으로 왼편에 표 사는 곳이 있어요~ 후원은 인터넷에서 미리 예약을 하고 표 사는 곳에서 실물 티켓으로 바꾸시면 돼요! 후원에 들어가려면 창덕궁 입장권도 발권해야하기때무네 티켓으로 변경하면서 창덕궁 입장권 구매하시면 됩니다~~!  발권하면서 요거 찍어와찌!! ​창덕궁 입장료는 3,000원이고 창덕궁 후원 입장료는 5,000원이에요! 베푸랑 둘이 갔기 때문에 총 16,000원 결제했다! 코로나 이전에는 후원 관람할 때 해설사님이 설명해 주셨다고 하는데 코로나 이후로는 따로 해설해 주시지는 않고 대신 천천히 오래 볼 수 있어서 저는 더 좋았어요 ՞•ᴥ•՞ 발권하는 곳 옆에 화장실이 있는데 화장실 더러우면 진짜 찝찝하고 가기 싫잖아요,, ㅠ 진짜 화장실 청결에 민감한 편이라,, 긴장하고 들어갔는데 이게 웬일이야!! 진짜 엄청 깨끗하고 관리 잘 되어있어서 사진도 찍어옴ㅋㅋㅋㅋㅋ 발권 마치시고 창덕궁으로 입장하시면 왼편에 물품보관소 있으니까 여행 오거나 짐이 많으신 경우엔 여기에 맡기고 후원 관람하셔도 좋을 듯!! 이날 하늘도 너무 맑고 청량하고 궁궐 뷰까지 합쳐지니까 넘나 좋았던,,  후원으로 들어가는 길 초록 초록해서 너무 예쁘지 않나요?? 그늘이 많아서 너무 시원하고 마스크만 아니었으면 더 좋았겠다싶움╰(✿´⌣`✿)╯ 부용정과 부용지 창덕궁은 에 있는 5개의 궁궐 중에 유네스코 세계문화유산에 등재된 유일한 궁궐이라고 하는데 그 이유는 사람에 맞춰 변형시킨 것이 아닌 지형조건에 맞춰 자유로운 구성을 보여주고, 자연의 순리를 존중하여 자연과 조화를 기본으로 한국 문화의 을 잘 나타내고 있어 세계문화유산에 등재되었다고 해요! 이 얘기를 알고 봐서 그런지 더 더 좋았던,, ​정삼이한테 사진 보내주면서 우리 집 정원 오랜만에 왔다고 했더니 관리 너무 잘되어있다구 관리하시는 분 돈 더 챙겨드리라고한닼ㅋㅋㅋㅋㅋ^^,, 여기 우리 집 정원하고 싶어 증말~~~~ 귀여븐 너굴히,,이건 너구리가 너무 귀여워서 찍어봄٩( ᐛ )و 귀여운 너굴맨 언제든지 나와달라구~~!!  창덕궁  , 불로문 연꽃을 유난히 좋아했던 숙종이 정자에 '애련'이라는 이름을 붙여 애련지가 되었다는 연못 그래서 그런지 연꽃들이 봉오리를 틔우고 있는 중이었다 ๑•͈ᴗ•͈๑​연못에 잉어?같은 물고기들이 보이는데 왜가리 등장해서 사냥 준비하는 중,, 덩달아 나도 안 움직이고 존버끝에 날아오르는 모습도 순간포착해냈음ㅠ,, 왜갈쓰 사냥 성공 못하고 날아가버려따~~ㅎ,, 이게 진짜 한국 아니냐고! 너무 예뻐서 다들 창덕궁 후원 보러 왔으면 좋겠다!!쉬익쉬익,, 옥류천창덕궁 후원에서 가장 깊숙한 곳에 있는 옥류천 졸졸졸 떨어지는 물소리 들으면서 앉아있으면 마음이 저절로 편해져옴,, 창덕궁 후원은 옛날 왕이랑 왕실 가족들이 즐겨 찾는 정원이었다고 하던데 내가 왕이었어도 맨날 와서 산책하고 가만히 앉아서 시간 보냈을 것 같음,,( °̥̥̥̥̥̥̥̥◡͐°̥̥̥̥̥̥̥̥) 마음이 너무 평온해져서 쿠롸잉 쿠롸잉 나오는 길에 만난 나비칭구,, 후원 산책하면서 나비칭구들 엄청 많이 봤다!! 근데 중간에 말벌도 만나가지곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그동안 조금 큰 벌 보면 말벌인가???? 이랬는데 진짜 말벌 보면 긴가민가하지 않고 걍 말벌임을 알 수 있었다,, 바로 귀 옆에 지나갔는데 귀에서 걍 공사장 소리 나븜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ,,,ㅠ,,,웃으면서 얘기하지만 진짜 공포스러웠움,, 관람 마치고 나오는 길에 찍은 어처구니 ๑•‿•๑  궁궐 좋아하시거나 데이트할 때 새로운 체험? 하고 싶은 커플들은 여기 와서 산책하면서 얘기 나누고 좋은 경치 보고하면 딱 좋을 것 같은 코스였다,, 후원 전체 둘러보려면 2시간 정도 걸어야 하니까 편한 신발 신고가세요(◍•ᴗ•◍)❤​  창덕궁 후원 산책을 마치고 집으로 돌아가는 길에 갑자기 쏟아지는 비,, 싸이갬성으로 찍어봄ㅎ,, 동년배들은 몬지 알쥬?? 요즘 날씨가 너무 오락가락해서 비염이 안 떨어진다고요,, 하나만 하자~~ 날씨 눈치 챙겨~~!!​  오늘도 빠질 수 없는 주차정보!! 현재 창덕궁 주차장은 전혀 운영되지 않고 있기 때문에 근처에 주차를 해야 하는데 창경궁 주차장을 이용해도 되지만 "현대 계동사옥 주차장" 추천해요!! 주차장 후기 때문에 갈까 말까 했는데 직접 가보니까 종로에서 이만한 주차장 찾기도 힘들듯싶었어요!​ 나오는 길에 급하게 찍은 사진 30분에 2,000원이고 하루 최대 요금이 12,000원. 창덕궁 후원 관람 시에 최소 2시간 정도 소요되기 때문에 관람 후 근처에서 식사까지 하고 와도 좋고 주변에 구경하고 돌아온다고 해도 부담이 없어서 추천 추천~~ 익선동도 바로 근처라 그냥 여기에 주차하고 구경해도 될 것 같음,,  현대 계동사옥 주차장특별시 종로구 율곡로 75 현대건설빌딩 위치는 여기! 주차장에서 창덕궁까지 도보로 5분이니까 방문하실 때 현대 계동사옥 주차장 이용해보세요~~!! 
창덕궁 후원의 휴식   5월의 '초록 샤워기' …올해에는 벚꽃놀이도 없었고 봄꽃의 흐드러짐도 만나지 못하였다. 계절의 변화를 느낄 새도 없이 지나는 가장 젊은 날의 봄이 아쉽다. 연두색 새잎이 초록으로 물들어가는 5월을 느끼기 좋은 곳이 어딜까 고민하다 창덕궁 후원을 떠올렸다. 가을에는 몇 번이나 갔으나 봄은 처음이다.​​창덕궁은 조선의 3대 임금인 태종 때 만들어졌다. 형제의 피를 묻히고 왕위에 오른 태종은 경복궁으로 돌아가는 것을 꺼렸다. 1405년 새롭게 창건된 창덕궁은 이궁(離宮)이었으나 조선의 역사 속에서 종종 법궁(法宮)의 역할을 하였고 현재 가장 한국적인 궁궐이라 평가받고 있다. ​​창덕궁의 정문인 돈화문을 들어서면 회화나무 여덟 그루가 위풍당당하게 서 있는 것을 볼 수 있다. 수백 년 된 노구에 연두색 새잎이 돋고 있다. 궁궐 안의 가장 오래된 돌다리인 금천교를 건너 좌측으로 방향을 틀면 정전인 인정전이 나온다. 그 뒤로 편전이었던 선정전, 왕의 침전이었다가 편전으로 사용한 희정당과 대조전이 있다. ​​왕과 왕비의 침실이기도 했고 왕자와 공주의 교육 장소로 쓰였던 대조전은 조선 멸망을 지켜본 비운의 전각이다. 한국을 일본에 넘기는 합병조약이 이곳에서 체결되었고 ‘창덕궁 전하’라 불리던 대한제국 마지막 황제인 순종이 이곳 대조전에서 승하하였다. ​​전각들은 대부분 촘촘하게 붙어있어 수월하게 둘러볼 수 있다. 사대부 양식의 건물인 낙선재만 주 전각들과 약간 떨어져 있다. 이에 반해 후원은 꽤 발품을 팔아야 한다.​​양옆에 긴 담벼락이 늘어선 길을 따라 후원으로 들어간다. 비밀의 정원답게 들어가는 입구가 길다. 이때부터 초록 샤워기를 틀고 그 아래에 선 듯 느껴진다. 대여섯 살 정도 된 딸 둘과 고궁 나들이에 나선 한 가족이 앞서 걷다가 감탄사를 터뜨리는 소리가 들린다. 아니나 다를까 구부러진 길 끝부터는 더 깊은 초록의 터널이다.싱그러움이 앞서거니 뒤서거니 치열하게 달린다. 뽕나무, 은행나무, 쪽동백나무, 함박꽃나무, 느티나무.... 나뭇잎을, 그러쥐어 꾹 짜면 연두와 녹색이 절묘하게 섞인 5월의 색이 주르르 흘러내릴 듯하다. ​​숲 터널 끝에 자리한 부용지가 은밀하다. 사각의 연못을 가운데 두고 동쪽에는 영화당이 남쪽과 북쪽에는 각각 부용정과 주합루가 서 있다. 정조가 즉위한 해인 1776년에 만든 주합루는 계단식 구조물 위에 2층 누각 형태를 띠고 있는데 1층은 도서관인 규장각이, 2층은 학자들의 배움터이자 토론장으로 애용되었다.​​​부용지를 나와 숙종 때 만들어진 애련지와 조선 시대 양반가옥을 본떠 만든 연경당을 둘러보고 다시 시작되는 초록 샤워 길을 지나 왕의 휴식공간이었던 존덕정에 이르러 발길을 멈춘다. 쉼조차 싱그러운 봄이다. 너른 숲길에 작은 오솔길이 나 있다. 길을 따라 들어가면 인공적으로 물길을 낸 옥류천이 나타난다. 이곳 또한 휴식처이다.​​5월의 창덕궁은 어느 곳 하나 싱그럽지 않은 곳이 없다. 전각과 후원의 생기 가득한 풀과 나무 사이를 걸으며 코밑까지 온 봄을 느낀다. 숨바꼭질 동무를 찾아 기쁘듯 숨어있다 얼굴을 내미는 연못과 정자에서 휴식의 기쁨을 누린다. 가는 봄날의 아쉬움이 달래 진다.​​관람 안내 : 창덕궁의 전각은 휴관 일(매주 월요일)을 제외하면 상시 관람이 가능하지만 후원은 궁궐 전각 관람료(대인 3000원)와는 별도의 후원 관람료(대인 5000원)를 내고 들어간다. 후원 관람은 90분 정도 소요되며 해설사와 함께 회차 별 100명으로 입장을 제한하고 있다. 예약은 6일 전 오전 10시부터 입장 전날까지 받는다. 예약인원 50명, 당일 발권 50명이다. 요즘은 코로나 때문에 해설사 없이 회차별로 입장하여 자유 관람하는 형태로 운영 중이다.​​​​창덕궁에는 비밀스런 공간이 있다. 창덕궁 후원으로, 흔히 ‘비원秘苑’이라 부르는 ‘왕의 정원’이다. 태종 때 만들어져 그 뒤 왕들이 조금씩 늘려 나갔다. 임진왜란 때 비원은 다른 궁궐과 마찬가지로 전각과 정자들이 거의 소실되었고 인조 때부터 다시 개수 증축되었다. 창덕궁은 약 9만 평, 창경궁은 약 5만4000여 평이었고, 비원은 약 6만2000여 평으로 그 규모가 꽤 컸다. ​​​​왕의 산책길   500년의 시공간조선 왕조 개국과 함께 수도 한양에 제일 먼저 들어선 궁은 법궁法宮인 경복궁이다. 그 뒤 몇 개의 궁궐이 여러 필요성, 일테면 왕실의 위엄과 안전, 왕족 증가 그리고 각종 전란 이후 새로운 궁의 필요성에 의해 지어졌다. 창덕궁, 창경궁, 덕수궁 등등이다. 이 중 경복궁과 함께 조선 왕조에서 가장 중요한 위치를 차지한 궁은 창덕궁이다. 왕조의 기틀 마련과 중흥을 소명으로 여긴 태종은 창덕궁을 창건했다. 창덕궁은 경복궁의 대체재로서의 역할도 있었고, 무엇보다 종묘와 연결되어 임금이 항상 열성조의 신위를 참배할 수 있었다. 비원이 본격적으로 조성된 것은 경복궁에서 거처를 창덕궁으로 옮긴 세조 때이다. 세조는 후원에 연못을 파고 전각을 세웠다. 당시 후원 확장을 위해 궁의 담에 인접한 민가를 철거하고 나머지 민가들은 뒤로 물렸다는 기록이 남아 있다. 그 뒤로 비원은 역대 조선 왕들의 휴식과 놀이 그리고 충전의 공간으로 그 역할을 담당했다.  이 비원의 위치는 창덕궁 북쪽으로 창경궁으로 넘어가는 길목에 있다. 이 안에는 역대 왕들이 각자의 필요에 의해 만든 각종 연못과 정자, 즉 부용지, 규장각, 영화당, 주합루, 서향각, 영춘루, 소요정, 태극정, 연경당 등이 있고, 약 2만5000여 그루의 나무와 다양한 꽃들이 심어져 있는데 이 중에는 수령이 몇 백 년은 족히 넘은 나무들이 창덕궁의 역사와 함께하고 있다. 비원은 분명 인공적으로 조성된 정원이지만 자연 지형의 모습을 그대로 살린 아름다운 공간이다. 즉, 골짜기마다 인공 정원을 삽입해 최소의 인위적인 손질로 자연을 더 크게 완성시켰고, 절묘한 솜씨로 탄생한 부용지, 애련지, 관람지, 옥류천 정원이 펼쳐진다.  4개의 정원은 안으로 들어갈수록 작고 은밀해진다. 또 인공적인 곳에서 자연적인 곳으로 점진적으로 변화하며 결국은 큰 자연인 뒷산 매봉으로 연결된다. 비원은 복합적인 기능을 수용했다. 단순히 ‘왕의 산책길’이 아닌, 시를 짓고 학문을 논하며 사색에 잠기던 곳이었고, 때로는 신하들과 연회를 열고 활쏘기와 놀이를 즐기던 곳이었다.  비원에는 절경이 많지만 특히 물이 흐르는 시내가 백미다. 이중에서도 옥류천玉流川은 압권이다. 이 천의 원류는 후원 북쪽 골짜기 시내이다. 바위인 소요암에 홈을 타서 휘도는 물길을 끌어들였고 작은 폭포로 떨어져 옥류천이 시작된다. 이곳에서는 흐르는 물 위에 술잔을 띄우고 시를 짓는 ‘류상곡수연流觴曲水宴’이 벌어지기도 했다. 바위에 새겨진 옥류천 세 글자는 인조의 친필이고, 오언절구 시는 일대의 경치를 읊은 숙종의 작품이다.  옥류천 주변에는 소요정, 태극정, 취한정 등의 정자를 세워 매우 은밀한 정원을 가꾸었다. 또 비원 안의 모든 나무들이 그 모습과 쓰임새가 다 중요하지만 수령이 족히 700년이 넘은 향나무의 존재감은 단연 압도적이다. 높이 약 5.6m로 강한 향기를 지니는데, 아마도 향나무 동쪽에 있는 선원전이 역대 임금의 제례 공간임을 감안한 것일 테다. ​비원은 예나 지금이나 쉽게 찾을 수 있는 공간은 아니다. 그럼에도 비원의 존재 가치는 선조들이 자연을 대하는 마음의 자세를 가늠하는 척도에 있다. 이곳에서는 사람의 시선과 손때가 아닌, 자연과 하나되는 일종의 물아일체의 정신을 발견할 수 있기 때문이다. ​ 비원과 후원   [유네스코 세계유산 창덕궁 등재 신청서 후원 언급 부분] 조직 이름으로 쓰였던 ‘비원’이 ‘후원’을 밀어내다 조선 궁궐 정원인 후원(後苑)은 비원으로도 불린다. 창덕궁은 후원을 포함해 전체가 유네스코(UNESCO) 세계유산이다. 우리나라 궁궐 건축의 다양한 을 보여주기에 가치를 인정받아 1997년 등재됐다. 유네스코는 UN전문기구로 지구의 후손에게 물려주어야 할 자산을 세계유산으로 지정한다. 후원은 오랫동안 비원으로 불렸지만, 명칭이 일제강점기 잔재라는 목소리가 높다. 故 이현종 국사편찬위원장은 1976년 편사실장 당시 동아일보 칼럼에서 “비원은 일제 침략하에서 사용되었던 것으로 여겨지고 있다”면서 “1912년 ‘비원과 창경궁원 관람규정’에서 비원이란 이름을 붙인 이유가 아직까지 명백하지 않다”고 밝혔다. 또한, 1963년 시에서 발간한 <특별시사 고적편>은 “후원이 어느 시대를 막론하고 보편적으로 사용되었던 이름이라고 생각된다”라고 말하고 있다. 역사학자 홍순민 교수도 1999년 저서 <우리궁궐이야기>에서 비슷하게 주장했다. 비원이라는 이름 아래 순종과 함께 이토 히로부미 등이 연회를 즐기거나 일반인이 출입하는 등 당시 궁궐 정원 격에 맞지 않게 이용된 점을 근거로 들었다. 이와 같은 사실이 알려지면서 후원 명칭이 다시 자리를 잡는 모양새다. 문화재청은 홈페이지 등에서 후원으로만 쓰고 있다. 하지만 비원이 일제잔재라 할 수 없으며 오히려 더 적합하다는 주장도 강력하다. 조선왕조실록에 따르면 비원, 금원(禁苑) ,북원(北苑)이라고도 불렸다. 하지만 주로 후원이 쓰였다. 창덕궁은 1405년(태종5년)에 생겼다. 정확히 ‘창덕궁의 후원‘이 언급된 때는 16년 후인 1421년(세종3년) “밤에 산올빼미가 창덕궁 후원에서 울고~”라는 부분이다. 그 후 후원은 조선왕조실록에 수십 차례 나온다. 비원은 비교적 최근인 1903년(고종40년) 고종실록에 모습을 보인다. 국권피탈 전이기에 일제잔재라고 할 수 없다는 주장의 근거다. 처음에는 장소 이름이 아닌 후원을 관리하는 조직 이름이었다. 고종실록43권은 “비원은 창덕궁 안 후원을 관리하며 지키는 사무를 맡아본다”라고 말하고 있다. 다음 해에는 “김가진에게 비원장을, 궁내부 협판(宮內府協辦) 박용화에게 비원 부장을 겸임하도록 하였다”라면서 인사를 단행한 흔적을 남겼다. 이렇게 조직 이름이었다가 1908년 (순종1년)에 후원을 대신한 장소 이름으로 쓰인다. 순종실록에 “비원에 나아가 과녁을 쏘았다. 각 대신들이 배사(陪射)하였다”고 기재돼 있다. 또한 “비원에 나가서 운동회를 구경하다”라는 부분도 보인다. ​후원은 고유명사? 보통명사? ‘후원‘ 그 자체는 고유명사가 아니었다. 조선왕조실록에 경복궁이나 수창궁의 뒤쪽 정원도 후원이라고 쓰여 있다. 창덕궁 정원을 특정해 후원으로 부르는 게 적절하지 않다는 주장의 근거가 된다. 이와 관련해 故 이현종 국사편찬위원장은 같은 칼럼에서 “우리 궁궐의 정원 중 제대로 남은 것은 창덕궁의 후원뿐이다”라며 “조선왕조실록에서 보통명사로 쓰였다 할지라도 고유화한 느낌도 주는 경우가 많다”고 밝혔다. 후원으로 부르는 게 바람직하다는 의견이다. ​유네스코 세계유산에는 비원(Piwon, the Secret Garden)으로 등재 문화재청에 요구해 받은 1996년 문화체육부가 유네스코에 제출한 '세계유산 창덕궁 등재 신청서'를 보면, 후원을 'the Secret Garden'으로 기재했다. ‘비밀 정원’쯤으로 해석된다. 비원의 한자 숨길 '비' 뜻을 영문 변환한 것으로 보인다. 만약 일제잔재 이름으로 본다면 모욕의 역사를 우리 손으로 유네스코에 그대로 등재한 꼴이다. 이에 대해 담당 기관인 문화재청 세계유산팀 관계자는 “현재 문화재청은 후원으로 쓰고 있지만, 연구결과에 따르면 더욱 적합한 이름은 비원이다”라고 밝혔다. 제시한 근거는 2002년 발간한 <창덕궁·종묘 원유 조사 보고서>다. 관련 분야 교수와 석박사 등 54명이 연구에 참여했다. 보고서는 “문헌상으로는 후원이라는 용어가 가장 빈번하게 사용된 것으로 보인다“면서도 “후원은 일반명사이며 다른 명칭에 비해 고유하다는 느낌이 적다”고 말한다. 그러면서 “일반민가에도 적용되어 왕궁의 격에 맞지 않다”고 이유를 들었다. 이어 “비원은 대궐 안의 동산이란 뜻으로, 상징성도 있고 일반적인 조경숲과 차별성도 있는 좋은 이름이다”라고 했다. 일제잔재 논란에 관해서는 연구 자문위원이었던 故 정재훈 한국전통문화학교 전통조경학과 석좌교수가 2002년 1차 자문회의에서 발언한 내용이 보고서에 나온다. 그는 “비원 명칭은 순종·고종실록에도 사용됐다”면서 “일제 강점기 일인들에 의하여 만들어진 명칭이기에 사용하면 안 된다는 견해는 잘못됐다”라고 말했다. 이와 관련해서는 먼저 1963년 정동오 전남대 조경학과 교수가 <동양조경문화사>에서 “비원은 일본 정치권 영향 아래 붙여진 명칭이다“라고 주장했다. ‘비원‘이 처음 등장한 1903년에 일본의 정치적 영향력이 왕실 정원 이름에까지 뻗었는지가 논점으로 보인다. 한편, 국사편찬위원회 측은 비원 논란에 대해서 “국사 연구 토대를 마련하는 기관에 가까워 직접 판단 내리기는 어렵다”라고 밝혔다. ​ ​ 
문화재청 궁능유적본부 창덕궁관리소(소장 류소명)는 창덕궁의 역사와 문화적 가치를 조명할 수 있는 분야별 전문가를 초청하여 심화답사 프로그램「창덕궁 깊이 보기」행사를 오는 8일부터 10일까지 1일 1회씩 총 3회 운영한다.​‘창덕궁 깊이 보기’는 창덕궁의 역사, 건축과 조경, 회화 등 분야별 전문가가 동행하는 답사 프로그램으로, 창덕궁을 자주 방문하는 관람객이 전문가의 해설을 들으며 창덕궁을 보다 깊이 이해할 수 있도록 마련한 자리이다. ​올해는 ‘왕의 정원, 창덕궁 후원 깊이 보기’라는 주제로 후원의 권역별 전통조경의 특징과 가치를 들으며 답사할 수 있게 운영할 예정이다. 또한, 앞으로도 해마다 주제를 달리하여 심화답사 프로그램을 확대·운영할 계획이다. ​규장각에서 내려다 본 부용지 일대 풍경(사진=궁능유적본부)​이번 답사에서는 프로그램의 취지를 살리고자 가정당, 청심정, 천연기념물 다래나무 등 그동안 일반에 공개하지 않았던 답사 동선도 한시·제한적으로 개방한다. 참가자들은 그간 가보지 못했던 장소를 둘러보며 기존에 보지 못했던 창덕궁 후원을 접할 수 있을 것이다. ​1일차에는 ▲ 배재대학교 원예조경학부 최종희 교수의 「왕의 정원, 구조적으로 이해하는 창덕궁 후원」(7.8.)을 주제로 창덕궁의 대조전 화계에서 비공개 구역인 후원 가정당으로 가는 답사 동선과 규장각·주합루 권역을 포함하여 살펴본다. 2일차에는 ▲ 고려대학교 조경학연구실 송석호 연구원의 「창덕궁 후원문화의 전승과 가치」(7.9.)를 통해 역대 왕들의 권역별 정원 조성 특징과 정원건축물과 경관 등을 답사하며 후원 깊숙한 곳에 자리한 청심정 사각 정자와 빙옥지도 볼 수 있다. 마지막으로 3일차에는 ▲ 시립대학교 조경학과 한봉호 교수의 「창덕궁 후원의 생태문화적 과 가치」(7.10.)로 창덕궁 후원의 생태경관보전지역 생태 점검 결과를 바탕으로 후원의 식생과 수목, 조류 생태 변화 등을 알아볼 예정이다. 특히, 이번 답사에서는 후원 북쪽 깊숙한 곳에 자리한 600여 살의 천연기념물 다래나무를 볼 수 있다. ​이번 행사는 중학생 이상의 일반인이면 누구나 참여할 수 있고, 오는 5일부터 창덕궁 누리집(www.cdg.go.kr)을 통해 선착순으로 사전 예약하면 된다. 코로나19 감염 예방을 위한 사회적 거리두기를 준수하며 회차당 20명 이내로 최소화하여 운영될 예정이고, 송수신기를 이용한 해설을 들을 수 있다. 참가비는 무료이나 후원 입장료는 별도다. 더 자세한 사항은 창덕궁누리집 방문 또는 전화(☎02-3668-2300)로 문의하면 된다.​문화재청 궁능유적본부 창덕궁관리소는 “이번 심화 답사 프로그램 운영을 통해, 더 깊이 있는 궁궐탐방을 원하는 관람객의 만족도를 높이고 우리 궁궐의 역사‧문화적 가치를 향유하는 특별한 시간이 되길 바란다”고 밝혔다. ​#창덕궁 #후원 #왕의 정원 ​취재팀 이경일leegy1997@icpn.co.kr 
아름다운 세계 문화유산 창덕궁의 특별한 비밀 정원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 내부사진 : 비버 / 답사일 : 20210509​과거는 답을 알고 있다.우리는 어려움에 봉착했을 때 과거를 되돌아보곤 한다. 과거를 돌아보며 해답을 찾거나 깨달음을 얻기 때문이다.우리들이 역사를 중요히 여기여 보존하는 것도 그 이유중 하나이다. 소중한 우리 문화 역사에는 옛 조상님들의 지혜와 답을 얻을 수 있다.​현대 사회에서 하루를 만끽할 수 있는 시간을 갖는 것은 꽤나 어려운 일이다. 삶에 여유를 주는 것, 여유를 줌으로서 스스로를 다시 바라보며 재충전 할 수 있는 공간이 있다. 바로 자연의 풍류를 즐기는 우리 조상님의 지혜가 고스란히 담긴 창덕궁 후원을 소개한다.​ 나무 숲 사이 쭉 뻗어있는 길와 기와 돌담들후원을 방문하기 위해선 창덕궁을 입장해야 한다.창덕궁을 입장하기 위해선 만 24세 이하는 무료 이며, 만 24세 ~ 만 64세는 3,000원의 입장료를 지불해야 한다. ​또한 후원은 사전 예약으로 인원을 받고 있다.창덕궁 후원 예약 홈페이지에서 원하는 날짜와 시간을 설정하고 5,000원의 입장료를 지불해야 한다.​시원하게 쭉 뻗어있는 길 양옆, 위로 기와돌담과 나무들이 공간의 깊이를 더하고 있음이 느껴진다.비밀 정원으로 향하는 길임을 말해주듯 신비함을 더해준다.​ 창덕궁관람 안내 창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 30명(인터넷 예매 20명, 당일 현장발매 10명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대5명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용지 >...ticket.uforus.co.kr ​​​ 나뭇잎이 출렁이는 바닥 아래로 자연스럽게 길의 형태 따라 자연을 감상하게 된다.출렁이는 나뭇잎이 부딪히는 소리와 바람이 이곳을 지나가며 쏴아아아 하는 소리는 비밀 공원의 도착하기 전까지 눈과 귀를 평온하고도 풍부하게 만들어준다.​​​ 아름다운 자연과 함께 어울리는 부합지와 주합루의 모습자연의 흥취를 경험하며 굴곡진 길을 걷다보면 어느새 사각형의 연못인 부합지와 어색하지 않게 공간을 이루고 있는 우측의 주합루를 마주할 수 있다.부합지의 중앙에는 나무가 빼곡히 심어진 인공 섬을 두어 비밀스런 느낌을 풍기고 그걸 감싸고 있는 자연물과 주합루가 보여 어느 공간이든 가보고 싶게 만든다.주합루 역시 중앙의 인공 섬을 바라보는 구조로 두어 조상님께서 자연을 바라보는 행위가 얼마나 중요한 지 이야기하고 있다.​​​  처음 도착하니 필자를 맞이한 건 귀여운 고양이가 거닐고 있었다. 자기 안방마냥 부합지를 돌아다니는 고양이가 있어 꽤 오래 살고 있는 듯 보인다.또 한가지로 부합지엔 잉어가 살고 있다고 풍문으로 전해 들었었는데 바로 부합지 벽에 새겨진 돌잉어를 의미하는 것이였다.예전에 무한도전 궁 밀리어네어 특집에서도 방문한 후원에서도 이 돌잉어를 다룬 것으로 기억이 난다.​​​ 웅장하게 부합지를 내려다보고 있는 학문과 예술의 전당 주합루팔작지붕 형태의 주합루는 정조가 즉위한 해에 만든 건축물이다.학자끼리 정사를 논하고 학문을 연구하며 연회를 즐기기도 한 공간으로 사용된 주합루는 부용지를 내려다보며 그 공간의 깊이를 더하고 있다.자연과 조화롭게 이루어진 주합루의 형태는 마치 자연과 한몸인 듯 주변 환경과 어우러진다.​​​  신하가 다니는 협문과 임금이 지나가는 어수문, 그것을 감싸는 대나무 울타리 취병주합루에 다가가면 위로 올려다보는 구조가 된다.그렇게 하며 앞에 설치된 어수문과 취병을 만나볼 수 있는데 설명에 의하면 취병은 조선 시대 독특한 기법의 하나로 대나무를 빽빽하게 세워 내부가 보임을 막아주며 공간을 분할하는 담의 기능을 수행한다고 한다.​또한 주합루를 가기 위해선 어수문을 통과해야 하는데 중앙 어수문과 양 옆에 협문으로 이루어져 있다.협문의 높이가 어수문에 비해 심하게 낮고 작다. 어수문에는 임금이 지나가게 되어 있고 협문에는 신하가 지나가 몸을 굽히며 들어가야 했다고 한다.​​​  마치 반 쯤 걸쳐있는 듯한 형태의 수중 정자 형태와 일반적인 정자 형태를 같이 내포하는 부용정부합지의 왼편에는 정자 하나가 놓여 있다.반 쯤은 연못에 걸쳐 있어 수중누각의 형태를 갖고 있다. 큰 규모가 아니지만 주변 경관과 어우러져 풍부한 정자의 기능을 담고 있다.특이하게도 누간의 부분이 지상부분보다 높게 되어 수중 공간이 더욱 돋보이게 된다. 디테일한 요소까지 다루고 있음을 알 수 있다.​​​  소박하지만 가장 한국적인 미를 표현하는 영화당주합루의 오른편에는 작고 아담한 건물이 하나 있다. 바로 영화당이다.왕과 신하들이 연회를 베푸는 공간으로 사용되다가 정조 집권 이후 과거 시험장으로 사용된 공간이라고 한다.직접 영화당에 앉아 바라보는 부합지의 모습은 그야말로 여유가 무엇인지 경험하게 한다.​​​ 순조의 세자 효명세자의 개인적인 공간 의두합영화당을 넘어 뒤편으로 나있는 길을 따라가다 보면 금마문을 넘어가면 소박한 두 건물이 위치하고 있다.바로 의두합으로 효명세자가 머물렀던 공간인데 독서와 공부를 하는 개인적인 공간이다.좌측이 의두합, 우측은 부속 건물 운경거라고 하여 특이하게도 북향의 건물이다. 공부하는데 볕이 들어 방해가 될 까봐 북향으로 지었다고 한다.​​​ 왕과 왕비에게 술과 음식을 오릴는 진작례를 위한 연회장인 연경당더 나아가면 거대한 담으로 둘러쌓인 건물에 도달하게 된다. 이곳에 당도하기 전까지 여러 연못과 아름다운 자연경관이 눈과 마음을 풍부하게 하며 이곳에 도착하게 된다면 그 기능을 확실하게 할 것이라고 생각한다.이곳은 연회장의 역할로 사용되었기 때문이다. 따라서 건축물의 높이가 크거나 웅장한 것이 아닌 휴먼 스케일의 눈에 담기는 아늑한 공간임을 경험하였다.​​​​  개인적으로 좌측 사진의 공간이 필자에게는 깊게 다가왔다.정락문을 넘어 행랑채의 우측 마루에 앉아 찍은 사진인데 따뜻하고 아늑한 목조 건축물에 둘러쌓인 휴먼 스케일에 그 위로는 춤을 추고 있는 나무의 모습들이 너무나도 안심이 되었기 때문이다.눈으로 자연물의 변화를 바라보는 부용지와는 대비되는 연경당의 행랑채는 모든 공간을 걸어서 경험할 수 있으며 그 위를 감싸는 율동적인 자연물들을 통해 풍부한 경험을 할 수 있다.​​​ 숨겨진 비밀 탑의 공간인 농수정연경당의 끝엔 농수정이라는 작은 공간이 위치해 있다.비밀 공간이라는 것을 말하듯 구석에 몰래 숨어 있으며 연경당을 자세히 보지 않는다면 자칫 지나칠 수도 있는 공간이다.후원의  중 하나로 의두합처럼 건축물을 높은 담 위에 설치하는 표현 방법을 통해 신비스러움과 비밀스러움을 더하며 자연과 조화를 이룬다.​​​ 더 나아가면 관람정 있는 커다란 연못을 발견할 수 있다.이곳은 부합지와는 대비되는 사각형의 형태가 아닌 정말로 자연적인 연못의 형태를 가져왔음을 알 수 있다.그 공간을 한 눈에 바라보는 위치에 설치된 관람정의 모습은 정말로 자연과 하나되는 모습이다.​​​ 후원의 마지막 끝에 위치한 깊고 긴 골짜기의 아름다운 시내 옥류천후원의 북쪽 끝에는 깊은 골짜기에 흐르고 있는 시내가 하나 있다.이 곳에 방문하기 위해선 정말로 힘든데, 길고 쭉 뻗은 길을 5분 정도를 걸어야 하며 그 길이 험난하기도 하다. 이 여정을 보상하듯 그 끝엔 옥류천이라는 아름다운 시내가 있다.커다란 바위가 자리잡고 있으며 그 주변에 여러 정들이 있어 마지막 마무리 공간을 경험할 수 있다.​​​ 농산정옥류천에는 여러 정이 있어 옥류천의 모습을 감상할 수 있는데, 가장 인상깊은 정을 하나 소개하자면 바로 농산정이다.소박하면서도 절제된 한옥의 미와 이를 사방으로 감싸고 있는 자연이 완벽한 조화를 이루고 있다.그 어떤 요소도 자기주장을 강하게 하고 있지 않다. 상호보완적인 미가 완성되며 옥류천을 방문한 힘든 여정의 끝을 보상하듯 농산정의 휴식은 완벽하게 아름다움으로 귀결된다.​​​ 모든 관람을 마치고 돌아오는 길에는 연경당의 뒷쪽 길로 나와 다시한번 후원의 모습을 감상하게 되는 동선이다.만약 타이트하게 시간에 쫓기며 관람을 했다면 후원을 완벽하게 경험하지 못한 것이다. 공간을 거닐면서 힘이 들어선 안된다고 생각한다.후원은 아름다운 비밀 정원으로서 여유를 만끽해야하는 공간이기 때문이다.​​​ 모든 관람을 마치고 다시 돌아온 부용지와 주합루의 모습이다.후원은 이곳을 방문한 사람들로 하여금 처음부터 끝까지 자연의 아름다움과 한옥의 아름다운 조화를 계속하여 보여주고 있다.​후원 관람은 약 1시간 20분 정도 소요되었다.필자 역시 후에 약속이 있어 쫓기듯 후원을 관람하였는데 이 점이 매우 반성스럽고 송구스러웠다.그러면 안되는 공간에서 아직까지도 현대 사회의 일에 쫓긴 흔적이라고 생각했다.​정말 하루를 비워도 좋을 만큼, 날이 좋은 날에 정자에 앉아 이 후원의 경치를 바라보며 조상의 얼과 삶을 경험하며 여유를 만끽하기를 바란다.​​​ 창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 2월                        10:00 - 17:003-5월                   10:00 - 17:306-8월                   10:00 - 18:009-10월                 10:00 - 17:3011월                      10:00 - 17:0012-1월                 10:00  - 16:30매주 월요일 휴무​후원은 창덕궁궐 전각 관람권을 추가로 예매 또는 현장 구매 해야하며후원은 홈페이지에서 사전 예약제로 운영되는 점을 인지후원 관람 비용 5000원 ​ 
지난 7월 <창덕궁 깊이 보기> 프로그램에 참여했는데 그때 '창덕궁 후원의 생태 문화적 과 가치'를 주제로 해설을 해 주신 시립대 한봉호 교수님이 가을의 창덕궁이 무척 예쁘다며 여건이 된다면 매일매일 방문하라고 하셨다. 그래서 올해는 꼭 창덕궁 후원으로 단풍놀이를 가야겠다고 몇 달이나 벼르고 있었다.​아무리 예뻐도 매일 가기는 힘들 듯해서 단풍 절정기에 맞춰 11월 초로 예약했는데 실제로 가 보니 '이래서 매일매일 가라고 했던 거구나!' 하는 생각이 들었다. 궁궐 후원이니 단풍철 풍경도 당연히 예쁠 거라고는 예상했지만, 문제는 1~2시간이면 둘러볼 수 있는 크지 않은 규모인데도 곳곳마다 단풍 절정기가 달랐다. 어떤 곳은 이미 낙엽이 진 후였고, 어떤 곳은 딱 좋았으며, 어떤 곳은 아직 물이 덜 들어 있었다. 창덕궁의 가을을 온전히 누리려면 매일매일 달라지는 아름다운 풍경을 봐야 하는 것이었다...!​그동안 봄꽃철과 단풍철에는 워낙 예약 경쟁이 치열해서 가 볼 생각도 안 했는데 앞으로는 계속 도전해야겠다.  ​​하늘과 지붕 사진  ​​​창과 문을 통해 보이는 풍경  ​​​제일 예뻤던 곳들  ​ 
승동엽 기자 l 승인 2021.07.02 ​‘왕의 정원, 창덕궁 후원 깊이 보기’전통조경 특징소개·비공개 장소 답사8일~10일까지 1일 1회 총 3회 운영​ 창덕궁 주합루 ⓒ문화재청​​​​​​​[Landscape Times 승동엽 기자] 조경전문가의 해설을 들으며 창덕궁 후원의 가치를 향유 할 특별한 시간이 마련됐다.​문화재청 궁능유적본부 창덕궁관리소는 창덕궁의 역사와 문화적 가치를 조명할 수 있는 분야별 전문가를 초청해 심화답사 프로그램 ‘창덕궁 깊이 보기’ 행사를 오는 8일(목)부터 10일(토)까지 1일 1회씩 총 3회 운영한다.​‘창덕궁 깊이 보기’는 창덕궁의 조경과 건축, 역사, 회화 등 분야별 전문가가 동행하는 답사 프로그램으로, 관람객이 전문가의 해설을 들으며 창덕궁을 감상할 수 있도록 마련한 자리다.​올해는 ‘왕의 정원, 창덕궁 후원 깊이 보기’라는 주제로 조경전문가를 통해 후원의 권역별 전통조경의 특징과 가치를 들으며 답사할 수 있게 운영할 예정이다. 또한, 앞으로 해마다 주제를 달리해 심화답사 프로그램을 확대·운영할 계획이다.​이번 답사는 프로그램의 취지를 살려 가정당, 청심정, 천연기념물 다래나무 등 그동안 일반에 공개하지 않았던 답사 동선도 제한적으로 개방한다. 참가자들은 그간 가보지 못했던 장소를 둘러보며 기존에 보지 못했던 창덕궁 후원을 접할 수 있다.​1일 차에는 최종희 배제대 원예조경학부 교수가 ‘왕의 정원, 구조적으로 이해하는 창덕궁 후원’을 주제로 창덕궁의 대조전 화계에서 비공개 구역인 후원 가정당으로 가는 답사 동선과 규장각·주합루 권역을 살펴본다.​2일 차에는 송석호 고려대 조경학연구실 연구원이 ‘창덕궁 후원문화의 전승과 가치’를 주제로 역대 왕들의 권역별 정원 조성 특징과 정원건축물과 경관 등을 답사하며, 후원 깊숙한 곳에 자리한 청심정 사각 정자와 빙옥지도 관찰한다.​마지막으로 3일 차에는 한봉호 시립대 조경학과 교수가 ‘창덕궁 후원의 생태문화적 과 가치’를 주제로 창덕궁 후원의 생태경관보전지역 생태점검 결과를 바탕으로 후원의 식생과 수목, 조류 생태 변화 등을 알아볼 예정이다. 특히, 이번 답사에서는 후원 북쪽 깊숙한 곳에 자리한 600여 살의 천연기념물 다래나무를 볼 수 있다.​이번 행사는 중학생 이상의 일반인이면 누구나 참여할 수 있고, 오는 5일(월)부터 창덕궁 누리집을 통해 선착순으로 사전 예약하면 된다. 사회적 거리두기로 인해 회차별 20명 이내이며, 참가비는 무료이나, 후원 입장료는 별도다.​문화재청 궁능유적본부 창덕궁관리소 관계자는 “이번 심화 답사 프로그램 운영을 통해, 더 깊이 있는 궁궐 탐방을 원하는 관람객의 만족도를 높이고 우리 궁궐의 역사·문화적 가치를 향유하는 특별한 시간이 되길 바란다”고 밝혔다.​[한국조경신문]​출처 : Landscape Times(http://www.latimes.kr) 
이번 후원 관람은 2018년에 이어 두 번째 방문이었는데, 두 번 다 여름이었고 먼저 번은 비가 억수로 왔고 어제는 제법 많이 왔다. 처음 비원에 갔을 때는 광화문의 높은 빌딩들이 보이지 않아 신기했고 깊은 산 속 처럼 느끼게 하는 짙은 수목과 이끼, 아기자기한 연못의 정원이 특히 좋았다. 당시 안내 해설도 꽤 재미있었는데, 정작 재미있었다는 기억만 있을 뿐 내용은 어렴풋하게도 기억이 나질 않아 기억력 감퇴를 탓하며 내심 두 번 들으면 몇 개 정도는 앞으로 기억하겠지 하는 기대가 있었으나 이번엔 해설이 없어 아쉬었다.  문의 향연요번 가장 인상 깊게 꽂힌 것은 셀 수 없이 많은 사각의 뚫린 '문'들이었다. 한옥에서 열린 문짝과 촘촘한 문살은 매번 익숙하다고만 생각했는데 이번엔 유독 그것만 보였다. 전각들의 출입마다 마주치게 되는 지붕이 얹혀진 이름이 걸린 크고 작은 문들, 그 사이로 보이는 전, 당, 각, 루의 디딤돌 위 좁은 마루와 이어진 문지방을 갖는 직사각형의 문, 그 사이로 보이는 반대편 문, 그 사이로 보이는 사각형의 창문, 그 사이로 보이는 풍경, 그 풍경 사이로 보이는 또 다른 문. 하나의 프레임 안에 대체 몇 개의 문이 겹치고 통과하고 교차되어 보이는지 이내 새삼스러웠다. ​같은 전각의 ctrl c + ctrl v 한 듯 똑 닮은 방 안 똑같은 위치에 나 있는 다른 풍경을 담은 문들이 유난스러웠다. 담장의 풍경을 담은 문, 나무와 꽃과 풀의 풍경을 담은 문, 다른 전각의 기와지붕과 기둥과 계단의 풍경을 담은 문. 사각 문살을 가진 사각틀의 문들은 모두 다 다른 풍경을 비추고 있었다.  Previous imageNext image ​큰 대문 안으로 보이는 전각의 풍경 안에는 다시 여러 개의 문들이 엇갈려 가며 액자 풍경을 만든다. 작은 대문 사이 일렬로 늘어선 여러 개의 문, 담장 위로 빼꼼히 보이는 문, 벽에 난 창문으로 기와기붕과 담장 풍경을 담은 문, 전광판을 담은 문, 창덕궁을 슬쩍 보여주는 문, 모두 그 문이 난 자리가 아닌 다른 먼 혹은 가까운 경치를 투과하면서 담장 안으로 색다른 공기를 끌어들인다.  Previous imageNext image 문들을 보니 한글의 'ㅁ', 'ㅂ', 'ㅍ'을 닮았다는 생각이 들면서 많은 한국 사람들이 이렇게 막힌 동시에 열린, 무엇이든 담아버리는 사각형의 한옥의 문과 성격이 비슷하다는 생각이 들었다. 과거에서부터 우리는 어떤 부분에 있어서 꽤 폐쇄적인 공동체적 의식을 갖고 있어서 여전히 나와 정체성이 다른 누군가에게 과도하게 적대적이 되거나, 주류와 색이 다른 사람을 한꺼번에 공격하기도 한다. 반면 어떤 부분에 있어서는 과감하게 열린 태도를 보이곤 하는데, 특히 요즘 세상 제일 힙한 한국의 대중문화를 보면 다른 세계에 대단히 우호적이고 개방적인 스탠스를 취한다. 건축이나 언어에서 발견한 과 사람의 정체성을 관통하는 고유한 캐릭터를 찾아내는 것은 재미있는 일이다.  퓨전 정원 상상사각형의 문에 꽂혔다고는 하나 역시 비원에서 가장 좋은 것은 찐한 수목과 온갖 색을 다 품은 까만 돌, 보슬보슬한 이끼, 축축하고 시원한 바람, 꽃나무에서 풍기는 냄새, 새와 곤충의 소리였다. 그리고 지난 번 피크닉 전시가 퍼득 떠오르면서 피트 아우돌프나 정연선 조경 설계사가 디자인한 정원이 비원에 들어선 경치를 상상해 보았다. 어마어마하게 흐뭇한 상상이 아닐 수 없었다. ​의도치 않게 매번 비슷한 더위에 비가 많이 오는 날 가게 되었는데 다음 번엔 눈이 많이 오거나 꽃이 많이 핀 날 다시 가고 싶다. 엄마도 데리고. ​ 이번 방문에서 찍은 가장 좋아하는 옥류천 농산정 ​​​​​​ 
창덕궁 후원 옥류천=================================== <떼자니야 사야도/ 미얀마 쉐우민>빠라맛타 : 법法,  빤냐띠 : 개념槪念지혜의 힘이 좋은 사람은 시야가 넓어서 한꺼번에 다 봅니다.  그것이 사라지면서 저것이 일어나는 것을 같이 봅니다. 빠라맛타는 보는 것이 아니라 그 을 이해하는 것입니다. 어떠한 것을 이해했다면 그 자체가 계속해서 작용합니다.​ 
﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿No. 3282021/01/03   ▶ 대한민국의 유네스코 세계유산, 창덕궁_ 4/14 (창덕궁 후원)​﻿ ▶ 대한민국의 유네스코 세계유산, 창덕궁_ 4/14 (창덕궁 후원)﻿     오늘은 "대한민국의 유네스코(UNESCO) 세계유산" 중에서,     특별시 종로구에 있는 "창덕궁(昌德宮, Changdeokgung)"과 관련하여,     "창덕궁 후원(昌德宮 後苑)"을 시사상식 차원에서 조금 알아보겠습니다.​​﻿ ﻿﻿﻿대한민국의유네스코 세계유산﻿[ UNESCO World Heritage in South Korea ]대한민국의 유네스코 세계유산(UNESCO World Heritage in South Korea)은,세계유산의 등록기준 조건을 충족하여 세계유산 위원회(World Heritage Committee)를 거쳐 등록된,대한민국의 세계유산(문화유산 · 자연유산)을 말한다.유네스코 세계유산은 유네스코(UNESCO)에서 인류의 소중한 문화 및 자연 유산을 보호하기 위해 지정한것이다. 1972년 11월 제17차 정기 총회에서 채택된 "세계 문화 및 자연 유산 보호협약"(Conventionconcerning the Protection of the World Cultural and Natural Heritage)에 따라 정해진다.세계유산 목록은 세계유산 위원회가 전담하고 있다.세계유산은 역사적으로 중요한 가치를 가지는 문화유산(Cultural Heritage)과 지구의 역사를 잘 나타내고있는 자연유산(Natural Heritage), 그리고 이들의 성격을 합한 복합유산(Mixed Heritage)으로 구분한다.대한민국은 1988년 9월 14일 유네스코에 가입하였으며, 1995년 석굴암과 불국사, 해인사 장경판전, 종묘가처음으로 세계문화유산으로 등록되었고, 2007년 제주 화산섬과 용암동굴이 세계자연유산으로 등록된 이래,2020년 10월 현재까지 13건의 문화유산과 1건의 자연유산을 보유하고 있다.﻿2020년 10월 현재, 문화재청 국가문화유산 포털(http://www.heritage.go.kr) 사이트에서 확인된,대한민국의 유네스코 세계유산으로 등재된 유산목록은 다음과 같다.No.등록구분세계유산 등록명소재지등록년도유네스코지정번호1문화유산﻿석굴암과 불국사(石窟庵 & 佛國寺)﻿(Seokguram Grotto and Bulguksa Temple)경상북도 경주시1995년7362문화유산해인사 장경판전(海印寺 藏經板殿)(Haeinsa Temple Janggyeong Panjeon, the Depositories for the Tripitaka Koreana Woodblocks)경상남도 합천군1995년7373문화유산종묘(宗廟)(Jongmyo Shrine)﻿특별시 종로구1995년7384문화유산창덕궁(昌德宮)(Changdeokgung or Changdeok Palace Complex) 특별시 종로구1997년8165문화유산﻿ 화성﻿﻿(華城)(Hwaseong Fortress)경기도 수원시1997년8176문화유산경주역사유적​지구(慶州歷史遺蹟地區)(Gyeongju Historic Areas)경상북도 경주시2000년9767문화유산​고창 · 화순 · 강화 고인돌 유적(高敞 · 和順 · 江華 ─遺蹟)(Gochang, Hwasun and Ganghwa Dolmen Sites)전라북도 고창군,전라남도 화순군,인천광역시 강화군2000년9778문화유산조선왕릉(朝鮮王陵)(Royal Tombs of the Joseon Dynasty)특별시,경기도,강원도2009년13199문화유산한국의 역사마을 :  하회와 양동(韓國歷史마을 :  河回, 良洞)(Historic Villages of Korea :  Hahoe and Yangdong)경상북도 안동시,경상북도 경주시2010년132410문화유산남한산성(南漢山城)(Namhansanseong)﻿경기도 광주시2014년143911문화유산백제역사유적지구(百濟歷史遺跡地)(Baekje Historic Areas)충청남도 공주시,충청남도 부여군,전라북도 익산시2015년147712문화유산​산사, 한국의 산지승원(山寺, 韓國의 山地 僧院·僧園)(Sansa, Buddhist Mountain Monasteries in Korea)​경상남도 양산시,경상북도 영주시,경상북도 안동시,충청북도 보은군,충청남도 공주시,전라남도 순천시,전라남도 해남군2018년156213문화유산한국의 서원(韓國書院)(Seowon, Korean Neo-Confucian Academies)경상북도 영주시,경상남도 함양군,경상북도 경주시,경상북도 안동시,전라남도 장성군,대구광역시 달성군,경상북도 안동시,전라북도 정읍시,충청남도 논산시 2019년149814자연유산제주 화산섬과 용암동굴(濟州 火山섬 & 熔岩洞窟)(Jeju Volcanic Island and Lava Tubes)제주특별자치도제주시, 서귀포시2007년1264﻿ ﻿﻿유네스코 (UNESCO) (United Nations Educational, Scientific and Cultural Organization)(국제연합 교육과학문화기구, 國際聯合敎育科學文化機構) ﻿ 유네스코(UNESCO)라는 명칭은 약자이며, 공식 명칭은 ﻿국제연합 교육과학문화기구(United NationsEducational, Scientific and Cultural Organization, 國際聯合敎育科學文化機構)이다.﻿1945년 11월 영국과 프랑스의 공동주체로 런던에서 열린 유네스코 창설준비위원회에서 44개국 정부 대표에의해 유네스코헌장이 채택되었으며, 1946년 11월 20개 서명 국가들이 헌장비준서를 영국 정부에 기탁함으로써최초의 국제연합 전문기구로 발족했다.기구의 목적은 유엔 헌장에서 선언된 기본적 자유와 인권, 그리고 법의 지배, 더욱 보편적인 정의의 구현을위하여 국가 간의 교육, 과학, 그리고 문화 교류를 통한 국제 사회의 협력을 촉진함으로써 평화와 안전에기여하는 데 있다. 그리고 인류가 보존 보호해야 할 문화유산, 자연유산을 세계유산으로 지정하여 보호한다.유네스코(UNESCO) 본부는 프랑스 파리에 위치한다. ▲ 유네스코 깃발 (Flag) ▲ 유네스코 로고 (Logo)﻿ ﻿﻿ ﻿​﻿ ﻿﻿"유네스코 ﻿세계유산" 이란?(UNESCO World Heritag​e)﻿​ :  유산이란 우리가 선조로부터 물려받아 오늘날 그 속에 살고 있으며, 앞으로 우리 후손들에게 물려주어야 할자산이다. 자연유산과 문화유산 모두﻿ 다른 어느 것으로도 대체할 수 없는 우리들의 삶과 영감의 원천이다.유산의 형태는 독특하면서도 다양하다. 아프리카 탄자니아의 세렝게티(Serengeti ) 평원에서부터 이집트의피라미드(Pyramid), 호주의 산호초(Great Barrier Reef)와 남미대륙의 바로크(Baroque) 성당에 이르기까지모두 인류의 유산이다. "세계유산"이라는 특별한 개념이 나타난 것은 이 유산들이 특정 소재지와 상관없이모든 인류에게 속하는 보편적 가치(Universal value)를 지니고 있기 때문이다. 유네스코(UNESCO)는 이러한인류 보편적 가치를 지닌 자연유산 및 문화유산들을 발굴 및 보호, 보존하고자 1972년 세계 문화 및 자연 유산보호 협약(Convention concerning the Protection of the World Cultural and Natural Heritage ; 약칭"세계유산협약")을 채택하였다.「세계유산협약」 (1972년)에 의거하여, 유네스코 세계유산위원회(World Heritage Committee)가 인류 전체를위해 보호되어야 할 "뛰어난 보편적 가치"(Outstanding Universal Value)가 있다고 인정하여 세계유산 목록에등재한 유산으로, 역사적으로 중요한 가치를 가지는 문화유산, 지구의 역사를 잘 나타내고 있는 자연유산,그리고, 이들의 성격을 합한 복합유산으로 구분한다.세계유산 위원회는 세계유산에 관한 논의를 하는 유네스코의 위원회이다. 세계유산 협약의 당사국 중 세계유산협약 당사국 총회에서 선출된 21개국의 위원국으로 구성된다. 위원국은 아시아 · 오세아니아, 아랍권, 아프리카, 유럽 · 북아메리카, 카리브 해 · 중앙 및 남아메리카 5개 지역의 균형을 고려하여 선출된다. 위원국의 임기는6년이지만 자발적으로 4년으로 단축하는 것이 가능하다. 회의는 자문기관인 국제자연보전연맹(IUCN), ﻿국제기념물유적협의회(ICOMOS), 세계문화유산보존 및 복구연구센터(ICCROM)의 대표자 및 비정부기구 등도참여한다. 사무국은 세계유산 센터(World Heritage Center)가 맡고 있다. ﻿ ﻿목적    :  자연재해나 전쟁 등으로 파괴의 위험에 처한 유산의 복구 및 보호 활동 등을 통하여,  보편적 인류 유산의 파괴를 근본적으로 방지하고, 문화유산 및 자연유산의 보호를 위한,  국제적 협력 및 나라별 유산 보호 활동을 고무하기 위함이다.  문화유산(Cultural Heritage)    ● 기념물 : 기념물, 건축물, 기념 조각 및 회화, 고고 유물 및 구조물, 금석문, 혈거 유적지 및     혼합  유적지 가운데 역사, 예술, 학문적으로 탁월한 보편적 가치가 있는 유산.  ﻿● 건조물군 : 독립되었거나 또는 이어져있는 구조물들로서 역사상, 미술상 탁월한 보편적     가치가 있는 유산.﻿﻿  ● 유적지 : 인공의 소산 또는 인공과 자연의 결합의 소산 및 고고 유적을 포함한 구역에서     역사상, 관상상, 민족학상 또는 인류학상 탁월한 보편적 가치가 있는 유산.자연유산(Natural Heritage)﻿     ● 무기적 또는 생물학적 생성물들로부터 이룩된 자연의 기념물로서 관상상 또는 과학상     탁월한 보편적 가치가 있는 것.  ● 지질학적 및 지문학(地文學)적 생성물과 이와 함께 위협에 처해 있는 동물 및 생물의     종의 생식지 및 자생지로서 특히 일정 구역에서 과학상, 보존상, 미관상 탁월한 보편적     가치가 있는 것.  ﻿● 과학, 보존, 자연미의 시각에서 볼 때 탁월한 보편적 가치를 주는 정확히 드러난 자연지역     이나 자연유적지.﻿    복합유산(Mixed Heritage) ﻿  ● 문화유산과 자연유산의 특징을 동시에 충족하는 유산.선정기준(Selection Criteria)    세계 유산은 다음과 같은 선정 기준에 따라 선정되고 분류된다.    ● 문화유산  (Ⅰ) : 독특한 예술적 혹은 미적인 업적, 즉 창조적인 재능의 걸작품을 대표하는 유산.  (Ⅱ) : 일정한 시간에 걸쳐 혹은 세계의 한 문화권 내에서 건축, 기념물 조각, 정원 및 조경   디자인, 관련 예술 또는 인간 정주 등의 결과로서 일어난 발전 사항들에 상당한 영향력을  행사한 유산.  (Ⅲ) : 독특하거나 지극히 희귀하거나 혹은 아주 오래된 유산.  (Ⅳ) : 가장 특징적인 사례의 건축 양식으로서 중요한 문화적, 사회적, 예술적, 과학적,  기술적 혹은 산업의 발전을 대표하는 양식.  (Ⅴ) : 중요하고 전통적인 건축 양식, 건설 방식 또는 인간 주거의 특징적인 사례로서 자연에  의해 파괴되기 쉽거나 역행할 수 없는 사회·문화적 혹은 경제적 변혁의 영향으로 상처받기  쉬운 유산.  (Ⅵ) : 역사적 중요성이나 함축성이 현저한 사상이나 신념, 사진이나 인물과 가장 중요한  연관이 있는 유산.  ﻿﻿  ● 자연유산  (Ⅶ) : 특별한 자연미와 심미적 중요성을 지닌 빼어난 자연 현상이나 지역.  (Ⅷ) : 생명체의 기록, 지형 발달과 관련하여 진행 중인 중요한 지질학적 과정, 또는 중요한  지형학적, 지문학적 특징을 비롯하여, 지구사의 주요 단계를 보여주는 매우 훌륭한 사례.  (Ⅸ) : 육상, 담수, 해안 및 해양 생태계와 동식물군의 진화 및 발달과 관련하여 진행 중인  중요한 생태학적, 생물학적 과정을 보여주는 훌륭한 사례.  (Ⅹ) : 과학적 또는 보전적 관점에서 뛰어난 보편적 가치가 있는 멸종 위기종을 포함하는  곳을 비롯하여, 생물 다양성의 현장 보전을 위해 가장 중요하고 의미 있는 자연 서식지.﻿  ﻿-출처 :  위키백과, 우리 모두의 백과사전 & WikipediA-﻿▲ 대한민국의 세계유산 위치_ WikipediA ﻿     우리나라이지만 "유네스코 세계유산" 중 아직 가보지 못한 곳은, 살아생전 다 가볼 수 있기를 소망해봅니다.~~^^ ﻿﻿ ﻿﻿ ﻿﻿대한민국의 유네스코 세계문화유산창덕궁 (Changdeok Palace Complex)창덕궁 후원 (비원)[ 昌德宮 後苑 (祕苑) ]창덕궁 후원(昌德宮 後苑) 또는 비원(祕苑)은 창덕궁 북쪽에 창경궁과 붙어 있는 한국 최대의 궁중 정원이다.궁원(宮苑), 금원(禁苑), 북원(北苑), 후원(後園)으로도 불린다. 조선 시대 때 임금의 산책지로 설계된 후원으로 1405년(태종 5년)10월에 별궁으로 지은 것인데, 이후 1592년(선조 24년)에 임진왜란 때에 불타 없어지고, 1609년(광해군 1년)에 중수했다. 많은전각, 누각과 정자가 신축, 보수되어 시대에 따른 특색을 보여 준다.정원에는 왕실 도서관이었던 규장각(奎章閣)과 더불어, 영화당(映花堂), 주합루(宙合樓), 서향각(書香閣), 영춘루(迎春樓), 소요정(逍遼亭), 태극정(太極亭), 연경당(演慶堂) 등 여러 정자와 연못들, 물이 흐르는 옥류천이 있고, 녹화(綠化)된 잔디, 나무,꽃들이 심어져 있다. 또한, 수백 종의 나무들이 26,000그루 넘게 심어져 있고, 이 중 일부는 300년이 넘은 나무들도 있다.창경궁을 합한 창덕궁의 총면적 약 0.674km2(203, 769평) 중, 창경궁은 약 0.177km2(53,600여 평)이고,  후원은 약 0.205km2(61,937평)이다. 창덕궁 후원은 1997년에 창덕궁과 함께 세계문화유산으로 지정되었다.﻿ 자연 지형을 살려 만든 왕실의 휴식처태종이 창덕궁을 창건할 당시 조성한 후원은, 성종 대에 건립된 창경궁까지 그 영역이 확장되었다. 이들 궁궐이 다른 궁궐보다특히, 왕실의 사랑을 많이 받은 것은 넓고 아름다운 후원 때문일 것이다. 임진왜란 때 대부분 건물이 불타고 후원이 훼손되어광해군이 창덕궁과 함께 1610년(광해2)에 재건하기 시작했다. 그 후 인조, 숙종, 정조, 순조 등 여러 왕들이 개수하고 증축하여현재의 모습이 되었다.창덕궁 후원은 자연지형을 그대로 살리면서 골짜기마다 아름다운 정자를 만들었다. 약간의 인위적인 손질을 더해 자연을 더 아름답게 완성한 절묘한 솜씨이다. 4개의 골짜기에는 각각 부용지(芙蓉池), 애련지(愛蓮池), 관람지(觀纜池), 옥류천(玉流川)영역이 펼쳐진다. 창덕궁 후원으로 들어갈수록 크고 개방된 곳에서 작고 깊숙한 곳으로, 인공적인 곳에서 자연적인 곳으로 점진적으로 변화하며 뒷산 응봉으로 이어진다. 서쪽 깊숙한 숲 속은 대보단이나 신 선원전(璿源殿) 같은 제사 시설이 있는 신성한곳이다.세계 대부분의 궁궐 정원은 보고 즐기기 위한 관람용이어서 한눈에 볼 수 있는 장대한 경관이 펼쳐진다. 이에 비해 창덕궁 후원은 작은 연못과 정자를 찾아 여러 능선과 골짜기를 오르내리며 온몸으로 체험해야 진정한 아름다움을 느낄 수 있다.비원인가?, 후원인가?창덕궁 후원에는 특별히 붙혀진 고유한 이름이 없다. 한국의 전통 정원은 건물의 앞을 비워 뒤편에 만들었다. 창덕궁도 그 예를따라 궁궐 뒤편에 정원을 만들고 "후원(後苑)"이라 불렸다. 궁궐 안에 있다 하여 "내원(內苑)", 일반인이 출입할 수 없는 곳이어서"금원(禁苑)"이라 부르기도 하였다. 후원을 관리하는 관청으로 비원(祕苑)을 두었는데, 1903년부터 "비원(祕苑)"이라는 기록에등장한다. 비원이란 명칭이 일반인에게 익숙해진 것은 금원이었던 이곳을 일반인에게 공개하면서부터 일 것이다. 오늘날에도창덕궁 후원이 비원으로 불리는 경우가 종종 있는데, 바로 이 때문이다.쓰임새가 다양했던 후원후원은 왕가의 휴식과 산책을 위한 곳이지만, 여러 가지 다양한 용도로 사용하였다. 자연 풍광을 느끼면서 시를 짓고 학문을 논하는것은 물론이요, 과거시험을 비롯한 갖가지 야외행사가 이곳에서 열렸다. 조선 초기에는 왕이 참관하는 군사훈련이 자주 실시되었고활쏘기 행사도 열렸다. 연못에서 낚시를 하거나 배를 띄우기도 하고 꽃구경을 하였으며, 화약을 이용한 불꽃놀이도 하였다.대비를 모시는 잔치, 종친이나 신하를 위로하는 잔치 등 임금이 주관하는 잔치도 자주 열렸다. 또한 왕은 이곳에 곡식을 심어 농사를직접 체험하고, 왕비는 양잠을 직접 시행하는 친잠(親蠶)이라는 행사를 열었다.﻿▶ 역사적 배경조선왕조의 초기에 수도는 개성과 한양(현재의 )으로 번갈아 이전되었다. 조선의 3대 왕 태종(재위 1400∼1418)은 그의아버지 태조의 뜻에 따라 1405년에 한양을 수도로 정했다. 기존의 경복궁이 길하지 못하다고 여긴 태종은 새로운 궁궐의 건축을명하고 이를 창덕궁이라 이름 붙였다.공사를 감독하기 위해 궁궐 건축을 관장하는 직책이 만들어졌고, 건축 공사는 전통적 개념의 원칙, 특히 전조후시(前朝後市 : 궁궐이 앞에, 저잣거리는 뒤에)와 삼문삼조(三門三朝:문 3개, 궁궐 3개)의 원칙에 따라 실행되었다. 또한 삼조제도(三朝制度), 즉 앞쪽에 신하들의 공간인 외조(外朝), 중앙에 임금이 정무를 보는 치조(治朝), 뒤에 왕의 처소와 왕비의 처소인 연조(燕朝)가있어야 한다는 원칙에 따랐다.​﻿궁궐은 주요 건축물과 비원의 두 부분으로 나뉜다. 정원은 잔디, 나무와 꽃, 연못으로 꾸몄으며, 숲이 우거진 후면 가까이에 정자를세웠다. 주요 건물(어좌가 있는 방, 국사를 돌보는 방, 왕족의 생활공간)은 1405년에 완성되었다. 전체적으로 너무 좁다고 생각해,이후 7년 동안 중요한 다른 요소들을 추가한다. 1462년에는 북서쪽으로 확장되었다. 1592년 임진왜란 때, 한양에 있는 중요한건물들과 함께 궁궐도 불태워졌다. 7년 동안의 전쟁이 끝난 후 창덕궁은 폐허가 되었다. 임진왜란 당시의 왕 선조는 1607년에궁궐의 재건에 착수했으며 1610년, 선조의 왕위를 이은 광해군 때 공사가 끝났다.궁궐은 다시 통치의 중심지이자 왕실의 거주지가 되었으며, 청의 침략에 의한 병자호란(1636), 프랑스 함선이 강화도를 점령한병인양요(1866), 미국 군대에 의한 신미양요(1871)에 걸쳐 주로 화재를 입는 시련을 겪으면서도 258년 동안 유지되었다.그럼에도 재건축할 때마다 원래의 설계를 충실히 따랐다. 수 세기 동안 궁 전체에 걸쳐 몇몇 건축물이 추가되었다. 1828년 순조는전아(典雅)한 스타일의 건물을 짓게 했고, 1846년 헌종은 궁궐 외딴 곳에 낙선재라는 이름의 왕실 거처를 지었다. 마지막으로추가된 건물은 1921년에 세운 선원전(璿源殿)인데, 역대 왕의 어진(御眞)을 모신 곳이다. 처음에는 인정전과 가까운 곳에있었으나 일제강점기에 궁궐의 북서쪽 방향에 있는 덜 중요한 장소로 이전되었다.﻿ ▲ 창덕궁 전경_ 문화재청 국가문화유산포털(창덕궁 :  사적 제122호, 1963년 1월 18일 지정)▲ 창덕궁_ WikipediA▲ 동궐도 (국보 제249호)_ 문화재청 국가문화유산포털【 ※동궐도(東闕圖) : 조선시대 법궁인 경복궁의 동쪽에 위치한 창덕궁과 창경궁을 상세하게 그린 궁중 회화 】▲ 동궐도 (창덕궁과 창경궁 안내도)_ 문화재청 창덕궁관리소 ▲ 창덕궁 후원, 부용정(芙蓉亭, 2007년 3월)_WikipediA(보물 제1763호, 2012년 3월 2일 지정)창덕궁﻿세계유산등록명  창덕궁 (昌德宮)  (Changdeok Palace Complex)﻿등록구분﻿  문화유산 (Cultural Heritage)등록기준﻿  (Ⅱ), (Ⅲ), (Ⅳ)  (Ⅱ) :  창덕궁은 유교 예제에 입각한 궁궐 건축의 기본 양식을 따르면서도 건물의 배치나 진입  방식에서는 우리나라 궁궐 건축의 다양한 을 보여  준다. 궁궐의 정문인 돈화문은 서남쪽  모퉁이에 위치해 있으며, 정문의 진입로에서 직각으로 두 차례 방향을 틀어야 정전에 도달할 수  있는 구조이다. 지형지세에 따라 조성된 이러한 진입로의 배치는 남북 방향의 일직선 중심축을  따르는 경복궁이나 중국의 궁궐과는 차이가 있다. 건물과 주변 환경이 잘 조화된 창덕궁의 궁궐  배치는 우리나라와 중국의 궁궐 건축양식의 상호 교류를 통해 이루어졌으며, 우리나라 궁궐  건축의 창의성을 보여 준다.  (Ⅲ) :   창덕궁은 전통 풍수지리 사상과 조선왕조가 정치적 이념으로 삼은 유교가 적절히 조화된  대표적인 건축물이다. 전통 풍수에 입각하여 선정된 입지와 유교 이념에 따라 상징적, 기능적으로  배치된 창덕궁의 건물들은 조선 시대 고유의 독특한 유교적 세계관을 보여 준다.  (Ⅳ) :  창덕궁은 원래의 자연 지형을 존중하기 위해 궁궐 건축의 전통을 이탈하지 않으면서도  창조적 변형을 가해서 지어졌다는 점에서 탁월하다. 자연적인 산세와 지형을 그대로 살리기 위해  정형성을 벗어나 자유롭게 건물을 배치해 건축과 조경을 하나의 환경적 전체로 통일시킨 훌륭한  사례이다.  창덕궁은 수 세기 동안 한국의 건축과 정원, 조경 설계, 관련 미술의 발달에 큰 영향을 미쳤다.  창덕궁은 아름다운 주변 환경과 어우러져 세련된 건축적 가치를 보여 준다. 복합 건축물인   창덕궁은 극동 지역의 건축과 정원 설계의 우수 사례로서 주변 환경에 조화를 이루고 있고,   해당 지형에 적합하게 지어졌으며, 자생종의 수목들을 보존하고 있다는 점 등에서 탁월하다고  평가된다.  조선왕조의 초기에 수도는 개성과 한양(현재의 )으로 번갈아 이전되었다. 1405년, 태종  (재위 : 1400∼1418)은 수도를 다시 한양으로 옮겼다. 기존의 경복궁이 길하지  못하다고 여긴  태종은 새로운 궁궐의 건축을 명하고 이를 창덕궁이라 이름 붙였다. 창덕궁은 풍수지리에서   북쪽을 수호하는 산인 응봉산 자락에 있는 58ha의 불규칙한 직사각형 지대에 있다.  궁궐의 건축을 위해 만든 궁궐조성도감(宮闕造成都監)은 전통적 설계 원칙에 따라 업무용과   주거용 건물로 구성된 복합 건축물을 지었다. 창덕궁은 전면의 궁궐, 후면의 비원, 세 개의 문과  더불어 정사, 주거, 의전을 위한 세 개의 건물 등으로 구성된다. 주 건물들(인정전, 선정전, 희정당,  대조전 등)은 1405년에 완공되었으며, 이후 7년 동안 나머지 주요 요소들이 추가되었다.  창덕궁은 1462년에 북서쪽으로 확장되었다. 임진왜란 당시인 1592년에는 한양의 다른 중요   건축물들과 함께 불에 타 허물어지기도 했다. 선조가 1607년에 창덕궁의 재건축을 명하여,  1610년에 완료되자 창덕궁은 정사를 돌보고 임금과 왕비가 거주하는 곳이 되어 258년 동안  그 기능을 유지하였다. 이후 다소 변화가 있었지만, 재건축 작업은 항상 원래의 설계에 충실하게   따랐다.​  2층으로 된 돈화문(敦化門)은 창덕궁의 정문으로 1406년에 지어졌고, 화재를 입어 1607년에  재건축되었다. 돈화문과 동일한 양식으로 지은 1층짜리 인정문(仁政門)은 정사를 돌보는 데  쓰이던 정전으로 연결된다. 1592년과 1803년에 화재로 파손되었던 웅장한 정전인 인정전  (仁政殿)이 바로 그 안에 있다. 인정전은 두 겹의 단 위에 지은 2층 건물로, 네 개의 거대한  기둥들로 지탱되고 있다. 인정전 안의 조각을 새긴 천장 보개(寶蓋) 아래 연단에는 정교한 어좌가  놓여 있으며, 그 용마루에는 독수리와 용 같은 수호 동물이 조각되어 있다. 위로 올라가는 주   계단은 신화 속 수호 동물들의 조각상이 장식되어 있다. 인정전 동쪽에는 왕이 일상 업무를 보던  선정전(宣政殿)이 있는데, 푸른 기와를 올린 소박한 건축물이다. 그 옆에는 또 다른 소박한 건물인  희정당(熙政堂)이 있는데, 이곳에는 왕의 침전과 신하들의 침실이 있었다.  근처의 대조전(大造殿)은 왕비를 위한 건물이다. 대조전의 정원은 잔디, 나무, 꽃, 연꽃 연못,  수목을 배경으로 한 정자 등으로 꾸몄다. 정원에는 자생종 나무 100종 26,000개 표본과 함께,  주목(朱木), 돌소나무(stone pine), 스트로부스 소나무, 은행나무, 향나무 등 외래종 나무 15종  23,000개의 표본을 심었다.﻿ 지정번호  816등록년도  1997년 (21차 세계유산위원회)지역  아시아/동아시아 (Asia/Eastern Asia)소재지  대한민국 (大韓民國, Republic of Korea, South Korea)  특별시 종로구세계유산적가치​﻿   창덕궁(昌德宮)은 시 종로구에 위치한 조선 시대의 궁궐이다. 건축과 조경이 잘 조화된   종합 환경디자인 사례이면서, 동시에 한국적인 공간 분위기를 읽게 하는 중요한 문화유산이다.  15세기 초에 정궁인 경복궁 동쪽에 이궁으로 조성되었으며, 그에 따라 애초의 건립 목적이나  도성 내에 자리한 입지도 경복궁과 차이가 있었다.  창덕궁이 자리한 곳은 언덕 지형으로 평탄한 곳이 많지 않다. 풍수지리 사상에 따라 이러한  불규칙한 지형지세를 이용해 궁궐 건물을 경내 남쪽에 배치하고, 북쪽 넓은 구릉에는 비원(祕苑)  이라고도 불리는 후원을 조성하였다. 자연 지형을 이용해 건물을 세운 까닭에 궁궐 건축의  전형적인 격식에서 벗어나 주변 환경과 뛰어난 조화를 이루는 특색을 지녔다.  창덕궁은 경복궁의 이궁으로 조선 전기의 약 200년 동안 왕의 통치 공간으로 사용되었으나,  16세기 말 임진왜란으로 소실되었고, 소실된 도성 내 궁궐 중 가장 먼저 중건되며 이후 약 250년  동안 조선왕조의 정궁 역할을 했다. 건축사에 있어 조선 시대 궁궐의 한 전형을 보여 주며, 후원의  조경은 우리나라의 대표적인 왕실 정원으로서 가치가 높다.​﻿ ▲ 출처 : 유네스코와 유산 (https://heritage.unesco.or.kr)﻿ 문화재청명칭﻿  창덕궁 : 대한민국 사적 제122호 (19﻿63년 1월 18일, 지정)  (昌德宮, Changdeokgung or Changdeokgung Palace Complex)﻿ ▲ 대한민국 위치 (적색)_ WikipediA▲ 창덕궁 위치_ WikipediA▲ 창덕궁 배치도_ 문화재청 국가문화유산포털▲ 창덕궁 (후원 관람코스)_ 문화재청 창덕궁관리소   ①﻿ ﻿ ﻿ 후원입구﻿   ②   부용지   ③   애련지﻿   ④   연경당﻿   ⑤   관람지﻿   ⑥   옥류천﻿   ⑦   돈화문﻿   건축 ﻿​﻿성정각(誠正閣) 일원에서 창경궁과 경계를 이루는 담을 따라 올라가면, 왕실 정원의 초입부인 부용지(芙蓉池)에 이른다.▲ 창덕궁 후원 입구_ 문화재청 창덕궁관리소부용지 일대부용정(芙蓉亭), 부용지(芙蓉池),주합루(宙合樓), 규장각(奎章閣), 서향각(書香閣), 어수문(魚水門), 희우정(喜雨亭),사정기비각(四井記碑閣), 영화당(映花堂), 춘당대(春塘臺), 천석정(千石亭).▲ 부용정 배치도_ 문화재청창덕궁관리소 가이드 북▲ 주합루 배치도_ 문화재청창덕궁관리소 가이드 북▲ 창덕궁 후원 (동궐도의 부용정 권역)_ 문화재청 국가문화유산포털▶ 부용정 (芙蓉亭)창덕궁에서 후원으로 가는 길은 현재는 내의원으로 불리는 건물군을 왼쪽으로 끼고 담으로 좌우를 막은 통로를 이용하게 된다. 이 통로는 약간 오르막길로 되어 있으며 길은 좌측으로 꺾이면서 내리막길로 변하는데 그 지점에서 부용지(芙蓉池) 일대의 모습이내려다보인다. 3면이 경사지이며 경사가 모이는 한가운데에 방형(方形)의 연못인 부용지가 있다. "부용(芙蓉)"은 "연꽃"을 뜻하는데, 창덕궁 후원의 대표적인 방지(方池)이다. 동서 길이가 34.5m, 남북 길이가 29.4m에 이르는 방형의 연못이다.▲ 부용정 (2007년 3월)_WikipediA(보물 제1763호, 2012년 3월 2일 지정)▲ 부용정_ WikipediA​부용지의 네모난 연못과 둥근 섬은 "하늘은 둥글고 땅은 네모나다"는 천원지방(天圓地方) 사상을 반영한 것이다. 연못은장대석으로 쌓아올렸고, 남쪽 모서리에는 물고기 조각이 하나 있다. 잉어 한 마리가 물 위로 뛰어오르는 모습을 새겼는데, 이것은 왕과 신하의 관계를 물과 물고기에 빗댄 것이다.﻿이 연못의 남쪽 변에 부용정이 자리 잡고 있는데, 부용정의 남쪽은 낮은 언덕에 면하고 있다. 현판이 걸려 있는 동쪽이 건물의정면인데, 이는 이곳의 지형이 남·북·서 삼면이 낮은 언덕으로 둘려있고, 동쪽만이 훤하게 트여 있기 때문이다. 건물 주변을 보면남쪽 언덕에는 3단의 화계(花階)를 설치하고 꽃을 심고 수석을 배치하여 정원을 꾸며 놓았으며, 북쪽 연못에는 가운데에 섬 하나를쌓고 그 뒤로 높은 언덕에 어수문(魚水門)과 주합루(宙合樓) 일곽이 보이도록 하였다. 주합루의 왼쪽으로는 서향각(書香閣)이 있으며 주합루의 뒤 2단의 석대 위에 제월광풍관(霽月光風觀)이라는 편액의 작은 건물이있다. 서향각의 뒤 높은 곳에 희우정이 있다. 연못의 서측에는 사정기비각(四井記碑閣)이 있다.부용정은 궁궐지에 따르면 조선 숙종 33년(1707)에 이곳에 택수재(澤水齋)를 지었는데, 정조 때에 이를 고쳐 짓고 이름을"부용정(芙蓉亭)"이라 바꾸었다고 한다. 『동국여지비고』에는 "주합루 남쪽 연못가에 있다. 연못 안에 채색하고 비단 돛을 단 배가있어, 정조 임금께서 꽃을 감상하고 고기를 낚던 곳이다"라고 하여 이곳에서 왕이 과거에 급제한 이들에게 주연을 베풀고 축하해주기도 했으며, 신하들과 어울려 꽃을 즐기고 시를 읊기도 하였는데, 1795년 수원 화성을 다녀온 정조가 신하들과 낚시를 즐겼다고전한다. 기둥에는 이곳의 풍광을 읊은 시를 적은 주련(柱聯) 10개가 걸려 있다.﻿부용정의 평면은 정면 5칸, 측면 4칸, 배면 3칸의 누각으로 연못 남쪽 위에서 봤을 때 열십(十)자 모양을 기본으로 구성되었으며,남동과 남서쪽에 반칸을 덧대서 소통을 원활히 하였다. 남북 중심축을 기준으로 할 때 동쪽과 서쪽이 좌우대칭이다. 연못 안에 2개의 팔각 석주를 세운 다음 그 위에 가느다란 원기둥을 세우고 건물의 비례에 맞게 앙증맞은 2익공(二翼工) 공포를 짜 올렸다.정자안은 네 개의 방을 배치했는데, 배면의 방이 다른 방들보다 한 단계 높다. 지붕은 겹처마 팔작지붕의 단층이다.﻿﻿외관을 보면 북쪽은 간결하고 남쪽은 화려한 형식을 취하고 있어 보는 위치에 따라 다양한 형태가 나타나며, 풍부한 형태미를 강조하기 위해서 난간과 창호도 위치에 따라 다양한 형식을 취하고 있다. 난간은 평난간과 계자난간(鷄子欄干)을 두었는데, 특히북쪽 연못 부분의 난간은 다른 곳보다 한단 높게 하여 변화를 주었다. 창호를 보면 외부 창은 연못으로 내민 ﻿부분에만 亞자살문을달고, 그 밖의 다른 곳은 모두 띠살문으로 하였으며, 들쇠에 매달면 사방으로 트이게 되는 구조를 가지고 있다. 내부에는 정자살문과팔각형 교살창을 낸 불발기창을 두어 안팎 공간의 구분을 분명하게 하였다.﻿﻿부용정은 창덕궁 후원 초입에 천원지방의 조형원리에 따라 조성한 대표적 연못인 부용지에 지은 마루식 정자로 연못에 인접하여자연의 선경을 인공적으로 만들어, 풍류를 통해 수양을 하는 한국 정자 건축의 대표적 작품이다. 열십(十)자 모양의 독특한 평면형태, 공간구성, 건물의 장식 등이 뛰어난 비례와 대비로 건물의  아름다움의 극치를 보여주고 있는 건물로 역사적, 예술적, 건축적으로 보존가치가 높다.▲ 부용정_문화재청 국가문화유산포털▲ 부용정_문화재청 국가문화유산포털▲ 부용정_문화재청 국가문화유산포털▲ 부용정_문화재청 국가문화유산포털▶ 주합루 (宙合樓)창덕궁 후원에 부용지와 부용정, 영화당, 주합루가 있는데, 이 중에서 북쪽에 주합루가 위치하고 있다. 주합루 주변은 3단의화계(花階)에 정원을 꾸며 놓았으며, 화계 첫 단에는 어수문(魚水門)을 두고, 주합루에 오를 수 있도록 하였다. 주합루의 정문인 어수문은 임금을 물에, 신하들은 물고기에 비유하여 군신의 융화적 관계를 함축한 뜻이 담겨져 있다. 어수문은 임금이,그 옆 작은 문(협문)은 신하들이 출입하였다.▲ 주합루(2층)와 규장각(1층), 서향각(왼쪽), 어수문 (2006년 8월)_WikipediA​(보물 제1769호, 2012년 8월 16일 지정)창덕궁 주합루(昌德宮 宙合樓)는 정조 즉위년(1776) 창덕궁 후원에 어제·어필을 보관할 목적으로 건립한 2층 건물이다. 기단은네 벌대의 장대석을 바른 층 쌓기 하고 맨 위의 갑석에는 쇠시리를 넣어 마무리하였다. 건물은 정면 5칸, 측면 4칸의 2층 건물로기둥은 모두 상하층 통주로 사용하였고, 사방을 외부 기둥에서 1칸씩 물려서 퇴를 두었으며, 내부는 정면 3칸, 측면 2칸으로구성하였다. 공포는 궁궐에서 전형적으로 사용되는 이익공으로 주두와 익공살미, 행공이 짜여지고 그 위에 재주두가 놓이며 운공으로 장식되어 있으며, 처마는 부연을 둔 겹처마이고, 지붕은 팔작지붕이다. 용마루와 내림마루는 양성 바름으로 마감하였고용마루 끝에는 취두를, 내림마루에는 용두를, 추녀마루에는 잡상과 용두를 얹어 권위가 높은 건물임을 나타내고 있다.정조의 정책개발과 개혁정치, 조선 중기 문예부흥의 산실로서 정약용과 박제가, 유득공, 이덕무 등 다양한 인재들이 활동하던중요한 공간이며, 정조가 지은 어제와 어필, 어진, 인장 등을 보관하였던 장소로 그 원형이 잘 남아있어 역사적 가치가 높다. 또한건물은 경사진 높은 지형에 배치하여 자연과 조화를 이루도록 하였으며, 1층은 왕실도서 보관에 적절한 퇴와 사분합 들문을 설치하였고 내부는 온돌을 두었다. 2층 열람실은 사방의 빼어난 경관을 조망할 수 있도록 배치하는 등 건물의 기능에 맞는 실배분이 충실히 반영되었다. 이처럼 주합루는 역사적, 건축사적 가치가 높다. ▲ 주합루_ 문화재청 국가문화유산포털▲ 어수문_ 문화재청 국가문화유산포털▲ 주합루_ 문화재청 국가문화유산포털▲ 주합루 (정면)_ 문화재청 국가문화유산포털▲ 주합루 (측면)_ 문화재청 국가문화유산포털▶ 영화당 (映花堂)부용정을 내려다보며 당당히 서있는 영화당(映花堂)은, 후원의 다른 장소가 정적이고 내밀한 곡선의 세계라면 이곳은 동적이고분주한 직선의 세계였다. 영화당의 방과 기둥, 그리고 들보에는 인조와 선조, 효종, 현종, 숙종 임금의 글씨가 남아 있다. 또 현판은영조 임금이 지어 올렸으니 한 건물에 여섯 임금의 어필이 남아 있다. 과연 영화당은 후원의 인정전이라 불릴 만하다.부용지 동쪽에 있는 전각으로 정면 5칸, 측면 3칸의 이익공의 팔작지붕을 하고 있다. 광해군 때 처음 건립되었으나, 현재의 전각은 1692년(숙종 18)에 재건된 것이다. 부용정 일대에서 내력이 제일 오래된 건물이다. 정조 이전까지 왕과 신하들이 연회를개최하거나 활을 쏘는 곳이고, 이후 시험장으로 활용되었다. 영화당 앞 마당은 현재 모습과는 달리 창경궁 춘당지 바로 앞까지넓게 열린 공간이었는데, 이 마당을 "춘당대春塘臺"라 불렀다. 공간이 매우 넓어 문과/무과시험 가리지 않고 왕이 직접 행차하여과거시험을 지켜보고 관장했으며, 이곳에서 치는 과거시험을 "춘당대시(春塘臺試)"라고 부르기도 했다.▲ 영화당_ 문화재청 국가문화유산포털▲ 영화당_ 문화재청 국가문화유산포털▲ 영화당 (2006년 8월)_WikipediA애련지 일대이안재(易安齋), 기오헌(의두합, 倚斗閤), 운경거(雲磬居), 애련정(愛蓮亭), 애련지(愛蓮池), 불로문(不老門), 금마문(金馬門).▲ 애련정 배치도_ 문화재청창덕궁관리소 가이드 북▲ 창덕궁 후원 (동궐도의 애련정 권역)_ 문화재청 국가문화유산포털▶ 애련정 (愛蓮亭)그리 크지 않은 고요한 연못은 "연꽃을 사랑한다"는 뜻의 "애련지(愛蓮池)"이다. 반은 연못에 걸친 채 서 있는 작은 정자의 이름도애련정(愛蓮亭)이다. 애련정은 원래 연못 가운데 섬처럼 지어졌으나 후에 연못 가로 옮겨진 것이라고 한다. 이들 모두 1692년인숙종 18년에 지어졌는데 "애련"이란 이름을 붙인 이유에 대해 숙종 임금은 이렇게 말했다고 한다."내 평생 연꽃을 사랑함은 붉은 옷을 입고 더러운 곳에 처하여도,변하지 않고 우뚝 서서 치우치지 아니하며 지조가 굳고 세속을 벗어나,맑고 깨끗하여 더러움을 벗어난 것이 군자의 덕을 지녔기 때문이다."애련정 기둥에 걸린 여덟 폭의 주련 역시 연잎에 구르는 빗방울을 진주로, 붉은 연꽃을 곱게 화장한 여자의 뺨으로 비유하며,하나같이 연꽃을 찬양하고 있다. 숙종 임금은 심한 당쟁의 소용돌이 속에서 왕비 인현왕후를 내치고 희빈 장씨를 왕비로 봉했다.그러나, 그 후 장씨와의 관계가 멀어져서 다른 여인과 애련지를 산책했다고 알려져 있다. 그가 바로 훗날 21대 영조 임금의 어머니가 된 숙빈 최씨이다. 이 당시 숙빈 최씨는 궁중에서 가장 천한 일을 하는 나인이었다. 그러나 더러운 곳에 물들지 않고언제나 맑은 연꽃처럼, 덕스럽고 단아한 최씨의 모습에 숙종 임금이 반한 것은 아닐까 감히 상상해 본다.▲ 애련정_ 문화재청 국가문화유산포털▲ 애련정_ 문화재청 국가문화유산포털▲ 불로문(不老門)_ 문화재청 국가문화유산포털▲ 불로문(不老門, 2007년 4월)_WikipediA연경당 일대연경당(演慶堂), 안채 선향재(善香齋), 농수정(濃繡亭), 장락문(長樂門), 장양문(長陽門), 수인문(修仁門), 통벽문(通碧門).▲ 연경당 배치도_ 문화재청창덕궁관리소 가이드 북▶ 연경당 (演慶堂)주합루와 영화당 구역을 감싸고 있는 작은 능선을 지나면 골짜기에 연경당(演慶堂)이 자리 잡고 있으며, 주변 환경은 아름다운숲과 연못 및 정자 등이 어우러져 이상적인 경관을 이루고 있다. 우측의 솟을 대문인 장양문은 사랑채로 통하고, 이 문을 지나사랑마당에 들어서면 좌측에는 안마당과 사랑마당을 경계 짓는 담장이 꺾여 있으며, 담장 가운데에 문인 정추문이 있다. 그리고 좌측의 평대문은 안채로 통하는 수인문이다.﻿사랑채와 안채가 담으로 구분되어 있기는 하나 한번 꺾여 하나로 연결되어 있고, 전체 공간 구성은 서로 연결된 만(卍)자 형으로구성되어 있다. 연경당이란 이름은 원래 사랑채를 가리킨 것이었으나 지금은 이 건물들을 통틀어 연경당이라 부르고 있다. 사랑채의 오른 편으로는 서재 구실을 하는 선향재가 위치해 있으며, 선향재 뒤편의 경사진 언덕에는 화계를 설치하고 제일 높은곳에 농수정을 배치하였다."연경(演慶)"은 "경사가 널리 퍼진다는" 뜻이다. 『궁궐지』에는 순조 28년에 총 120칸으로 건립하였다고 기록이 있고,『동국여지비고』, 『한경지략』에는 순조 27년 건립하였다고 기록되어 있다.﻿연경당은 효명세자가 순조와 순원왕후를 위한 잔치를 베풀고자, 1827~8년(순조 27~8)경 지은 효심이 담긴 집이다. 창건 직후연경당에서는 효명세자가 신하를 접견하거나 진작례(進爵禮)를 거행하였다. 헌종 대 이후에는 익종(효명세자)의 어진과 모훈을보관하는 곳으로 사용되다가, 1857년(철종 8)에 터가 서늘하고 습하다는 이유로 익종의 초상화를 다른 곳으로 옮겨 한동안빈집으로 남아 있었다. 그 후 고종 대에 이르러 외국 공사를 접견하고 연회를 베푸는 등 중요한 정치 공간으로 이용하였다.﻿사랑채 건물은 장대석 기단 위로 사다리꼴의 초석에 네모기둥을 세우고 평주 위에는 장여가 도리를 받고 있는 굴도리집이다.여기서 주목할 점은 안채는 납도리로 되어 있으나 사랑채는 굴도리로 되어있다는 점과 안채, 사랑채 모두 각기둥을 사용했다는점으로 조선시대의 남녀유별과 가옥 규제에 대한 법령을 충실히 따랐음을 볼 수 있다. 사랑채 평면은 정면 ６칸, 측면 ２칸으로서맨 우측에 누마루가 있고 가운데 ４칸은 툇간을 개방하였는데, ４칸 중 우측 ２칸이 대청이고 좌측 ２칸이 방이다. 그리고 안채에서뻗어 나온 온돌방 ２칸은 이 마루 뒤로해서 사랑방에 1칸이 연결되어 있다. 안방의 서쪽과 뒤편으로는 사랑채까지 쪽마루가 연결되어 있어 사랑채에서 안채로 갈 수 있게 되어 있고, 이 경계부분에는 판문을 달아서 개폐할 수 있게 하였다. 평면구성에 있어서는 왼쪽 끝에 누 １칸이 있으며 전면에 반 칸의 툇마루가 대청에 나 있다．﻿연경당은 건물 배치와 공간구성 등에서 당시의 유교적 철학이 적용된 궁궐 내 사대부 집으로, 당시의 주택과 비교해 볼 수 있는한국주택사 연구에 있어 귀중한 자료이다. 또한 궁전의 조영법식과 기술력으로 건축되어 세련되면서 단아한 세부양식이 궁궐 건축고유의 품격을 잘 보여주고 있다. 이처럼 연경당은 조선시대 궁궐 내 사대부 건축으로서 그 가치가 뛰어나다.▲ 연경당 (2006년 8월)_ WikipediA(보물 제1770호, 2012년 8월 16일 지정)▲ 연경당_ 문화재청 국가문화유산포털▲ 연경당, 장양문(長陽門)_ 문화재청 국가문화유산포털▲ 연경당, 장락문(長樂門)_ 문화재청 국가문화유산포털▲ 연경당_ 문화재청 국가문화유산포털▲ 연경당_ 문화재청 국가문화유산포털▲ 연경당_ 문화재청 국가문화유산포털▲ 연경당_ 문화재청 국가문화유산포털존덕정 일대﻿육각형의 이중 지붕이 특징인 존덕정(尊德亭)은 존덕지(尊德池)에 있는 정자로, 인조 때 만들어질 당시에는 육각정이라고 불렀다. 지붕이 부채꼴 모양인 관람정(觀纜亭)이 구조가 간결한 승재정(勝在亭)과 함께 반도지(半島池, 한반도 모양)에 건립되어 있다. 이 권역에는 왕세자가 독서하던 건물인 폄우사(砭愚榭) 또한 존재한다.▲ 존덕정 배치도_ 문화재청 창덕궁 관리소 가이드 북이 일대는 후원 가운데 가장 늦게 갖춰진 것으로 보인다. 원래 모습은 네모나거나 둥근 3개의 작은 연못들이 있었는데, 1900년대이후 하나의 곡선형으로 바뀌었고, 지금은 관람지(觀纜池)라고 부른다. 연못을 중심으로 겹지붕의 육각형 정자인 존덕정, 부채꼴 형태의 관람정(觀纜亭), 서쪽 언덕 위에 위치한 길쭉한 맞배지붕의 폄우사(砭愚榭), 관람정 맞은편의 승재정(勝在亭) 등 다양한형태의 정자들을 세웠다. 폄우사는 원래 부속채가 딸린 ‘ㄱ’자 모양이었으나 지금은 부속채가 없어져 단출한 모습이고, 숲 속에 자리잡은 승재정은 사모지붕의 날렵한 모습이다. 1644년(인조 22)에 세워진 존덕정이 가장 오래된 건물이고, 관람정과 승재정은 19세기 후반에서 20세기 초반에 세운 것으로 추정한다.​▶ 존덕정 (​尊德亭)후원에 있는 정자들이 각각 독특한 모습을 하고 있지만 특히, 존덕정 (​尊德亭)은 육각 지붕을 두 겹으로 올리고 그 지붕을 세우는기둥을 각기 별도로 세운 모습이 특이해 보인다. 특히 바깥 지붕을  받치는 지붕은 하나의 기둥을 세울 자리에 가는 기둥 세 개를무리 지어 세워놓아 날렵한 맵시를 뽐내고 있다.<동궐도>에는 존덕정 옆에 네모반듯한 연못이 있고, 그 상류에 반달 모양의 연못이 하나 더 있는 것으로 그려져 있다. 지금의 연못모양은 옛날과 많이 달라졌지만 아름다운 풍광만은 변함이 없다. 연못 반도지와 그 주변의 여러 정자들, 개울을 건너는 돌다리 등자연과 인공의 조화가 절묘하게 어우러져 있다. 그래서 정조 임금은 해마다 아끼는 신하들과 이곳을 찾아 꽃구경하고 낚시를 즐겼다고 한다. 정조는 세손 시절 당쟁의 소용돌이 속에서 아버지 사도세자가 죽임을 당하는 것을 목도하고 왕위에 오르기 전까지반대파에게 죽음의 위협을 받았다. 정조는 즉위 후 사도세자를 죽음으로 몰고 간 세력에 복수를 감행하기도 했지만, 한편으로는학문이 뛰어난 인물을 과감히 발탁하여 이상적인 유교국가를 꿈꾸었다.﻿이 정자에는 새로운 정치에 대한 정조의 확고한 의지를 담은 글, <만천명월주인옹자서(萬川明月主人翁自序>가 새겨진 나무판이걸려 있다. 정조가 재위 22년(1798년)에 "만천명월주인옹(萬川明月主人翁, 세상의 모든 시냇물이 품고 있는 달의 주인공)" 이라는호(號)를 스스로 지어 부르고,  그 서문을 새겨 존덕정에 걸어 놓은  것이다.그 요지는 "뭇 개울들이 달을 받아 빛나지만 달은 오직 하나이다. 내가 바로 그 달이요 너희들은 개울이니 내 뜻대로 움직은 것이 태극, 음양, 오행의 이치에 합당하다." 라는 것으로 신하들에게 강력하게 충성을 요구하는 내용이다. 평생 왕권강화와 개혁정치를 위해 노력 했던정조의 준엄한 음성이 들리는 듯하다. 또한, 여기엔 모든 백성을 골고루 사랑하는 자애로운 군주이자 강력한 힘을 가진 왕으로서 의지와 자부심이 담겨 있다 하겠다.▲ 창덕궁 후원 (동궐도의 존덕정), 오른쪽은 《조선고적도보》 존덕정_ 문화재청 국가문화유산포털▲ 존덕정_ 문화재청 국가문화유산포털▲ 존덕정_ 문화재청 국가문화유산포털▶ 관람정 (觀纜亭)관람지(觀纜池)에 속해 있는 정자로 한반도 모양의 연못인 관람지에 놓여져 있으며 부채꼴 선형 기와지붕을 한 굴도리집을 하고있다. 건립 연대는 미상이지만 1820년대에 그린 동궐도에 관람정에 모습이 없고, 1908년에 제작된 동궐도형에 그 모습이 그려져있어 19세기 말~20세기 초에 세워진 것으로 보인다. 부수적인 요소로 현판의 모양이 풀잎 마냥 상당히 독특하다.▲ 관람지_ 문화재청 국가문화유산포털​▲ 관람정_ 문화재청 국가문화유산포털​​▶ 펌우사  (​砭愚榭)"폄우(砭愚)"의 뜻은 "어리석음(愚)에 돌침을 놓아 깨우치게 한다(砭)" 이다. "왕이 스스로 어리석음을 깨우쳐 마음을 다잡으라"는뜻이다. 특이하게 건물 이름이 일반적으로 붙는 "전(殿)", "당(堂)", "합(閤)", "각(閣)", "재(齋)", "헌(軒)", "누(樓)", "정(亭)"이아닌 "사(榭)"로 끝난다. "사(榭)"는 "높은 터에 지은 정자"란 뜻이다. 현재 남아있는 궁궐 전각 중 "사(榭)"를 사용하는 건물은폄우사가 유일하다.폄우사(​砭愚榭)는 효명세자가 사색하고 독서하던 곳으로 유명하다. 효명세자는 숙종대왕이 탄생한 이후로 150년여 만에 왕후의몸에서 태어난 적통 왕자였으니 아버지 순조의 기쁨은 말로 다 표현할 수 없었다고 한다. 더구나 자라면서 점차 왕자다운 용모에학습 능력이 뛰어나 빼어난 군주의 모습을 보였다고 한다. 어찌나 믿음직스러웠던지 순조는 효명세자에게 국사를 맡기기로 한다. 19세 나이로 대리청정을 시작하였다. 임금으로서의 자질이 남다른 세자에게 일찌감치 정치를 가르치고 싶었던 것이었다.국정을 맡은 효명세자는 탁월한 정치적 역량을 펼쳐 당시 문제가 되었던 세도정치를 무력화시키고 강력한 왕권을 확립하는 데 기여하였다. 하지만 애석하게도 대리청정 3년 만에 세상을 떠났다. 귀한 아들을 잃은 순조 임금의 마음이 얼마나 아팠을까요. 세상이 무너지는 듯했겠지요.효명세자는 시를 짓는 재능도 탁월하여 여러 편의 시를 남겼는데 특히, 자신을 사랑하고 믿어주신 아버지 순조를 향한 효심과나라를 잘 다스리고자 하는 마음을 담은 시가 많다. <춘당대>라는 시에는 순조의 덕을 기리는 내용이 들어 있다."봄 못이 밝으니꽃 그림자 곱기도 해라온 산천 붉어비와 이슬을 머금으니우리 임금 깊은 덕이온 세상에 미쳐 이같이 고르구나."﻿효명세자는 어머니 순원왕후의 마흔 번째 탄신일을 경축하기 위해 춘앵무라는 궁중무용을 직접 만들기도 했다. 춘앵무는 꾀꼬리를상징하는 노란색 옷을 입고 화문석 위에서 추는 독무이다. 이 춤은 현재까지도 우리나라의 소중한 궁중문화예술로 전승되고 있다.훗날 세자가 돌연 사망하자 세자에게 효명이란 시호를 내린 것도 이렇듯 세자의 효심이 남달랐기 때문이라고 한다.▲ 창덕궁 후원 (동궐도의 펌우사), 오른쪽은 《조선고적도보》의 폄우사_ 문화재청 국가문화유산포털 ▲ 폄우사_ 문화재청 국가문화유산포털▲ 폄우사_ 문화재청 국가문화유산포털옥류천 일대 후원의 깊은 곳에서 발원한 옥류천(玉流川)은 소요암(逍遙巖)에서 옥류천(玉流泉)을 이루며, 소요암이 보이는 곳에 소요정(逍遙亭)이 세워져 있다. 초가지붕인 청의정(淸漪亭)과 소요정 사이에 인조가 팠다고 전해지는 어정(御井)이 있으며, 어정의샘물을 마시고 돌아가는 왕이 쉬도록 취한정(翠寒亭)을 세웠다. 옥류천 주위에는 후원 내에서 유일하게 높은 기단 위에 지어진태극정(太極亭)이 있는데, 소요정·청의정·태극정을 한데 묶어 상림삼정(上林三亭)이라 칭한다. 행랑채와 같이 건립된 농산정(籠山亭), 존덕지에서 옥류천으로 가는 길에 지어진 취규정(聚奎亭)이 있다.▲ 옥류천 일대 배치도_ 문화재청 창덕궁 관리소 가이드 북▲ 옥류천, 소요암 (2006년 8월)_ WikipediA▶ 취한정 (翠寒亭)옥류천 입구에서 제일 먼저 만나는 정자이다. 예전에는 정자 주위에 소나무가 빽빽하게 들어서서 여름에도 한기를 느낄 정도였다고한다. "취한정(翠寒亭)"이라는 정자 이름도 푸른 소나무들이 추위를 업신여긴다는 뜻이라고 하니 정말 시원했나 봅니다.▲ 취한정_ 문화재청국가문화유산포털▲ 취한정_ 문화재청국가문화유산포털▶ 소요정 (逍遙亭)창덕궁 후원의 옥류천에 위치한 정자로 정, 측면 1칸의 익공계 사모지붕 형식을 하고 있다. 1636년(인조 14)에 탄서정(歎逝亭)이라는 이름으로 세워졌다가 후에 오늘날의 이름으로 개칭되었다. 숙종·정조·순조 등의 임금들이 이곳에서 보이는 경치에 대한시를 남겼고 청의정, 태극정과 함께 삼림삼정(三林三亭)이라 불렸다."소요(逍遙)"의 뜻은 "구속없이 천천히 거닐다" 이다. 《장자 - 소요유(逍遙遊)》 에서 이름을 따왔다. "임금이 힘든 것을 잊고 여유있게 쉰다"는 의미이다.﻿﻿▲ 소요정_ 문화재청국가문화유산포털▲ 소요정_ 문화재청국가문화유산포털▶ 청의정 (淸漪亭)창덕궁 후원의 옥류천에 위치한 정자이며 정, 측면 1칸으로 궁궐에서 유일하게 팔각의 초가지붕을 하고 있다. 익공계 사모 형식을하고 있으며, 1636년(인조 14)에 세워졌다. 정자 앞으로 논을 만들어 벼를 심고, 수확 후에는 볏짚으로 정자의 지붕 이엉을 잇게하였는데, 이는 농사의 소중함을 백성들에게 일깨워주기 위함이었다고 한다. 오늘날에도 문화재청과 농촌진흥청에서 가을마다벼 베기 행사를 진행해 전통을 유지하고 있다.﻿▲ 청의정_ 문화재청국가문화유산포털​▶ 태극정 (太極亭)창덕궁 후원의 옥류천에 위치한 정자로 굴다리를 엮은 정, 측면 1칸의 겹처마 사각지붕 형식을 하고 있으며 내부에 마루를 깔고퇴를 달아 평난간을 둘렀다. 천정은 우물 천정이고, 지붕 꼭대기는 절병통을 얹어 마무리하였다. 1636년(인조 14)에 운영정(雲影亭)이란 명칭으로 세워졌으나, 후에 오늘날의 이름으로 개칭되었다. 소요정, 청의정과 함께 삼림삼정이라고 불렸다.​▲ 태극정_ 문화재청국가문화유산포털​▶ 청심정 (淸心亭)"청심(淸心)"의 뜻은 글자 그대로 "맑은(淸) 마음(心)" 이다.후원에 위치한 정자 중 하나로 정, 측면 1칸 사모지붕을 하고 있다. 1688년(숙종 14)에 천수정이 있던 자리에 세워졌다.청심정 앞에는 돌로 제작한 빙옥지(氷玉池)라는 이름의 장방형 연지가 있으며, 정자와 마주 보는 연지 위에 돌거북을 조각했다. "청심제월"이라 하여 청심정에서 보는 달과 구름(달무리)가 일품이었다고 한다. 현재 일반에 개방되지 않는다.▲ 청심정_ 문화재청국가문화유산포털​▲ 청심정_ 문화재청국가문화유산포털신 신원전 일대신 선원전(新 璿源殿) 일대는 신선원전과 몽답정(夢踏亭), 괘궁정(掛弓亭), 의효전(懿孝殿) 등으로 나타낼 수 있다. 현재 개방사업구간이 아니라 일반에게 공개되지 않고 있다. 현재의 신선원전의 위치는 대보단의 위치라기보다 대보단 보다 동쪽이라고 볼 수 있다.▲ 신 신원전 일대 배치도_ 문화재청 창덕궁 관리소 가이드 북​▶ 선원전 (璿源殿)선원전(璿源殿)은 역대 임금의 어진(御眞)을 모셨던 곳이다. 이곳에는 원래 임진왜란 때 군대를 보내준 명나라 신종(神宗)을 제사지내기 위한 대보단(大報壇)이 있었다. 일제강점기인 1921년에 대보단을 철거하고, 새로운 선원전을 지어 구 선원전에 모셨던 어진들을 옮겨왔다. 이처럼 후원 깊숙한 곳으로 이전한 까닭은 중국의 영향력을 제거하고, 조선 왕실의 상징성을 약화시키려는 의도로 보인다.부속건물인 의효전(懿孝殿)은 원래 경복궁의 문경전을 덕수궁으로 옮겼다가 다시 이곳으로 옮겨 온 것이다. 태조부터 순종까지12명의 어진이 있었는데, 한국전쟁 때 부산으로 피난했다가 실수로 불타 없어졌다. 지금 전각 안은 비어 있다.▲ 신 신원전_ 문화재청국가문화유산포털▲ 의효전_ 문화재청국가문화유산포털▲ 몽답정_ 문화재청국가문화유산포털대보단 일대숙종 30년인 1704년에 준공되었다. 제를 지내기 위한 제단으로, 각 면의 길이가 약 12미터 남짓하였던 것으로 기록되어 있다.대보단(大報壇)의 부속 건물은 만세송은(萬世誦恩)이 있으며, 일제가 중국에게 제를 지내는 단을 허용할 리 없었다. 그래서 대보단을 없애고 덕수궁의 선원전을 옮겨다가 신 선원전을 만들었다. 이미 그 이전 창덕궁에는 선원전이 있었다. 그래서 원래선원전을 구 선원전이라 한다-출처 :  위키백과, 우리 모두의 백과사전 & 유네스코와 유산 포털 & 문화재청 국가문화유산포털 & 창덕궁관리소---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------​다음은 "문화재청 국가문화유산포털"에 소개되어 있는 내용입니다.﻿한국의 세계문화유산사적 제122호﻿창덕궁[ 昌德宮 ]창덕궁(昌德宮)은 조선왕조 제3대 태종 5년(1405) 경복궁의 이궁(離宮)으로 지어진 궁궐이며, 창건시 창덕궁의 정전인 인정전,편전인 선정전, 침전인 희정당, 대조전 등 중요 전각이 완성되었다. 그 뒤 태종 12년(1412)에는 돈화문이 건립되었고, 세조 9년(1463)에는 약 6만 2천 평이던 후원을 넓혀 15만여 평의 규모로 궁의 경역을 크게 확장하였다.임진왜란 때 소실된 것을 선조 40년(1607)에 중건하기 시작하여 광해군 5년(1613)에 공사가 끝났으나, 다시 1623년의 인조반정 때 인정전을 제외한 대부분의 전각이 소실되었다가 인조 25년(1647)에 복구되었다. 그 후에도 여러 번 화재가 있었으며,1917년에 대조전과 희정당 일곽이 소실되어, 1920년에 경복궁의 교태전·강녕전 등 많은 건물을 철거하여 창덕궁으로 이건하였다.창덕궁은 1610년 광해군 때 정궁으로 사용한 후부터, 1868년 고종이 경복궁을 중건할 때까지 258년 동안 역대 제왕이 정사를보살펴 온 법궁(法宮)이었다. 창덕궁 안에는 가장 오래된 궁궐 정문인 돈화문, 신하들의 하례식이나 외국 사신의 접견 장소로쓰이던 인정전, 국가의 정사를 논하던 선정전 등의 치조(治朝) 공간이 있으며, 왕과 왕후 및 왕가 일족이 거처하는 희정당, 대조전등의 침전 공간 외에 연회, 산책, 학문을 할 수 있는 매우 넓은 공간을 후원으로 조성하였다.정전 공간의 건축은 왕의 권위를 상징하여 높게 하였고, 침전건축은 정전보다 낮고 간결하며, 위락공간인 후원에는 자연지형을위압하지 않도록 작은 정자각을 많이 세웠다.건물 배치에 있어 정궁인 경복궁, 행궁인 창경궁과 경희궁에서는 정문으로부터 정전, 편전, 침전 등이 일직선상에 대칭으로 배치되어 궁궐의 위엄성이 강조된 데 반하여, 창덕궁에서는 정문인 돈화문은 정남향이고, 궁안에 들어 금천교가 동향으로 진입되어 있으며 다시 북쪽으로 인정전, 선정전 등 정전이 자리하고 있다. 그리고 편전과 침전은 모두 정전의 동쪽에 전개되는 등건물 배치가 여러 개의 축으로 이루어져 있다.오늘날 자연스런 산세에 따라 자연지형을 크게 변형시키지 않고, 산세에 의지하여 인위적인 건물이 자연의 수림 속에 포근히 자리를잡도록 한 배치는 자연과 인간이 만들어낸 완전한 건축의 표상이다. 또한, 왕들의 휴식처로 사용되던 후원은 300년이 넘은 거목과연못, 정자 등 조원(造園) 시설이 자연과 조화를 이루도록 함으로써 건축사적으로 또 조경사적 측면에서 빼놓을 수 없는 귀중한가치를 지니고 있다. 후원은 태종 5년(1405) 창덕궁을 창건할 때 후원으로 조성하였으며, 창경궁과도 통하도록 하였다.​창덕궁 후원은 우리나라의 대표적인 전통 조원 시설로서, 자연적인 지형에다 꽃과 나무를 심고 못을 파서 아름답고 조화 있게 건물을 배치하였다. 대부분의 정자는 임진왜란 때 소실되었고 지금 남아 있는 정자와 전각들은 인조 원년(1623) 이후 개수·증축된 것이다. 이곳에는 각종 희귀한 수목이 우거져 있으며, 많은 건물과 연못 등이 있어 왕과 왕비들은 이곳에서 여가를 즐기고심신을 수양하거나 학문을 닦고 연회를 베풀었다.창덕궁은 조선 시대의 전통 건축으로 자연 경관을 배경으로 한 건축과 조경이 고도의 조화를 표출하고 있으며, 후원은 동양 조경의정수를 감상할 수 있는 세계적인 조형의 한 단면을 보여주고 있는 특징이 있다.창덕궁의 역사에 대한 기록은 「조선왕조실록」, 「궁궐지」, 「창덕궁조영의궤」, 「동궐도」 등에 기록되어 있다. 특히 1830년경에 그린「동궐도(국보 제249호)」가 창덕궁의 건물 배치와 건물 형태를 그림으로 전하고 있으며, 궁궐사와 궁궐 건축을 연구 고증하는데귀중한 자료가 되고 있다.창덕궁은 사적 제122호로 지정 관리되고 있으며, 돈화문(보물 제383호), 인정문(보물 제813호), 인정전(국보 제225호),대조전(보물 제816호), 구 선원전(보물 제817호), 선정전(보물 제814호), 희정당(보물 제815호), 향나무(천연기념물 제194호),다래나무(천연기념물 제251호) 등이 지정되었다. 창덕궁은 1997년 12월 유네스코 세계문화유산으로 등재되었다.﻿● 세계유산적 가치동아시아 궁전 건축사에 있어 비정형적 조형미를 간직한 대표적 궁으로 주변 자연환경과의 완벽한 조화와 배치가 탁월하다.-출처 :  문화재청 국가문화유산포털 (http://www.heritage.go.kr)-​﻿-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------동영상왕의 정원, 창덕궁 후원창덕궁 후원은 우리나라의 대표적인 전통 조원 시설로서 자연적인 지형에다 꽃과 나무를 심고 못을 파서 아름답고 조화있게 건물을 배치하였다.대...www.youtube.com﻿▲ 문화유산채널_ 왕의 정원동영상(여행) 창덕궁 후원과 창경궁 가을 단풍www.youtube.com▲ 여행포털여행온_ 창덕궁 후원과 창경궁 가을 단풍 ​​​ -End------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
경복궁ㆍ경희궁ㆍ덕수궁ㆍ창덕궁ㆍ창경궁은 이곳을 통해 조선왕조의 역사가 있었다는 사실을 증명하는 곳이며 외국인에게는 동양의 이국적인 풍경을 제공해 주는 관광지가 되는 공간이다. 그런데 친숙할 것 같은 궁궐은 가끔 우리에게도 이국적으로 느껴지기도 한다. 늘 가까이 우리의 생활권에 있다는 이유도 있지만 생각보다 자주 찾지 않기 때문도 한몫하는 것 같다. 이번에 다시 찾은 창덕궁은  1405년(태종 5) 경복궁의 이궁으로 1592년(선조 25) 임진왜란으로 모든 궁궐이 소실되어 광해군 때에 재건된 창덕궁은 1867년 흥선대원군에 의해 경복궁이 중건되기 전까지 조선의 법궁(法宮) 역할을 하였다. 또한 조선의 궁궐 중 가장 오랜 기간 동안 임금들이 거처했으며 공적인 경복궁과 다르게 사적인 역할도 함께 한 궁궐이다. 어느 유명한 외국 디자이너가 한국을 방문하면 아무리 바쁘더라도 꼭 찾는다는 창덕궁의 매력은 어디에 있을까? 단풍이 한창일 때 가고 싶었지만 창경궁 후원은 인원을 포함해 일부 제한관람 구역이기도 해 예약을 하기 힘들었다. 그래서 12월 추위가 들어서면서 주춤한 틈이 생겨 겨우 방문할 수가 있었다.  창경궁을 입궁하기 위해 돈화문을 거쳐 들어가야 한다. 갑자기 추운 날씨 때문인지 생각보다 사람들이 없어 다소 이질감이 느껴지는 겨울 풍경이다. 며칠 전에 온라인 예매를 해서 큐얼 코드로 입장할 수가 있다. 후원은 예매를 하는 것이 좋고, 전각은 여유가 있어 현장에서 발매를 통해 들어갈 수가 있다.  경복궁의 주요 건물들이 좌우대칭의 일직선상으로 왕의 권위를 상징한다면 창덕궁은 응봉 자락의 지형에 따라 건물을 배치하여 한국 궁궐 건축의 비정형적 조형미를 대표하고 있다. 더불어 비원으로 잘 알려진 후원은 각 권역마다 정자, 연못, 괴석이 어우러진 왕실의 후원이다. 현재 남아있는 조선의 궁궐 중 그 원형이 가장 잘 보존되어 있는 창덕궁은 자연과의 조화로운 배치와 한국의 정서가 담겨있다는 점에서 1997년 유네스코 세계유산으로 등록되었다.    부용정(보물:1763호)​이곳은 후원의 첫 번째 중심 정원으로, 휴식뿐 아니라 학문과 교육을 하던 비교적 공개된 장소였다. 300평(약 1000㎡) 넓이의 사각형 연못인 부용지를 중심으로 여러 건물을 지었다.주합루 일원의 규장각(奎章閣)과 서향각(書香閣) 등은 왕실 도서관 용도로 쓰였고, 영화당(暎花堂)에서는 왕이 입회하는 특별한 과거시험을 치르기도 했다. 영화당은 동쪽으로 춘당대 마당을, 서쪽으로 부용지를 마주하며 앞뒤에 툇마루를 둔 특이한 건물이다. 연꽃이 활짝 핀 모양의 부용정은 연못에 피어 있는 한송이 꽃의 형상으로 2012년 보물 제 1763호로 지정되었다. 행사가 치러지던 영화당은 연못에 면해 있으며, 학문을 연마하던 주합루는 높은 곳에서 연못을 내려다보고 있다. 주합루도 2012년 보물 제 1769호로 지정되었다. 하나하나의 건물도 각각 특색 있고 아름답지만, 서로 어우러지면서 풍경이 되는 절묘한 경관이다. 현재는 어수문을 중심으로 생울타리인 취병을 재현하여 지역을 구분하고 있다. 부용지에 자리 잡은 부용정. 부용지 앞에는 어수문(魚水門)이 올려 다 보였다. 창덕궁이 세계문화유산으로 지정된 가장 큰 이유가 바로 후원의 가치에 있다고 한다. 후원은 세계 정원의 역사를 통틀어 길이 남을 유적이라는 것이다. 왕과 왕비를 위해 만들어진 정원인 만큼 인위적으로 장엄을 할만한데 실상은 그렇지 않다. 선조들이 자연을 바라본 관점, 즉 자연관이 후원에 그대로 적용이 되었다. 나무와 연못 같은 자연과 인공적인 건축물인 정자는 따로따로 존재하는 것이 아니라, 하나의 공간에서 함께한다. 정원을 만드는 사람들의 취향과 의도가 우월하게 반영되지 않는다. “옛사람들은 정원을 자기 마음대로 만들지 않았습니다.” 이는 한국인들의 자연관 내지는 우주관을 읽을 수 있는 실마리이다. ‘나’와 ‘자연’은 상대적으로 있는 것이 아니라 이미 ‘나’는 ‘자연’ 안에 포함되어 있다. ‘나’는 곧 ‘자연’이며 ‘자연’의 구성물이다. 이는 인간과 자연에 대한 일원론적 세계관이라고 볼 수 있다. 이를 ‘한국적 자연주의’라고 명명했다. 이에 비해서 서양인들은 ‘나’와 ‘자연’이 상대적으로 존재하는 것으로 본다. ‘나’와 ‘자연’은 따로 존재하는 것이기에, 자연은 인식의 대상이고 가공의 대상이 된다. 루소(Jean-Jacques Rousseau)가 “자연으로 돌아가자”고 했을 때, 그들에게 자연은 돌아가야 할 장소로 인식되지만, 우리들은 굳이 그럴 필요가 없다는 것이다. 서양이나 일본 정원의 상록수가 전지가위로 잘 정돈되어 있는 걸 보고, 그들이 자연을 정말로 사랑하고 있는 것처럼 생각할 수 있지만, 그건 인간중심주의의 을 보여주는 모습일 뿐이다. 후원을 포함하여 한국 정원의 아름다움은 인간중심주의가 아닌 바로 자연주의에서 기원한다. 자신의 취향과 의도를 앞세우지 않는 선조들의 마음이 웅숭깊다. 서양인이나 일본인들이 상록수를 선호하는 데 비해서, 우리 선조들은 활엽수를 좋아했다고 한다. 활엽수는 사철 모습을 달리하기 때문에 정원도 변화무쌍한 모습을 보여줄 수 있었기 때문이란다. 그리고 한 가지 더. 부용지 연못이 방형으로, 연못 안의 인공섬이 원형으로 지어진 것이 천원지방(天圓地方)의 우주원리가 적용되었기 때문이라는 점도 눈여겨볼 만하다.자연 생태계의 위기는, 산업사회 이후에 인간이 한계를 초과하여 자연을 인위적으로 가공하였기에 발생한 문제이다. 이는 인간의 삶과 자연의 생태가 분리되었다는 인간-자연에 대한 이원론적 인식에서 기인한다. 그리고 인간-자연의 이원론은 서양철학에서 데카르트(Rene Descartes)의 심신이원론(정신과 육체의 분리)으로부터 도출되었다는 견해가 있기도 한데, 이것이 이른바 서구 모더니티의 출발이다. 그렇다면 자연과 인간을 분리해서 바라보지 않았던 선조들의 자연주의적 세계관을 미학적 차원에서만 이해할 것이 아니라, 벼랑 끝에 내몰린 현대 문명을 반성할 수 있는 철학으로 생각할 수도 있지 않을까.      불로문(不老門), 애련지​1692년(숙종 18)에 연못 가운데 섬을 쌓고 정자를 지었다고 하는데, 지금 그 섬은 없고 정자는 연못 북쪽 끝에 걸쳐 있다. 연꽃을 특히 좋아했던 숙종이 이 정자에 ‘애련(愛蓮)’이라는 이름을 붙여, 연못은 애련지가 되었다. 숙종은 ‘내 연꽃을사랑함은 더러운 곳에 처하여도 맑고 깨끗하여 은연히 군자의 덕을 지녔기 때문이다’ 라고 새 정자의 이름을 지은 까닭을 밝혀 놓았다. 애련지 서쪽 연경당 사이에 또 하나의 연못이 있는데, 원래 이곳에 어수당이라는 건물이 있었다 하나 지금은없어졌다. 1827년(순조 27) 효명세자는 애련지 남쪽에 의두합을 비롯한 몇 개의 건물을 짓고 담장을 쌓았다. 현재‘기오헌(奇傲軒)’이라는 현판이 붙은 의두합은 8칸 의 단출한 서재로, 단청도 없는 매우 소박한 건물이다. 바로 옆의 운경거(韻磬居)로 추정되는 건물은 궐 안에서 가장 작은 한 칸 반짜리 건물이다.  부용정에서 옥류천으로 가는 길목에 있는 애련지로 발길을 돌렸다. 후원의 정자 기둥들에는 주련(柱聯)이 걸려 있다. 주련은 시구를 적어 걸어둔 것을 말하는데, 정자 주변을 고상하고 운치 있는 공간으로 조성하는 마력을 발산한다. 주변의 경관을 더욱 아름답게 꾸미면서 자연의 아름다움을 시적으로 승화시킨다. 시가 형체 없는 그림이라면, 그림은 소리 없는 시이다. 이것이 시화일체(詩畵一體)다. 주련정에 걸려 있는 주련의 시구를 감상해보자.​雨葉眞珠散 (우엽진주산)  비 맞은 잎사귀에는 진주가 흩어지고,晴花粉臉明 (청화분검명)  말간 꽃은 화장한 뺨처럼 환하도다.亭近如來座 (정근여래좌)  정자는 석가여래의 자리와 가깝고,池容太乙舟 (지용태을주)  연못은 태을주(太乙舟)를 받아들였네.花愛稱君子 (화애칭군자)  꽃을 사랑하여 군자라 일컫고,龜齡獻聖人 (귀령헌성인)  거북의 수명을 임금님께 바치네.碧筒供御酒 (벽통공어주)  푸른 대궁으로 어주(御酒)를 바치니,霞綺散天香 (하기산천향)  노을빛 비단 꽃은 하늘 향을 발산하네.​이 시에서 연꽃은 불교 상징이면서 동시에 유교 상징의 의미를 지니고 있다는 점이 재미있다. 3행의 ‘석가여래’가 연꽃을 의미하는데, 5행에서는 다시 연꽃이 ‘군자’(君子)를 의미하고 있다. 연등행사라는 단적인 사례만 보아도 그렇듯이, 연꽃은 불교의 대표 상징이다. 이에 비해 연꽃이 군자를 상징한다는 건 다소 낯설다. 하지만 조금만 생각해보면 이 점도 잘 알려진 사실. 진흙 속에서 맑은 꽃을 피우는 모습이나, 속이 빈 연잎 줄기지만 곧게 자라는 점, 사람 손이 쉬이 닿을 수 없는 연못에서 꽃을 피우는 고고한 자태 때문에 연꽃은 유교의 이상적 인간상인 군자를 상징한단다. 송나라의 유학자 주돈이(周敦頤)도 「애련설」(愛蓮說)을 써서 연꽃을 칭송했다고 하니, 한번 찾아볼 일이다.   옥류천의 정자, 그윽한 풍류의 현장     반도지의 관람정을 지나서 위쪽으로 거슬러 올라가, 옥류천의 정자들로 자리를 옮겼다. 후원 정자 중에 유일하게 초가지붕을 인 청의정이 먼저 눈에 띈다. 청의정 앞에는 논이 있는데, 이곳에서 실제로 조선의 임금들이 농사를 지었다고 한다. 소출이 목적은 아니고 농사철을 알려주는 한편 백성들의 노고를 체험하고자 하는 애민의 뜻이었다. 왕이 백성들의 모범이 되어야 한다는 왕도정치의 이념을 헤아릴 수 있는 장소이다.​청의정 앞쪽 너럭바위 위에 ‘U’자형의 수로가 파여 있는데, 이것이 유상곡수연(流觴曲水宴)의 자취이다. 군신들이 물 위에 잔을 띄우고 시를 읊던 풍류의 현장이다. 정조가 1793년(계축년) 늦봄에 왕희지(王羲之)의 난정 계모임을 회상하면서 풍류를 즐겼다는 기록이 『조선왕조실록』에 전한다. 정조가 신하들과 풍류를 즐긴 것은, 신하들의 노고를 풀어주려는 목적도 있었지만 신하들로 하여금 더 열심히 일하도록 독려하기 위함이었다고 한다. 일 중독자인 정조의 면모다울뿐더러, 그의 용인술(用人術)이 놀라울 따름이다.       연경당(演慶堂)(보물:1770호)과 선향재(善香齋) 사대부 살림집을 본뜬 조선 후기 접견실​연경당은 효명세자가 아버지 순조에게 존호(尊號)를 올리는 의례를 행하기 위해 1828년(순조 28)경에 창건했다. 지금의 연경당은 고종이 1865년쯤에 새로 지은 것으로 추정한다. 사대부 살림집을 본떠 왕의 사랑채와 왕비의 안채를 중심으로 이루어졌으며 단청을 하지 않았다.사랑채와 안채가 분리되어 있지만 내부는 연결되어있는 점도 유사하다. 그러나 일반 민가가 99칸으로 규모가 제한된 데 비해, 연경당은 120여 칸이어서 차이가 난다. 서재인 선향재(善香齋)는 청나라풍 벽돌을 사용하였고 동판을 씌운 지붕에 도르래식 차양을 설치하여 이국적인 느낌이 든다. 후원 높은 곳에 있는 농수정(濃繡亭)은 마치 매가 날개를 편 것같이 날렵한 모습이다. 안채 뒤편에는 음식을 준비하던 반빗간이 있다. 고종 이후 연경당은 외국 공사들을 접견하고 연회를 베푸는 등 정치적인 목적으로 이용되었다. 연경당은 2012년 보물제 1770호로 지정되었다.        내게 허용된 후원 관람 시간이 지나고 인정문을 찾았다.  “‘정’(政)이라는 말은 남을 다스린다는 말로 이해하기 쉬운데, 그렇지 않다. 그 뜻에 가까운 말은 ‘치’(治)다.” ‘정’이 남을 다스린다라는 말로 이해되는 것은, ‘정치’라는 말의 관성 탓이다. 그래서 흔히들 ‘인정’을 ‘어질게 백성들을 다스리다’라는 뜻으로 파악하게 되는 것이다. 이것은 오해이며, ‘정’은 수신(修身)의 의미가 강한 말로 왕이 스스로를 경계한다는 뜻에 가깝다고 한다. 경복궁의 근정전(勤政殿)과 창경궁의 명정전(明政殿)도 마찬가지. 조선의 건국이념이 왕도정치의 실현이라고 했을 때, 궁궐은 왕조의 이상과 위엄을 외연화하고 있는 셈이다.   인정전의 내부​인정전 안에는 정면에 임금님의 용상이 있고 그 뒤에는 나무로 만든 곡병과 곡병 뒤에는 일월오악도(日月五岳圖)라는 병풍이 있다.병풍에는 음양을 뜻하는 해와 달이 있으며 이는 다시 왕과 왕비를 상징한다. 그 아래 다섯 개의 산봉우리는 우리나라의 동,서,남,북,중앙의 다섯 산을 가리키며 이는 국토를 의미한다.이것은 임금이 중앙에서 사방을 다스리고, 음양의 이치에 따라 정치를 펼친다는 뜻을 담고 있기도 하다.그리고 주변에는 유리창을 비롯하여 전구나 커튼 등 서양 장신구가 설치되어 있는데, 이는 구한말 외국과의 수교 후 다양한 외래 문물이 들어 온 것이며, 1907년 순종이 덕수궁에서 창덕궁으로 이어한 후에 인정전의 실내바닥이 전돌에서 마루로 바뀌고, 전구가 설치되는 등 부분적인 변화가 일어났다.참고로 5대궁 중에서 처음으로 전기가 들어온 곳은 1887년 경복궁이다.    어떤 문화에 대한 앎이 체화되지 않아 튼튼한 토대를 가지고 있지 못하다면, 우리가 알고 있는 지식은 그다지 신뢰할 만한 게 되지 못한다. 오히려 부정적으로 작용하여 편견과 선입견을 갖게 할 위험이 크다. 과거에 옳다고 여겨졌던 상식과 지식도, 세월이 지나 더 타당한 새 근거들이 제출되면 이내 무효화되거나 수정되기 마련이다. 전통문화와 문화재를 이해하는 것도 이와 다르지 않다. 어느 건물이 언제 지어졌는지와 같은 문화재에 대한 지식은 문화를 이해하는 데 있어 참된 앎의 방식은 아니다. 궁궐 장식의 저자 혀균 선생은 “지식 자체보다는 문화재를 만든 또는 그 문화를 형성시킨 사람들의 생각을 읽어낼 수 있어야 합니다.”라고 말한다. 전통문화를 무조건 숭상하는 태도를 취해서도 안 되지만, 옛날 것이라고 해서 모두 무시하는 태도도 바람직하지 않다. 한 사람의 삶이 계승되면 가족의 역사가 되고, 이것이 확장되면 공동체의 역사가 되지 않는가. 역사의 시간은 한 번도 단절된 적이 없다. 그것을 기록한 사람들이 시간의 길이를 자르고 거기에 이름을 붙였을 뿐이다. 인간의 삶(생활)에는 거대한 단절도 있었겠지만, 기본적으로 쉽게 변하지 않는 연속성이 있다. 우리는 이 연속성을 ‘습속’ㆍ‘풍속’ㆍ‘문화’ 등의 이름으로 부르고 이해한다. 문화재를 보고 옛사람들이 생각했던 바가 무엇이었는지를 역사ㆍ문화적 배경을 바탕으로 검토하고, 이를 오늘날 사람들이 생각하는 바와 비교ㆍ대조해보는 좀 더 넓은 시야가 필요하다.     에 소재한 궁궐에 가는 데 드는 시간은  어디서나 한 시간 안쪽이다. 입장료는 2~3천 원에 불과하다(창덕궁 후원은 5천 원). 도시의 질주하는 시간에서 잠시 벗어나고 싶다면, 그리하여 간신히 봉인되고 있는 오백 년의 시간 속으로 걸어 들어가고 싶다면, 인근의 궁궐에 가보자. 망각하고 있었던 본연의 리듬에 몸을 맡기며. 궁궐을 찾는 건 과거와 현재의 교감이다.​ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 #창덕궁 #후원 #궁궐 #돈화문 #인정전  
 #야간명소  #창경궁 #창덕궁비원 #설연휴가볼만한곳창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁  #창덕궁 # #창덕궁위치 #창경궁후원 #창궁경온실#창덕궁 #창덕궁주차장 #야간명소  #창경궁 #창덕궁비원 #설연휴가볼만한곳#한국여행 중에서 #설연휴가볼만한곳  소개입니다. 경복궁의 주요 건물들이 좌우대칭 일직선상으로 국왕의 권위 상징이라면 창덕궁은 응봉자락 지형에 따라 건물배치를 해서 한국 궁궐건축의 비정형적 조형미를 표현했습니다. # 은  #창덕궁비원 으로도 잘 알려져 있습니다. #창덕궁 후원 곳곳에 정자, 연못, 괴석을 쌍아 자연과 더울어 멋진 조형미가 어우러진 왕실의 후원은 세계 어디에도 없는 우리 문화 유산입니다   #창덕궁 # #창덕궁위치 #창경궁후원 #창궁경온실#창덕궁 #창덕궁주차장 #야간명소  #창경궁 #창덕궁비원  #설연휴가볼만한곳현재 남아있는 조선의 궁궐 중 그 원형이 가장 잘 보존된 창덕궁은 조화로운 자연과 잘 배치되어 한국 정서가 고스란히 담겨있다는 점에서 1997년 유네스코 세계유산으로 등록되었습니다 오늘은 #설연휴가볼만한곳 소개해드리겠습니다  #창덕궁 후원 운영시간 2월 & 11월 : 10:00-17:00 (입장마감 15:30) 3~5월 & 9~10월 : 10:00-17:30 (입장마감 16:00) 6~8월 : 10:00-18:00 (입장마감 16:30)12~1월 : 10:00-16:30 (입장마감 15:00) 휴관일 : 매주 월요일홈페이지 : http://www.cdg.go.kr/default.jsp#설연휴가볼만한곳창덕궁 후원(昌德宮後苑) 창덕궁비원(祕苑)#설연휴가볼만한곳 입구 #설연휴가볼만한곳 #창덕궁 # #창덕궁위치 #창경궁후원 #창궁경온실#창덕궁 #창덕궁주차장 #야간명소  #창경궁 #창덕궁비원 #설연휴가볼만한곳# #창덕궁비원 은 창덕궁 북쪽에 창경궁과 운명을 같이 하는 한국 최대 궁중 정원 입니다. 궁원, 금원, 북원, 후원 등으로 불리기도 했는데요 조선 시대 때 왕의 산책지로 설계된 만큼 # 은 1405년(태종 5년) 10월에 별궁이 아름답게 건축되었습니다.   #창덕궁 # #창덕궁위치 #창경궁후원 #창궁경온실#창덕궁 #창덕궁주차장 #야간명소  #창경궁 #창덕궁비원 #설연휴가볼만한곳하지만 1592년(선조 24년)에 임진왜란 당시 화재로 전소,1609년 광해군 치세1년 차에 중수를 했는데 많은 전각과 누각과 정자가 신축으로 보수되어 광해군 왕 시대에 따른 독특함이 고스란히 나타나있습니다.  #데이트 #데이트추천  #야갼데이트 #야간데이트 #가볼만한곳 #국내여행 #국내여행지  #국내겨울여행지 #국내겨울여행지추천 #겨울여행# 에는 왕실 도서관 규장각 영화당, 주합루, 서향각, 영춘루, 소요정, 태극정, 연경당등 여러 정자와 연못들이 만들어 졌고 물이 흐르는 옥류천까지 있었습니다. 잔디와 나무, 수많은 꽃들이 심어져 있습니다.   #창덕궁 # #창덕궁위치 #창경궁후원 #창궁경온실#창덕궁 #창덕궁주차장 #야간명소  #창경궁 #창덕궁비원  #설연휴가볼만한곳수백종이 넘는 26,000그루 나무가 울창하게 자라고 있으며 이 중 일부는 300년 수명이 넘은 나무들도 있습니다. 창경궁을 합한 창덕궁의 총면적 약 0.674km2(20만 3769평) 중 창경궁은 약 0.177km2(5만 3600여 평)이고, 비원은 0.205km2(6만 1937평)으로 궁궐의 60%이상을 자리하고 있습니다. # 은 1997년에 창경궁과 함께 세계문화유산으로 지정되었습니다. #창덕궁대온실 #설연휴가볼만한곳 #창덕궁 # #창덕궁위치 #창경궁후원 #창궁경온실#창덕궁 #창덕궁주차장 #야간명소  #창경궁 #창덕궁비원  #설연휴가볼만한곳#창덕궁통명정 #설연휴가볼만한곳 #창덕궁 # #창덕궁위치 #창경궁후원 #창궁경온실#창덕궁 #창덕궁주차장 #야간명소  #창경궁 #창덕궁비원  #설연휴가볼만한곳창덕궁 연경당# 연경당은 건물중 하나로  건물중 유일하게 사대부가 형식 건물로 사랑채·안채·안행랑채·바깥행랑채·반빗간·서재·후원·정자 및 연못을 완벽하게 갖춘 주택건축입니다. 이른바 99칸집 하지만  현재 건물 실제규모는109칸 반입니다. 창덕궁 연경당 뜻은 '경사스러운 행사를 연이어 행한다는 뜻이며 2012년 8월 보물 제1770호 지정되었습니다 다 《동궐도》 연경당,나무위키, 2022년 2월3일펌  #설연휴가볼만한곳순조 말에 대리청정을 맡은 효명세자가 아버지 순조와 어머니 순원왕후 존호 의식 잔치를 하기 위해 # 내 진장각 옛 터에 세운 연회장이었습니다. 연경당은 사랑채의 당호이자 집 전체를 가리키는 이름입니다. 사대부가 형식 개조는 고종 때 바뀌었고 연경당은 대부분사랑채 건물 한 채, 또는 사랑채 - 안채만을 가리키지만, 궁궐내 부속 건물들까지  포함해서 영경당으로 부르 경우가 많습니다.   #창덕궁 # #창덕궁위치 #창경궁후원 #창궁경온실#창덕궁 #창덕궁주차장 #야간명소  #창경궁 #창덕궁비원  #설연휴가볼만한곳건축연대는 정확하지 않고 다만, 궁궐지기록에 의하면 1828년 순조 치세 28년, 쓰여있는 반면, 한경지략과 동국여지비고 에는 1827년 순조 치세 27년으로 적혀 있습니다.건립 후 효명세자가 신하들을 접견하거나 진작례 를 거행했던 곳이며 헌종 대 이후에는 익종으로 추존 된 효명세자의 어진과 모훈자료를 보관장소였습니다   #창덕궁과창경궁차이점 #창경궁주차 #창경궁온실 #창경궁대온실 #궁궐 #창덕궁입구 #창덕궁입장료  #창덕궁정문  #창덕궁달빛기행 #창덕궁야간개장 하지만 1857년(철종 8년)에 터가 서늘하고 습하다는 이유로 익종 초상화를 다른 곳에 옮겨 오랫동안 빈 건물로 있었습니다.1865년 고종 치세 2년에 증축과 신축했지만 경복궁이 중건되자 한동안 거의 사용하지 않았습니다.  #창덕궁과창경궁차이점 #창경궁주차 #창경궁온실 #창경궁대온실 #궁궐 #창덕궁입구 #창덕궁입장료  #창덕궁정문  #창덕궁달빛기행 #창덕궁야간개장1884년(고종 21년) 갑신정변 때 청나라 군대에 쫓긴 개화파 수뇌들이 고종과 잠시 피신하기도 했고, 고종과 순종이 외국 공사 접견과 많은 종류의 연회를 베푼 정치적 공간으로 이용되기도 했습니다. 일제강점기에도 순종은 오찬과 다과회를 열기도 했고 1917년 창덕궁 희정당과 대조전 등 내전 건물이 전소하자 그 곳에 살던 순종과 순정효황후의 임시거처로 사용되기도 했습니다  #창덕궁과창경궁차이점 #창경궁주차 #창경궁온실 #창경궁대온실 #궁궐 #창덕궁입구 #창덕궁입장료  #창덕궁정문  #창덕궁달빛기행 #창덕궁야간개장문과 문으로 연결된 특이한 구조입니다. 조선시대에 펼쳐진 프레레임의 미학이 느껴지는 문과 문이 연결된 통로가 건축무한육면각체를 느껴지는 그런 공간이네요   #창덕궁 # #창덕궁위치 #창경궁후원 #창궁경온실#창덕궁 #창덕궁주차장 #야간명소  #창경궁 #창덕궁비원   #설연휴가볼만한곳 봉모당 등 모든 궁궐전각들이 헐리고 도로와 잔디밭으로 변해 버렸습니다. 지금 있는 건물들은 2000~2004년에 걸쳐 복원되었습니다 창덕궁 농수정 #설연휴가볼만한곳연경당 동쪽에 위치하며 돌계단 위에 자리 잡은 농수정 으로 단청이 없는 누각입니다. 농수는 짙은 빛을 수놓은다는 뜻을 지니고 있습니다 향각의 뒤 높은 곳에 희우정이 있습니다.   #창덕궁 # #창덕궁위치 #창경궁후원 #창궁경온실#창덕궁 #창덕궁주차장 #야간명소  #창경궁 #창덕궁비원 #설연휴가볼만한곳이들은 모두 왕을 가까이에서 보좌하는 근위 관청이며, 여러 부서가 밀집되어 미로와 같이 복잡하게 구성되었습니다 창덕궁 영화당#설연휴가볼만한곳영화당은 영화(暎花)' '꽃(花)과 어우러진다 영(暎)' 뜻으로 영화당 주변에 꽃이 많이 피어 지은 이름입니다. 영(暎)은 '비치다' 의미지만 시에서는 '어우러진다'는 의미로 사용됩니다.   #창덕궁과창경궁차이점 #창경궁주차 #창경궁온실 #창경궁대온실 #궁궐 #창덕궁입구 #창덕궁입장료  #창덕궁정문  #창덕궁달빛기행 #창덕궁야간개장건축연도는 정확히 알수 없고, 공식 기록에는 광해군일기에 영화당 건설 중지에 관한 말이 처음 나오는걸로 봐서 광해군 때부터는 있었다는 추청합니다. 1692년(숙종 18년)에 이름을 바꿔 지금까지 연경당 이름으로 유지하고 있습니다. 궁궐지 기록에는, 영화당에 선조, 효종, 현종, 숙종이 쓴 편액이 걸려 있었지만 지금은 영조가 쓴 영화당 현판외에 다른 편액은  현재 없습니다. 창덕궁과 창경궁의 경계에 있어 지금은 구역을 담으로 나누었지만, 조선시대에는 구분이 없었습니다.   #나들이 #놀거리 #놀만한곳 #놀러갈만한곳 #놀곳 #명소  #당일치기여행  #국내당일치여행  #당일치기여행  #당일치기 # 영화당 천정 모습입니다. 아름답고 화려한 문양들이 새겨져 있습니다.  #창덕궁과창경궁차이점 #창경궁주차 #창경궁온실 #창경궁대온실 #궁궐 #창덕궁입구 #창덕궁입장료  #창덕궁정문  #창덕궁달빛기행 #창덕궁야간개장왕들은 영화당과 춘당대를 함께 활용했다고 합니다. 이곳에서 연회를 베풀고 신하들에게 음식을 내려주었으며 궁터로도 사용했습니다. 또한 각 지방에서 예비 과거 시험인 초시에 합격한 응시자들이 보는 최종 시험장이었다고합니다.  《춘향전》에서 이몽룡이 과거를 본 곳으로 나온 이유입니다  #창덕궁과창경궁차이점 #창경궁주차 #창경궁온실 #창경궁대온실 #궁궐 #창덕궁입구 #창덕궁입장료  #창덕궁정문  #창덕궁달빛기행 #창덕궁야간개장창덕궁에서 유일하게 앉을 자리와 쉼을 내어주는 곳입니다. # 중에서 역사가 가장 오래된 곳이라고 합니다 이곳에 앉아서 앞을 내다보면 규장각이 보입니다  #창덕궁과창경궁차이점 #창경궁주차 #창경궁온실 #창경궁대온실 #궁궐 #창덕궁입구 #창덕궁입장료  #창덕궁정문  #창덕궁달빛기행 #창덕궁야간개장 영화당의 앞쪽에는 넓은 마당 '춘당대(春塘臺)'가 있었습니다.   #나들이 #놀거리 #놀만한곳 #놀러갈만한곳 #놀곳 #명소  #당일치기여행  #국내당일치여행  #당일치기여행  #당일치기 영화당 내부의 모습입니다  동궐도(영화당) 출처:나무위키, 2022년 2월3일펌 #설연휴가볼만한곳동궐도 그림에 나오는 영화당의 모습입니다  《조선고적도보》 영화당 출처:나무위키, 2022년 2월3일펌 #설연휴가볼만한곳조선고적도보 영화당의 모습입니다  《영화당친림사선도(暎花堂親臨賜膳圖)》출처:나무위키, 2022년 2월3일펌 #설연휴가볼만한곳영화당친림사선도에 나오는 영화당 모습입니다. 창덕궁 부용정과 부용지창덕궁 에서 후원 가는 길은 지금의 내의원 건물군을 왼쪽으로 끼고 담으로 좌우를 막은 통로로 이용합니다.약간 오르막길인데  좌측으로 꺾이면서 내리막길이 나옵니다  #나들이 #놀거리 #놀만한곳 #놀러갈만한곳 #놀곳 #명소  #당일치기여행  #국내당일치여행  #당일치기여행  #당일치기 여기서 부터 부용지 모습이 나타납니다 . 부용지를 끼고 건축된 부용정 모습으로 3면이 경사지로 한가운데에 방형의 연못 부용지인데 '부용은 연꽃을 말하며 창덕궁 후원 대표 방지입니다.  #나들이 #놀거리 #놀만한곳 #놀러갈만한곳 #놀곳 #명소  #당일치기여행  #국내당일치여행  #당일치기여행  부용지 동서 길이가 34.5m, 남북 길이가 29.4m 연못으로 네모난 연못과 둥근 섬이 보입니다.   #나들이 #놀거리 #놀만한곳 #놀러갈만한곳 #놀곳 #명소  #당일치기여행  #국내당일치여행  #당일치기여행  #설연휴가볼만한곳하늘은 둥글고 땅은 네모나다는 천원지방사상을 반영했습니다. 연못은 장대석으로 쌓고, 남쪽 모서리에는 물고기 조각이 있고 잉어 한 마리가 물 위로 뛰어오르는 모습을 새겼는데, 군신 관계를 물과 물고기에 빗댄 것입니다.  #나들이 #놀거리 #놀만한곳 #놀러갈만한곳 #놀곳 #명소  #당일치기여행  #국내당일치여행  #당일치기여행  #설연휴가볼만한곳부용정(보물 제1763호)은 부용지 연못의 남쪽 변에 위치하며, 부용정 현판 걸린 동쪽이 건물 정면,  이 지형이 남·북·서 삼면이 낮은 언덕에 싸여 있고, 동쪽만 훤하게 트여 있어 남쪽이 낮은 언덕에 위치합니다.   #나들이 #놀거리 #놀만한곳 #놀러갈만한곳 #놀곳 #명소  #당일치기여행  #국내당일치여행  #당일치기여행  #설연휴가볼만한곳조선 숙종 33년(1707년)에 이곳은 택수재 였으나 정조가 부용정으로 바꾸 불렀습니다  주합루 남쪽 연못가에 위치하며 연못 안에  비단 돛을 단 배가 있고 정조가 꽃을 감상하기도 하고  고기를 낚았던 곳이라고 동국여지비고에 기록이 있습니다.   #나들이 #놀거리 #놀만한곳 #놀러갈만한곳 #놀곳 #명소  #당일치기여행  #국내당일치여행  #당일치기여행  #설연휴가볼만한곳건물주변 남쪽 언덕에는 3단 화계를 설치하고 꽃을 심고 수석을 배치해 정원을 꾸며 놓고 북쪽 연못에는 가운데에 섬 하나를 쌓았고 그 뒤로 높은 언덕에 어수문과 주합루 일곽이 보이게 했습니다.  창덕궁 주합루설연휴가볼만한곳 #나들이 #놀거리 #놀만한곳 #놀러갈만한곳 #놀곳 #명소  #당일치기여행  #국내당일치여행  #당일치기여행  #설연휴가볼만한곳 #나들이 #놀거리 #놀만한곳 #놀러갈만한곳 #놀곳 #명소  #당일치기여행  #국내당일치여행  #당일치기여행  #당일치기 좌측으로 부용정 건축물이며 우측으로 정조 극위년 1779년에 건축한 누각 모습이 보입니다  #나들이 #놀거리 #놀만한곳 #놀러갈만한곳 #놀곳 #명소  #당일치기여행  #국내당일치여행  #당일치기여행  #설연휴가볼만한곳정조 극위년 1779년 건축한 누각으로 1층은  규장각 으로 왕실의 서책 보관 장소이며 2층 주합루는 열람실입니다.   #나들이 #놀거리 #놀만한곳 #놀러갈만한곳 #놀곳 #명소  #당일치기여행  #국내당일치여행  #당일치기여행  #설연휴가볼만한곳이곳에서 왕이 과거에 급제 한 사람들에게 주연을 베풀고 축하했고, 신하들과 어울려 꽃감상과 함께 시조를 읊기도 했습니다. 1795년 수원 화성을 다녀온 정조가 신하들과 낚시를 즐겼다고 합니다.  #나들이 #놀거리 #놀만한곳 #놀러갈만한곳 #놀곳 #명소  #당일치기여행  #국내당일치여행  #당일치기여행  #설연휴가볼만한곳창덕궁 어수문 #설연휴가볼만한곳어수문은 조선후기 겹처마 우진각지붕 형태의 문입니다 어수문은 주합루로 올라가는 여러 기단 중 맨 아래 기단 앞에 세워졌고 그 앞에는 6단 계단이 설치되어 있습니다. 연못을 사이에 두고 부용정과 마주하며 동궐도에는 문 좌우에 덩굴식물 울타리인 취병이 길게 둘러쳐져 주합루 일곽과 부용지 일곽을 공간 구분하게 만들어 운치가 더 있습니다   #창덕궁과창경궁차이점 #창경궁주차 #창경궁온실 #창경궁대온실 #궁궐 #창덕궁입구 #창덕궁입장료  #창덕궁정문  #창덕궁달빛기행 #창덕궁야간개장어수문 중앙문으로 왕이 통과 했고 양족으로 두개의 작은 문으로는 신하들이 출입을 했다고 합니다. 국왕의 존엄을 표시하기 위함이었다고 합니다  창덕궁 서정기비각  #설연휴가볼만한곳주합루의 왼쪽으로는 서향각이 있으며 주합루의 뒤 2단의 석대 위에 제월광풍관 이라는 편액의 작은 건물이 있습니다.  #데이트 #데이트추천  #야갼데이트 #야간데이트 #가볼만한곳 #국내여행 #국내여행지  #국내겨울여행지 #국내겨울여행지추천 #겨울여행왼쪽으로 부용정 이며 오른 쪽으로는 서정기비각의 모습이 보입니다  #데이트 #데이트추천  #야갼데이트 #야간데이트 #가볼만한곳 #국내여행 #국내여행지  #국내겨울여행지 #국내겨울여행지추천 #겨울여행세조때 판 네개의 우물을 기념하기 위해 숙종 16년 1690년에 세운 비석(사기정)을 보호하는 비각을 사정기비각이라 부르며 부용지의 서편에 세웠습니다   창덕궁 서향각 #설연휴가볼만한곳조선 시대, 규장각 서적을 보관한 건물입니다.  국왕의 영정, 친필, 저술 등을 곰팡이나 좀이 생기지 않게 햇볕에 말리고 정리하한 장소입니다 서향각은 서향은 책의 향기 라는 뜻입니다. 서향각 현판은 정조 때 명필가로 이름을 떨친 조윤형의 친필입니다   #창덕궁 # #창덕궁위치 #창경궁후원 #창궁경온실#창덕궁 #창덕궁주차장 #야간명소  #창경궁 #창덕궁비원매년 정월, 사월, 칠월, 시월 보름에 각신들이 여기에서 책을 말린 뒤 봉모당과 개유와에 봉안해 이안각이라고도 불렀지만, 후대에 다시 소장처로 이용되었습니다. 창덕궁 의두합 #설연휴가볼만한곳#데이트 #데이트추천  #야갼데이트 #야간데이트 #가볼만한곳 #국내여행 #국내여행지  #국내겨울여행지 #국내겨울여행지추천 #겨울여행의두합 출입문입니다. 금마문은 중국 한나라 때 미앙궁에 있던 문인데 이곳은 효명세자인 왕세자가 기거했던 곳입니다   #창덕궁 # #창덕궁위치 #창경궁후원 #창궁경온실#창덕궁 #창덕궁주차장 #야간명소  #창경궁 #창덕궁비원  #설연휴가볼만한곳의두합은 효명세자가 독서를 하기 위해 지은 공간으로 앞면 4칸에 누마루가 있는 사대부 사랑채 형태를 하고 있는 기오헌과 이에 딸린 1칸반짜리 작은 건물인 운경거가 있습니다. 효명세자는 정조를 닮고자 노력했다고 전해지기도 합니다   #창덕궁 # #창덕궁위치 #창경궁후원 #창궁경온실#창덕궁 #창덕궁주차장 #야간명소  #창경궁 #창덕궁비원 #설연휴가볼만한곳 궁궐 전각 중 낙선재나 연경당처럼 단청이 없는 사대부 저택처럼 지은 건물도 있지만, 그 중에서도 의두합이 가장 소박하고 검소해 보이는 장소이자 건물입니다   #창덕궁 # #창덕궁위치 #창경궁후원 #창궁경온실#창덕궁 #창덕궁주차장 #야간명소  #창경궁 #창덕궁비원 #설연휴가볼만한곳창덕궁 폄우사#설연휴가볼만한곳효명세자가 독서하던 장소라고 합니다    #창덕궁 # #창덕궁위치 #창경궁후원 #창궁경온실#창덕궁 #창덕궁주차장 #야간명소  #창경궁 #창덕궁비원  #설연휴가볼만한곳창덕궁 애련정과 애련지#설연휴가볼만한곳#데이트 #데이트추천  #야갼데이트 #야간데이트 #가볼만한곳 #국내여행 #국내여행지  #국내겨울여행지 #국내겨울여행지추천 #겨울여행 #창덕궁 # #창덕궁위치 #창경궁후원 #창궁경온실#창덕궁 #창덕궁주차장 #야간명소  #창경궁 #창덕궁비원 #설연휴가볼만한곳 #창덕궁 # #창덕궁위치 #창경궁후원 #창궁경온실#창덕궁 #창덕궁주차장 #야간명소  #창경궁 #창덕궁비원 #설연휴가볼만한곳창덕궁 관람정 #설연휴가볼만한곳관람정은 평면 부채꼴 모양으로 된 우리나라에서 유일무일한 정자입니다.  관람은 ‘닻줄’, 즉 ‘배 띄움을 구경한다’는 뜻이며 나뭇잎 모양의 녹색 현판에 정자 이름이 적혀있습니다.  일반 궁궐 건물 현판과 달리 건축측면보다  공예 측면의 기법이 가미되어 창덕궁에서 가장 아름다운 곳 하나로 손꼽힙니다.   #창경원  #겨울여행지추천   #창경궁야간개장 #달빛기행 #창덕궁달빛기행예약방법 #설연휴가볼만한곳1820년 경 제작된 동궐도에 관람정이나 반도지는 없고 둥근 연못 하나와 네모난 연못 둘이 나란히 있습니다  #창경원  #겨울여행지추천   #창경궁야간개장 #달빛기행 #창덕궁달빛기행예약방법 #설연휴가볼만한곳 순종 때 그려진 <동궐도형>에는 호리병 모양 연못이 있는데 일제강점기에 한반도 모양으로 바꾸고 반도지로 부른것으로 추정됩니다.  관람정은 고종 또는 순종 재위 시 건립된 것으로 추측됩니다.  #창경원  #겨울여행지추천   #창경궁야간개장 #달빛기행 #창덕궁달빛기행예약방법 #설연휴가볼만한곳존덕정과 승재정 #설연휴가볼만한곳 #창경원  #겨울여행지추천   #창경궁야간개장 #달빛기행 #창덕궁달빛기행예약방법 #설연휴가볼만한곳 #창경원  #겨울여행지추천   #창경궁야간개장 #달빛기행 #창덕궁달빛기행예약방법   #설연휴가볼만한곳예매 및 관람방법#설연휴가볼만한곳홈페이지 예매간편회원 등록 후 예매가 가능, 관람희망일 6일전 오전 10시부터 선착순 예매가 가능, 예매자는 예매현황에서 해당 거래건 결제 마감시간까지 반드시 신용카드로 결제 예약 완료됨 결제마감시간 : 예매시점 24시간 이내 (단, 관람일 전일 예매 경우 예매당일 23:59까지 결제 필수)결제마감시간까지 미 결제시 자동 취소후원 예매자는 전각 예매를 별도로 해야함 무료 및 할인대상자와 통합관람권 소지자 사전 예매, 당일 현장에서 증빙서류 확인후 티켓 교환함 외국어 관람시간에 내국인 예매 불가능, 외국인 동반자 경우 내국인 2명 참여 가능(외국어 해설 입장시 직원이 여권, 외국인 등록증 등 관련 신분증 제시 요청함.)외국인 예매자도 결제마감시간까지 반드시 신용카드로 결제 후 예매가 완료.개인당 최대 예매 인원은 10명(기관사정에 따라 변동사항있음, 자세한 사항 공지사항 참조)전화예매 및 관람당일 인터넷 예매는 불가능관람 당일 기상상황 등 천재지변시 관람객 관람 취소될 수 있음( 위약금 없음)남은 인터넷 예매분 현장판매표 전환 매표소에 방문후 선착순 구매.구분기준시간내용위약금 없음결제 이전예매인원 감소 가능입장마감시간 2시간 전예매취소 가능인원변경 불가위약금 10%입장마감시간 2시간 전 ~ 입장마감시간위약금 100%입장마감시간 이후예매취소 불가예매 완료 시 예매 문자 메세지 발송예매문자 발송 서비스는 신청자의 휴대폰 번호를 정확히 입력하셔야 하며, 결제완료 시 발송됩니다.(해외로는 발송되지 않습니다.)문자메시지 수신이 불가능한 경우 모바일>예매확인>모바일티켓을 이용하여 주시기 바랍니다.예매자의 입장 및 티켓 수령예매자는 모바일티켓(모바일 창덕궁 예매 Site)을 이용한 입장과 예매번호로 매표소, 무인발권기에서 티켓을 발권하여 입장하여 주시기 바랍니다.예약시간 10분 전까지 미발권시 자동으로 취소됩니다.돈화문(창덕궁 정문)에서 함양문(후원 입구)까지 이동(약 15분 소요)후원 입구까지 가시는 방법은 창덕궁 정문에 비치된 무료 안내지도에서 확인하실 수 있습니다.  #창경원  #겨울여행지추천  #창경궁야간개장 #달빛기행 #창덕궁달빛기행예약방법   #설연휴가볼만한곳창덕궁 후원, 혹은 창덕궁 비원을 실제 가보시면 왠지 예쁜 뒷동산을 산책하는 느낌이 강하실 거예요 ^^ 규격화-정형화 되지 않고 흘러내리는 산자락을 그대로 살려 뜻밖의 오르막과 내리막, 의외로 넓은 공터가 나오는가 하면 아기자기한 건축물들이 불쑥불쑥 튀어나오기도 합니다. 궁궐 건축물 사이로 물흐름이 있고, 그 흐름을 따라 가다보면 자그마한 정자와 연못이 나옵니다. 하나 하나 그 모습에 반해 걷다보면 한없이 넓고 다채로운 오후나절을 충분히 즐기실수 있으실 겁니다. 조선의 왕들이 즐기던 풍경과 시간속으로 떠나보세요~​#설연휴가볼만한곳 #창덕궁 # #창덕궁위치 #창경궁후원 #창궁경온실#창덕궁 #창덕궁주차장 #야간명소 #창경궁 #창덕궁비원 #창덕궁과창경궁차이점 #창경궁주차 #창경궁온실 #창경궁대온실 #궁궐 #창덕궁입구 #창덕궁입장료 #창덕궁정문 #창덕궁달빛기행 #창덕궁야간개장 #나들이 #놀거리 #놀만한곳 #놀러갈만한곳 #놀곳 #명소 #당일치기여행 #국내당일치여행 #당일치기여행 #당일치기 #데이트 #데이트추천 #야갼데이트 #야간데이트 #가볼만한곳 #국내여행 #국내여행지 #국내겨울여행지 #국내겨울여행지추천 #겨울여행 #창경원 #겨울여행지추천 #창경궁야간개장 #달빛기행 ​ 
시간은 참 빠른거 같다.저번주에 창경궁 & 창덕궁 비원(후원)하고 식물원 다녀온게 엊그제 같은데,벌써 주말이 다가오고 있다.창경궁은 일제 시대때 일본인들이우리 궁의 위상을 격하시키기 위해 식물원으로 만들어 창경원이라고 격하되어 불린 곳이다.1984년에야 다시 궁으로 복원되었지만, 아픔은 그대로 남아있다. 아이러니한 것은 이 식물원이 궁안에서 이국적으로 보여서커플들의 데이트 장소가 되었다는 것이다.직접 가보니, 예쁘고 이국적이긴 하지만 마음이 아픈 곳.창경궁에서 일제의 잔재가 남아있는 대부분은 철거되긴 했지만, 이 식물원만은 남아있다.아마도 우리 민족의 아픔을 되새기자는 의미겠지 ?예쁘고 분위기 있지만 여기가 데이트 장소로 쓰이면서 우리의 아픔을 잊어서는 안된다.창경궁 안에 있는 호수.이런 풍경을 매일 보며 배도 띄어놓고 놀았겠지?참 잔잔하다-.​​바로 옆에는 창덕궁이 있다 :-D창덕궁은 의 5대 궁궐 중 유일하게 유네스코 세계문화유산으로 등재된 궁이다.창덕궁 후원은 임금의 산책지로 조성된 궁중정원을 말한다.자연의 순리를 존중하여 자연과의 조화를 기본으로 하는 한국문화의 을 잘 나타내고 있는 장소 !한때는 후원이 아닌 비원으로 불리기도 했는데,비원은 궁궐에 속한 정원을 관리하는 관청 이름으로 사용된 말이다.일제가 창덕궁 후원을 일반 정원의 의미인 비원으로 불렀으며,현재는 후원으로 불리고 있다 :D !경복궁이 질서정연한 대칭구도를 보이는데에 비해,창덕궁은 지형조건에 맞추어 자유로운 구성을 보여준다 :D특히 후원은 자연속에 조성된 궁중정원이라, 나무들이 울창하고 연못 등이 굉장히 예쁘다. 창덕궁 후원을 정말 구경하고 싶었는데.......예약제로 운영하는 곳이라서 그냥 여기저기 둘러보고 왔다.사진보니까 정말 임금의 정원답게 아름답더만..담에는 꼭 예약해서 다녀와야겠다 :D그럼 초딩때 이후로 처음으로 다녀온창경궁 식물원 & 창덕궁 후원(비원) 나들이 끝-
오랫만에 대학친구들을 만나고북촌, 창덕궁 후원 나들이를 다녀 왔답니다  지하철 3호선 안국역 2번출구로 나와점심식사 약속장소인 용수산으로 향합니다 북촌은...제가 다니던 여고와도 가까운 곳이기도 하고멀리 창덕궁이 보이는 곳이라 왠지 편안하고 정겨운 곳입니다 오늘은 점심을 먹고는 창덕궁 후원을 관람하기로 했답니다 * 모임이 있던 날은 요즈음의 올겨울 혹한 중에 잠시 포근했던 날이라 행운이었지요 ㅎㅎ맛나는 점심을 먹으면서 그동안의 안부를 묻고 수다 수다 입니다 ㅎ 후원 관람시간까지는 아직 시간이 있어근처에 있는 찻집으로 이동! 예전에 '공간사랑'이 있던 곳이라고 하는데...아래 위층으로 엄청 분위기가 좋은 곳입니다 우리 일행은 이번이 두번째 입니다 ㅎ 자~~따끈한 차도 마시고...이제 창덕궁 돈화문으로 향합니다  창덕궁 경내로 들어가미리 관람을 예약해 두었던 창덕궁 후원쪽으로 향합니다 * 겨울인데도 날씨가 화창하고 하늘이 파랗고 맑은 날이었어요 눈이 와 있어서 그런지 창덕궁 경내의 겨울풍경이 더 멋져보입니다  창덕궁 후원 관람, 궁궐의 뒷동산, 왕의 걸음으로 걷다 ㅎ불과 200년전만 해도 왕과 왕비가 걸었을 창덕궁 후원길입니다 전 친구들과 함께왕비가 된 기분으로 걸어봅니다  관람동선 경로 약 2km관람코스를 문화재해설사의 안내에 따라 관람하는 제한관람입니다 후원 왕실정원입구- 부용지-애련지-관람지-연경당-향나무길-퇴장* 겨울철이라 관람시간 90분에서 20분을 단축한 70분http://cdg.gogung.cf/창덕궁 후원 예약 안내창덕궁 후원 예약, 창덕궁 비원 예약 방법 및 유의사항 안내, 창덕궁 야간개장cdg.gogung.cf부용지이곳은 후원(왕실정원)의 첫번째 중심 정원으로 휴식뿐 아니라 학문과 교육을 하던 비교적 공개된 장소였다 규장각, 서향각, 영화당이 있음서향각왼쪽 규장각과 오른쪽 영화당규장각과 서향각은 왕실의 도서관 용도로 쓰였고,영화당에서는 왕이 입회하는 특별한 과거 시험을 치루기도 했답니다  규장각규장각으로 들어서는 문입니다 이 문을 통과한 후 규장각으로 올라가는데...경사가 가파러서  "에고...우리 학자님들 오르내리기 힘드셨겠구나" 하는 생각을 했답니다 ㅎㅎ 불로문(不老門) 이곳을 지나갔으니 더 늙지않아야 할텐데...ㅎ존덕정과 펌우사이 부근은 후원안에서 가장 늦게 지금의 모습을 갖춘 곳이며, 연지는 원래 두 네모꼴과 둥근 한 개의 연못으로 나누어 졌다가 일제 강점기에 하나의 곡선형으로 바뀌었다연못주변에는 다양한 형태의 4개의 정자가 있답니다 부채꼴 형태의 관람정(觀覽亭) 이중지붕 구조의 육각지붕인 존덕정(尊德亭) 관람지 맞은편의 언덕에는 단칸의 사모지붕을 가진 승재정(勝在亭)  서쪽 언덕에 위치한 맞배지붕의 폄우사(砭愚榭)1644년(인조 22)에 세워진 존덕정이 가장 오래된 건물이고, 관람정과 승재정은 1830년대 이후에 세워졌다고 합니다 이제 연경당으로 들어 갑니다 들어가는 입구에 있는 한쪽 벽의 문양이 마음에 듭니다 ㅎ연경당은 순조 28년 (1828년) 조선시대 5대 궁궐의 하나인창덕궁 후원에 사대부가의 풍모로 지어진 120칸의 궁중건물입니다 선향재(善香齋)연경당 사랑채의 동쪽에 위치한 독서당 특히 이 집은 서향하여 여름철이면 석양의 뙤약볕이 따가우므로, 건물 바깥으로 사랑(斜廊)을 설비하여 차양하도록 했는데, 유지(油紙) 바른 차양막을 고패에 걸린 끈으로 잡아당겨 개폐하도록 마련하였다. 또 사랑지붕엔 청동판을 인갑처럼 박아서 비바람에 견디게 하였다 연경당의 사랑채연경당은 창덕궁 후원 골짜기의 안쪽에 넓은 터에 있다. 남쪽에서 북쪽으로 들어가면서 대문간 행랑채, 중문간 행랑채를 차례로 세우고, 그 안쪽에 사랑채인 연경당과 안채를 연속된 하나의 몸채로 세웠다   연경당을 관람하고 출구쪽으로 향하는 길인데...눈길 언덕이 있네요 현재 남아있는 조선의 궁궐 중그 원형이 가장 잘 보존되어 있는 창덕궁은 자연과의 조화로운 배치와 한국의 정서가담겨 있다는 점에서 1997년 유네스코 세계유산으로 등록되었다  이제 비원 돌달길을 걸으면서출구쪽으로 가고 있답니다  마지막으로 볼 수 있었던 '창덕궁 향나무'입니다 궁궐에서 가장 오래된 700년생 향나무로 '천연기념물 194호' 입니다* 이 향나무는 높게 자라고 있었는데 2010년 태풍 곤파스가 지나가면서 나무가 부러진 후 이런 모양으로 자라고 있답니다 가이드 분의 안내로는 창덕궁과 창경궁을 조감도 형식으로궁안에 실제했던 궁궐안의 조경과 건물, 외곽등을 자세하게 그린동궐도(제작연대 1826년~ 1828년)에 요 향나무는 지금의 크기로 그려져 있다고 합니다 태풍이 이 향나무를 190년전으로 다시 되돌려 놓은 것이지요 ㅎ* 겨울철이라 후원관람이 조금 아쉽기는 했어요,가을사진이 정말 좋던데...하지만사계절 다 이 있으리라 봅니다 니이가 드니 이런 역사적인 곳의관람도 뭔가? 지난 것을 느껴보면서 애뜻하니 좋더라구요 ^^* ...언제나 만나면 다정다감한 나의 친구들...실로 오랫만에 고궁정원을 함께 걸어보니또 다른 기분이네...ㅎㅎ다음 모임을 예약하면서아쉽게 헤어집니다~~ㅎ대학 초년생으로 만나 벌써 환갑을 코앞에 둔 나이가 되었네요 아직 모두 건강하게 잘 지내어 주기에감사 감사 하답니다 이제 더 열심히 만나고 즐겁고 잼나게 지내 보자꾸나 친구들아~~^^*​  
창 덕 궁 후 원  _ 연  경  당 부용지 권역 뒤 언덕을 넘어가면 애련지 권역이 나오고 더 안쪽으로 들어가면,창덕궁 후원의 숨겨진 살림집인 연경당이 나온다. " 연경당 권역 스케치 후 각 공간에 대해서  적어본 것 "  이 곳은 1827년 초창되고, 1865년 중창된 사대부의 민가 양식의 집이다.북쪽에서 발원한 물이 집의 왼쪽을 따라 흘러 내리는 계류가 대문인 장락문 앞을 돌아 흐르도록 하여 명탕터를 잡았다.   이 명당수를 건너는 간결한 장대석의 석교가 있고,석교 좌측과 우측에 각각 석분에 괴석 2기씩 배치되었고, 특히 좌측에는 큰 나무가 있다. 장락문을 통해 들어서면 행랑채가 둘러 있는 행랑마당이 있고,오른쪽에는 사랑채로 들어가는 장양문(長陽門)과 왼쪽에는 안채로 통하는 수인문(脩仁門)이 있다.  # 건축 공간의 조경 1. 사랑채- 사랑채 앞 담장 앞에 총 5개의 괴석이 석분에 놓혀 있음.    (1기-사랑채와 안채 구분 담장 남측면, 4기-사랑채쪽 담장 동측면)- 사랑채와 선향재 사이의 꺽인 담장 앞 石池 1기        2. 선향재- 서적을 보관하는 곳으로 직사광선의 빛을 막아주기 위한 차양시설이 특징.    3. 선향재 뒷 4단의 화계 및 농수정 - 농수정은 사괴석으로 바른층 쌓기로 된 4단의 화계의 최상단에 1칸의 정자 - 지붕은 사각모임지붕, 4면이 계자난간으로 둘러져 있음. - 최상단인 4단의 끝부분에는 석난간이 설치되어 있음.    4. 안채 - 사랑채와 안채를 나누는 담장의 서측 모서리 부분에 대석 1기가 놓여 있고, 그 북쪽에 바로 큰 나무 1주.    # 연경당 외부 조경 요소 1. 바깥 행랑채의 지붕 밑에 기와로 만든 기와수로가 빗물을 모아서 명당수가 흐르는 수로쪽으로 인수(물을 끌어들임)     2. 연경당 동남쪽에 지안이 네모난 方池     
 창덕궁은 원래 이궁(離宮)이었다. 그런데 임진왜란 이후로 줄곧 정궁(正宮) 구실을 하였다. 어쨌든 창덕궁은 오늘에 이르기까지 한성 500년 다섯 궁궐 가운데 그런대로 옛 규모와 모습을 간직하고 있어서 한 껏 눈길을 끌 게 한다.  호암 문일평은 <호암전집> 제 3권 <고건물 순례>에서 창덕궁의 특징을 손꼽아,    첫째로 '조선왕조 초기의 건물인 돈화문을 유지하고 있고,   둘째로 후원과 같은  제일의 심오하고 아름다운 대원지(大苑池)를 지녔으며,    셋째로 궁궐 규모가 굉장히 화려하고,    넷째로 각 시대의 신구 건물이 들어 있으며,   다섯째로 궁궐 제도가 그대로 구체적으로 남아 있으니'... 자랑거리가 아닐 수 없다고 밝히고 있다.  창덕궁은 태종 4년 10월부터 시작하여 태종 5년(1405) 10월까지 1년간의 공사 끝에 이궁(離宮)으로 창건되었다. 궁명(宮名)은 창덕(昌德)이며 정전(正殿)은 인정전(仁政殿)이다. 태종 11년에 진선문과 금천교를 짓고, 태종 12년(1412)에 궁의 정문인 돈화문을 세웠다. 세조가 즉위하면서 인정전을 다시 짓고 궁내 각 전각의 이름을 새로 정하였다. 조계청(朝啓廳)은 선정전(宣政殿), 후동별실(後東別室)은 소덕전(昭德殿), 후서별실(後西別室)은 보경당(寶慶堂), 정전(正殿)은 양의전(兩儀殿), 東침실은 여일전(麗日殿), 西침실은 정월전(淨月殿), 루(樓)는 징광루(澄光樓)라 하였다.   세조 9년(1463) 인접한 민가를 헐어내고 후원을 확장하였다. 창덕궁은 선조 25년(1592) 4월 임진왜란이 일어나서 전부 소실되었다. 왕궁의 복구공사는 선조 40년(1607)에 시작하여 광해군 2년(1610)에 거의 마무리했다. 조선초기에는 정궁인 경복궁이 있었으므로 왕이 경복궁에서 정사를 보았으나 임난 이후에는 경복궁이 복원되지 않았기 때문에 창덕궁이 정궁 노릇을 했다. 1623년 3월 인조반정이 일어나서 인정전을 제외한 대부분의 전각이 소실되어 그 복구공사는 인조 25년(1647)에야 완료되었다.  효종 7년(1656)에는 만수전(萬壽殿), 춘휘당(春輝堂), 천경전(千慶殿)을 건립하였는데, 만수전과 천경전이 숙종 13년(1687) 화재로 소실되어 버렸다. 숙종 21년(1694) 춘휘당을 선원전(璿源殿)이라 개칭하고 어진(御眞) 을 봉안(奉安)하였다. 숙종 30년(1704) 12월에 대보단을 조성하고 정조 원년(1776) 9월 후원에 규장각(주합루)를 건립하였다. 정조 6년(1782)에는 인정전 뜰에 품위석(品位石)을 설치하였다. 순조 3년(1803) 12월에 인정전이 화재로 소실되자 다음해에 즉시 복구한 바가 있고, 순조 24년(1824) 8월에도 불이 나서 경복전(景福殿)이 모두 불탔다.   1912년 일제는 창덕궁과 후원을 일반 백성에게 관람시키기 시작하였다. 1917년에는 대조전을 중심으로 한 침전에 불이 나서 희정당 등 19동의 건물이 다 탔다. 1920년 이들 침전을 복구하였는데 경복궁의 교태전을 헐어다가 대조전을 복구하고 강녕전을 헐어다가 희정당을 복구하는 등 경복궁의 많은 침전을 헐어 창덕궁 부속건물들을 복구하였다. 1921년 후원 훈국북영지(訓局北營址)에 선원전을 새로 건립하고 어진을 옮겨 봉안하였다. 1995년에는 일제가 변형시킨 인정전 회랑(廻廊)을 헐고 새로 건립하였으며 1997년에는 진선문을 복원하였다. 창덕궁에서 국보나 보물로 지정된 건물은 인정전(국보 제 225호), 인정문(보물 제 813호), 선정전(보물 제 814호), 희정당(보물 제 815호), 대조전(보물 제 816호), 선원전(보물 제 817호)이다.   창덕궁 침전 동쪽에는 성정각과 승화루가 있고 낙선재 지역은 후궁들이 거처하던 곳이라 단청하지 않은 소박한 건물들이 있다. 뒤뜰의 화계나 꽃담, 괴석 등이 대단히 아름답다. 창덕궁 후원을 '비원(秘苑)'이라고도 하는데, 실록에는 금원(禁苑), 후원(後苑), 북원(北苑) 등 표현이 많다. 동국여지비고(東國輿地備考)에는 상림(上林)이라 표현되기도 했다. 비원이란 이름은 광무(光武) 8년(1904) 7월 15일 기록에서부터 보인다.   후원의 면적은 약 9만여평에 이른다. 북악(北岳)의 동쪽 봉우리인 응봉(鷹峰)에서 남으로 뻗어 내린 용같은 산줄기 중간에 후원이 조성되어 있는데, 능허정(凌虛亭)이 있는 언덕(표고 98m)이 제일 높은 지역이다. 임진왜란 이후 20여년간을 폐허로 있다가 광해군에 의하여 복구되었다.  후원에는 17개 동의 정자(亭子)가 있는데 연산군때 건물로 농산정(籠山亭)이 있고, 인조때 건물로는 청의정, 소요정, 태극정, 취규정, 희우정(喜雨亭), 존덕정이 있다. 숙종때 건물로는 영화당, 사정기비각, 애련정(愛蓮亭), 능허정, 청심정(淸心亭), 취한정(翠寒亭), 괘궁정(掛弓亭), 몽답정(夢踏亭)이 있으며, 정조때는 주합루, 서향각, 부용정이 있고, 순조때는 의두각, 기오헌, 연경당, 농수정이 있으며 조선말 일제 초의 건물로 승재정, 관람정이 있다.  연못으로는 부용지, 애련지, 반월지(半月池), 관람정 앞 연못, 몽답지, 빙옥지(氷玉池), 연경당 앞 방지(方池, 원래 魚水堂의 방지임)가 있다. 식물은 160여종에 297,000여주가 서 있으며 300년이 넘은 느티나무, 주목, 음나무, 회화나무, 산뽕나무, 상수리나무 등이 있다. 천연기념물 제 194호로 지정된 다래나무와 천연기념물 제 251호로 지정된 향나무도 있다. 창덕궁 애련지에서 바라본 연경당 앞 공터.    불로문의 오른쪽 한편에 화강암을 장방형으로 다듬어서 겹겹이 쌓아 꾸민 네모 연못 애련지가 있고, 북쪽으로 못가에  애련정(愛連亭)이 자리하고 있다.   이정자는 숙종 18년(1692)에 지은 정면 1간, 측면 1간의 모두 8척 2.4치식 되는 건물로서 네 기둥 가운데 남쪽 정면의기둥 두 개는 연못속에 박은 장주형 초석 위에 세워져 있고, 뒤편 북쪽의 기둥 두 개는 장대석의 1벌대 기단에 놓인 나지막한 초석위에 세워져 있다.   괴석(怪石)은 크기가 사람의 키보다 모두 작은데, 정자 옆이나 연못가, 집안 담장 옆이나 후원의 화계에 배치되어 있다. 옥류천의 소요암에는 유상곡수연(流觴曲水宴)을 하던 곡수구(曲水溝)도 조성되어 있다. 후원의 수목은 계절 변화에 민감하게 변한다. 봄이면 신록이 움트고 여름이면 녹음이 우거지고 가을이면 단풍이 곱게 타며, 겨울에는 손시린 나목(裸木)과 설경이 아름답다  후원은 제왕이 수학(修學)하고 수신(修身)하면서 치도(治道)를 닦고 자연의 순리를 존중하여 어진 정치를 하기 위한 휴식처이기도 했다. 창덕궁과 후원은 자연과의 조화를 기본으로 하는 한국문화의 을 잘 나타내고 있는 세계적인 명원(名苑)으로, 유네스코의 세계문화유산으로 등록되어 있다<文化財大觀> 史蹟篇(改訂版, 下) 에서 옮김 11.18 오후, 창덕궁 후원 연못 '부용지'에서~~성리학적 우주관인 천원지방(天圓地方) 사상을 따라 네모난 연못 가운데 있는 둥근 섬!향나무를 심은 것은 제례시에 향으로 쓰기 위한 목적과 함께 연못의 오염을 정화 시켜주는 향나무의 을 살리기 위해서 심었다고 합니다. **http://www.cdg.go.kr/  http://myhome.naver.com/ehtrue1/index.htm창덕궁 '후원도'  -  동궐도. 창덕궁(昌德宮)은 1405년(太宗 5년)에 정궁(正宮)인 경복궁(景福宮)의 이궁(離宮)으로 창건된 궁궐이다. 세종(世宗) 때 집현전과 장서각 등을 세웠고, 1459년 세조(世祖)가 옮겨오면서 규모를 15만여평까지 넓혔다. 1592년에는 임진왜란으로 모든 궁궐이 불에 타버렸는데, 1606년(宣祖 39년)에 복구하기 시작하여 1610년(光海君 2년)에 끝마쳤다. 이후에도 여러 차례의 화재와 정변이 있어서, 1623년 인조반정으로 궁궐일부가 소실되었고, 1803년에는 인정전이 전소되어 그 다음 해에 다시 지었으며, 1917년에는 대조전과 희정당을 비롯한 여러 내전(內殿)이 불에 타는 등 피해가 컸다. 그러나 창덕궁은 조선시대 궁궐건축의 명맥을 이어온 유일한 궁이며, 광해군 이후 고종까지 13대에 걸쳐 258년간 본궁으로 쓰였던 곳으로서, 경복궁보다도 더욱 궁궐다운 궁궐이라고 할 수 있다. 지금 모든 넓이는 135,212평이고 궁궐 건물 13동이 원형 그대로 남아있으며, 나머지는 복원공사중이다. 창덕궁 후원(後苑)은, 자연과 어울리는 아름다움을 한껏 살린 한국전통 조경 기법이 잘 보존된 곳이다. 현재 28동의 정자와 누각이 남아 있다. 1976년까지는 자유롭게 모든 곳을 볼 수 있었으나 관광객들에 의한 훼손이 심해져서 그 이후로는 입장을 제한하고 있다. 후원은 '비원(秘苑)'이라는 이름으로 더 잘 알려져 있으나, 실제 조선시대에는 그런 이름은 전혀 쓰이지 않았고, 일제시기 이후 창덕궁과 창경궁이 일본인들의 놀이터와 공원으로 전락하면서 일본인들 사이에서 일종의 속어로 쓰인 듯 하다. 일부에서는 비원이라는 말이 이미 널리 쓰이고 있고 신비스러운 느낌이 드니 계속 쓰자고 주장하기도 하나, 이는 일고의 가치도 없는 것으로서, 반드시 제 이름을 되찾아 주어야 하겠다. 조선시대 궁궐 가운데 원형이 가장 잘 보존된 창덕궁은 현재 사적 제122호로 지정 보호되고 있으며, 1997년 12월에는 UNESCO 세계문화유산으로 등록되었다.  http://eng.snu.ac.kr/~shiimap/ ▲ 늦가을의 정취가 물씬 풍기는 아름다운 부용지
  창덕궁에서 후원으로 가려면 왼쪽 길을 따라 올라가고, 오른쪽은 창경궁 입구다.     후원을 관람하려면 표가 두장 필요하다.후원특별관람권과 창덕궁일반관람권.     후원관람은 자유관람이 아니라, 해설사의 안내를 따라 다니는는 일종의 가이드투어인셈이다.관람시간을 기다리면서 후원으로 향하는 길에 줄서 있다.      기다리면서 창덕궁 담장을 사진으로 담아두었다.      관람시간이 되자, 해설자의 안내에 따라 후원을 향해 걸어간다.      음양의 구도랄까?창덕궁에서는 햇살이 강해도 그늘을 찾기가 쉽지 않은데,후원에서는 수풀이 울창해 그늘에서 벗어나기가 쉽지 않다. 구름이 짙은 날이나 비가 오는 날 후원을 관람하며 사진을 찍는다면 후원의 광량 을 생각하고 대비해야겠다.   <부용지와 주합루 일원 풍경>                    <애련지 일원 풍경>         후원 특별관람 사진은 2편에 계속됨 ...
    창덕궁 후원   가을 단풍 명소 산책하기   (현장예매, 입장료)   ​​혜화 근처에서 한옥스테이를 한 후 근처 어디를 가볼까 하다가 창덕궁 후원에 가기로 했어요. 에 이렇게 오래 살면서도 창덕궁은 처음 가보는 ㅎㅎ 창덕궁 후원이 가을 단풍명소로 워낙 유명해서 가을날 가기에 딱 좋겠다 싶었거든요. ​    ​​창덕궁 후원은 인터넷으로 예매할 수도 있고 현장예매도 가능한데요. 워낙 인기가 많은 곳이다보니 주말에 방문하려면 인터넷으로 미리 예약하고 가는 것이 좋을 것 같아요. 관람 희망일 6일 전 오전 10시부터 선착순 예매가 가능하고, 결제 마감시간까지 신용카드로 결제하면 예약이 완료 된답니다. 창덕궁 후원 예약은 아래에서 할 수 있어요. ​▼▽▼  외국인 관람시간에는 내국인 예약 불가합니다.(단, 외국인 동반자가 있는 경우 내국인 2명까지 입장 가능) 무료 및 할인대상자와 통합관람권 소지자는 사전 예매하시고 당일 현장에서 증빙서류나 자료 확인후 티켓 교환하여 주시기 바랍니다. 매주 월요일 휴관 관람 안내 창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 100명(인터넷 예매 50명, 당일 현장발매 50명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관...ticket.uforus.co.kr ​​저희는 한옥에서 체크아웃 하며 급 결정한거라 현장예매를 했는데요. 다행히 오후 2시에 4표가 딱 남아있었어요. ​     ​시간대별로 입장인원이 정해져있고 제한관람  상 입장이 불가능하기 때문에 꼭 맞춰서 가야해요. 궁궐 입구에서 후원입구까지는 15분 이상 소요되니 참고하세요. ​오후 2시쯤 되니까 거의 다 매진되었더라구요. 이 때는 10월 셋째주 정도라서 그나마 자리가 좀 있어서 현장예매도 가능했는데 지금은 단풍 절정이라 미리 예약 안하면 어렵지 않을까 싶어요. ​매주 월요일은 휴관일이구요. 창덕궁 후원 관람시간은 10월에는 오전 10시부터 오후 5시 반까지였는데, 11월은 오전 10시부터 오후 5시까지더라구요. ​창덕궁 후원 입장료는 성인 5,000원, 청소년 (만 7세~18세)은 2,500원이구요. 경로할인은 따로 없었어요. 후원에 가려면 전각 입장권도 구매해야 하는데 성인 1,000원, 청소년, 경로는 무료예요. ​​   ​​창덕궁 후원은 창덕궁 뿐만 아니라 창경궁의 후원이기도 했다고 하더라구요. 자연지형을 그대로 살리면서 골짜기마다 정원을 조성해서 인위적인 손길을 최소와 하면서도 자연을 더 크게 완성시킨 곳! 4개의 골짜기에 부용지, 애련지, 관람지, 옥류천 정원이 있구요. 대부분의 궁궐정원이 보고 즐기기 위한 관람용인데 비해, 창덕궁 후원은 여러 다양한 기능을 가지고 있었다고 하더라구요. 시를 짓고, 학문을 논하고, 연회를 열고, 활쏘기를 하던 곳! 왕이 참관한 가운데 군사훈련도 하고 왕과 왕비가 농사를 짓고 누에를 치기도 했다고 합니다.  5대 궁궐 중 유일하게 세계문화유산에 등록된 창덕궁 :D ​창덕궁 후원은 문화재 보존 및 관리, 그리고 안전한 관람을 위해 안내해설사와 항상 같이 다녀야 하는데요. 이 때는 특별히 자유관람이 된다고 하더라구요! 설명을 들으며 다니는 것이 더 좋을 것 같긴 했는데 아기가 있다보니 자유관람으로 하기로 했어요. ​    ​​입구에서 걸어가다 처음 만나는 곳은 부용지예요. 후원의 첫 번째 중심 정원으로 휴식 뿐만 아니라 학문과 교육을 하던 장소였다고 해요. 약 300평 넓이의 사각형 연못인 부용지를 중심으로 여러 건물이 있는데요. 도서관도 있고, 행사를 치르던 곳도 있고, 학문을 연마하던 곳도 있었어요. 각각의 건물이 자연과 함께 어우러진 모습이 아름다운 곳이었어요. :) ​       ​​연못 오른쪽에 있는 건물에서는 계속해서 공연이 이루어졌어요. 저희가 들어갔을 땐 전통무용 공연을 하고 있었는데, 이후에 보니 전통악기로 연주도 하고, 노래도 하시더라구요. ​    ​​저희가 갔을 때는 10월 셋째 주여서 아직 단풍이 많이 들지는 않은 시점이었지만 충분히 아름다웠어요. 시간별로 인원수 제한이 있다보니 쾌적하고 여유롭게 감상할 수 있다는 점도 좋았구요. ​    ​​이제 안쪽으로 들어가봅니다. 이 날 날씨가 정말 최고였어요. :) ​    ​​우리 햇살이는 아빠 품에 안겨서 같이 구경했어요. 워낙 자연을 좋아하는 아기라 얼마나 잘 봤는지 몰라요. ㅎㅎ ​      ​​다음으로 간 곳은 애련지예요. 연꽃이 피는 연못이라는 뜻인데요. 연꽃을 특히 좋아했던 숙종이 이름을 붙였다고 합니다. 여기 오니까 가을 느낌이 나더라구요. 창덕궁 후원이 손꼽히는 단풍명소인데 지금 가면 더 예쁠 것 같아요. ​     ​​애련정 배경으로 햇살이와 기념사진도 남겨보고요. :) 애련정은 기둥이 네 개가 있는데 그 중 두 개는 물 속에 잠겨있는 초석 위에 세워져 있어요. 그 모습이 더욱 정자의 운치를 더해주는 듯 해요. +_+ ​    ​​연경당 가는 길에 본 애련지 모습이에요. 애련지와 연경당 사이에 또 하나의 연못이 있더라구요. 원래 여기 어수당이라는 건물이 있었다고 하는데 지금은 없어졌다고 해요. ​    ​​이곳은 연경당이에요. 사대부 살림집을 본 뜬 조선 후기 접견실이라고 하는데요. 효명세제가 아버지 순조에게 존호를 올리는 의례를 하기 위해 1828년에 창건했다고 합니다. 여기에 쉼터를 마련해놓고 책을 읽을 수 있게 해두었더라구요! 아기가 없었으면 잠시 들러서 보고 가도 좋았을텐데라고 생각했었어요. 고궁에서 만나는 책 쉼터 :) ​    ​​창덕궁 후원 관람코스를 돌다보면 결국 연경당으로 다시 나오기 때문에 다시 밖으로 나가서 걸어보기로 했어요. 후원 내에서 가을 단풍을 가장 많이 느낄 수 있었던 애련지 :) ​    ​​나오면서 애련정의 모습을 다시 담아봤어요. 동아시아 궁전 건축사에 있어서 자연환경과 완벽한 조화를 이루고 배치가 탁월하여 세계문화유산으로 선정된 곳인만큼 정말 아름다웠어요. ​       ​​밖에 나와서 걸어가다보니 더 멋있는 애련정! 기념으로 신랑과 사진을 남겨봤어요. 생각해보니 신랑과 고궁은 처음 가 본 ㅎㅎ ​    ​​이건 창덕궁 뽕나무인데요. 천연기념물 제 471호입니다. 높이가 무려 12m나 되고 창덕궁 내 뽕나무 중에 가장 크고 아름다운 것으로 알려져 있어요. 조선시대 때는 뽕나무를 키워서 누에를 쳐서 비단 짜는 일이 굉장히 중요했는데요. 나라에서도 후원에 뽕나무를 심어 가꾸며 일반인에게 양잠을 권장했다고 합니다. 왕비가 친히 누에를 치고 누에치는 법도 가르쳤다고 해요. ​      ​​이 곳은 관람지인데요. 여기서 다양한 모습의 정자를 만날 수 있었어요. 이중지붕 구조의 육각지붕으로 만들어진 존덕정도 보고, 부채꼴 모양의 관람정도 보고요. :) 이 곳도 지금은 완연한 가을 단풍으로 물들었을 듯! +_+ ​    ​​관람지를 지나면 옥류천 가는 길이 나와요. 맑은 공기를 한껏 마실 수 있는 곳이에요.  한복판에서 이렇게 좋은 공기를 마실 수 있다니 하며 감탄하며 걸었던 ㅎㅎ ​     ​​가다보니 구급약품 받을 수 있는 곳도 있더라구요. 걷다가 응급상황이 생기면 도움을 받을 수 있을 것 같아요. 요기서 오른쪽 아래로 내려가면 옥류천을 만날 수 있답니다. ​     ​​옥류천은 후원 북쪽 깊은 골짜이게 흐르는 시내를 말하는데요. 구불구불한 물길 위에 술잔을 띄우고 시를 짓는 놀이인 유상곡수연이 이곳에서 벌어지기도 했다고 합니다. 소요정, 태극정, 농산정, 취한정 등 작은 정자가 곳곳에 있어 아기자기한 모습이에요. ​    ​​옆에 작은 논이 있는 청의정은 현재 궁궐에 남아있는 유일한 초가집인데요.  당시의 모습을 연상할 수 있는 곳이었어요. ​    ​​옥류천 일원을 돌아보다가 잠든 우리 햇살이 ㅎㅎ 창덕궁을 두 시간 정도 돌아보고 후원도 1시간 넘게 돌아보니 많이 피곤했던 듯 ㅎㅎ ​       ​​옥류천에서 나와 내려오다보면 다시 연경당을 만나게 되어요. 여기를 못 들어가보고 온게 아쉬워요. 가을 단풍 보며 고즈넉한 분위기에서 책 읽으면 절로 힐링될 듯. ​    ​​다시 애련지를 지나 나가봅니다. ​    ​​이 때도 이렇게 아름다웠는데 지금은 또 얼마나 아름다울까요. 이렇게 좋은 곳을 난 왜 처음 온 것인가 ㅎㅎ ​    ​​나가는 길에 보니 부용지에 임금님이 나타나셨어요! ㅎㅎ 소개멘트와 웅장한 음악과 함게 등장. ​    ​​이렇게 옆에서 대금 연주도 같이 하구요. 마치 진짜 그 시간으로 넘어가서 보는 듯 했어요. 사극에서만 보다가 눈 앞에서 보니 또 다른 느낌 ㅎㅎ ​    ​​순식간에 사람들이 엄청 많이 몰려들었어요. 연주도 훌륭하고 연기(?)도 훌륭했어요. ​    ​​왕비는 안나오려나 했는데 왕비는 아니고 다른 분이 나와서 노래를 부르시더라구요. 자연풍경 자체도 정말 아름다운 곳이지만 궁에서 우리 음악도 듣고 노래도 듣고 무용도 볼 수 있으니 더 좋더라구요. :) ​      ​​창덕궁 후원 관람하는데는 약 1시간 반 정도 소요되었어요. 안내해설사와 같이 다녀도 그 정도 걸리는 것 같더라구요. 워낙 잘 관리되고 있어서 언제 가도 좋을 것 같아요! 특히 요즘같은 가을날에는 더욱 산책하기 좋은 곳 :) 가을 단풍 명소 창덕궁 후원에서 자연의 아름다움과 함께 힐링의 시간을 가져보세요. ♥​  특별시 종로구 와룡동  ​ 
            ﻿후원특별관람은 예약제입니다. 창경궁으로 통하는 함양문에서 모여서 출발하였습니다..            가이드 하시는 분이 참 친절하고 설명도 잘해주셨어요..              ﻿창덕궁 후원   전체 면적의 60% 정도로 후원의 면적이 넓습니다.. 자연 지형을 그대로 살리면서 골짜기 마다 정원을 만듬.            다람쥐도 보이고, 청솔모도 보이고, 너구리도 살고 있다고 합니다..             부용지 권역 궁궐연못은 땅을 상징하는 네모난 연못 속에 하늘을 상징하는 둥근 섬을 만든 것이 특징.             부용정(1792년 건립)은 아쉽게도 공사중, 부용지와 어우러진 부용정이 너무 아름다운데 이번에는 못 보았네요 ㅠㅠ            공사는 2012년 4월 중에 끝난다고 합니다.                                                                                                          주합루  1층이 도서를 보관하는 규장각.. 2층은 열람실.. 1777년 정조 즉위 해 완성한 건물.. 정조의 이상과 꿈이 담긴..                                                         영화당  ﻿이곳에서 과거시험도 치루고, 무술시범도 보고, 잔치도 하였었다고 함.                                                                                                  금마문  의두합으로 들어가는 문..  의두합은 효명세자가 지은 건물..                                                      불로문  하나의 통돌을 깎아 세운 문으로 임금이 무병장수하기를 바라는 마음을 담고 있답니다..                                                                                                ﻿            애련정  숙종 18년(1692년)에 만들어진 연못과 정자. 연꽃의 더러운 곳에서 피어나지만 지조가 굳고 맑고 깨끗한 을             사랑하여 정자의 이름을 애련정이라 지었다고 함. 요즘 드라마 '뿌리깊은 나무'도 이곳에서 촬영한다고 함.    ﻿            연경당  1828년 (순조28년) 왕세자였던 효명세자가 사대부 집을 모방하여 궁궐 안에 지은 120여칸 민가형식의 집.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ﻿폄우사  ﻿어리석음을 고친다는 뜻.  효명세자가 독서하던 곳..                  존덕지과 존덕정  1644년 건립.. 육각 정자 형태로 겹지붕이 특이..                                                                                                                                                                         관람지  ﻿ 경치가 너무 예뻐요~~                                         옥류천으로 가는 길도 너무 좋았습니다..                                                                           옥류천  창덕궁 후원에 흐르는 개울을 가리킴. 소요정, 태극정, 청의정 등이 있음.             취한정  ﻿어쩜 이렇게 흠잡을데 없이 예쁜 정자가..^^                                        농산정  ﻿정면 5칸, 측면 1칸 규모.. 2칸은 대청, 2칸은 온돌방, 1칸은 부엌으로 구성..                                                                                                       태극정﻿                                                        청의정  인조 14년(1636년) 지어짐. 초가지붕, 앞에 논을 만들어 벼를 심어 농사의 소중함을 실천함.                                                                                      우물과 뚜껑..                                       소요암  인조가 쓴 옥류천이라는 글씨와 숙종이 지은 시가 새겨져 있음                 작은 이야기  창덕궁 후원은 아기자기하고, 조용하고, 아름다웠습니다..  궁궐 안이라는 것이 믿어지지 않을 정도로             동떨어진 느낌.. 쉼이 있는 공간이었습니다.   
셰계문화유산 창덕궁경복궁의 주요 건물이 좌우대칭의 일직선상에 놓여 있다면 창덕궁은 산자락을 따라 건물들을 골짜기에 안기도록 배치하여 한국 궁궐건축의 비정형적 조형미를 대표하고 있다. 또한 비원으로 잘 알려진 창덕궁 후원은 다양한 정자, 연못, 수목, 괴석이 어우러진 아름다운 곳이다. 현재 남아있는 조선의 궁궐 중 그 원형이 가장 잘 보존된 창덕궁은 자연과의 조화로운 배치가 탁월한 점에서 1997년 유네스코 세계유산으로 등록되었다. ▼부용지부용정어수문과 주합루사정기비각▼애련지애련정▼관람지관람정승재정존덕정▼옥류천일대취한정소요암청의정청의전과 태극전▼연경당2015년 6월 6일, Photo By 청아담홈페이지 예약※ 별도의 회원가입이나 로그인 없이 예약이 가능합니다.※ 당월 첫째날부터 말일까지의 한 달 예약분을 전월 두 번째 화요일 오전 9시부터 일괄 선착순 예약※ 달력 안의 날짜를 마우스로 클릭하고 화면을 아래로 내리면 예약 현황이 나옵니다. 각 회차 별 잔여 수량(파란색 숫자)을    확인하고 예약하기를 눌러 예약신청서를 작성하면 됩니다.※ 외국어 관람시간에는 내국인 예약 불가능합니다. (단, 외국인 동반자가 있는 경우 내국인 2명까지 입장가능)※ 개인당 최대 예약 인원은 10명입니다.※ 인터넷 예약은 예약만 할 수 있고, 결제시스템은 없습니다. 결제는 관람 당일 매표소에서 가능합니다.※ 당일 예약이 불가능하므로, 당일 남아있는 인터넷 예약분은 현장판매표로 전환되어 매표소에 방문하셔서 선착순    구매하셔야 합니다.예약 정보를 출력 또는 예약 화면을 휴대폰으로 캡처(capture)하거나 사진 촬영※ 예약 정보는 달력 위의 '예약확인 및 취소'에서 확인할 수 있습니다.매표소에서 예약 정보를 보여주고, 결제 및 티켓 수령※ 예약 정보를 반드시 매표소에 제시하셔야 하며, 관람료 면제 대상이신분은 신분증(주민등록증, 운전면허증, 여권 등),    국가유공자증, 복지카드를 함께 제시하여야 합니다.※ 결제 및 티켓 수령은 관람 당일에 매표소 운영 시작 시간인 오전 9시부터 가능합니다.※ 후원 입구는 전각을 거쳐서 가야하므로, 전각 관람권도 함께 구매하셔야 합니다.※ 매표소에서 할애되는 시간과 후원 입구까지 이동시간을 고려하여 원활한 관람 진행을 위해 결제 및 발권 마감시간을    관람시작시간 20분 전으로 두고 있습니다. 예약자께서는 관람시작시간 최소 20분 전보다 더 일찍 현장에 도착하시어    예약이 자동 취소되는 상황에 미리 대비해주시기 바랍니다. (4월~6월, 9월~11월 성수기철에는 관람인원 증가로,    매표소가 많이 혼잡하고 대기줄이 길어질 수 있으므로 50분 전까지는 도착하여 주 시기 바랍니다.)돈화문(창덕궁 정문)에서 함양문(후원 입구)까지 이동(약 10분 소요)※ 후원 입구까지 가시는 방법은 창덕궁 정문 안쪽에 안내표지판에서 확인할 수 있으며, 또는 매표소에서 안내책자를    구매하시면 안내책자 첫 장의 안내지도를 참고하셔도 됩니다.※ 돈화문을 입장하시면 먼저 전각지역이 나오게 되는데, 전각지역은 자유관람이 가능하므로 후원 관람하기에 앞서,    시간적 여유가 된다면 전각지역을 관람하시다가 후원 관람 시간에 맞춰 후원 입구로 모여 주시면 됩니다.    전각관람은 약 1시간 정도 소요됩니다.후원 관람 시간에 맞춰, 후원 입구에서 안내해설사를 만나 해설사의 해설을 들으며 약 1시간 30분 관람※ 후원 관람 시간에 늦으시면, 제한관람  상 입장이 불가능하오니 입장 시간을 꼭 준수하여 주시기 바랍니다.※ 문화재 보존·관리와 더불어 안전한 관람을 위해 안내해설사와 항상 같이 다니셔야 합니다.※ 전각관람과 후원 관람 모두 음식물 반입이 금지되어 있습니다.※ 사진 촬영 시 삼각대는 사용하실 수 없습니다.※ 후원 관람이 끝나면 후원 안에 더 머물러 계실 수 없고 안내해설사와 함께 후원을 나오셔야 합니다.후원 투어는 궁궐의 초입(돈화문 안쪽) 부근에서 종료됩니다.※ 후원 관람이 끝난 후, 전각 관람을 더 하시고 싶은 관람객께서는 관람마감시간 전까지 자유롭게 더 보실 수 있습니다.언어월시간횟수관람동선소요시간및 시작장소비고한국어1월~2월10:00, 11:00, 12:00, 13:00,14:00, 15:006회함양문→부용지→불로문, 애련지→존덕정권역→옥류천→연경당→돈화문90분함양문(창덕궁 정문에서약10분 소요)※후원특별관람은안내원의 안내에 따라관람하는 제한관람입니다.(상단의 ‘관람예약’→  ‘후원 관람예약’에서 예약하시기 바랍니다.) ※마지막 관람 시간은일몰 시간에 따라변경될 수 있습니다.3월10:00, 11:00, 12:00, 13:00,14:00, 15:00, 16:007회4월~5월10:00, 11:00, 12:00, 13:00,13:45, 14:00, 14:45, 15:00,16:009회6월10:00, 11:00, 12:00, 13:00,13:45, 14:00, 14:45, 15:00,16:00, 16:3010회7월~8월10:00, 11:00, 12:00, 13:00,14:00, 15:00, 16:00, 16:308회9월~10월10:00, 11:00, 12:00, 13:00,13:45, 14:00, 14:45, 15:00,16:009회11월10:00, 11:00, 12:00, 13:00,13:45, 14:00, 14:45, 15:008회12월10:00, 11:00, 12:00, 13:00,14:00, 15:006회영  어2월~10월11:30, 13:30, 15:303회11월~1월11:30, 13:302회일  어1월~12월10:30, 14:302회중국어1월~12월12:301회대인(19세)5,000원소인(7세~18세)2,500원감면종로구민 50% 관람료 할인. (2015.1.29부터 시행)※ 감면 대상자는 주민등록증, 청소년증, 주민등록등본 및 신분증 등 증빙 제시무료- 6세 이하 어린이- 장애인 및 장애인 보호자(1~3급, 증빙카드 제시)- 국가유공자 본인 및 배우자, 보호자(1급, 증빙카드 제시)※ 후원특별관람을 하시려면 일반관람(3,000)원과 후원관람권(5,000원)을 모두 구입하셔야 합니다.※ 경로 우대·단체할인은 없습니다.http://blog.naver.com/shinkiy/220192411364창덕궁 후원의 늦가을 풍경11시부터 후원을 관광했다. 날씨는 흐렸지만 춥지 않은 날씨였고 11월 말인데도 단풍이 많이 남아 있었다. 건물의 역사에 대하여 안내원의 설명을 ...blog.naver.com
 ​1. 창덕궁 후원은 누가 언제 만들었나?모든 궁궐에는 후원이 존재한다. 경복궁은 북악산을, 경희궁과 경운궁은 인왕산을, 그리고 창덕궁과 창경궁은 매봉을 배후로 후원을 조성했다. 다만 경복궁 후원은 조선총독관사를 지나 경무대와 청와대로 바뀌었고, 경희궁 후원은 일제시대 이전에 이미 훼철되었다.창덕궁을 처음 조성한 건 태종이었지만, 지금과 같은 규모의 후원이 완성된 건 세조 연간이였다. 이후에도 중수와 영건은 계속됐다.임진왜란의 여파는 후원에도 미친 모양이다. 후원 대부분의 누각들이 인조대 이후에 지어졌다. 궁궐 후원하면 창덕궁 후원이 될 수밖에 없는 이유는... 남아 있는 후원이 여기밖에 없다.​2. 후원의 특징이름은 창덕궁 뒤뜰이라 하여 후원, 북쪽에 있다 하여 북원, 1903년 궁내부에 비원(秘苑)이 설치된 이후로는 비원이라고도 불렸다.한때 비원이 일제의 멸칭이라고 배척한 시절도 있었고, 그로 인해 오래 써왔던 비원이란 이름을 후원으로 바꿨다. 딱히 그런 것만도 아니었는데도 말이다. 여전히 영어명칭은 Secret garden이다.후원 관람은 창덕궁과 별매인 후원 입장권을 구매해야 하며, 시간을 정해서 한정된 인원으로만 관람이 가능하다. 인터넷 예매와 현장 구매가 가능한데, 경쟁이 치열한 편이다. 혹서기와 혹한기에는 옥류천 일원이 관람로에서 배제된다. 모든 코스를 돌아서 오면 신선원전 영역으로 빙 둘러 오는 관람로가 선택되지만, 옥류천이 제외되면 코스가 제법 줄어든다.  비원이 멸칭은 아니니 쓰지 말아야 할 것은 아니나, 이미 창덕궁 후원을 정식 국문 명칭으로 쓰고 있다는 점은 무시하지 말자.​3. 영역별 상세가. 부용지 영역후원의 첫번째 관람 동선은 부용지다.정조의 공간이라 불러도 될 정도로, 정조 연간에 지어진 건물이 주를 이룬다.연꽃의 꽃을 부용芙蓉이라 표현한다. 물론 무궁화속의 부용(Hibiscus mutabilis)도 같은 한자를 쓴다.네모진 연못 부용지에는 연꽃(Nelumbo nucifera)이 심어져 있다. 중간에는 조그맣게 동그란 섬도 넣었다. 동양의 정원 조경에는 天圓地方(하늘은 둥글고 땅은 네모남)이란 자연철학이 그렇게 표현되었다. 가을이 되면 연잎을 베어내고, 이듬해에 알아서 다시 자라난다고 한다. 올해는 11월 중순에 베어냈다고 한다. ​芙蓉亭부용지엔 부용정이 새초롬이 앉아 있다. 보물 제1736호다. 정조 연간에 고쳐 짓고 이름을 부용정이라 지었다. 북향이라 정자다운 시원함을 늘 보여준다. 다만, 추운 계절엔 보기만 해도 이가 시리다.정조가 신하들과 술 한 잔 꺾을 때도 즐겨 쓰고, 배 띄워서 낚시를 하기도 했다고 전해진다. 부용지에 맞닿는 북쪽면을 전진시키느라 건물이 동서로만 대칭하게 됐다. 정조 연간에 중건한 것으로 전해진다. ​宙合樓 주합루의 부속건물은 서향각처럼 잘 보이는 건물도 있지만, 희우정이나 천석정처럼 잘 보이지 않는 건물이 양옆에 존재한다.시력이 해태수준인 사람이 눈오는 날 마스크를 끼고 필름 카메라로 사진을 찍으면... 이렇게 초점이 나간다. 보통은 어수문과 주합루 그리고 서향각이 시야에 들어온다.부용정 건너편 북쪽 언덕을 타고 올라가는 주합루는 보물 제1769호다. 정조 연간에 1층은 규장각이라 편액을 달고 왕실서고의 기능을 할 수 있도록 분합문을 갖췄고, 2층은 주합루란 편액을 달았다. 용마루 끝에는 취두를, 내림마루에는 용두를, 추녀마루에는 잡상과 용두를 얹어 권위가 높은 건물임을 나타내고 있다. 3단의 화계 위에 지어진 터라 조경 차원에서도 신경 많이 썼다. 어수문부터가 남다르다. 희우정(喜雨亭)이나 천석정(千石亭)과 같은 동서편의 부속 정자는 목측하기도 쉽지 않다. 가운데 큰 문이 왕이 다니는 문, 양 옆의 작은 문이 신하가 다니는 문이라고 한다. 인정전 앞에 품계석을 세우고 군기 세게 잡았던 정조다운 발상이 아닐까 싶다.어수문은 군주와 신하는 수어지교를 맺어야 한다는 의미라는데, 조선은 그런 국가가 아니었다. 학습된 엘리트들인 사대부들이 왕실과 달리 세습되지 않는 권력을 분점하면서 국가를 운영하는 형태로 개국했지만, 카리스마를 갖춘 군주가 집권하면 절대왕정에 가까운 형태로 국가가 운영되고, 반정 등을 통해 왕권이 약화되면 붕당정치나 세도정치로 흐르는 극단적인 국가운영을 보여주었던 국가였다. 군신간에 수어지교 같은 게 태생부터 불가능한 국가였으며, 실제로도 불가능하게 운영된 국가였다.할아버지 영조와 마찬가지로 집권 정당성에서 큰 흠결을 보였던 정조였기에 신권에 대응하기 위해 정말 빡세게 노력해야만 했다. 할아버지와 마찬가지로 평생을 반정의 가능성 안에서 살아야 했다. 서향각(書香閣)이란 이름의 포쇄(曝曬, 젖거나 축축한 것을 바람에 쐬고 볕에 바램. 거풍과도 비슷한 뜻) 건물이다.四井記碑閣부용지 서편으로는 사정기비각이 놓여 있다.세조 때 만든 네 우물(四井: 마니, 파려, 유리, 옥정)과 관련된 기록을 새긴 비(記碑)를 보호하는 비각(碑閣)이다. 숙종 연간에 그 중 2기의 우물을 수리했는데, 현재 온전한 모습으로 발굴했다. 오른쪽으로 보이는 건물이 "우물 네 개 팠다고 써놓은 비석을 보호하려고 지은 건물"인 사정기비각이다.暎花堂동쪽으로는 영화당이 지어졌다. 임진왜란 때 소실된 것을 광해군 연간에 중건하고, 다시 숙종대에 수리한 것까지의 역사는 있으나, 그 이후에 언제 다시 수리했는지에 대한 자료가 없다. 보통 그런 전각들은 사적 안에 포함될 뿐, 따로 국보나 보물로 지정되지를 못한다. 심지어 이곳은 올라가 볼 수도 있다.편액의 글자는 영조의 어필이라 알려져 있다.영화당 남쪽으로 넓은 평지공간이 존재했다. 춘당대란 이름으로, 주로 왕이 활연습을 하던 장소로 쓰였으며, 비정기적으로 치루는 과거 시험인 춘당대시가 열리기도 했다고 전해진다. 영화당은 신발을 벗고 올라가 볼 수 있다. 여름엔 좋은데... 겨울엔 발이 엄청시리다. 앞에 보이는 영역이 춘당대에 해당한다.나. 애련지 영역부용지 다음으로 도착하게 되는 곳이 애련지다.부용지와 마찬가지로 애련지에도 연꽃과 수련이 심어져 있다. 같은 시기에 베어낸다.애련지는 숙종 연간에 원도를 곁들인 방지로 건설되고, 그 곁에 애련정을 지은 것으로 전해지나, 현재 원도는 사라지고 없다. 이름답게 여름에는 연꽃이 무성해진다.부용지와 마찬가지로, 연꽃이 철지나 시들면 베어 낸다.​倚斗閤애련지 남쪽으로는 효명세자가 지은 작은 서재인 의두합이 서 있다. 꽤 볼품없이 소박하게 지은 백골집인데, 금마문을 통해 들어간다. 할아버지 정조가 지은 주합루로 오르는 계단도 조성되어 있다. 서고로 보이는 한칸반짜리 부속건물이 붙어 있다. 편액은 기오헌(寄傲軒)으로 붙어 있다.요절한 효명세자에겐 두 가지 전설이 내려온다. 하나는 요절하지 않았다면 정조에 버금가는 문예군주가 되었을 거란 대체역사적 상상력이고, 다른 하나는 안동김씨와의 정치력 대결에서 밀려 독살되었다는 정치공학적 상상력이다. "아무리 계몽군주라도, 군주는 군주일 뿐"이란 유시민 선생의 지적이 아니더라도, 효명세자에 대한 대체역사적 상상력의 기대는 너무 야무지다. 아버지 순조보다는 더 강하게 왕권을 행사하려 했던 의도가 드러나지 않는 것은 아니나, 과유불급이다. 의두합은 꽤나 작고 심심한 건물이다.​不老門통돌을 깎아만든 이 문은 후원의 랜드마크 중에 하나다. ​​천연기념물 제471호 창덕궁 뽕나무 잎이라도 달려 있어야 뽕나무인가 싶어진다. 낙옆지고 나목이 되면, 그 나무가 그 나무 같아서 말이다.​3. 관람지 영역3개의 연못이 합쳐져서, 흡사 한반도 모양을 이룬다며, 반도지라고도 불리는 연못이다.개인적으로는 창덕궁 후원 내에서 계절 변화를 가장 극명하게 대비시켜주는 벤치마크 같은 곳이라고 생각한다.   한여름의 관람지 동편늦가을 관람지의 동편초겨울 눈온 뒤의 관람지 동편​觀纜亭관람정은 우리나라에 유일한 부채꼴 모양의 정자다.순종연간에 지어진 것으로 추정하고 있다. 늦지 않았지만 왠지 늦어버린 것 같은 봄의 관람지 서편한여름 관람지의 서편늦가을 관람지의 서편초겨울 눈온 뒤 관람지 서편닻줄 람纜자를 쓴 관람정은 마치 뱃놀이하는 기분이 든다고 해서 지어진 이름이라 전해진다.​尊德亭존덕정은 관람지 상류에 위치한 반월지에 있는데, 인조 연간에 처음 건축된 것으로 전해진다. 언제 중수되고, 재건되었는지 정보가 부정확하다. 21세기에 들어서도 보수공사는 계속되고 있다.겹지붕에 육각형 정자다 보니, 꽤나 이채롭다. 육각형 정자는 궁궐 건축에서 좀체 찾아보기 힘들지만 아주 없는 것은 아니다. 창덕궁의 삼삼와나 경복궁의 향원정이 있다.저 깨알같은 목판이 어필이라고 하는데, 가까이서 볼 수는 없어서 의미가... 砭愚榭폄우사는 존덕정 옆으로 지어진 소박한 건물이다. 언제 지어졌는지는 전해지지 않는다. ​勝在亭승재정은 관람지 옆 높은 언덕에 올라타고 있어, 승경(勝景)을 완상할 수 있는 조망을 갖추고 있다. 그래서 이름도 승재정이다.존덕정과 마찬가지로 19세기 말에서 20세기 초에 건축된 것으로 추정하고 있다. ​4. 연경당 영역연경당은 효명세자가 아버지 순조에게 존호(尊號)를 올리는 의례를 행하기 위해 1828년(순조 28)경에 창건했다. 뒷문이지만, 관람동선상 이곳으로부터 연경당을 관람하게 된다.정문인 장락문이다.사랑채로 연결되는 중문인 장양문.안채로 이어지는 중문인 수인문​演慶堂보물 제1770호다.연경당은 사랑채의 이름이었으나, 여느 사대부가와는 다르게 사랑채와 안채가 연결되는 구조를 보여주기 때문에, 건물 전체를 연경당이라 부른다.민가의 건평 규제인 99칸을 넘어서서 120칸으로 지어졌다. 왕실 부속건물이다 보니, 행랑 규모도 상당하다.고종 이후 연경당은 외국 공사들을 접견하고 연회를 베푸는 등 정치적인 목적으로 이용되었다. 사랑채는 대청을 사이에 두고 동편으로는 누마루가, 서편으로는 온돌방으로 구성되어 있다.연경당의 사랑채. 동편으로 누마루가 남향으로 대청이 설치되어 있다. 대청에는 계절에 따라 접어 올리는 분합문이 시설되어 있다.​​ 연경당 사랑채의 뒷모습. 안채와는 앞마당이나 뒷마당을 공유하지 않고 담장과 문으로 연결된다.붙어있는 건물이지만, 떨어진 건물이기도 한 이 곳에 쪽문이 시설되어 있다. 이게 이 집의 묘미다.연경당의 안채 영역이다. 서쪽(왼쪽)방은 아궁이 위에 다락방이 조성되어 있다.안채 앞마당으로 행랑채가 집중되어 있다.사랑채 온돌방과는 마루로 공간을 나고, 다시 대청마루로 이어진 다음, 서쪽(오른쪽)에 이르러 온돌방이 나오게 된다.연경당 안채 뒷마당에서 방문을 통해 바라본 앞마당과 행랑채. 이런 게 사대부가 한옥의 미학이 아닐까 싶다. ​善香齋사랑채의 오른편으로는 서재 구실을 하는 선향재가 위치해 있다.양옆의 벽체에 청나라풍 벽돌을 사용하였고, 동판을 씌운 지붕에 도르래식 차양을 설치하여 이국적인 느낌이 든다.  ​濃繡亭선향재 뒤편의 경사진 언덕에는 화계를 설치하고 제일 높은 곳에 농수정을 배치하였다. ​​5. 옥류천 영역​후원 가장 깊숙한 곳에 위치한 이곳은 혹한기와 혹서기에 관람이 제한된다.​逍遙亭옥류천 일원에서 가장 주목할 만한 공간은 소요정과 소요암이다. 소요정과 소요암. 오른쪽에 좀 큼직한 바위가 소요암이다. 자유롭게 이리저리 슬슬 거닐며 돌아다닌다는 뜻의 소요에 어울리는 공간이다. 술잔을 띄우며 놀 때는 술잔을 띄워서 도착하기 전까지 시를 한 수 지어내야 하고, 실패하면 벌주를 마신다는 전통이 신라시대부터 내려져 오고 있다. 소요암 주변으로는 물길이 파여져 있다.그런데 그런 놀이는 해 떨어지기 전에나 가능하고, 그러므로 낮술이란 이야기며, 낮술은 애미애비도 몰라 볼 가능성이 크기 때문에 헤비하게 마시진 않는다. 결국 술은 그저 핑계일 뿐이며, 누가 누가 시를 빨리 잘 짓나, 잘난 척이나 해보자~라는 게 이런 자리의 진짜 의미가 되겠다.   ​옥류천 일원에는 태극정, 농산정, 취한정, 청의정과 같은  다른 정자들도 있다.​淸漪亭볏짚으로 지붕을 얹은 청의정.  청의란 이름은 주자의 시 "증점(曾點)"의 구절에서 비롯됐다고 본다. 율곡선생의 욕기사(浴沂辭) 구절에도 등장한다. 성리학의 수신(修身) 원칙을 담은 것으로 볼 필요가 있다.초가와 백성을 연결시킨다던가, 벼농사와 연결시키는 건 상당한 무리가 있어 보인다. 거기서 벼농사를 지은 건, 아무래도 이승만 정부 시절에 만들어진 전통인 듯 싶다.​太極亭가장 높은 위치에 있는 태극정이 소요암 북쪽에 위치해 있다.한 칸 짜리 몹시 작은 정자라서, 왕실 의례용으로만 썼으리라 짐작해볼 수 있다.​籠山亭농산정은 정조실록에 자주 등장한다. 재숙(齋宿, 임금이 나라의 제사를 지낼 때, 전날 밤에 재궁에 나와 묵으면서 재계하던 일)을 하는 장소로 여러 차례 언급되었다. 연회를 베풀었다는 기록도 있다. 翠寒亭취한정은 옥류천 일원에 당도하면 가장 먼저 볼 수 있는 정자임에도 불구하고, 가장 개성이 없다.딱히 전해지는 이야기도... 없다. ​같이 보면 좋을 포스트 창덕궁 후원의 봄: 춘래불사춘봄이 왔는데, 봄 같지가 않다. 3월부터 중순부터 미친듯이 매화와 살구꽃이 피기 시작하더니, 3월말에는 벚...blog.naver.com [여행] 종로구 고궁 가볼만한 곳, 경복궁1. 왜 경복궁은 유네스코 세계유산이 못 됐나?종묘와 창덕궁은 유네스코 세계유산이지만 경복궁은 선정되지...blog.naver.com [여행] 종로구 고궁 가볼만한 곳, 창경궁1. 창경궁은 누가 언제 지었나?조선 4대왕 세종이 1418년 상왕전으로 수강궁을 지으면서 토대가 마련됐고, ...blog.naver.com [여행] 종로구 고궁 가볼만한 곳, 창덕궁(昌德宮)1. 왜 창덕궁만 유네스코 세계유산인가?우선 세계유산은 ‘탁월한 보편적 가치’(OUV；Outstanding Un...blog.naver.com [여행]  고궁 가볼만한 곳, 덕수궁​1. 덕수궁은 언제부터 궁궐이 됐나?​1593년 선조가 몽진에서 한양으로 돌아왔을 때, 경복궁은 물론이요 ...blog.naver.com ​ 
#창덕궁(후원)창덕궁은 세계문화유산 및 자연유산의 보호에 관한 협약에 따라 1997년 12월 6일 유네스코가 정한 세계유산으로 등록되었다.'세계유산'이란 세계적으로 뛰어나고 보편적 가치가 있어 인류 전체를 위하여  보호하여야 할 문화유산을 말하는데 창덕궁이 세계문화유산으로 동록된 것은 인류의 문화유산으로 가치를 국제적으로 인정받앗음을 의미한다. 조선의 3대 임금인 태종6년(1405년)에 경복궁의 (이궁 궁성 밖에 마련된 임금의 거처)으로 건립한 창덕궁은 조선시대의 전통적인 건축으로 자연 경관을 배경으로 한 건축과 조경으 예술적 가치가 뛰어나며 특히 왕궁의 정원인 후원은 한국의 대표적인 전총 정원으로 손꼽힌다고 합니다.창덕궁은 아름답고 넓은 후원이 있어 다른 궁궐보다 유독 왕들이 사랑을 많이 받았다고 한다.자연 지형을 그대로 살리면서 골짜기마다 정원을 만들었으며, 곳곳에 아담한 규모의 정자들을 세워 자연을 더 아름답게 완성하였다고 합니다. 창덕궁 주변 보호수창덕궁 외벽창덕궁 외벽에 앙증 맞은 조형물이 있네요​ 송학선의사의거터 1926년 4월 28일 순종의 승하에 울분한 송학선의사가 금호문 앞 이곳에서 조선총독을 살해하려던 자리라고 하네요.창덕궁은 아름답고 넓은 후원이 있어 다른 궁궐보다 유독 왕들이 사랑을 많이 받았다고 한다.자연 지형을 그대로 살리면서 골짜기마다 정원을 만들었으며, 곳곳에 아담한 규모의 정자들을 세워 자연을 더 아름답게 완성하였다고 합니다. ​#인정전인정전은 창덕궁의 정전으로 신하들이 임금에게 문안도 하고 정사를 아뢰며 외국의 사신을 접견하는 등 중요한 이식을 행하던 고싱다. 앞쪽에는 임금이 다니는 길인 어도와 벼슬의 등급을 나타내는 품계석을 둔 조증 마당을 두어 국가의 상징 공간으로 삼고, 뒤편에는 인정전 뒷산인 매봉과 맥이 이어지도록 계단식  정원을 마련하였다, 조정 마당을 둘러싼 내행각에는 호위대 주둔소와 찬고 등을 두었으나 현재는 비어 있다, 인정문 앞 외행각의 사다리꼴 마당은 불규칙한 지형과 규칙적인 궁궐 형식을 절묘하게 융합한 공간으로 세종 때의 건축가 박자청이  셜계한 것이다. 외행각과 진선문, 숙장문은 1996년에 다시 세운것이다.  ​ ​#대조전왕과 왕비의 생활공간이며 왕ㅇ실의 큰 행사도 자주 열렸다.대조전은 창덕궁의 침전으로안대청을 사이에 두고 왕과 왕ㅇ비의 온동방이 설치되었다.원래의 흥복헌은  1910년 마지막 어전회의를 열어 전술국치를 결정했던 비운의 장소이며,행각과 복도로 여러 부속 건물들이 연결되어있다. 1917년에 불에 타없어진 터에 경복궁의 침전인 교태전을 옮겨 지어 현재의 모습이 되었다.마지막 왕비였던 순정효황후의  거처로 해방 후까지 사용되었기 때문에 고유한장식과 벽화,문살 등이 잘 남아 있다. 뒤편에 4단의 계단식 정원을 만들어 후원으로 삼았고, 누마르를  뒤편으로 돌출시켜 이를 감상하는 장소로 사용했다고 합니다. ​#대조전 대문 ​#성정각일원조선시대에 세자가 공부하던 창덕궁의 건물로 희정당의 동남쪽에 자리하였는데,왕세자가 하루에 3번 조가 ㅇ,주강,석강의 서연을 받았던 곳이라고 한다. 왕세자의 공간이었지만,국왕이 사용하기도 하였으며,1782년(정조6)에 동궁전인 중희당이 건립되면서,이 건물은 초계문신의 시험을 치르거나 대신을 만나는 곳으로 활용되어 희정당과 함께 편전으로 쓰이기도 하였다고 하네요.조선후기에 궁궐 공간을  운영하였던 모습을  살필 수 있는 건물이다. ​#창덕궁 매표소   ​ 
2018.11.18.3년 전 오늘창덕궁 후원의 가을풍경,  가볼만한곳[ 고궁나들이,  가볼만한곳] 창덕궁 후원의 가을 여행한날 : 2018년 11월 6일 지난번 창경궁 단풍출사를 마치고 이어진 의 가을이야기입니다. 오래전부터 저는 창덕궁 후원의 가을을 너무나 보고싶어 했었는데.. 예약을 해야 하다보니...자꾸 잊혀지고...선뜻 기회를 못잡았었는데.. 이날 창경궁 단풍구...그린향기의 일상& 여행... 
SNS에서 난리난 (?) 창덕궁 홍매화 소식을 보고 저도 창덕궁에 다녀왔습니다.​ 가볼만한곳 명소로 손꼽히는 창덕궁은  5대궁 중 유일하게 유네스코 세계문화유산으로 지정된 궁궐입니다. 창덕궁 홍매화 사진 촬영도 좋지만 창덕궁에 가기 전 미리 알고 가면 좋은 창덕궁 관련 기본 정보를 함께 나눠 봅니다. ​아 참! 저는 대학로에서 미팅이 있어 겸사겸사 카메라 들고 다녀왔어요. 홍매화 사진은 3월 중순 (정확히는 3월 23일) 개화 상황이니 참고하세요.   1. 창덕궁 관람시간 & 입장료  창덕궁 관람시간은 오전 9시부터입니다. 문 닫는 시간은 시기마다 조금씩 달라져요. ​특히 봄에는 창덕궁 홍매화 사진을 찍으러 가는 분들이 많은데요. 관람 마감 1시간 전까지만 입장할 수 있으니 참고하세요.  ​2월~5월, 9월~10월 : 09:00~18:006월~8월 : 09:00~18:3011월~1월 : 09:00~17:30 ​TIP. 매주 월요일 후궁 대표적인  가볼만한곳 창덕궁 입장료는 어른 3천원 입니다. ​만 25세~만 64세까지만 관람요금 3천원을 내고, 나머지는 무료입니다. 매표소에서 표를 구입하거나 입구에 설치된 단말기에 교통카드를 접촉하고 바로 입장할 수 있어요. ​후원은 예약제로 입장할 수 있으며 만 19세이상 어른 5천원, 청소년 (7세~18세) 2,500원 입니다.   2. 창덕궁의 역사  창덕궁은 1405년 조선 3대 왕인 태종이 이궁(별궁)으로 지었습니다. ​경복궁 동쪽에 있다 해서 창경궁과 더불어 ‘동궐’이라 불렀어요. 경복궁이 백악산 아래 평지에 질서 정연하게 지어졌다면 창덕궁은 경사진 지형을 따라 자연스럽게 조성했습니다. 임진왜란 때 궁궐 건물이 모두 불에 탔고, 광해군 때에 다시 지었습니다. 창덕궁은 흥선대원군이 경복궁을 중건하기 전까지 조선의 법궁 (임금이 사는 궁궐) 역할을 했습니다. ​조선의 궁궐 중 가장 오랜 기간 왕들이 거처했던 곳이자 실제로 왕들이 궁궐 중에서 창덕궁을 가장 좋아했다고 전해집니다. 궁궐을 둘러보면 알겠지만 천년이 지난 지금도  가볼만한곳 명소로 손꼽힐만합니다.   3. 창덕궁 금천교  창덕궁은 자연을 이용한 공간 배치가 가장 큰 특징입니다​건물과 정원, 나무까지도 조화를 이루지요. 돈화문으로 들어가면 가장 먼저 금천교가 보입니다. 조선은 도성의 모든 궁궐에 금천을 흐르게 했습니다.  창덕궁 금천교는 1411년(태종 11년)에 지은 것이니 현존하는 궁궐에 있는 다리 중 맏형 격입니다.​보통 궁궐 금천의 물줄기는 서에서 동으로 흐르는데요. 창덕궁 금천은 지형상 북에서 남으로 흐릅니다. 참고로 지금은 물이 흐르지 않아요.  금천교를 건너면 진선문 너머로  전각이 이어집니다. ​창덕궁 홍매화를 보려면 진선문을 지나 안쪽으로 들어가야 합니다.  3. 창덕궁 인정전  창덕궁의 정전은 인정전입니다. ​왕의 즉위식이나 외국 사신 접견 등 공식 행사를 치르던 곳이죠. 1908년 인정전 내부를 고치면서 커튼, 전등 등 서양식 실내 장식이 도입되었어요.  인정전 일원을 둘러보고 숙정문을 지나 들어가면 성정각과 후원 입구 쪽에 홍매화 나무가 보입니다.    4. 창덕궁 홍매화 위치   가볼만한곳 봄꽃 명소로도 잘 알려진 창덕궁 홍매화입니다. ​3월 셋째 주 홍매화가 활짝 폈습니다. 낙선재 앞마당 매화나무를 둘러싸고 인산인해를 이루고 있는데요. 나무 앞에 펜스를 쳐 놓아 나무를 만지거나 근접할 수 없습니다. 저마다 셔터를 누르는 손길이 바쁩니다.   활짝 핀 홍매화 영상으로도 담아봤어요.  창덕궁 낙선재 앞 연분홍빛 홍매화가 수줍게 얼굴을 드러냈습니다. ​3월 마지막 주가 절정을 이룰 것으로 보여요.  전각을 배경으로 사진을 담으니 더 예쁜 것 같아요.   성정각 담벼락에도 매화나무가 있습니다. ​후원 입구에 있는 나무보다 크기는 작지만 이곳에서도 예쁜 꽃 사진을 남길 수 있어요.  매화나무가 장미과였네요. ​매난국죽. 사군자의 첫머리에 들어가는 매화는 옛 선비들이 가장 좋아하는 꽃나무였습니다. 봄의 전령사 매화. 초록 매실이 열리는 그 나무가 바로 이 나무입니다.  성정각 자시문 담장 옆에는 선조 때 명나라가 보내 주었다고 전해지는 나무 한 그루가 있는데요. 세월이 흐르면서 원줄기는 늙어 없어져 버렸고 지금은 새로운 줄기와 가지가 자라고 있습니다.​높이 4m 나무에 여러 겹의 홍매화가 활짝 피었습니다.  성정각 담을 사이로 매화나무가 길게 가지를 드리웠어요. ​성정각 안쪽 마당에도 매화나무 포토존(?)이 있어요. 줄을 서서 사진을 찍을 정도로 인기가 많습니다.   5. 홍매화 함께 감상해요.   꽃 사진을 찍는 것도 중요하지만 서로 매너를 지키며 함께 꽃을 감상했으면 좋겠습니다. ​혼자서 좋은 자리를 독점하거나 대포 카메라를 가지고 와서 사람을 밀치는 행동은 No No~!! 사진을 찍는다고 마스크를 벗는 행동도 하지 말아야겠죠. 창덕궁에는 홍매화 외에도  매화, 진달래, 개나리가 한창입니다. ​낙선재 일원을 지나 창경궁까지도 함께 관람하거나 예약 후 후원을 관람해 봐도 좋습니다.  전각 뒤편에는 창덕궁 후원이 있는데요. 후원은 궁궐 전체 면적의 60%를 차지할 만큼 넓습니다. ​왕과 왕실 가족의 휴식을 위한 공간이자 왕이 주관하는 여러 행사가 열렸던 곳이었습니다. 후원은 예약제, 별도 요금을 내고 들어갈 수 있습니다. 저는 예전에 창덕궁 달빛기행 때 후원에 다녀온 적이 있었는데요. 봄꽃 필 때 가면 더 좋을 것 같아요.   저도 창덕궁 매화 인증샷 한 장 남겨봤어요. ​풀 메이크업 장착하고 하늘하늘한 원피스 입고 와서 찍고 싶었는데 현실은 혼자 창덕궁 놀러 온 카메라 아지매 ㅋㅋㅋ 그래도 예쁜 꽃 보며 사진 담을 수 있어 좋았습니다.  관람 마치고 나가려고 하니 벌써 창덕궁 정문인 돈화문이 닫혔네요. ​홍매화가 다 지기 전에 구경 다녀오세요 :)  창덕궁특별시 종로구 율곡로 99  가볼만한곳 창덕궁 이것만은 알고 가세요. ​- 1405년 조선 3대 왕 태종이 지은 별궁 - 세계문화유산 등재- 자연지형을 거스르지 않고 지어짐 - 창덕궁 하이라이트는 후원 관람- 사진 매너 지키기  
이제 진짜 봄이 왔나보다.오전에도 날씨가 춥지 않아 바깥 활동 하기 너무 좋은 날씨가 연일 이어진다.​친구 퇴사(?) 기념으로 식사를 할까 싶었는데갑자기 궁으로 꽃구경을 가자길래 얼결에 가게 된 창덕궁ㅋㅋㅋㅋㅋ1405년 태종 때 지어진 창덕궁은 에 있는 조선시대 궁 중에 원형이 가장 잘 보존된 궁이다.현재 일반 관람객에게는 1/3만 개방됐고, 나머지 2/3은 후원 를 신청해야 거닐 수 있다❗ 친구 기다리면서 찍은 사진 여기서 입장권을 사면 된다.인터넷 예매는 진작에 다 끝나서 현장 구매가 되면 보고 안 되면 말자는 생각으로 가봤는데, 마침 표 2장이 남아있어서 운 좋게 구했다 ㅋ.ㅋ 하늘이 푸르러서 웬만한 사진이 다 잘 나왔다 ㅋㅋㅋ  고궁 관람 정보​​​ 사진 수평 머선일 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​이른 시각이라 그런지 우려보다 사람이 적었다. 외국인 관광객도 짱 많았음 여기가 포토스팟인듯ㅋㅋㅋㅋㅋ사람들 줄서서 찍는다 ㅋㅋㅋ 꽃이 만개한 시기를 살짝 넘겨서 방문을 했기 때문에친구의 기대만큼 꽃이 무성(?)하진 않았다.하지만 이건 또 이거 나름대로의 아름다움이 이찌 ㅋㅋㅋ 이 소나무를 배경으로 인물사진을 찍고 싶었는데어떻게 찍어도 영 아니라 그냥 포기했다 ㅌㅋㅋ ​​​여기서부턴 후원  왼편의 정자가 정조가 좋아하던 자리라고 한다.대신들과 여기서 술도 마시고 낚시도 했다고 전해지는 곳. 가운데 보이는 2층 건물이 주합루.1층은 규장각이었는데 그 규모가 점점 커지면서 상징적인 의미만 남고 실무는 성 바깥의 규장각을 따로 만들어 그 곳에서 처리했다. 현재 대학교 안에 있음 주합루 들어가는 문어수문수어지교 에서 따온 말로임금과 신하의 관계가 물과 물고기의 관계 같았으면 한다는 의미를 담고 있다고 한다. 가운데 큰 문이 왕이 드나드는 문 가을에 오면 그렇게 예쁘다는데한번 더 와보고 싶다  불로문임금의 무병장수를 기원하는 문거대한 통 돌을 깎아서 만든 문이다. 이건 광각으로 소나무를 찍은 건데 약간 바오밥나무같아서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​  ​꽃구경 하러 가서 정작 꽃 사진은 별로 안 찍었다친구가 찍어서 보내준 사진 몇 장 첨부하게씀 ​​​끝! 
2022년 1월 1일 신정에 남편과 창덕궁에 다녀왔다.​십수 년 전부터 창덕궁 후원을 가보고 싶었는데,오래전엔 티켓 예매가 어려워서 못 갔었고직장인이 되어선 한 번씩 떠올렸다가 일정에 맞게표를 찾아보려면 또 없고, 그러다 잊어버리고, 미루고,하면서 결국 2022년이 되어서야 처음 방문하게 되었다.(창덕궁은 여러 번 가봤으나 후원만 처음이었다.)​ ​신정을 맞아 최강 한파가 올 거라는 이야기를 들어전날 연남동에 담금주를 만들러 갔다가커플로 목도리도 구입했다.​대략 예상한 가격보다는 조금 많이 비쌌지만보들보들하고 발열감도 짱짱인 목도리 덕분에추운 날씨에 밖에서 만 이삼천 보를 걸으면서도그렇게 춥다고는 느끼지 않았던 것 같다.​ ​오후 3시엔가 후원 관람을 예매해두었고점심을 먹고 창덕궁 입구에 도착한 게 2시 20분 경이라우선은 본궁 관람은 나중으로 미루고 후원 앞으로 갔다.​후원 관람의 경우 후원 예매와 별도로본궁 입장권도 발권해야 해서인당 8,000원(후원 5천 원 / 본궁 3천 원) 비용이 들었다.​음료는 가지고 들어갈 수 있어서 궁 안에서 산커피를 마시면서 다녔고 그 외 음식물은 반입 금지였다.​ ​님을 기다리는데 남편이 벽면을 가리키며고양이가 있다고 했다.​창덕궁에 창덕이라는 고양이가 있는 건 알았는데,그 친구랑은 조금 다르게 생겼지만 닮은 애들이었다.사람에게 곁을 주진 않지만 또 막 무서워하지도 않았다.​ ​우리가 후원 입장을 위해 모인 장고 너머에서잠깐 머물면서 사람들의 촬영을 즐기다가얼마 안 가서 총총 사라졌다.​ ​사진에 보면 문 아래 작은 개구멍 같은고양이 구멍이 나 있었는데​ ​요기로 이렇게 쏘옥 지나다녔다.아마 궁궐 관리하는 쪽에서도 고양이들이다니는 길인 것을 알고 부러 막지는 않은 듯해서더 보기 좋게 느껴졌다.​ ​드디어 후원 관람을 시작하게 됐다.창덕궁 후원은 지정된 시간대에 예매를 해서해설사분과 함께 정해진 경로를 따라 걷는 방식으로중간에 잠깐씩 특정 지점 주변을 둘러볼여유 시간을 주긴 하지만 기본적으로마음대로 돌아다닐 수는 없었다.​ ​에 있는 궁궐 중 가장 아름답다는 창덕궁그중에서도 백미라고 할 수 있는 후원에하필 춥디추운 겨울에 온 것이 조금 아쉽긴 했지만​겨울 정취도 이렇게 좋으니다른 계절에는 어떨까 싶어서남편과 사계절을 지나는 동안한 번씩 와보자는 이야기도 했다.​ ​재작년 봄 운이 좋아 경복궁에서 꽃 작업을 하면서전각 안에서 아무도 없는 시간을 며칠 보낸 적이 있었다.​평소에는 건물 밖에서 구경만 해야 하는내부에도 신발을 벗고 들어갈 수도 있었고다른 관광객 없이 고요한 궁궐 내부에서마음껏 내가 사진 찍고 싶은 풍경들도 담을 수 있어서평생을 두고 안 잊힐 경험이다 싶었는데​이렇게 창덕궁 투어를 20여 명 정도의인파와 함께하다 보니 그때의 기억이 더 애틋해졌다.​ ​그래도 쨍한 하늘 아래에서 오랜 시간 그리다직접 마주하게 된 후원을 새해 첫날 봤다는 것그것도 남편과 함께했다는 것이 참 좋았다.​ ​기분 탓인지는 모르겠지만 내가 본 창덕궁 후원은주변 나무까지도 건물들과 자연스러운 조화를 이루면서산세에서 궁 내부를 건너다볼 수 없게끔약간 보호하듯이 조경된 것 같은 느낌이 들었다.​ ​후원을 관람하는 중에 담장 너머로 창경궁 온실이 보였다.아직 대학생일 때 학교 선배, 후배들이랑 수업 없던 봄날에겹벚꽃을 보러 창덕궁에 왔던 날에는 창경궁까지도한 번에 쭉 이어서 볼 수 있었던 것 같았는데이제는 따로따로 관람을 해야 한다고 들었다.​ ​날이 정말 추웠지만 그동안 여러 차례 가본경복궁이나 덕수궁과는 확실히 다른 느낌의 창덕궁이었다.​ ​묘하게 더 화려하면서 더 여유를 즐길 수 있게설계한 것 같은 그런 느낌?​ ​멋을 안 부른 듯 잔뜩 부린 그런 스타일들이정말 맘에 들어서 구석구석을 한참씩 구경했다.​ ​날이 너무 추워서였을까투어보다는 약간 피난 ㅋㅋㅋ 행렬 같았던창덕궁 후원 관람.. 하지만 우린 정말 좋았다.​마침 신정을 맞아 의미 있게벼르던 궁궐 투어를 했다는 사실이 최고였다.​ ​후원 관람은 대략 1시간 30분 정도를 진행한 것 같다.우리가 행렬의 거의 마지막에서 뒤따라갔는데,후원 관람을 마치고 본궁 입구 쪽으로 돌아와서다시 궁궐을 한 시간 정도 구경하고 나오게 됐다.​생각보다 많은 전각을 본 건 아니라서시간이 금세 지난 것 같았는데 그 사이 저녁시간이 다 되었다는 게 신기할 정도였다.​ ​봄에 좀 더 파릇파릇하고 많은 것들이채워진 창덕궁은 또 어떤 느낌일지 기대됐다.​ ​마치 타임워프를 하는 기분이었던 입구 풍경저 문을 기준으로 조선시대와 2022년을순식간에 오갈 수 있는 것만 같았다.​ ​학교 사람들과 마지막으로 창덕궁에 왔던 것은내 기억에 의하면 10년도 더 전이었다.놀랍게도 이번 관람을 통해서 그때 그 기억의(이후로 크게 여러 번 떠올리지 않았던)아주 사소한 잔상들이 순식간에 다시 되새겨졌다.​ ​그때의 공기, 온도, 습도 (ㅋ) 기분..다시금 내가 대학생이 된 것 같은 마음이었다.​ ​우리 궁궐은 여러 번 보아도 매번 새롭게 그 아름다움에감탄하는 것 같다. 아직 서구권의 화려한 궁궐을구경해 본 적이 없어서 그런지는 모르겠지만..​적어도 궁궐만큼은 한국의 것이 최고라고 생각한다.​ ​그리고 또 생각해 보니 아직 경희궁 쪽은 안에 들어가내부를 둘러보지 못했던 것 같단 생각이 들어날이 좀 풀리거든 꼭 경희궁도 다녀오고 싶어졌다.​ ​창덕궁은 조선의 공식 궁궐인 경복궁에 이어두 번째로 지어진 궁이다.​왕자의 난이라는 불행한 역사를 토대로 세워지긴 했지만다섯 개의 궁 중에서 가장 아름다워 유일하게유네스코 세계문화유산에 이름을 올린 궁궐이기도 하다.​ ​조선의 비극적인 시작에서 지어져조선의 마지막 그 어떤 역사보다 더 비극적인 순간까지함께했던 창덕궁이 조선의 여러 궁궐들 중가장 아름답게 지어지고 보존, 복원되었다는 것은참 아이러니한 기분을 느끼게 했다.​ ​ ​어느 궁궐을 가더라도 늘 그중 일부는 복원, 보수 중이라궁궐의 온전한 전체를 단 한 번도 본 적 없었던 것을떠올리면 살아있는 동안 못 본 전각들을 다 둘러보는날이 한 번은 있을까 궁금하기도 하다.​ ​이번 방문은 겨울이어서인지 옥류천 관람을 못했는데기왕 1월 1일에 후원 첫 관람을 시작했으니정말 마음먹고 남은 봄, 여름, 가을에도 꼭 후원 관람을한 번씩 해야겠다는 생각이 들었다.​그리고 그 사이사이엔 경복궁, 창경궁, 덕수궁,경희궁의 못 가본 계절들도 한 번씩 탐방을 해봐야겠다.​ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 ​ 
6월 21일 ​​회사에 아주 질려버려서 휴가 갈겼다. 밀린 일들 하고 소소한 일상 보내기 위해~ 대치과병원 1년에 한 번씩 가는데, 휴가 갈기고 보니 마침 오늘이 예약일이었음 🙄 ​  ​라떼는 말이야~ 치과 병원에 스벅이 없었다고~ 진짜 입원했을 때 죽집도 없었는데 암병원에 하나 들어와서 개먼데 가서 사먹구 그랬던 기억이ㅋㅋ​출근하면 8시에 간단하게라도 아침 챙겨 먹는 버릇이 있어서 무지 배고팠는데 치과 검진이라 참다가, 진료 끝나고 스벅에서 커피 허겁지겁 마셨다. 쪼꼬 마카롱 하나 같이 시켜 먹었는데 마쉿더랑.. ​평일에 종로 왔는데 창덕궁 후원 안 갈 수 없지. 전날 한 자리 남은 거 예매해뒀음 ㅋㅋ 꼬꼬꼬! ​​ 창덕궁 후원특별시 종로구 율곡로 99 창덕궁 ​창덕궁 주차장은 따로 없고, 현대원서공원 유료주차장 이용해야 한다. 5분에 500원.​평일이라 젤 가까운 자리에 주차하고 후원 관람하러 들어갔음 =3창덕궁 입장료 3,000원 후원 입장료 5,000원 요렇게 둘 다 발권해야 함. 우리나라 궁 입장료 진짜 넘 저렴쓰.. ​후원 입구까지 가니 사람들이 엄청 많았다. 오늘 투어 참여 인원 60명 넘었음. 예전엔 이렇게 대규모로 했었나 싶은데. 백수대딩 때는 진짜 아무때나 가서 한산했을 수 있음. ​​ Previous imageNext image날씨 져아 ​ 멋진 배석들 ​ 역대급 가뭄이라더니 정말루 물이 다 말랐음. 부채꼴 모양 정자가 신기했음. ​​ ​아직 6월인데 더워 쥬거욧 🤯 손풍기 미리 쇼핑해서 가져간 갱이 칭찬해. ​​  ​분 설명 들으면서 조선에 잠깐 다녀온 시간이었다. 투어 1시간 반 정도 진행되는데, 더위에 지치는 것 외엔 분이 설명도 유려하구 텐션 잘 유지해서 좋았다. 멋진 후원 풍경 감상하며 오랜만에 자연의 정취를 느끼는 시간이었다. ​​어웅 그래두 넘 더워서 진빠지긴 하더라. 배도 고프고. 원래 북촌에서 밥 먹고 걸으면서 구경을 좀 하려 했는데, 넘 더우니까 실내가 필요했음. 여름에 추운 실내를 기대할 수 있는 곳은 아무래도 호텔이쥐. 신라 콘티넨탈은 어느새부턴가 평일에도 당장 갈 수가 없네. 예전엔 그래도 원할 때 못 가는 일은 없었는데. 망할 코시국~ 피에르 가니에르로 고고 🤗​피에르 가니에르 식사 시 롯데 호텔은 무료 발렛 제공하고 있지용. 더우니까 얼른 들어갔다. ​​ ​35층에 엘베 서고 문 열리면 요런 화려한 식당 로비가 ㅎㅎ ​​ Previous imageNext image ​메뉴는 런치코스에 바다&육지 둘 다 선택하고, 메인 요리는 안심 스테이크로 변경했다. (+3만) 먹은 것들 쭉~ ​​  ​​ Previous imageNext image ​ ​여긴 올 때마다 느끼는 거지만 바다 요리가 진짜 맛있음. crispy한 껍질에 부드럽고 촉촉한 속살. 가니쉬도 정원을 표현한 것처럼 넘 아름다웠고, 바질 페이스트가 넘 맛났다. ​​ ​바다 요리 po만족wer하고 육지 요리에 대해 크게 기대하지 않게 되는데, 여긴 또 육지도 맛있음 ㅋㅋ 강황 들어간 소스는 살짝 내 취향 아니어서 다 걷어내고 맛있게 먹었다. 샬롯 피클도 같이 나왔는데 상콤해서 입가심 하기에 딱 좋고 맛있었다. ​배불러서 뚜둘기고 있으니 서버분이 배 부르면 안된다구 하셧음..ㅋㅋㅋ 예전에 비해 힘이 약해진 걸 어쩌나요 ^_ㅠ​​  ​으 다시 생각해도 넘 새콤했던 레몬 셔벗과 키위 아이스크림. 크림 뷜레는 달콤하고 딱 좋았다. ​​ ​아아랑 쁘띠뿌까지 냠냠해주면 진짜 끝~ ​담번에 와서는 바다나 육지 중 하나만 시켜야겠다고 생각하는 갱이었다. 총 180,000원이었는데, 롯데백화점 vip는 10% 할인이 된다고 하시네에? 카드에 vip 스티커 붙여놨는데 럭키~ 몰랐으면 할인도 못 받을 뻔 했쟈낭. 힛😏 ​​넘 배불러서 호텔이랑 백화점 구경하면서 소화 좀 시키기로 했다. ​​ ​델리카한스에서 왕 이쁜 케이크 있어서 찰칵- 화이트 초코렛 케잌이라는데 올해 생일에 사먹어야겠음. 넘 이뿌넹. ​​롯데백화점 본점 요즘 리모델링이 한창이라 구경을 온전히 하기 어렵다. 지하1층 바뀐 거 첨 보는데 요즘 롯데 약간 실버계열로 꾸미나봄. 얼마전에 롯백 동탄 갔다왔는데 거기도 분위기 비슷했음. ​요즘 진짜 사고픈 거 하나도 없고, 애기들 옷도 이번달만 이미 100만원 넘게 질러서 아이쇼핑만 했다. 좀 걷다보니 소화도 되는 것 같고, 아이쇼핑만 하니 재미도 없어서 진짜 살 거 사러 가기로 했음. ​그..내가 서른 둘이나 돼서 에어팟 한쪽을 잃어버렸다는 거 아니겠니.. 잃어버린 날이 회식한 날인데, 진심 술 입에도 안 댔는데 ㅋㅋㅋ 요즘 롱샴 그물 가방 가지고 다니다보니, 어디 길바닥에 떨어뜨려도 모를 일이다. 암튼 못 찾아서 Apple 매장 가서 구매하려고 여의도 갔음. 가로수길 가면 주차를 신구초 주차장에 해야하는데, 주차하고 또 내려서 걷기 개귀찮았음. ​여의도 IFC몰 한 10년만인데 뭐 없을 거 없이 다 들어와있더만? 좋더라~ 애플 매장 가서 에어팟 한짝만 잃어버려서 유닛 사러 왔다 했더니, 그건 바로 구매가 안 된다는 것이다. 😮 아니 이게 무슨 소리요? 유닛 구매는 엔지니어 예약하고 수리 쪽으로 접수를 해서 주문해야하는 거랬음. 그래.. 내가 또 애플을 상대로 상식적으로 생각해버렸네.. 20년 전에 아이팟 쓸 때도 단순 고장으로 리퍼를 받았었는데.. 당일 예약은 마감돼서 다시 예약하고 오라는거다 ㅋㅋㅋ 무슨 여의도나 가로수길까지 한짝 사러 또 오겠냐고~ ​그래서 그냥 에어팟 프로 하나 더 샀다. 에어팟 프로 두 개 가진 갱 됨. 물론 유닛 한 짝 없는 외로운 에어팟이 그 중 하나인.. ​ ​제발 나중에 유닛 또 잃어버리더라도 오른쪽 잃어버리자 갱아..^^ 내가 이 얘기 하니까 우식센세가 너 또 왼쪽 잃어버린다고 하던데..ㅋㅋㅋㅋㅋ 그러면 진짜 줄이어폰 쓰고 살거임 반성의 마음으로. ​암튼 사고 나와서 IFC몰 구경 좀 하다가, 스벅 앉아서 자허블 마시면서 지친 다리를 좀 풀어주었다. 티맵으로 집까지 시간 찍어보는데 첨에 1시간 40분 나와서 gg치고 계속 기다렸음. 저녁 7시 넘으니까 1시간 10분으로 줄어서 바로 출발했다! ​나이 든 걸 체감하는 3콤보의 날이었는데.. 예전이라면 햇빛에 후원 90분 걷는 것 정도는 괜찮았는데 오늘은 갱장히 힘들었고 pg에서 밥 먹을 때도 예전이면 풀코스 잘 먹었을텐데 오늘은 넘 배불렀구 에어팟 잃어버린 거 사는 것도..^^ 진짜 물건 잘 안 잃어버리는데 나이 들어서 잃어버린 건가 싶고 암튼 그런 하루였다.. 🤗 ​​ 
2022.06.0111시 타임으로 창덕궁 후원 예약​​​세계유산 창덕궁- 창덕궁은 1405년 태종때 건립되었으나 임진왜란때 소실되었고, 광해군때 재건하였다고 한다.- 순종때까지 사용했던 궁궐- 창덕궁은 남북으로 긴 타원형 모양인데, 남쪽은 건물 북쪽은 후원- 14만평 중 건물이 4만평, 후원이 10만평이라고 함.​​​창덕궁 후원 예약- 후원은 궁궐 뒤 왕실 정원으로, 자연 지형을 살리면서 골짜기마다 정원을 만들었음.- 부용지, 애련지, 관람지, 존덕지 연못을 만들었음.- 해설을 들으며 2.5km 걸어 이동하는 90분 코스.- 한여름(7~8월)과 한겨울(12~2월)은 옥류천 코스가 빠져 70분 코스임.- 한국어 예약은 10시~16시까지 7타임 / 영어 3타임 있음.- 후원 예약시 전각 예약 필수​- 회차별 50명 정원- 대인 후원 5,000원 전각 3,000원- 소인(만7세~18세) 후원 2,500원 전각 무료- 예매하기 (아래 클릭) 창덕궁관람 안내 창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 100명(인터넷 예매 50명, 당일 현장발매 50명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대 10명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용...ticket.uforus.co.kr ​​​주의사항- 평지가 아니기에 아이들 조심!!- 90분 걸어야하기에 발이 편한 신발로 신기.- 20분전에는 돈화문(창덕궁정문) 입장 필!!!​​​후기 시작​​코스는 아래와 같이 움직인다. ​​멀리 돈화문(창덕궁 정문)이 보인다. 돈화문​전각 예매 큐알코드 찍고 입장~ 진선문​ ​​후원 가는길~ ​​저 멀리 후원 예약자분들이 보인다. ​​종이티켓으로 출력해봤다. ​​님 안내사항 듣고 출발~ ​​님 따라 이동이동 ​​첫번째 코스 부용지 부용정과 사정기비각부용정부용정​주합루2층, 규장각1층(왕립도서관), 어수문, 서향각규장각은 1776년 정조때 지어진 왕립도서관이라고 한다.고서들은 다른 박물관에 옮겨져있다. 가운데 임금 전용문, 양쪽이 신하들 문​영화당은 왕족의 휴게공간이었다 한다. 영화당​영화당 글씨는 영조친필이라 한다. 영화당​​코스 돌때 유일한 화장실이니 참고~ 부용정 모형​​​두번째 코스 애련지 ​불로문 ​​주목과 의두합. 운경거불로문을 지나 사진속 좌측건물은 공부방이라한다. ​​앞의 작은 문을 통과하면 연경당 ​애련정 ​​​세번째 코스 연경당순조의 높은 덕을 기르기위해 지어진 연경당.왕의 사랑채와 왕비의 안채로 나뉘어져 있다. 연경당 대문 장안문선향재와 연경당​​뒷마당 모퉁이 높은곳의 농수정 사랑채​​선향재​이 건물은 책을 보관하고 공부하던 서재인데,서쪽을 보고있어 책이 변색되는걸 막기위해 동판지붕이 앞쪽에 덧대져있고, 지금으로 따지만 블라인드같은 문짝도 덧대여져 있다. ​​​네번째 코스 관람지존덕정, 폄우사,관람정, 승재정 4개의 정자​연경당 후문으로 나가면 경치가 좋아 모양이 다 다른 정자 4개가 있다고한다. ​​정자1. 존덕정.두 겹 지붕과 안쪽 용모양 존덕정​정자2. 폄우사.온돌방 겨울정자라 한다. ​정자3. 관람정 ​​정자4. 승재정제일 높은곳에 위치한 오솔길 안 정자. ​​​다섯번째 코스 옥류천옥류천은 후원의 북쪽 깊은 골짜기를 뜻한다.이 곳은 봄철기간에만 볼 수 있다고 한다. ​길따라 이동 소요정소요정​​바위를 다듬고 홈을 파서 물줄기가 휘돌게 만들었다.구불구불 물줄기에 둘러 앉아 시를 읊던.못 읊으면 술이 석잔..ㅎ 인조의 친필(옥류천)과 경치를 읊은 숙종의 시청의정과 태극정​청의정​궁궐에 남아 있는 유일한 초가집.임금이 백성들에게 농사의 중요성을 알리기위해 궁궐 주변에서 농사를 실천했던 친경례 의식을 되살린 모내기 행사도 열린다고 한다. 청의정​​농산정.방과 부엌이 있는 정자. 농산정​​옥류천에서 연경당으로 나가는길 ​​돌계단이 나왔다.잠깐 올라가면 평지가 나오고 정문으로 나가는 길이다. ​​​여섯번째 코스 향나무길마지막코스인 천연기념물 향나무750년 된 것으로 추정.높이가 12미터였는데 태풍 곤파스때 부러져 6m가 되었다고 한다.ㅜㅜ ​​​사람들 다 지나간 후 찍어본 사진 ​​궐내각사 앞 나무앞에서.오래된 곳이다보니 크고 멋진 나무들이 많았다. ​​돈화문으로 나갔다. ​​​매 계절이 다 이쁠것 같은 창덕궁 후원 관람 끝~~사람들이 많다보니 사진찍기가 어려웠다.​​​창덕궁 주차- 창덕궁에는 주차 불가.- 주차는 주변 유료주차장 이용- 주차1 : gs타임즈 익선동주차장 (돈화문로74)30분 3,000원 ​- 주차2 : 안국역4번출구주차장 (율곡로78)30분 2,000원 ​​인사동과 익산동까지 구경할 생각이면 대중교통이 나을것 같다.​​ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99창덕궁 후원특별시 종로구 율곡로 99 창덕궁  
​창덕궁 후원. ​나는 교육원 다니면서 교수님과 현장학습으로도방문하고, 외국에서 친구가 오면 또 가고동생이랑 심심하면 가고 걍 가고 싶을때 가는 곳. ​엄마가 결혼전에  창덕궁 후원 간 이후에는한번도 가보지 않았다고해서엄마와 데이트도 할겸 창덕궁 후원에 다녀왔다. ​아직 꽃이 피지 않은 계절이라창덕궁 후원 티켓팅은 널널했다.​이제 꽃피고, 가을 단풍철이 되면피켓팅이 되어 상당히 치열해진다. ​​​ ​​ ​창덕궁 정문 왼쪽편에티켓판매하는 곳이 있어서예매티켓 찾기로 키오스크에서 발권함. ​창덕궁 후원 관람료 5,000원 후원 가기 위해 창덕궁 입장료 3,000원. ​처음부터 8,000원에 예약해주면 편할텐데​창덕궁 후원은 인터넷 예매로 발권하고창덕궁 입장료는 창덕궁 정문에서 교통카드로 결제해서 들어감. ​​​​ ​작년에 방문할때만 해도코로나로 인해서 자유관람이었는데​이제 위드코로나가 되어서인지다시 를 따라 설명을 들으며 같이 이동해야 한다. ​자유관람은 내가 보고 싶은 곳에 오래 체류할 수 있어 편하고​와 함께 하는 관람은자세한 설명을 들을 수 있어 좋음. ​나는 자주 가서 그런지자유관람이 더 좋긴 하다. ​​​ ​​ ​아직 봄이 오기 전의 창덕궁 후원은좀 밋밋한 느낌이었다. ​여름엔 푸릇푸릇해서 좋고봄엔 꽃으로 만발해서 좋고가을엔 단풍으로 형형색색 물들어 좋은데겨울의 모습은 뭔가 쓸쓸한 느낌.​​ ​​​ ​​​​ 요즘 전통 문양에도 관심이 많아져서단청문양 구경하다보면 시간이 훅 지나간다. 단청문양 넘 이쁘다. ​​​​ ​​ ​투어의 시간은 1시간 30분. 계절에 따라 마지막 코스인 옥류천이포함되기도 하고 배제되기도 하는데​내가 갔던 날은 옥류천까지 투어에 포함되어 있었다. ​옥류천을 가기 위해서는 약간의 등산을 해야 하기 때문에여기부터 사람들이 지쳐하기 시작함. ​코로나 전에외국에 사는 친구와 한여름 37의 날씨에창덕궁 후원 투어를 한적이 있었는데미칠듯이 덥지만그만큼 푸릇푸릇함에 아름다웠다. ​이렇게 계절에 따라 다른모습을 볼 수 있어계절마다 방문해야 하는 창덕궁 후원. ​아직 푸릇함이 없어서 풍경이 아쉬워서꽃피는 봄이 오면다시 엄마와 데이트 하러 오려고 한다. ​​​ ​가장 마지막 타임인4시 투어라서투어가 끝나고 창덕궁쪽으로 나오면 5시30분이라창덕궁까지 둘러볼 시간은 남지 않는다. ​창덕궁 입장료 3,000원은 정말창덕궁을 거쳐가기 위한 가격이었다는게좀 아깝긴 하지만​문화재 관리에 쓰일테니깐기부했다 생각하기. ​​​​ 
[2019]미리 예약해야 하는 창덕궁 후원  투어에요 애들 때문에 영어로 했는데 아주 더운 날이라서 자리가 아주 여유로왔어요​관람동선 경로와 설명은 여기서 한번 보세요.​http://www.cdg.go.kr/cms_for_cdg/show.jsp?show_no=50&check_no=14&c_relation=26&c_relation2=88​날씨 너무 좋구요​ ​​​​ ​이 더위에 한복 입은 관광객도 있더라구요 @@​ ​후원 입구전에 쉴수 있는 카페가 하나 있어요. 뷰도 굳!​ ​ 분과 투어 시작후원 쪽으로 들어가니 숲이 우거져서 덥지 않았어요​ ​부용지​ ​​주합루와 서향각​ ​​ ​의두합​ ​불로문​ ​​ ​애련지​ ​드라마에서 많이 본 듯한존덕정​ ​​​ ​​ ​연경당​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​중간중간 사진 찍을 시간도 주고 가다서다 하는 투어라 많이 힘들지 않았구요 분이 설명도 잘해주시고 개인 질문도 많이 받아주셔서 외국 사람들 너무 좋아하더라구요 외국친구들한테 소개 강추​​투어후에 인사동으로 옮겨서 무교 삼계탕 한그릇​​ ​​ 
특별시 종로구 율곡로 99 작년 한글날에창덕궁에 다녀왔는데요.당시, 예약 없이 가서 후원을 못 보고 왔어요.  창덕궁과 경복궁 - 생과방저는 창경궁에 자주 갔었습니다. 15년여의 시간동안, 창경궁은 학교 바로 앞이기도 했고, 집 앞이기도 했고...blog.naver.com  이후 후원에 가겠다고 여러 번 예약 시도했는데요..​일요일 예매가 쉽지 않았어요. 몇 달 동안 계속 실패하다가, 겨울이 되며 포기..​다시 봄이 되어 계속 실패하다겨우 예매에 성공했는데요. ​이상하게 그때마다 일이 생기네요..​그럴 때마다 표는 지인들에게 선물하고... '덕분에'  ​몇 달을 실패하고 나니 요령이 생겼습니다. 알고 보면 간단해요. ​6일 전 오전 10시부터 예매 시작인데요. 대개 바로 매진입니다. ​준비하고 기다리다10시가 되자마자바로 예매하면어렵지 않습니다. ​예를 들어 일요일 입장권 예매를 하려면,월요일 아침 10시에 예매 시작인데요.  ​(로그인을 미리 해둬야 해요. 10시 돼서 로그인하려면 이미 매진)​  ​로그인하고 기다리다시계가 10시 정각 되는 순간 바로 예매 누르면 거의 성공입니다.​왼쪽 달력 화면을 보고 기다리다10시가 되는 순간 초록 동그라미 위치를 눌러 달력을 이동하거나 (왼쪽  오른쪽 식으로)화면 왼쪽 위 [≡]를 터치해 관람 예약을 누르는 식으로 새로 고침을 하면 예매하려는 날짜에 흰 동그라미가 뜹니다.​그때 바로 들어가면 됩니다. ​하지만, 10초만 늦어도 실패(너무 걱정 마세요 10초는 길어요)​예매가 쉽지 않지만이렇게 하면 거의 실패하지 않아요.​​예전에는 목요일은 자유 관람이고, 이외에는 를 따라다녀야 했는데요​현재는 방역을 위해 자유 관람만 하고 있어요. ​  절묘하게 딱 1년 만에 다시 창덕궁을 찾았습니다. ​​이번에도 한복을 입고  ​주차는 현대 계동사옥(사진에서 멀리 보이는 건물) 주차장을 이용합니다. 현대 계동사옥 주차장특별시 종로구 율곡로 75 현대건설빌딩 ​후원 예약이 되어 있어도창덕궁(전각) 입장료는 따로 내야 하죠. ​성인 기준  (어린이는 50%)전각 입장료는 3000원후원 입장료는 5000원입니다.​한복입으면 무료(전각)​  눈에 장난기가​ 창덕궁 안으로 들어가면 후원 입구에 매표소가 또 있습니다. 예매했으니 지나가면 됩니다. ​언덕을 넘어갑니다.​​ 도토리가 많이 떨어져 있어 진도가 나가지 않네요​​ 언덕을 넘어​​ 보이기 시작합니다​ 부용지(연못)와 주합루(언덕 위의 큰 누각),  오른쪽의 건물은 영화당창덕궁부용지특별시 종로구 율곡로 99 ​ 부용지(연못)에는 부용정(정자)이   두 녀석이 소금쟁이를 보고 와글와글 신났네요.​​​ 가운데 섬도 있고가운데 섬이 있어요​정조 임금께서 신하들과 시 짓기 놀이를 해서정해진 시간에 시를 못 지으면 귀양을 보냈다는데요.(어명이오!)​노를 저어 저 섬으로 귀양을 가게 했다네요. ​​​ 주합루-규장각이 있던 곳후원을 관람할 때 처음으로 보는 곳이 주합루(언덕 위 큰 누각)와 부용지(연못)인데요. ​주합루는 정조 때 규장각 건물로 지었죠. ​매번 여기 올 때마다주합루(일하는 곳)와 부용지(노는 곳)가무언가 맞지 않다는 느낌을 받았는데요.​​규장각 각신들에게 힐링을 주고 싶었던정조 임금의 깊은 뜻이 아니었을까하는 생각이 드네요.​​ 영화당바로 옆의 영화당.​잔치를 열거나 과거시험을 칠 때 사용하던 건물이죠.​​ 모자 쓴 도토리 (x3)​​애련지 권역으로 창덕궁애련지특별시 종로구 율곡로 99 의두합은 공사 중의두합은 효명 세자가 공부하는 곳으로 지었다는데요.창덕궁에서 유일하게 북향이라고 해요. ​남향으로 지어 볕이 잘 들면 나태해질까 그랬다는 이야기가 있는데요.  ​실은 북향이어야 애련지가 바로 보일 테니경치 때문에 그리 지었을지도 모르죠.​ 애련지(연못)와  애련정(정자)​​​​이제 연경당으로 창덕궁연경당특별시 종로구 와룡동 연경당이 보입니다.​ 연경당으로  기와 사이에 민들레가 보이네요​연경당은 특이하게 궁궐 양식이 아니라​사대부가의 모습이죠.​ 선향재 (연경당의 서재)​​연경당을 지나존덕정으로 창덕궁존덕정특별시 종로구 율곡로 99 왼쪽에 있는 것이 폄우사(정자), 멀리 보이는 정자가 존덕정(정자)​​ 육각형의 정자 존덕정​​ 관람지와 관람정​ 관람지와 관람정, 그리고 관람객 (아.. 한자는 다릅니다)​​​ 언덕을 올라 옥류천 권역을 향해창덕궁 옥류천특별시 종로구 율곡로 99 ​​ 옥류천옥류천이 있는 큰 바위는 '소요암'인데요. U자형으로 물길을 파서 물이 한 바퀴 돌아 폭포로 떨어지죠. ​왕들이 신하들과 물에 잔을 띄우고시를 짓는 놀이를 했다고 해요(포석정과 비슷한 느낌이나 규모는 훨씬 작네요)​​ 청의정(정자) 청의정은 특이한 초가지붕 정자인데요.  여기서 벼를 기르고, 볏짚으로 지붕을 얹었다고 해요. ​백성들의 고단한 삶을 잊지 말라는 뜻이라고 해요. ​이 논이 현재 '사대문 안의 유일한 논'이라고 해요,  매년 모내기, 벼 베기 행사가 있는데요.​작년과 올해는 문화재청 농촌진흥청 공무원들이 조촐하게 했다고 하네요.  저희 아이들은 '벼'를 처음 봐서 신기한지몇 알을 손으로 까서 입에 넣어보기도 했어요.​​여기까지 보면 거의 다 봤다고 할 수 있는데요.​절묘하다면 절묘하게이때부터 비가 좍좍 내리기 시작했어요. ​​ 비맞으며 하산날씨가 흐려 다행히 우산을 챙겼는데넷이 쓰긴 좀 작아서​저는 샤워를 하면서 내려왔네요 ​  ​조선시대의 정궁은 다들 아시듯이 '경복궁'인데요.대부분의 왕들이 경복궁을 좋아하지 않았다고 해요.​​경복궁은 네모 반듯하고 대칭적으로 지어졌으며업무 효율을 우선으로 설계되다 보니,왕들이 매우 갑갑해했다고 하죠.(그래서 임진왜란 때 경복궁 불타고 200년 넘게 그냥 뒀을지도)​예외로, 세종대왕만은 늘 경복궁에 머물며 정사를 돌보셨다는데요. (역시 일 중독)​​그래서,조선 왕들에게 가장 사랑받은 창덕궁입니다.  ​아마도 아름다운 후원 때문이 아니었을까요.(예전엔 비원이라고 불렀죠)​​일 년 중 궁을 찾기 가장 좋은 시즌바로 지금입니다.​​​​​​​ 
[2022/5/24] 미쓰백의 코리아 라이프 🇰🇷​​지난 오월, 엄마랑 다녀왔던 #창덕궁 예전부터 한번 가보고 싶었던 #후원 예약도 완료! 후원은 시간을 정해서 예약해야 하고, 그 날짜에 맞춰서 #전각 관람권도 미리 사놓으면 된다. ↓ ↓ ↓ ​ 창덕궁관람 안내 창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 100명(인터넷 예매 50명, 당일 현장발매 50명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대 10명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용...ticket.uforus.co.kr ​​  ​​ ​건너편에 보이는 #돈화문​ 들어왔어요~~​ ​​ ​​ ​전등과 커텐 등 서양적인 인테리어 요소가 어우러져서 흥미로웠다. 독특한 느낌 :)그나저나 처음 전기가 들어온 날, 한밤이 대낮처럼 밝아지는 걸 처음 봤을 때, 다들 얼마나 신기하고 놀랐을까? ㅎㅎ​ ​카페트랑 저런 의자도 같이 있으니 예뻐~​ ​ ​​ 엄마 ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​우리 집(?)에 오신 것을 환영해요~~~​ ​​  ​​ ​시간에 맞춰서 사람들 모여서 후원 입장!  따라서 설명 들으면서 다같이 이동했다. 후원에는 후원 이외에도 여러 이름이 있는데(까먹음ㅋㅋㅋ), 그중 비원은 일제시대 때부터 그렇게 불렀다고 했다. 그냥 후원으로 부르자..​ ​ ​#부용지 사극에서 보던 곳을 보니까 새롭다💚최근에 본 드라마에서 영조와 세손(정조)이 여기 연못에서 낚시를 하고 있었는데. ​ ​이 문을 지나면 늙지 않는다는 #불로문 엄마는 아주 좋아하며 지나감ㅋㅋ​ ​연꽃을 사랑한다는 뜻의 #애련지 숙종이 이 정자에 ‘애련’이라는 이름을 붙여, 연못은 애련지가 되었다고 한다. ​​ 숙종은 ‘내 연꽃을 사랑함은 더러운 곳에 처하여도 맑고 깨끗하여 은연히 군자의 덕을 지녔기 때문이다’ 라고 새 정자의 이름을 지은 까닭을 밝혀 놓았다.창덕궁 홈페이지​​ ​ ​사대부 살림집을 본떠 만든 #연견당단청을 입히지 않은 이런 깔끔하고 소박한(?) 느낌도 좋다. ​ ​​ ​오른쪽은 서재 #선향재 좋은 향기가 서린다는 뜻이라네. 뜻도 좋아! ​ ​특이한 건, 동판을 씌운 지붕에 도르래식 차양을 설치했다는 것!! 똑똑하다. ㅎㅎㅎ ​ ​​​ ​전에 유홍준 책에서 본 것 같은데.. 정자 바닥 모양이 부채꼴이라고 해서 기억에 남았다! (는 여긴 안 보고 지나갔지만 ㅠㅠ) ​ ​옥처럼 맑은 시냇물 #옥류천술잔을 띄우고 시를 짓던 곳인데- 빨리 시를 못 지으면 벌주(?)를 마셔야 했단다. ㅋㅋㅋ 바위에 인조와 숙종의 친필도 있다. ​ 우리가 방문한 전날인가? 모내기 했다고 함​작은 논을 끼고 있는 #청의정볏짚으로 지붕을 덮은 초가가 귀엽다. ㅎㅎ 왕이 백성들의 어려움을 이해하기 위해서 여기서 농사를 지었다고 한다. 조선시대 왕 너무 바빠..!! ​ ​ ​ ​ ​​ ​후원 관람만 한시간 반 정도 걸린 것 같다. 못 들어가게 막아놓은 곳도 많았는데 말이다. 아마 자유관람하면.. 사람들 다 산에서 길 잃어버릴 것 같다. ㅋㅋㅋ ​산에서 호랑이도 내려오곤 했단다. 그렇잖아도 최근 본 드라마에서- 궁에 호랑이가 들어와 궁녀들은 도망치고 호랑이 사냥하러 돌아다니는 장면이 있었는데. 오늘 후원을 보고나니 충분히 이해가 됐다. 당시에는 우리나라에 호랑이 개체수도 엄청 많았고! ​ 나가는 길​​아직 드라마의 여운이 남아있어서 그런지.. 창덕궁 곳곳을 돌아다니는데, 궁의 아름다움에 감탄하면서도, 뭔가 쓸쓸하고 외로운 느낌도 함께 들었다. 누구보다 자유로운 삶을 바랐던 궁녀가 평생 궁 밖을 나갈 수 없는 신분(남들은 부러워하는 것이라도-)이 되어서 친구들이 바깥 나들이를 가는 걸 지켜보기만 해야할 때, 어떤 마음이었을지. 자유가 없는 삶은 생각만 해도 힘들다. ㅠㅠ​뭐.. 아무리 그래도 다 쓰러져가는 집에서, 아침에는 농사 짓고 소 여물 챙겨주고, 밤에는 바느질하고, 맨날 밥하고 설거지하고, 냇가에서 빨래하는 삶보다는 나을 것 같기도 하고? ㅋㅋ ​근데 물질적인 것들이 무조건 행복한 삶을 주는건 아니니까.. 먹고 사는 일이, 삶이 팍팍해도 그 안에서 또 나름의 행복을 누리며 잘 살았을 수도 있고!! ​​그때 사람들은 어떤 마음으로 살았을까~ 궁금했던 창덕궁 나들이 끝 :)다음에는 창경궁 대온실 가야지! ​​ 
안녕하세요~오늘 4월22일 창덕궁 전각과 후원을 다녀 왔습니다.우선 전각을 돌아 보고 나서 예약한 후원을 돌아 봤습니다.후원이야 예약제라서 인원 제한이 있고 또 와 동행해서 돌아다니기 때문에 자유롭게 관람이 가능한 전각과는 다르게 제약이 있는 곳 입니다.반면 오늘 같은 주말에 사람이 엄청 많은 곳을 벗어나서 정해진 인원으로 한적하게 둘러 볼수 있다는 장점도 있습니다.개인적으로 후원인 가을이 가장 예뻐서 매년 가을에는 필히 예약해서 방문하고 있지만 봄에는 정말 오랜만에 방문 한 것 같습니다.후원은 아시는 분들은 아시겠지만 예매전쟁이 엄청 치열해서 가고 싶어도 못가는 경우가 많은 곳이기는 합니다~하여튼 올해는 후원 방문 계획을 봄이랑 부용지와 애련지에 연꽃이 피는 여름 그리고 가을 이렇게 방문 할 생각입니다 ^^그 중에 봄은 우선 예매 성공을 해서 오늘 다녀 왔지만 제 원래 계획은 다음주 방문 계획이어서 다음주거를 예매를 할수 있을지는 의문이기는 하네요~우선 후원은 봄에는 확실히 가을에 비해서 덜(?) 아름답지만 그래도 후원은 사계절 어느때에 와도 너무 아름답고 좋은 장소라는 생각에는 변함이 없네요~개인적으로 우리나라 전국에 있는 고궁중에서 가장 좋아하고, 아름답다고 생각하는 1순위가 이 창덕궁 후원이라는 생각을 해봅니다 ^^다음주에 후원예약 성공을 기원하며 오늘 다녀온 후원 사진 몇장 포스팅 해봅니다~​ #창덕궁 #후원 #투어 #비원 #부용지 #애련지 #존덕정 #옥류천 #종로 #봄 #봄꽃놀이 #봄꽃구경 #홍매화 #매화 #산수유 #개나리 #진달래 #취미 #사진 #취미생활 #카메라​ ​ 
봄물 들기 시작한 '창덕궁 후원'  창덕궁 홍매화 본 후,  창경궁 춘당지를 경유해서 귀가하려 했는데, 날이 좋아서, 하늘빛이 예뻐서 후원까지 돌아봤습니다.  나들이객 많아지는 시즌이라  2시 타임 딱 한 장 남은 후원 입장권을 쥐고 아슬아슬 관람 대열에 합류했어요. 창덕궁 후원 관람은 인터넷 예약제와 현장 구매를 병행합니다.  ​​▼간편 회원 등록 후 창덕궁 후원 관람 예매하기 창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 전각관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 북 예매안내 > 관람예약/예매 > 후원관람예매  > 예...www.cdg.go.kr ​후원은 동궁의 전각이었던 성정각 일원에서 창경궁과 경계한 담을 끼고 올라갑니다.  후원 출발지 바로 앞이 창덕궁에 봄소식을 가져온 홍매화 핀 곳이라 요즘 한창 들떠있어요.    정조의 자취가 머무는 부용지 영역,  주합루 일원 성정각 담을 따라 고즈넉한  숲길을 조금 걸으면 왕실 정원 초입에 있는 부용지를 중심으로 주합루,  부용정, 영화당을 만납니다. 연못 이름이 부용지예요. 정조께서 지으신 이름입니다. 300평 정도 넓이의 네모 반듯한 연못으로, 하늘은 둥글고 땅은 네모라 생각했던 옛사람들의 우주관을 표현했다고 합니다. ​ 창덕궁 주합루 (보물 제1769호)와 영화당- 주합루부용지와 주합루 일원은 정조를 떠올리게 하죠. 정조 친필의 현판이 걸려 있는 주합루는 1776년 정조가 즉위한 해에 완성된 학문과 휴식의 용도로 쓰인 누각입니다. 1층은 정조의 인재 육성과 학문 정치를 위한 도서관인 규장각(奎章閣),  2층 주합루는 열람실로 사용되었습니다.  ​정조 키즈  다산 정약용을 비롯 박제가, 유득공 등 임금과 신하가 학문과 정사를 논하고 연회를 행했던 곳으로, '주합(宙合)이란 ‘우주(宙)와 합일(合) 된다.'라는 뜻.​ - 어수문주합루 아래 3개의 문을  어수문(魚水門)이라고 합니다. 물(水)과 물고기(魚)를 뜻하는 어수문은 주합루의 정문으로  물고기가 물을 떠나 살 수 없듯 임금과 신하의 관계도 그만큼 가까워야 한다는 의미.​ 중앙의 어수문은 오직 왕만이,  양옆 작은 2개의 문은 신하들이 출입문이래요. 세 개의 출입구가 자그마한데요. 그래도 왕이 출입하는 가운데 문은 팔작지붕에 용을 조각하고 화려한 단청 장식을 하여 왕의 존엄성을 나타냅니다.  거기에 비해 신하들이 출입했던 양쪽 문은 작아도 한참 작아요.  아마 허리를 반쯤은 접어야 넘나들 수 있지 않았을까 하는 높이인데,  군주에 대한 절대적 왕권을 여기서도 보여주는 게 아닐는지요.​ 요전에 옷소매 붉은 끝동이란 드라마를 OTT를 통해 봤는데요. 영조 役의 이덕화 님, 차기 군주 정조 役의 이준호 님이 이곳에서 낚시를 하는 장면을 보고 웃음이 났어요. ​실제 정조 임금이 신하들과 부용지에서 낚시를 했다는 기록이 역사에도 남아 있지만, 앙증맞은 사이즈의 연못에 낚싯대를 드리운 왕과 왕세손의 모습이 귀여워(?) 보였거든요~~^^(사실 그 씬은 왕과 왕세손이 귀여울 장면이 아니라 사랑하는 사람을 죽여서 떠나보내는 할아버지와 같은 비정한 군주는 되지 않겠노라는 차기 군주 왕세손의 서사가 담긴 장면으로 기억합니다.)​ - 영화당영화당 앞의 넓은 공터 춘당대에서는  과거시험이 이루어졌고, 영화당은 과거시험을 주관한 고시 본부 같은 기능을 했답니다.  왕과 신하들이 연회도 베풀고 활쏘기도 했던 정자였고요. ​역병 돌기 전에는 영화당 툇마루에 걸 터 앉아 부용지를 지그시 내려다보기도 했었죠. 지금은  감염병 확산을 우려해 툇마루까지 올라가는 것을 허하지 않습니다. ​ 창덕궁 부용정(보물 제1763호로)- 창덕궁 부용정창덕궁 후원에서 가장 아름다운 정자로 꼽는 부용정. 이름 그대로 연꽃 한 송이가 활짝 핀 모습을 형상화하여 지은 정자라고 해요. 하얀 눈이 쌓인 겨울 부용정은 백연이 고고하게 피어 있는 듯 아주 우아합니다. ​ 원래 주합루가 있는 언덕 주변으로 부속건물이 여러 채 있었대요.  현재 남아 있는 미공개 전각도 있다는 문화 해설사 님의 해설에 급 호기심이 발동하더군요. 혹시  특별한 날, 특별하게 날 잡아 공개가 된다면 한 걸음에 달려갈 것 같아요. ​ 정조는 개혁과 대통합의 정치, 조선의 르네상스를 이루려 끊임없는 노력과 변화를 주도한 왕, 등등 여러 수식이 따릅니다. 요즘은 옷끝동 드라마 성공으로 궁녀 성(가)덕임과의 애틋, 애절, 애달픈 사랑 이야기의 로맨티시스트가 추가되었죠. 주합루에서 정조를 그려 본 다음 연경당으로 옮겨갑니다.    효명세자의 효심이 남긴 '연경당 금마문연경당은 22세에 요절한  효명세자(孝明世子 1809∼1830, 익종 추존)가  아버지 순조를 위해 지은  숲속 궁궐입니다.​ 연경당(보물 1770호)단청을 하지 않은 소박하고 소탈한 사대부가 느낌의 연경당은 효명세자 사후 그의 아들 헌종이 지은 낙선재와 비슷한 분위기예요. 사대부가처럼 보이나 왕과 왕비(순조와 순원왕후)가 기거한 곳이므로 '왕실'이라 칭하며, 일반적 여염집의 법도나 구조, 자재와는 분명 차별을 두어지었다고 합니다.​ 효명세자도 봄이면 피는 제비꽃을 보았을까요. 연경당 뒷담 아래에 핀 제비꽃이 왠지 애잔해 보입니다. 효명세자는 영민하고 리더십도 있었고 예술성 서정적인 성향으로 짧은 생애에 비해 업적을 많이 남겼지요. ​ 흔히들 정조가 좀 더 길게 조선을 운영했더라면, 할아버지 정조를 닮은 정치를 하려던 효명 세자가 22세 나이에 급서하지 않았더라면, 조선의 운명이 어떻게 되었을까 안타까워합니다.​ 세상없는 명군이든 성군이든 치세(治世)의 완성도는 그에 못지않은 후계자를 키워 내는 것도 포함되는 게 아닌가 싶습니다만, 조선의 운명이 그렇게 흘러가질 못한 것이 애달프지요.   숙종의 연꽃 사랑 '애련지'  애련정'연꽃이 피는 연못’이라는 뜻인 애련지(愛蓮池)와 애련정(愛蓮亭)은 연경당과 같은 일원입니다. '애련'은 숙종이 지은 이름이랍니다.​ 애련지는 연꽃 필 무렵도 예쁘지만 사계절 중 단연 가을이 가장 예뻤어요(개인 생각). 쌓이고 쌓인 낙엽이 감당하기 버거울 만큼 가을 낭만을 사정없이 뿜습디다. ​ 후원 관람 마지막 코스인 옥류천 가는 길에 영춘화 한 컷.  관람지 일원 승재정후원의 숲이 한층 더 깊은 곳에 관람지를 중심으로 관람정, 승재정, 존덕정, 폄우사​​ 등 정자가 여기저기 배치되어 있습니다. 현재까지 남아 있는 정자는 몇 안되지만 원래 이 주변에 수많은 정자가 있었다고 해요. ​ -관람정· 관람지관람정은 부채꼴 모양에 기와지붕을 한, 둥근 굴도리 집의 독특한 형태로 건물의 일부가 물 위에 떠 있는 형태예요.관람지에서 왕들이 뱃놀이를 했다는데, 암만 봐도 뱃놀이할 만큼 넓이로는 안 보이네요. 예전에는 연못이 이보다 넓었을까요?​ 존덕정-존덕정후원의 정자 중 가장 특이하고 화려한 존덕정은 겹지붕에 육각형 모양입니다. 천장에는 청룡과 황룡의 쌍룡이 그려져 있고요.선조 때부터 있었던 가장 오래된 정자로서 전란으로 소실된 것을 인조 때 재건했다고 합니다.​ - 정조의 교시 '만천명월주인옹'존덕정 안에는 만천명월주인옹(萬川明月主人翁)’이라는 정조(1798년)의 교시가 걸려 있습니다.  만 개의 개울에 만 개의 달이 비치지만 오직 하늘에 떠 있는 달은 오직 하나이며 내가 바로 그 달이요 너희는 개울이다. 결국 임금의 말을 따르는 게 우주의 이치라는 강력한 메시지를 담은 개혁 군주 정조의 의지를 엿볼 수 있죠. ​한자에 약해서 뭔 뜻인지 모르겠지만 글씨체가 시원시원 남성적인 것이 한 성깔 하셨다는 정조 임금님의 성품이 느껴집니다. 그는 글씨란 무릇 굵직굵직하게, 꾸밈없이 소박하게 써야 한다며 서체까지 개혁을 주장하여 서체반정을 일으켰고, 그 흐름을 따라 추사 김정희의 추사체가 탄생하게 되었지요.   인조의 작품 옥류천 일원 후원 관람의 마지막 코스로 후원의 가장 내밀한 곳에 있는 옥류천 일원입니다.왕이 신하들과 경주 포석정처럼 수로를 따라 술잔을 띄우는 풍류도 즐기고 詩도 읊고 휴식을 취했던 정원으로 지존이신 왕들의 사랑을 많이 받았던 영역이라고 합니다. ​ 옥류천 소요암임금의 우물인 '어정'과 '소요암' 과 옥류천이 흐르는 물길 주위로 소요정, 태극정, 농산정, 취규정 등 자그맣고 개성 있는 정자가 곳곳에 있어요.  ​옥류천은 조선 역대 왕 중 선조 못지않은 안티 팬을 많이 가진 인조가 남긴 작품이지요.  ​ 태극정(太極亭) / 청의정 궁궐에서 유일한 초가지붕 정자인 청의정 둘레에 왕이 친히 농사의 모범을 보였던 손바닥만 한 논이 있습니다. 전례를 이어 지금까지 농사를 지어, 수확한 쌀은 떡을 해서 나눠먹는 행사를 한다더군요.​ 소요암에 돌단풍이 예쁘게 피어 있었어요.​ ​ ​ 750년 수령의 천연기념물 향나무후원 관람의 끝자락에 750년 수령의 천연기념물 향나무가 있어요. 여기서 1시간 30분가량의 후원 관람을 마칩니다.  ​ 후원은 세조 때 현재의 규모로 확장된 이래 인조, 숙종, 정조, 순조 등 여러 왕들은 재위 기간 동안 취향이나 필요에 따라 영역을 만들어 왔다고 합니다. 현재까지도 원형을 잘 유지하고 있는, 조선 왕실의 풍류와 멋을 엿볼 수 있는 공간이며 정자, 연못, 돌담 등 자연과 잘 조화된 한국적인 정원 형태를 간직하고 있습니다.​ 감염병 확산을 막기 위해 개방하지 않았던 옥류천도 정상 개방을 하고, 문화해설사 동반 없이 뿔뿔이 흩어져 자유관람하던 것도 이젠 예전처럼 해설사 님의 에 따라 관람하더군요. 이렇게 하나씩 정상으로 복귀하 듯 역병이 사라지는 세상도 곧 오겠지요. ​2022년 3월 29일, 창덕궁 후원에서  ​▶지하철 교통정보· 종로3가역(1,3,5호선) 6번 출구에서 도보로 10분 · 안국역(3호선)에서 3번 출구에서 도보로 5분 · 경희궁, 창덕궁, 덕수궁, 창경궁 휴관일 월요일 / 경복궁 휴관일은 화요일.  
​​​가야지가야지 하다가 이제야 가본 창덕궁 후원예약하고 가야하는 후원 !​주말 예약은 오픈과 동시에 거의 마감이구평일 쉬는날 예약해서 갔다왔다.​​​​ 창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 전각관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 북 예매안내 > 관람예약/예매 > 후원관람예매  > 예...www.cdg.go.kr ​창덕궁 온라인페이지에서 예약하면 되는데관람희망일 제외 6일전 오전 10시부터 예약 가능하구오픈되면 엄청 빠른 시간에 마감된다.​​​특히 ! 봄꽃시즌, 단풍시즌에는 더더욱 예약이 힘들다는 창덕궁 후원​​❗️나는 몰랐는데,온라인예약이랑 별도로 현장발권도 가능하다.그렇지만 현장발권은 매표소 가서 원하는 시간때에 표가 남아있을때만 가능하니깐 미리 예약하는데 좋음 !근데 지금같은 비수기?는 현장발권해도 표 엄청엄청 많이 남아있음.​​​​​ 원하는 날짜 고르고​​​ 시간때 고르고 결제하면 끝 !​아 그리고 회원가입 미리 해야한다.처음 시도할때는 회원가입 미리 해야하는줄 모르고결제단계에서 로그인 하라고 해서 대실패 😢​​미리미리 회원가입 해두기 ❗️​​​ ​​그럼 이렇게 모바일 티켓이 나오고당일에 창덕궁 후원 매표소에 보여드리면실물티켓으로 주신다.​​​​  ​창덕궁 후원 관람코스는 총 1시간 30분 자유관람은 절대절대 안되고님 안내에 따라서 단체관람만 가능하다.​​그리고 1시간 30분 코스에마지막코스에는 계단 70개도 있어서적당한 체력도 필요함 !​​마지막 계단 제외하고는 다 평지에숲 산책하는 느낌으로 관람하기 좋았다.​​​ 창덕궁 후원 입구는창덕궁 들어가서 안쪽으로 5분 정도 더 들어가야 있다.​​​​ 창덕궁은 처음이네 !​구름이 많아서 해가 가려서 아쉬웠지만관람하기에는 덥지 않아서 딱 좋았다.​​​​ 실물티켓으로 바꾸고 다같이 입장할 준비 !​​​ 창덕궁 후원 관람 시작 ! 입구부터 우와 ☘️🌿🌱초록초록 너무 이뻐​​​ ​님 설명 들으면서 창덕궁 후원 관람하기​​​​​​ 곳곳이 너무 이뻣던 정원​​​ ​​왕이 쓴글이라던데,,, 누구더라 🥲​​​​​구석구석 너무 예뻤던 창덕궁 후원단풍나무, 은행나무가 많아서 가을에 오면 더 이쁘다고 한다. 가을에 꼭 다시 와야지 !​ 여유로웠던 평일 궁산책 !​​​ ​여기는 창덕궁 밖 돌담길 따라서 쭉 올라가면 나오는원서동 빨래터 !​​​​꼭 한번 가보는걸 추천하는 창덕궁 후원 💖​​ 창덕궁 후원특별시 종로구 율곡로 99 창덕궁 ​ 
​​​​​​​이번에도 고호재 겨울다과상 신청한 김에 엄마랑 궁투어도 하기로 결정했다 작년에 태극기부대 (ㅂㄷㅂㄷ) 때문에 창덕궁 달빛기행이 취소되어 못 간게 한이 됐다 ​이번에도 계획을 나름 세워 궁투어 결정! ​​​​​​​​​ 궁투어 :: 경복궁과 덕수궁 ☝🏻​​​​​​지난 주 투오프를 받아 경복궁과 덕수궁에 다녀왔다 예전부터 가려고 벼른 곳이지만, 광화문집...m.blog.naver.com 궁투어 :: 경복궁과 덕수궁 ✌🏻​​​​​​​​​지난번에는 경복궁 글 올렸는데 이번에는 덕수궁! 하루에 다 다녀온 곳이지만 경복궁 관...m.blog.naver.com ​이건 작년 11월에 궁투어 갔을 때 올린 후기 ​​​​​​​​​​ 창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 일반관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 북 관람안내 관람규정 관람코스 관람 시간 및 요금 한복무료관람 라인 해설시간 편의시설 안내 북 북 세계유산 창덕궁에 오신것을 환영합니다. > ...www.cdg.go.kr ​요즘 코로나로 무료해설을 진행하지 않아나는 창덕궁에서 제공하는 북과 도보해설관광에서 제공하는 영상을 참고해 둘러 봄!​​​​​​​​​​ ​집에서 나와 버스정류장에서 버스 기다리는데 하늘이 너무 예뻐서 찍어봤다 ​​​​​​​​​​ ​버스 타고 사당까지 갔다가 전철로 환승! 충무로까지 가서 안국역에서 내렸다 아휴 힘들다 힘들어 ​인터넷 후원 예약은 다 차서 현장 예매를 해야하는데혹시 몰라서 전날 창덕궁에 문의해봤는데 주말에는 사람이 많단다... 그래서 걱정했는데 띠용.... 아무도 없어....막 후기에도 현장 예매 줄 서서 기다린다는데... 아무도 없어... ㄴㅇㅁㅇㄱ ​​​​​​​​​​ ​혹시 몰라 전날 인터넷으로 입장료만 예매했다 근데 후원 예매하면서 입장료를 같이 또 예매해주셔서인터넷으로 예매한 거 취소해 주셨다 보통은 후원 예매하면 입장료도 같이 끊어주니 굳이 따로 예매할 필요가 없을 것 같다​​​​​​​​​​ ​창덕궁 입장료는 1인 3,000원 후원 입장료는 1인 6,000원​돈화문 앞에서 찍어 봄원래 이런 인증샷 다 찍잖아요?​​​​​​​​​​  ​여기가 창덕궁의 정문! 돈화문! 아 예매하는 곳은 돈화문 기준 왼쪽에 있다 ​창덕궁은 1405년 태종 때 세워진 궁이며, 법궁(왕이 업무를 보던 궁)인 경복궁에 이어 이궁으로 지어졌다고 한다​​​​​​​​​​​ ​표 보여드리고 열 체크하고 입장! 바로 앞에 안내문이 있어서 하나 가져왔다 ​​​​​​​​​​ ​엄마랑 나 (~˘▾˘)~ 미러리스를 가져갔는데요,,, 얘가 초점을 못 맞춰서 그거 맞춘다고 입장하자마자 한참 서성거렸다ㅠ 휴 ​​​​​​​​​​  ​창덕궁에 대한 안내문도 열심히 읽어보고 ​​​​​​​​​​ ​여기에 한참 서서 카메라 초점 맞추고 있었음ㅠ ​​​​​​​​​​  ​금천교,,,! 해치도 찍어보고,,, 현재 궁궐에 남아있는 가장 오래된 돌다리라고 한다 ​​​​​​​​​​  ​그리고 가져온 안내문 창덕궁과 후원에 대한 설명과 관람 정보, 위치 안내까지 있다 ​​​​​​​​​​ ​금천교를 건너 진선문을 지나가면 ​​​​​​​​​​ ​사진을 기준으로 왼쪽에 인정문과 정면에 숙장문이 있다 경복궁은 정전인 근정전이 입구부터 일직선으로 있는데 창덕궁은 꺾고 꺾어서 들어가야 있다 그리고 뭔가 경복궁보다 더 가까이에 위치한 느낌! ​​​​​​​​​​ ​울 엄마도 같이 찍혔네 희희 ​​​​​​​​​​  ​인정전 안내문,,(?) 도 또 열심히 찍어봤다 ​​​​​​​​​​  ​앗 여기두 엄마가...! 여기가 바로 인정전, 창덕궁의 정전이다 왕의 즉위식, 신하들의 하례, 외국 사신의 접견 등 중요한 국가적 의식을 치르던 곳이라고 한다2단의 월대가 세워져 있고 조정에는 품계석도 있었다다만 경복궁 근정전은 ★파★워★웅★장★의 느낌이라면 인정전은 그보다 조금은 작고... 소박한 느낌? ​​​​​​​​​​​​​​ ​잡상처돌이,, 여기서도 잡상 찍었고요? 근데 잡상은 이것만 찍었네ㅜ 이날도 하늘이 맑아서 너무 좋았다 ​​​​​​​​​​  ​여기는 인정전 내부의 모습 ​다른 궁궐의 정전과의 차이점은외벽이 황금색으로 칠해진 것과 지붕 위 용마루에 꽃문양이 붙어 있다황제국인 대한제국으로 국가가 바뀌어 황제의 상징인 황금색을 칠하는 것과 왕조의 문양을 오얏꽃 , 바로 자두꽃의 문양으로 만들어서 용마루에 붙인 것이라고 한다 ​​​​​​​​​​ ​인정전을 나와 왼쪽으로 꺾어 숙장문을 지나가면 ​​​​​​​​​​ ​이렇게 선정문이 나온다 창덕궁 구경하다가 든 생각인데, 생각보다 조심히 걸어야 한다 경복궁이나 덕수궁보다는 조금 더 위험했다 어느 궁이든 돌바닥이 대부분이지만 창덕궁은 조금 더 계단이 많고 조금 더 좁은 느낌? 그래서 정신 잘 차리고 걸어야한다는 생각을 많이 했다 잘못하면 발목 삐끗하는 거 순식간..​​​​​​​​​​  ​선정문을 지나 선정전에 들어갔다 선정전은 창덕궁의 편전으로 왕이 평상시에 거처하며 신하들과 국사를 논하던 곳이라고 한다 희한하게 선정전은 입구에 기둥이 세워진 지붕이 있었는데 편전에서 혼전으로 기능이 바뀌면서 생겼다고 한다(혼전 : 종묘로 모시기 전까지 죽은 왕이나 왕비의 신주를 모시는 장소)​​​​​​​​​​  ​그리고 희정당은... 왕의 거처이자 집무실... 딱 이것만 구경했다... 공사 중ㅠ 아쉽ㅠ​​​​​​​​​​ ​흑흑 창덕궁은 현재 대조전과 희정당 보수 공사 중..롸..? 6월까지 공사였네ㅠ 봄에 꽃 피면 가려했는데 그때도 못 보겠군.. (아쉽​​​​​​​​​​ ​중간중간 관람 동선도 있어 참고하며 돌아보면 될 것 같다 ​​​​​​​​​​ ​이거!!! 윤스테이에서 보던 자물쇠!!! 아닌가!!! 그냥 혼자 반가워서 찍어 봄 ㅎ ​​​​​​​​​​  ​그리고 구경하러 들어간 대조전 왕과 왕비의 생활공간이며 큰 행사도 열렸던 곳이라고 한다 대조전에도 월대가 세워져 있다 근데 기분탓인가? 대조전 왜 이렇게 길어 보이지 ㅋㅋ​​​​​​​​​​   ​이 사진들 전부 대조전의 모습이다 여기도 아미산처럼 왕비를 위한 정원인걸까..?​​​​​​​​​​  ​대조전을 나와 옆으로 가면 성정각이 나온다 세자의 교육장이었던 곳이라고 한다 사진을 이 한장만 찍어서... 뭐가 딱히 없네..이 사진은 2층짜리 누가 붙어있어 신기해서 찍어봤다 여기 계단이 좀 좁은 느낌에 잘못하면 떨어져서 다칠 것 같은 느낌이 들었다 ​그 옆은 낙선재가 있는데성정각과 낙선재 사이에는 중희당이 있었다고 한다여기가 왕세자가 거처하던 동궁이 있던 곳인데 지금은 터만 남았다고 한다 ​​​​​​​​​​ ​성정각을 나와 왼쪽으로 조금만 가면 두갈래의 길이 나온다 왼쪽으로 가면 후원과 창경궁을 들어갈 수 있고 오른쪽으로 가면 낙선재가 나온다 ​후원은 열시부터 개방하기에 낙선재 먼저 둘러보기로!​​​​​​​​​​    ​여기가 낙선재 모습! 유일하게 단청 칠이 되어있지 않아 사대부 양반의 집같이 느껴졌다 중간중간 귀여운 굴뚝도 보이고요..? ​​​​​​​​​​ ​근데 또 보수중.. 흑흑..보수 얼른 해주세요... 구경하고 싶어요 ( ˃ ⌑ ˂ഃ ) ​​​​​​​​​​ ​낙선재 앞에 있던 매화나무,, 벌써 꽃이 피길래 예뻐서 찍음​​​​​​​​​​ ​그리고 낙선재 앞에 화장실 있으니.. 다녀오면 된다 ​​​​​​​​​​ ​나 여기 들어가고 싶었는데... 여기는 창경궁 입장료를 끊어야 들어갈 수 있는 곳인가..? ​​​​​​​​​​ ​낙선재까지 둘러보고 후원으로 들어가는 중! 후원 입구에서 티켓 보여드리고 입장...그런데말입니다... 가는 길이... 조금 경사가 졌네요...체력 거지 조금 숨이 찼지 말입니다...​​​​​​​​​ ​예... 후원 안내판.. 찍어보았읍니다...​​​​​​​​​​ ​그리고 나온 후원,,,,, 캬,,, 넘 옙흐자나​​​​​​​​​​  ​조금 더 앞으로 가서 찍은 모습 저기 멀리 있는 건물은 규장각 어릴적 소설로 접하던 그 규장각..! ㄴㅇㅁㅇㄱ 그 앞 네모난 연못은 부용지..! ​​​​​​​​​​  ​그리고 귀여운 고양이 세마리..사진에는 두마리만 보이는데 치즈냥이는 도망갔다ㅠ​​​​​​​​​​ ​영화당쪽에서 찍은 부용지 모습 사진 기준 왼쪽은 부용정이고 오른쪽은 사정비기각이다다른 분들 사진 보니까 연꽃도 피어있는 거 같았는데.. 여름쯤에 가면 볼 수 있을랑가 ​​​​​​​​​​  ​규장각을 가까이서 찍고 싶었으나 들어가는 건 불가능해보였다... 아쉬워라...규장각은 정조가 즉위하던 해에 설치되었는데 왕실 도서관이자 학술이나 정책을 연구하던 기관이었다고 한다규장각에서는 보통 역대 왕들의 친필, 서화 (글과 그림)책을 관리했다고 한다규장각을 들어가기 전 입구에 어수문이 있고 이를 중심으로 생울타리인 취병을 재현해 지역을 구분하고 있다고 한다​​​​​​​​​​ ​부용지의 동쪽에 있는 영화당의 현판은 영조의 친필로 전해진다고 한다이 앞에는 춘당대라는 넓은 마당이 있어 임금들이 활 쏘기를 하거나 초시에 합격한 응시자들이 마지막 시험을 치르는 곳으로도 쓰였다고 한다​​​​​​​​​​  ​옆에 걸어다가 보면 애련지가 나온다 연꽃을 특히나 좋아했던 숙종이 이 정자에 애련이라는 이름을 붙여 연못 이름이 애련지가 되었다고 한다 ​​​​​​​​​​  ​그리고 구경한 연경당연경당은 사대부 살림집을 본 떠 왕의 사랑채와 왕비의 안채를 중심으로 이루어져 있고 단청은 하지 않았다고 한다일반 민가는 99칸으로 규모가 제한되어 있지만 연경당은 120칸이라고 한다 ㅋ옆의 초록 지붕은 선향재는 서재로 사용된 곳이라고 한다 ​고종 이후에 연경당은 외국 공사들을 접견하고 연회를 베푸는 등의 정치적인 목적으로 사용되었다고 한다​​​​​​​​​​ 존덕정 / 승재정 / 관람정  ​그리고 마지막으로 구경한 곳 존덕정 일원원래는 둥글고 네모난 연못들이 작게 있었으나 1900년대 이후 하나의 곡선형으로 바뀌었다고 한다​​​​​​​​​​​​ ​아 그리고 저 온실 궁금했는데 지금 찾아보니 창경궁을 입장해야 볼 수 있는 거였다..ㅋ..​​​​​​​​​​ ​마지막으로 화장실 한 번 갔다가 창덕궁 구경을 끝마쳤다 ​아쉬운 건 다음 예약된 일정이 있어 후원을 제대로 둘러보지 못했다지금에서야 알게됐지만 옥류천 구경을 못 한 거 같아ㅠ​날이 풀리고 꽃이 피면 다시 한 번 창덕궁 구경하러 가야지 후원 천천히 둘러보고 옆 창경궁도 보고.. 그땐 후원 해설도 다시 했으면 좋겠다 확실히 해설 있는 것과 없는 것의 차이는 크니까..​​​​​​​​ 창덕궁(@cdg_palace)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 26개팔로워 1,167명, 팔로잉 43명, 게시물 26개 - 창덕궁(@cdg_palace)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 창덕궁특별시 종로구 와룡동 2-71 ​​​​#창덕궁 #나들이 #궁투어 #돈화문 #창덕궁구경#창덕궁나들이 # #후원관람 #창덕궁관광 ​​​​​​​이 게시글의 모든 사진의 저작권은 이 블로그의 주인인 효니에게 있습니다. 
6일 전 홈페이지로 예약을 하고주말보다 평일이 사람이 적을 것 같아체험학습을 신청 하고 아이들과 나섰습니다.​학교를 몇번 안가는데도 수업을 안하고 나들이 간다는 것에아이들이 들떴네요.특히 차가 막힐 것 같아 버스를 타고 다녀오니더 신나하던 꼬미들이었어요.​가기 전에 창덕구에 대한 유튜브도 보고선을 넘는 녀석들 프로그램도 찾아보았답니다.​ 비원 손 칼국수  ​예약을 할때 경쟁이 덜 할 것 같던오후 2시에 해놔서 비원 손 칼국수 집에 들러 칼국수와 떡만두국을 후루룹 먹었어요.이이들은 칼국수를 참 좋아해요.​​비원손칼국수 종로구 창덕궁1길 9-1http://naver.me/5SUhid0P 네이버 지도비원손칼국수naver.me ​​​큰꼬미 돌잔치 했던 용수산 반대편이더라구요.맛도 좋고 양도 푸짐해서 추운 날에 딱 맞는 메뉴였어요.​ 돌잔치 했던 용수산에서 한 컷​창덕궁이 공사중이더라구요.좌측에 매표소가 있습니다.뺑~돌아가셔야 해요.다둥이 카드가 있어서 창덕궁 입장은 무료였어요.아이가 둘 이라고 하니다둥이 카드가 있냐고 하셔서 없다고 하면서경기 아이플러스 카드를 내밀었는데두자녀 라고 떡하니 써있네요.둘은 다둥이라고 생각해 본 적이 없네요.​ ​입장을 하고 들어가 봅니다.한복입길 잘 했다는 생각이 드네요.안에 내복을 두툼히 입고^^​ ​하늘에 구름한점 없이새파란게 가을 하늘이 왜 높다고 표현하는지 알겠다며​ ​순조가 캐딜락을 탔다며호텔 로비 같은 희정당 정문도 보고​ ​낙선재와 화장실도 들러후원 입구로 향합니다.1번이 입구입니다.7번 금호문에서 1번 까지는 빠른 걸음으로 10분 안으로 걸리겠더라구요.엄청 빠른 아빠 걸음으로는 5분?​ 1번 후원 입구에서인터넷 예매한 QR코드를 제시하고표를 받았습니다.​ ​시간은 슬쩍 코리안 타임2시 예매하고 1시 40분에 와 있는사람은 우리 뿐이고,   선생님은 5분전에 오셔요.​ 왼편이 후원입구, 오른편이 창경궁 입구​음식물 반입이 안되고 음료는 됩니다.1시간 30분 정도 소요되니 아이들을 위해물을 챙겼어요.​경치를 구경하면서 가니까 시간이 더소요되는 것 같더라구요.9세 11세 여자아이들과 걷기에 힘들지 않았고저질체력인 저도 걸을만 했어요.설명 듣고 사진찍고 하다보면 어느새 시간이 훌쩍 갑니다.산행이 종종 있으니 그래도 운동화는 필수요.유모차도 좀 어려울 것 같아요.계단이 종종 있거든요.​아이들이 힘들어 할까봐 걱정했는데그래도 비교적 가볍게 다녀왔습니다.​ 부용지 주합루부용정​후원입구에 들어서 얼마 되지도 않았는데너무 아름다운 광경이 펼쳐졌어요.이런 곳을 못 보고 돌아가는 분들이 있다는게안타까울 정도로요. 연회를 즐겼다는 예쁜 정자에신발을 벗고 잠시 올라설 수 있답니다.어때?예전에 와봤던 곳 같아?누구나 공주로 살 수 있는 지금이 참 좋지.​ ​사람들 없을 때 찰칵!이 곳에 화장실이 있어다른 분들은 이곳에 올라와 보지 못하고그냥 가시더라구요. 연못경치가 꽤 예뻐 한번 살짝 올라와보심 좋을 것 같아요.​ ​​ ​두 시를 가리키는 걸까요?​계속되는 설명을 들으며 자리를 이동합니다.설명해주시는 선생님 말고직원 분이 한 분 더 계셔서  관람객 무리를 떠나지 않도록  해 주시는데 호기심 많은 꼬미는 궁금한 게 많아요주의 인물입니다.​ ​애련지​자연의 색은 어찌나 아름다운지넋을놓고 바라 본​자유롭게 보고 싶지만 시간이 제한되어다같이 이동합니다. 살짝 살짝 사진 찍기에는괜찮지만 공간을 더 즐기고 싶은 이들에게는아쉬움을 뒤로하고 가야하는 짧은 시간이에요.​ ​​고궁과 어우러지는 가을의 고색창연한 단풍이 너무 아름다워요.핸드폰 카메라로 담기에는 부족한너무 아까운 경치.​​ 한복을 입으면 뒷짐을 지게 되지옥류천​계단 오르는곳이 잠깐 있어요.무릎 안좋으신 몇몇분들은 그냥 돌아가시더라구요.꼬미들은 한복치마 척 붙들고 토끼처럼올라갑니다. ​​ ​​담장 옆길로 쭉 내려오는데노란 은행나무가 파란하늘과 너무 잘 어울리더라구요. 후원 신청 못하고 외부 전각만 보고 떠났다면 너무너무 아쉬울 뻔 했어요. ​​​ ​​다음 봄에도 꼬옥 오자고 약속하며...​​​​창덕궁 후원 종로구 창경궁로 185 창경궁http://naver.me/xLvSG2wM 네이버 지도창덕궁 후원naver.me ​​​ 
  가볼만한곳창덕궁 홍매화  안녕하세요, 사과꽃입니다요즘 주2회 출근이라 회사만 다녀오고5일 내내 집 밖에 안 나가고 있어요 ㅜㅜ후.. 몇 주째 반복하니까 너무 답답해서오늘은 바깥에 나갔다 왔어요 😢​1년에 한번뿐인 창덕궁 홍매화 시즌!작년에는 봉은사 다녀왔는데 다소 실망해서올해는 창덕궁에 꼭 가야겠다고 생각했거든요​오후에 가면 사람이 아주 많다고 해서오늘 재택인 김에 중간에 2시간짜리 휴가 내고점심시간 붙여서 후다닥 보고 왔어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 2022년 3월 25일 홍매화 개화상황​기존 개회시기보다 2주 빨랐던 2021년과 달리올해는 날이 추워서 아직도 꽃봉오리 상태에요궁궐 입구의 백매화는 절반 정도 피었고낙선재 앞에 청매화가 있다는데 산수유만 봤어요​지금도 그렇고 주말에 비가 내리기 때문에다음주 중순 이후는 되어야 만개하지 싶어요방문에 참고하시기 바랍니다 ❤​​​​ 홍매화 위치 : 후원 매표소 앞​홍매화는 후원 매표소 앞에 있어요봉은사는 주차장, 건물 옆에 한 그루씩이라저를 엄청나게 실망시키더니 ㅠㅠㅠㅠㅠ여기도 엄청 많은 건 아녀요! 😢​​​​ ​그래도 창덕궁이 가장 화려한 궁이라 그런지주변 건축물과 꽃나무가 참 잘 어울려서만개하게 되면 얼마나 예쁠지 기대되더라구요❤​​​​ ​꽃봉우리가 만개하면 얼마나 예쁠지!다음주에 기회 되면 한 번 더 가보려고 해요제발 갈 수 있었으면 &담주에는 만개하길​​​​ ​후원 매표소 앞에 양쪽으로 나뉘어 있는데한쪽은 문 앞에 있어서 색감의 조화가 ❤여기도 만개하면 얼마나 예쁠지 기대되네요!​그래도 봉은사보다는 여기가 훨씬 낫더라구요실질적으로 한 그루인 건 넘 충격적이긴 했어...SNS의 사진 빨에 속지 맙시다 ㅠ_ㅠ​​​​ ​양쪽에 나뉘어 있고 꽃나무가 작지 않아다양한 구도를 담을 수 있어서 좋더라구요!꽃봉우리지만 붉은 빛이 감돌아서벌써부터 예뻤던 홍매화 ❤​​​​  3월 25일 방문 당시 개화 상태입니당 :)​봉은사는 여기보다 많이 폈어요!SNS 보니까 만개를 향해 달려가고 있더라구요빨리 보고 싶은 분은 봉은사로,조금 더 기다리실 분들은 여기로 오세요!​​봉은사 궁금하신 분들은 아래 링크 참고▼ 봉은사 홍매화 개화상태 /  가볼만한곳 가볼만한곳 봉은사 홍매화 안녕하세요, 사과꽃입니다 제가 제일 좋아하는 계절이 다가오고 있어요, 바...blog.naver.com  ​진달래가 있는데 딱 두 송이 정도 피었네요!귀여움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사실 작년이 따뜻해서 전반적으로 일찍 핀 거구올해 개화시기가 맞다고 하더라구요제주도 아직 벚꽃 만개 전이라고 :)​​​​ ​곳곳에 산수유가 많이 보였어요!산수유는 제법 노랗게 많이 피었어요오늘 내일 비에 떨어지지 않기를 ㅜㅜ​​​​ ​돈화문, 낙선재 쪽에는 백매화가 많아요여기도 많이 피지는 않았지만개화 상태는 홍매화보다 나음!​​​​ ​몇몇 가지에는 만개한 꽃도 있었어요저 프레임에서 만개만 했으면진짜 예쁜 사진이 됐을텐데 아쉽😢​​​​ ​그만 포기하고 돌아서려는 찰나에이 가지는 거의 다 편 걸 발견하고열심히 셔터를 눌렀어요❤​​​​ ​가득 피어난 꽃을 보니어느덧 봄이 찾아온 거 같은 느낌날씨가 빨리 따뜻해지면 좋겠어요여전히 추워서 오늘도 차 우려마심...​​​​ ​창덕궁 자체도 너무 아름다운 곳이라다음에는 제대로 각 잡고 다녀오려구요 :)살짝 돌아보기만 했는데 정말 화려했던 투어 시간 맞춰서 돌아다녀야지 희희​ 봄맞이 꽃놀이는 창덕궁 추천드려요🧡​​​ 
​창경궁 후원 가는 길이 예뻐서 찍었다​창경궁 후원은 한정 인원만 받기 때문에 입장료를 내고 사전에 예약해야 한다.​https://ticket.uforus.co.kr/web/main?shopEncode=# 창덕궁관람 안내 창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 30명(인터넷 예매 20명, 당일 현장발매 10명)까지 입장 가능합니다. 선착순 인터넷 예매 관람당일 선착순 현장 구매 관람희망일 제외 6일 전, 오전 10시부터 하루 전까지 선착순 마감 관람일 기준 최대5명, 1회만 예매가능 관람 당일 오전9시부터 전 회차 동시 선착순 판매 구분 관람 동선 3월~6월 9월~11월 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 연경당 > 관람지 > 옥류천 (약90분) 7월~8월 12월~2월 후원입구 > 부용지 >...ticket.uforus.co.kr 코로나로 인해 해설 는 없다​후원을 들어가려면 전각 입장료를 내고 들어가야 한다.​2021년 3월 기준 ​창덕궁 입장료 성인 3000원, 후원 입장료 5000원 총 8000원의 입장료를 내야 한다.​​​​​​​​​​​​​​ ​​담벼락이 너무 예뻐 222​​​​​​​​​​​​​​​ ​지나가는 문마저 너무 아름다와 ​대조전의 뒷마당과 이어지는 문이 아닐까 추측한다​​​​​​​​​​​​​ ​후원 설명​팜플렛에 따르면 창덕궁은 아름답고 넓은 후원 때문에 다른 궁궐보다 왕들의 사랑을 많이 받았다​자연 지형을 그대로 살리면서 골짜기마다 정원을 만들었는데, 부용지, 애련지, 관람지, 존덕지 같은 연못을 만들고 ​옥류천 주변에는 소요정, 청의정, 태극정 등 아담한 규모의 정자들을 세워 자연을 더 아름답게 완성했다.​후원은 왕과 왕실 가족의 휴식을 위한 공간이었지만, ​왕이 주관하는 여러 가지 야외 행사가 열리는 장소이기도 했다.​조선 초기에는 왕이 참석하는 군사 훈련이 자주 실시되었고, 활쏘기 행사도 열렸으며, ​대비를 모시는 잔치나 종친 또는 신하를 위로하는 잔치도 베풀어졌다.​또한, 왕은 후원에 곡식을 심고 길러 농사의 어려움을 체험하였고,​왕비는 친히 누에를 쳐서 양잠을 장려하기도 했다.​후원은 창덕궁 전체의 60%를 차지할 정도로 넓고,​가끔 호랑이가 나타나기도 했을 정도로 깊다.​게다가 절경들은 골짜기마다 숨어 한꺼번에 드러나지 않으므로, ​직접 걸어서 골짜기의 연못과 정자들을 찾아다녀야만 후원의 진정한 아름다움을 느낄 수 있다.​라고 한다.​​​​​​​​​​​​​부용지와 주합루 도착​​  ​가운데가 부용정이다​​​​​​​​​  너머로 규장각 2층 건물인 주합루가 보인다​​​​​​​​​​ ​귀여운 고양이 가족들​매우 평화로워보인다​​​​​​​​​​​ ​병풍같은 울타리를 취병이라 하는군​왜 이쪽 사진은 안찍었지​​​​​​​​​​​ ​이곳은 세자가 공부하던 의두합​나는 왜 자세한 사진을 찍지 아니하였는가 ​​​​​​​​​ ​불로문​왕보고 오래오래 살라는 뜻​​​​​​​​​​ ​애련정​​​​​​​​​​ ​창덕궁이 자연 친화적인 궁이라는 걸 체감한 게 ​나무가 자란 부분의 담벼락에 구멍을 두었다는 게 인상깊었다​​​​​​​​​​​​​ ​​연경당은 안채와 사랑채를 따로 둔 사대부 집처럼 지었으며 ​궁궐의 전각이면서도 단청을 입히지 않은 소박한 모습으로 후원의 정취를 더한다.​사진은 안찍었다​​​​​​​​​​​​ ​존덕정 일원의 일부​사진이 왜이리 캄캄하지​사진 찍는 기술 좀 배워야 하는데....​​​​​​​​ 
​갑직스런 만남에 아무런 준비없이 창덕궁에 가게 되었고, 현장발권 시 운좋게 후원입장도 가능하여 창덕궁+후원  투어하게 되었다. ​전각관람(1시간)+후원관람(1시간30분)소요시간 : 2시간30분​# 주차관련정보- 현대계동사옥 일일권 : 12,000원- 삼환빌딩 일일권 : 10,000원(카카오티 예약)​학창시절 한국사 및 대학시절에도 교양과목으로 우리궁궐이야기를 이수하였건만,  선생님의 모든 역사이야기가 새로워서 깜짝 놀았다. 얼굴작다는 말을  참 많이 들었는데… 용량도 작은가보다. 늘 새로워서 들어도 들어도 재미난 역사이야기!!!​   ​ 
코로나가 조금 잠잠해 지면서 창덕궁 후원 해설도 다시 시작하였습니다. 1회당 300명에 한하여 의 안내에 따라 함께 움직여야 합니다. 예전같으면 자유롭게 이동하면서 사진을 찍을 수 있었는데 같이 움직이니 참으로 불편하네요. 사진을 찍고자 한다면 와 함께 맨 앞에 서거나 아예 맨 뒤에 서서 사람들이 다 지나가면 찍으면 됩니다. 총 관람소요시간은 1시간 30분이며 예전과 달리 출구 방향이 창덕궁 정문쪽으로 바뀌었네요.​ ▲ 후원 입구​ ▲  부용정​ ▲ 애련지​  ▲ 연경당​  ▲ 존덕정​ ▲ 옥류천 가는길​  ▲ 옥류천​  ▲ 나가는 길과 향나무(760년) 
 2020/10/28@ ​붉은 별이 뜨는 곳​# # 창덕궁 후원(비원)# 부용지 주합루# 애련지 의두합# 연경당  ​언제나 그렇듯 티케팅 실력을 뽐내며 예매한 창덕궁 후원 입장 티켓시간과 인원이 제한되어 있는 후원(나는 입에 비원이 더 잘 붙어서.. 아래엔 그냥 비원이라고 적겠다...ㅎㅎ)​예매한 시간에 후원매표소에 집합해서 티켓 확인 후  입장!​  ​한 낮에도 단풍나무 덕분에 하늘에 별이 가득​ ​진짜 날씨가 한 몫 했던 가을날-​ ​의 안내를 따라 처음으로 닿은 곳은부용지와 주합루​ 께서 정말 재미있게 설명을 해주셨는데포스팅을 바로 하지 않은 탓에기억은 다 나지 않는다 ㅠㅠ(아니.. 거의 대부분 기억이 안남)​  ​부용지를 빙 둘러 건물, 정자 등이 들어 서 있었는데이 쪽은 영화당​  ​이쪽은 주합루​  ​정말 아름다운 정원인 부용지데칼코나미처럼 연못에 비친 풍경이 멋지다​   ​도토리 넘 귀여워 ㅎㅎ​  ​주합루 뒤편에 한아름 안아도 손 끝이 닿지 않을정말 오래된 나무가 두 그루가 있었다​ ​정말 가을 그 자체​ ​저 불로문을 지나-​ ​애련지에 닿았다​  ​가을의 애련지는 정말 아름다웠다내가 손 꼽는 장소 중 하나​  ​가을 빛이 물든 나뭇잎색 조합이 정말 예쁘다​ ​애련지에서 멀지 않은 곳에 있던 연경당​ ​들어가보자-​ ​안채와 사랑채를 따로 둔 사대부 집 처럼 지었다고 한다​ ​왕이 살던 전각이다​  ​단청 하나 없는 소박한 모습​ ​이 이파리 이름이 뭐였더라... 분께서 알려주셨는데 까먹.. ㅎㅎ​무튼 이 나무가 크게 자리잡고 있었다​ ​곳곳에 생활이 깃들어 있다고 생각하니건물이 숨쉬고 있는 것 같은 착각이 들었다​  ​그 때 그 사람들은 무슨 생각을 했을까-괜히 그런 생각이 들던 곳​비원 사진을 하도 많이 찍어서 ㅎㅎ포스팅은 두개로 나누어 적어야 겠다​ 특별시 종로구 율곡로 99 ​ 
 창덕궁 후원 봄꽃 출사 후기​​​시기: 2022.04.12장소: 특별시 종로구 창경궁로 185교통: 안국역 3번 출구 〉 창덕궁 돈화문 네이버 지도 - 길찾기안국역 3호선 → 창덕궁 후원map.naver.com ​​1.  안내도2. 부용지 일원3. 연경당4. 관람지 일원5. 옥류천 일원​​​1.  안내도​최근 창덕궁에 대해 전각·낙선재·후원으로 나누어 날짜를 달리하면서 둘러봤는데, 마지막으로 둘러본 후원입니다.후원입구에서 배치된 순서대로 이동했네요.대부분의 지역이 숲으로 우거져 있으며, 봄꽃은 드문드문 소소하게 분포되어 있습니다.따라서 후원은 꽃이 피는 봄보다는 단풍이 드는 가을에 가보는 것이 더 나은 곳입니다.그렇지만 며칠간 이어져온 창덕궁 출사를 마무리한다는 마음으로 찾았습니다. ​​2. 부용지 일원​후원입구에서 이어지는 언덕을 넘어가면 부용지 일원이 펼쳐지는데요.□형 부용지와 ○형 섬이 중심부에 있습니다.□형 부용지는 땅을, ○형 섬은 하늘을 뜻하므로 천지조화의 의미를 담고 있습니다.창덕궁의 정원이고, 새나 짐승을 기르면서 사냥을 즐기는 놀이터이며, 여희들과 잔치를 벌이는 유흥장이었습니다.창덕궁과 함께 유네스코 세계문화유산으로 지정되어 있습니다.​부용지를 중심으로 다양한 건축물이 배치되어 있는데요.왼쪽부터 부용지·사정기비각·어수문·주합루 그리고 오른쪽의 영화당으로 이어집니다.​부용정방 4개가 +형으로 배치된 정자인데, 왕이 과거에 급제한 이들에게 주연을 베풀고 축하한 곳입니다.​주합루어제와 어필 등을 보관하기 위한 2층 누각으로, 1층 규장각과 2층 주합루로 되어 있는데 통칭해 주합루라고 합니다.​영화당왕이 신하들에게 연회를 베푸는 곳, 활을 쏘는 곳, 과거시험장이었습니다. ​사정기비각위 전경 사진에서 섬의 소나무에 가려 잘 보이지 않아 별도로 확대했습니다. ​사정기비각은 이름 그대로 4곳 우물에 대해 기록한 비석을 보호하는 각입니다.세조가 영순군과 조산군을 통해 이 일대에서 우물 4곳을 발견했습니다.세월이 흘러 우물 2곳은 없어지고 2곳은 망가졌습니다.숙종이 망가진 우물 2곳을 수리한 뒤 원래의 4곳 우물의 역사를 담은 비석과 비각을 지었습니다.사정기비각 옆에는 수입구가 설치되어 있습니다.계곡과 우물에서 나오는 물이 수입구를 통해 부용지로 흐르도록 되어있습니다.수입구는 화강암으로 조각된 용두로 장식되어 있고요.앵두나무가 사정기비각과 수입구 사이를 채우며 서식하고 있네요. ​수입구에서 부용지로 떨어지는 물소리를 동영상에 담았습니다.청량한 물소리 귓가에 맴도는군요.  ​​3. 연경당​창덕궁 내에 지어진 유일한 상류주택입니다.세자가 순조에게 존호를 올리는 경축의식을 맞이해 이를 거행할 장소를 마련하기 위해 지었습니다.사랑채와 안채로 구분되어 있으며, 단청이 되어있지 않습니다.이른바 99칸이라 일컬어지지만, 실제 109칸입니다.연경당은 사랑채의 이름이지만, 집 전체의 이름이기도 합니다. ​장락문사람들이 연경당의 대문 장락문으로 들어서고 있습니다.창덕궁 후원은 개별 출입 안되며, 이처럼 해설사와 함께 단체 참관해야 합니다. ​선향재연경당 사랑채에 딸려있으며 책을 보관하고 읽는 서재였습니다.진달래가 봄을 알리는군요. ​농수정연경당 선향재 뒤뜰 꽃계단(화계) 위에 있습니다.연경당에서 가장 높은 곳에 위치해 있어 이곳에 서면 연경당 전경을 볼 수 있습니다. ​이곳은 1884년 조선 왕의 첫 사진, 고종이 처음 촬영된 장소입니다.이후 고종은 여러 사진을 남겼지만, 이곳에서 촬영된 사진이 가장 왕다운 풍모를 갖추었습니다. ​1884년 3월 10일 미국 천문학자 퍼시벌 로웰은 이곳에서 고종을 촬영했습니다.고종은 장대석에 앉거나 서서 포즈를 취했습니다. ​​4. 관람지 일원​관람지와 관람정관람지 끝에 관람정이 있네요.관람이란 이름에는 '뱃놀이를 바라본다'는 뜻이 내포되어 있습니다.관람지는 한반도 모양이라 반도지로도 불립니다.관람정 너머로 존덕정도 보이는군요. ​동영상에 맑은 물소리 담아봤습니다.  ​​5. 옥류천 일원​옥류천북악산에서 흘러내리는 물과 인조가 팠다는 어정에서 흘러나오는 물은 작은 시내를 이루었습니다.물은 소요암이라는 널찍한 바위에 파인 U형 홈을 따라 돌아 흐른 뒤 폭포가 되어 떨어지도록 했습니다.왕은 신하들과 더불어 U형 홈을  따라 돌아흐르는 물 위에 술잔을 띄우고 시를 지었다고 하는군요.​청의정궁궐 안에 하나 남은 초가지붕 정자입니다.당시 정자 앞의 작은 논에서 나온 볏짚으로 지붕을 이었습니다.농사의 중요성을 백성에게 일깨웠다는군요.​소요정옥류천 주변 왕의 휴식장소인 정자입니다.옥류천과 소요암이 보이는 곳에 세워졌습니다. ​초가지붕인 청의정, 옥류천이 돌아가는 소요암, 기둥 일부가 보이는 소요정이 담겨있습니다.왕들은 이 소요정에서 바라본 아름다운 경치를 시로 읊고 글로 지었습니다.특히 숙종은 세 줄기 작은 폭포가 되어 떨어지는 옥류천을 '삼백 척 폭포가 온 골짜기를 뒤흔든다'고 읊었습니다.아마도 당시엔 이보다 더 큰 물줄기가 떨어지고 있었나 봅니다.물줄기 떨어지는 곳에 돌단풍 자라고 있군요.올 때마다 보는 모습과 별반 다름없네요.돌단풍은 계곡 바위 틈에서 자라는 여러해살이 풀입니다. ​옥류천의 낙수 소리를 동영상에 담았습니다.  ​​지금까지  창덕궁 후원의 봄꽃 출사 후기였습니다.앞서 아래와 같이 발행했습니다.2022.04.08 창경궁 봄꽃 단장한 전각의 멋2022.04.08 창덕궁 봄꽃 나들이2022.04.09 · 12 · 15 창덕궁 낙선재 일원에 찾아온 봄꽃앞으로도 경복궁, 덕수궁 등 궁궐의 봄꽃을 둘러보려고 합니다.​​​이 발행물의 사진에 소개나 설명을 덧붙였는데요.더 알아보고 싶은 이들은 아래 [참고]의 [+​]를 눌러보세요. 제  목 창덕궁 후원 소소한 봄꽃시  기2022.04.12장  소특별시 종로구 창경궁로 185대  상전각, 봄꽃설  명​경  과모아보기 [차] 창덕궁 후원 +참  고모아보기 [차] 창덕궁 후원 +두산백과 〉 사정기비각 +나무위키 〉 사정기비각 +문화재청 창덕궁관리소 〉 북 +교  통안국역 3번 출구 〉 창덕궁 돈화문기  종캐논 EOS 5D MARK III캐논 EF 11-24mm F4L USM캐논 EF 24-70mm F2.8L II USM삼성 갤럭시Z폴드3등  록2022.04.18사진 14장, 동영상 3컷, 이미지 5장(펌)기  타샘플: 풍경옛터 〉 05 12 + ​​ 
​요즘 궁 가는 재미에 흠뻑 빠져있다.에 있는 궁들은 이미 여러번 다 다녀왔기에, 이번에는 예약관람 할 수 있는 창덕궁 후원을 다녀왔다 !이것도 코로나 심해지기 한 달 전쯤에 다녀온 곳 ㅠㅠ...​ 창덕궁 후원특별시 종로구 와룡동 2-1 창덕궁 - 세계유산관람 안내 관람안내 관람코스 일반관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 북 예매안내 세계유산 창덕궁에 오신것을 환영합니다. > 관람예약/예매 > 후원관람예매  > 예매안내 후원예매 및 관람방법 홈페이지 예매 간편회원 등록 후 예매가 가능합니다. 관람희망일 6일전 오전 10시부터 선착순 예매가 가능하며 예매자는 예매현황에서 해당 거래건의 결제...www.cdg.go.kr 관람 희망일 6일전 오전 10시부터 선착순 예매가 가능하다.관람시간은 10시부터 1시간 단위로 4시까지 예약이 가능했다.​근데 막상 도착해보니 현장 구매도 가능하더라 ~대신 매진될 확률이 많기 때문에 예약을 하고 가면 마음이 훨씬 편할 것 같긴하다.​ 후원 쪽에 도착하면 정각에 맞춰  선생님이 나오신다 ! 선생님을 따라 후원 설명을 들으며 관람할 수 있다.(개인이 떨어져서 하는 관람은 불가하다. 훼손 위험성 때문인 것 같다.)​ 시작하자마자 보이는 천상계 같던 연꽃 가득한 후원 ㅠㅠ이것 보자마자 정말 감탄사가 절로 나왔다...최근에 봣던 궁들 중에 제일로 예뻤던 ㅜㅜㅜㅠ 내 최애 경복궁을 넘어섰다.​ 연꽃이 이렇게 한송이 빼꼼이 있었다 !연꽃이 만개하면 정말 예쁘겠다 싶었던 정원이었다 !!! 연꽃 정원을 지나면 나오는 또 다른 연꽃 정원 !최근 들어서 이렇게 연꽃을 많이 본게 언젠지 ~~~또 연꽃을 그만큼 보기 힘든 만큼 보니 또 그만큼 아름다웠던 연꽃과 후원의 조합이라 정말 최고 ! 들어가면 들어갈 수록 점점 더 아름다운 후원... 진짜 미쳤다...여기는 풍경자체가 워낙 좋아서 드라마 촬영하러 많이 오는 곳이라고 한다.작은 호수와 그 위에 정자까지 완벽한 조합으로 만들어진 이 곳. 멀리서 보면 작은 호수가 둥근 모양이 아닌 우리나라 모양이라 더 독특하다고 한다. 그리고 정자 위에는 용 문양이 !용문양이 왕을 의미하는 만큼 왕이 얼마나 좋아했던 장소인지를 알 수 있었다. 마지막으로 도착한 곳 !이 곳은 화려한 궁 안에 이질감 있게 양반집이 있었다.만든 이유가 정확하게 밝혀지진 않지만, 화려한 왕궁 안에서 양반들이 어떻게 사는지 체험하거나 화려한 곳을 잠시 떠나는 용으로 만들어졌다 한다.​양반집을 마지막으로 정말정말 멋졌던 창덕궁 후원 관람을 마쳤다 ! 내려오는 산책로에서 귀여운 고양이도 보았다.  ​​​ 창덕궁에서 내려오면서 주변 구경 좀 했다. 인스타에서만 보던 어니언이 있어서 사진 찰칵 !이때 한창 카페에 사람 엄청 많던 때라 나는 코로나 무서워서 밖에서 구경만 하고 지나갔다 ㅠㅠㅋㅋ 내 최애 오브젝트가 삼청점도 생겼는지 있길래 신기해서 찍어왔다 ㅎㅎ홍대점보다 확실히 작긴 하지만, 누가봐도 오브젝트 뙇 ! 해서 예쁘게 잘 만들어 놨더라 ~~ 
2021. 10. 17.​​오늘은 창덕궁과 창덕궁 후원탐방입니다. 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 ​​창덕궁 후원은 미리 예매를 해야는데 이게 쉽지 않았어요~창덕궁 홈페이지에 회원가입하고 6일전 오전 10시부터 예매가 가능한데주말엔 10시 지나 30초 이전에 모든 예매가 끝나는 듯..​토요일 예매를 시도했다가 실패하고 심기일전하여 예습까지 하여 겨우 예매 성공 ^^​후원만 예매하고 창덕궁 입장권인 전각은 가서해도 되지만 이것도 미리 예매~  ​​​호텔 체크아웃하면서 캐리어 보관해 달라하고 창덕궁에 10시쯤 도착~ ​​​오늘도 좋은 날씨네요~ 후원입장시간까지 한시간 정도 남아 먼저 창덕궁 돌아보기로~ ​​​오늘도 tourlive 앱으로 공부하면서 돌아봅니다. 투어라이브 짱~창덕궁 는 총 30개 트랙에 1시간 45분이군요~   ​​​인정문까지만 보고 후원으로~ ​​​  후원은 생각보다 넓고 가을 단풍이 들면 정말 이쁜 곳이겠군요~후원은 투어라이브에 없어 설명을 보면서 탐방~ ​​​산책삼아...  생각보다 많이 걸어야 합니다~ ​​​​11시에 입장하여 1시간 정도 돌아보고~​잠시 찻집에서 쉬어 갑니다~  ​  다시 인정문으로 와서 창덕궁 탐방을 시작합니다. ​​​투어라이브 앱에서 자세히 설명해주니 너무 좋군요~일월오봉도~ ​​​​여긴 희정당인데 경복궁 왕의 침전이었던 강령전의 "령" 자입니다.일제강점기에 훼손된 창덕궁의 희정당을 복원하기 위하여 경복궁 강령전의 목재일부를 사용한 흔적이라네요~  ​​​헌종이 후궁 경빈을 들이면서 만든 곳인 낙선재입니다. ​​이렇게 총 4시간에 걸친 창덕궁 투어를 마치네요~​​다음 궁궐탐방 3차 마지막 투어는 11월 5일입니다.​​#창덕궁 # #투어라이브 #tourlive 
​며칠전 내린 눈으로 퇴근길은 아수라장이 됐습니다. 버스와 지하철에서 밀려 들어오는 사람들 사이에서 고군분투를 해야 했었죠. 집으로 돌아가는 길이 그렇게 힘든건 참 오랜만이었습니다. 짜증만 내지 말고 하얀 눈이 내린 계절의 운치를 제대로 느껴보자는 생각이 갑자기 들더군요. 그래서   중에서 겨울 나들이로 다녀오기 좋은 창덕궁 후원을 방문하기로 마음을 먹고 서둘러 예약을 했습니다. ​​ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁창덕궁 인정전특별시 종로구 와룡동 ​​​ ​눈이 내린 다음날에는 후원을 방문하는 사람들이 많다는걸 알고 전날 서둘러 예약하고 20분 일찍 도착했습니다. 왜 첫타임에 방문하는지 얼마되지 않아서 알 수 있었어요.​​​​ ​날이 계속 추우면 모르겠지만 낮 시간동안에 눈이 많이 녹더라고요. 혹시라도 눈을 보고 싶다면 일찍 서둘러 가는게 좋습니다.​​​​ ​강추위가 며칠동안 계속되더니 전날에는 하늘에서 하얀 눈이 펑펑 내렸습니다. 그래서 이렇게 이쁜 하얀 세상을 볼 수 있었죠.​​​​ ​그런데 이날은 서두르지 않았다면 겨울  나들이의 낭만을 제대로 느껴보지 못했을거에요. 그 춥던 날씨가 어디로 갔는데 11시가 넘어가니 영상 6도가 되더라고요.​​​​ ​창덕궁은 꽃이피는 봄에  로 가장 인기가 많습니다. 그래서 개화가 시작되는 시기에 많이 갔는데 저는 추운거만 아니라면 겨울이 더 안만적이더라고요.​​​​ ​지붕에 쌓인 눈이 녹아서 물이 떨어지는걸 보니 마음이 급해지더라고요. 혹시라도 후원의 눈이 다 녹아 버리면 어쩌나라는 생각도 들었어요.​​​​ ​아무리 마음이 급해도 메인이라고 할 수 있는 인정전을 그냥 지나 칠수는 없죠. 단아한 전통의 미와 근엄한 자태가 언제나 자랑스러운 인정전니에요.​​​​ ​주변의 국가에서는 볼 수 없는 절제된 미가 돋보이는 건축물이에요. 설경과 함께 어우러지면 최고의 절경이더라고요.​​​​ ​눈이 쌓인 고궁을 보기 위해서 이른 시간에 서둘러 방문한 분들이 많이 보였어요. ​​​​ ​정해진 시간이 코 앞에 닥쳐서 마음이 급했지만 그래도 모두 눈으로 보면서 지나쳤어요.​​​​ ​창덕궁 후원 예약 시간이 임박해서 자세히 볼 수 없는게 아쉬웠어요. 들어가는 입구와 나오는 문이 어디인지 몰랐거든요. 다시 이쪽으로 올 수 있다는걸 알았다면 마음이 급해지지 않았을텐데 말이죠.​​​​ ​아무도 밟지 않는걸 보니 웬지 발자국을 남기고 싶은 마음이 드는건 저만 그럴까요??ㅎ​​​​ ​그동안 사진으로만 보면 창덕궁 후원에 처음으로 발을 들인 순간입니다. 왜 겨울과 봄에 인기가 많은지 알겠더군요. 들어오는 입구아 나가는 길이 같은줄 알고 사진을 남기지 않고 그냥 지나친 전각이 많네요. 겨울 나들이를 즐기기에 최고의  라는 생각이 듭니다.​​​​ ​조금 더 추웠다면 눈이 녹지 않고 하얀 설경을 그대로 유지하고 있을텐데 ...날씨가 영상이 되면서 많이 녹더라고요. ​​​​ ​다음에 또 함박눈이 내리면 또 다시 와볼 생각이에요. 춥더라도 기가 막힌 설경을 눈으로 가득 담아보고 싶어요.​​​​ ​그동안 한해에 여러차례 방문을 했던 창덕궁이지만 이렇게 후원을 둘러본건 이번에 처음이에요. 새로운 고궁의 매력을 들여다 볼 수 있어 즐거웠던 시간이에요.​​​​ ​그리고 사람의 발길이 적어서 그런지 고양이 가족들이 살고 있더라고요. 창경궁에 갔더니 무리를 지어서 지내는 녀석들도 보였고요. 궁이 고양이들의 안전한 보금자리가 되어줄 수 있다는것도 좋네요.​​​​ ​꽃나무들은 벌써부터 봄을 준비하고 있더라고요. 이렇게 눈이 생기를 더해주면 이쁜 꽃으로 활짝 피어나겠죠?​​​​ ​저처럼 혼자온 분도 많이 보이더라고요. 자연이 선사하는 혜택은 많은 이들에게 즐길거리를 선사하네요. ​​​​ ​나이드신 분들이 카메라를 들고 관람하는 분들에게 이리 비켜라 저리 비켜라 하는걸 보니 어이가 없었어요. 관람 메너도 중요하다 생각이 듭니다.​​​​ ​겨울에 갈만한 여행 코스를 찾는다면 눈 내린 다음날에 고궁으로 나들이를 가면 최고에요. 전통건축물과 하얀 눈이 정말 장관이에요.​​​​ ​안전한 통행을 위해 이렇게 눈을 치워 놓았어요. 저는 그냥 밟고 다니는 것도 좋은데...그러면 아무래도 위험하겠죠..​​​​ ​​ ​10분? 20분? 만에 수북히 쌓여 있던 눈이 솜사탕이 줄어 들듯이 녹아 없어졌어요. 첫타임에 들어온게 얼마나 다행인지 몰라요.​​​​ ​고궁은 겨울  여행 코스로 최고가 아닐까?라는 생각이 듭니다. 기와에 쌓여 있는 눈이 얼마나 고풍스럽게 보였는지 몰라요. ​​​​ ​​ ​둘러보는 모든게 다 동양화 한폭처럼 보였어요. 더하기 보다는 빼기의 세상이 더 멋스럽게 보이는 창덕궁의 후원이었습니다.​​​​ ​들어왔던 길로 다시 나가려고 하는데 다른 분들이 움직이는 방향으로 함께 걸었어요. 다시 돌아오지 못한다는걸 몰랐거든요. ㅎ​​​​ ​사진으로 담지 못한 전각이 있는게 아쉽지만 그래도 눈으로 가득 담았으니 다행이에요.​​​​ ​​ ​눈이 쌓여 있는 길을 따라서 걷는데 고즈넉하고 평화로운 분위기가 마음까지 편하게 해주더라고요. 시원한 공기를 마시며 가볍게 산책하는 기분도 좋았어요.​​​​ ​이정도쯤 도착하니 정문과 연결이 될거라는게 예상이 되더라고요. 눈이 녹고 있어 서둘러 움직여서 다시 궁을 둘러봤어요.​​​​ ​눈이 내린 다음 날에 방문한   창덕궁 후원은 정말 아름다웠습니다. 그동안 아름답다는 말은 수 없이 들었는데 눈이 하얗게 쌓여 있는 모습을 정말 절경이더라고요. 겨울에  나들이로 고궁이 최고일거라는 생각까지 들었습니다.​​#창덕궁 #후원 # #나들이 
​전국에 설경으로 유명한 명소들이 많지만 개인적으로 하얀 눈이 내린 창덕궁 후원을 가장 보고 싶었습니다. 올해는 눈을 보기 어려울거라는 생각에 포기하고 있었는데 갑자기 내린 폭설 덕분에 고궁의 설경에서 부터 시작해 강원도 까지 원 없이 감상할 수 있었습니다. 왜 이 시기에  여행 코스로 인기가 많은지 알겠더군요. 데이트 계획이 있는 분들은 마지막 눈이 내리는 날에 가보시면 고궁의 매력을 제대로 느껴보실수 있을거라 생각합니다.​​ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 ​​​​ ​전날 내린 눈으로 차들은 거북이 걸음으로 서행하고 인적도 드물어 평화롭게 느겨졌던 하루입니다. 전날 미리 후원 티켓을 예약했고 입장을 위해서 따로 궁의 티켓을 구입해 입장했습니다.​​​​ ​벽까지 하얀 눈으로 덮혀 있어서 겨울 왕국이 따로 없더군요. 개인적으로 눈이 내린 다음 날에 방문할 수 있는  명소중에 최고가 아닌가라는 생각도 듭니다.​​​​ ​이미 예상을 했지만 형님아의 늦는다는 연락을 받고 혼자서 궁으로 들어갔습니다. 방문객이 많을거라 예상을 했는데 생각보다 많지는 않았습니다.​​​​ ​입장 시간 때문에 서둘러 움직였는데 나중에 알고 보니 지금은 역병 때문에 자유롭게 관람을 할 수 있다고 하더군요. 단, 해설사는 동행하지 않습니다.​​​​ ​그래도 서둘러 들어가서 다행이었습니다. 이때만 해도 하얀색이 세상을 덮고 있었는데 해가 모습을 드러 내면서 눈이 금새 녹아 버렸습니다.​​​​ ​서둘러 움직이고 싶었지만 그냥 지나칠 수 없어 눈에 보이는걸 그래도 담으면서 이동을 했습니다. 아마도 관람을 마치고 다시 이쪽으로 오면 이 설경을 담지 못했겠죠.​​​​ ​눈이 내린 고궁의 단아한 자태 덕분에 눈이 호강을 했던 하루입니다.  여행 코스 중에서 가장 와보고 싶었는데 역시나 설경은 아름다웠습니다.​​​​ ​관람객이 이동하는 길은 이미 눈을 치웠지만 다른 곳에는 그대로 눈이 쌓여 있었습니다.​​​​ ​매번 가야지! 가야지! 노래를 불렀는데 겨울에는 해외에서 체류를 할 때가 많아서 이 아름다운 설경을 이제서야 보게 되네요.​​​​ ​인정문을 지나 인정전을 마주했을 때 길에 눈이 치워져 있어 아쉬움이 남았습니다. 다음에는 낮 시간에 눈이 내리면 바로 달려가 봐야겠습니다.​​​​ ​이때만 해도 지붕에 눈이 쌓여 있었는데 창덕궁 후원을 한바퀴 돌고 난 후에는 거의 녹아서 보이지 않더군요.​​​​ ​창덕궁 후원 입장 시간을 맞추기 위해 서둘러 이동을 하면서도 부지런히 둘러본 덕에 이렇게 멋진 풍경을 마주 할 수 있었습니다.​​​​ ​눈이 내린 날에 낭만적인 풍경이 연출되어  데이트 코스로 인기가 많습니다. ​​​​ ​늦게 도착한 형이 창경궁에서 눈이 쌓인 산수유를 봤냐고 물어 보더군요. 이제서야 이걸로 대신 대답을 합니다. 꽃이 피는 봄에도  여행 코스로 단연 인기가 높지만 겨울이 정말 압권이라 생각합니다.​​​​ ​창덕궁 후원 입구가 도착하니 입장을 하기 위해 대기하는 분들이 많이 보였습니다. ​​​​ ​눈이 쌓인 고궁에 자리를 잡고 살아가는 냥이들이 자리를 지키고 앉아 있는게 보였습니다. 살아있는 동물이 보이니까 궁이 더 자연스럽게 느껴졌습니다.​​​​ ​눈이 내리면 주변을 풍경을 정리하는 효과가 있어 아무것도 아닌것도 특별하게 보입니다.  고궁의 매력이 더해지니 정말 장관이었습니다.​​​​ ​역시나 데이트 코스로 인기가 많아서 그런지 이 추운 겨울에도 손을 잡고 방문하는 커플이 꽤나 많이 보였습니다. ​​​​ ​​ ​입구에 들어서니 저절로 입이 벌어질 만큼 멋진 설경이 기다리고 있더군요. 창덕궁 후원의 설경을 근처의 명소중에서도 단연 으뜸이라고 할 수 있을 장도로 장관이었습니다.​​​​ ​그동안 사진으로 보던 절경을 마주하던 순간입니다. 명소로 꼽히는  여행 코스중에서 봄과 겨울에 꼭 가봐야겠다는 생각을 이전부터 했는데... 그 아름다운 풍경을 이제서야 보게 됐네요.​​​​ ​덕분에 꽃이 피는 봄에도 꼭 찾아가야겠다는 다짐을 하게 됐습니다. 봄, 여름, 가을, 겨울을 다 눈에 담아오고 싶는 마음이 들었습니다.​​​​ ​고궁의 설경은 마음을 편안하게 만들더군요. 아침부터 부지런하게 움직인 덕에 눈이 쌓여 있는걸 제대로 볼 수 있었습니다.​​​​ ​들어왔던 길로 다시 나갈줄 알고 대충 담고 지나쳤습니다. 그런데 알고 보니 다른 길이 있었다는...ㅎ​​​​ ​다른 고양이 가족도 보이더군요.  여행 코스 창덕궁과 후원 그리고 창경궁에 냥이가 꽤 많이 살고 있었습니다. ​​​​ ​입장하고 30분 정도 지났을까? 이때부터 눈이 녹기 시작했습니다. ​​​​ ​그래도 저는 나무에 어느정도 눈이 쌓여 있는 상태에서 관람을 할 수 있었습니다.​​​​ ​겨울에는 갈만한  여행 코스를 찾는게 쉽지 않습니다. 이렇게 눈이 내렸을 때는 창덕궁 후원이 최고의 명소라고 자신있게 말할수 있을 정도로 아름다웠습니다.​​​​ ​하얀 눈이 내린 고궁은 연인들의 데이트 코스로 방문해도 낭만적인 추억을 추억을 만들수 있을거라 생각합니다.​​​​ ​아무도 밟지 않는 눈 위를 새들이 걸어다닌 흔적도 곳곳에서 보이더군요. ​​​​ ​2시간 정도면 여유롭게 돌아볼 수 있을것 같습니다. 눈이 내린 다음날에는 궁의 입장이 시작되는 기간에 방문하면 제대로 설경을 즐길수 있겠더군요.​​​​ ​딱 1시간 차이에 눈의 풍섬함이 눈에 띄게 달라집니다. 이때만 해도 눈이 빠르게 녹을줄 모르고 있었는데 다시 인정전으로 돌아가니 많이 녹아 있었으니까요.​​​​ ​​ ​동양화 한폭을 보는 듯한 설경을 보고 있자니 왜 이제서야 왔지라는 회한도 들더군요. 아마도 매년 이 멋진 겨울 소경을 보기 위해 방문할것 같습니다.​​​​ ​우리의 전통건축물은 단아한 봄꽃과 제일 잘 어울린다고 생각을 했었는데 이제는 설경이 제일 먼저 떠오를것 같습니다.​​​​ ​딱딱한 빌딩숲에 둘러 쌓인 도심에서 이런 고궁의 미를 볼 수 있다는게 얼마나 행운인지 나이가 들어서 알게 되네요. ​​​​ ​이렇게 소금처럼 샇여 있지 않고 땅에 퍼져 있으면 더 아름다웠을텐데 말이죠.​​​​ ​겨울철에 외국인 친구들이 찾아오면  명소중에서 가장 먼저 창덕궁 후원의 설경을 보여주려고 마음을 먹었습니다.​​​​ ​한국의 미를 제대로 보여줄 수 있다는 생각이 움직일 때마다 들었거든요. ​​​​ ​ 여행 코스 중에서 그동안 가보고 싶다는 생각을 수 없이 했지만 한번도 가본적이 없었던 창덕궁 후원을 눈이 내린 다음날 방문했습니다. 하얀 눈이 내린 멋진 설경을 보면서 제대로 고궁의 매력을 느낄수 있었던 시간이었습니다. 겨울철 명소 중에서 데이트 코스를 꼽는다면 단연 최고라고 생각합니다.​​# #데이트코스 #명소 # 
평일 연차를 내고 다녀온 창덕궁 후원 나들이!오전에는 비가 많이 오고 천둥까지 쳐서 망했구나 생각했는데오후에는 날이 개서 다행이었다  ​창덕궁 후원은 미리 인터넷으로 전각 관람권과 함께 예매를 했다전각관람은 3,000원 / 후원관람은 5,000원(후원관람의 경우 전각 예약이 필수!)​시작시간보다 조금 늦게 도착하여 이미 해설이 일부 진행된 상태였지만많이 늦지 않아 함께 이동하며 해설을 들을 수 있었다​창덕궁은 약 16만평정도이고 그 중에서 후원은 약 9.5만평!어마무시한 사이즈다넓고 깊어서 가끔 호랑이가 나타나기도 했을 정도라고 한다​제일 처음 들린 곳은 부용각! 이 곳에서는 연못에 물고기를 풀어놓고 잡는 놀이나 배를 타는 놀이를 즐겼다고 한다(잡은 물고기는 다시 놔주었다)왕은 배를 타지않고 왼쪽에 보이는 누각에서 보기만 했다고 한다왕이 직접 타기에는 위험하니까!​사진 오른쪽으로는 1층은 규장각, 2층은 주합루라고 한다지금으로 말하면 규장각은 연구소, 주합루는 도서관이라고!내부는 아쉽게도 관람이 되지 않았다   가운데 큰 문은 왕이 드나드는 문이고 양 쪽에 있는 작은 문은 신하들이 드나들었던 문이다항상 겸손하라고 허리를 굽히고 들어가야만 하도록 작은 문으로 만들었다고 한다돌담이 아닌 취병이라고 하는 담을 세웠는데 대나무로 담을 만드니 좀 더 운치있달까 ㅎㅎ​ 아! 후원에는 화장실 단 한 곳, 부용각 옆 쪽에 있다화장실이 가고 싶다면 미리미리 다녀오도록 하자!부용각을 지나 걷다보면 돌로 만든 불로문을 만날 수 있다무병장수하게 해주세요 소원을 빌며 불로문을 통과하면 애련지가 나온다 이 곳은 특히 가을에 가장 아름답다고 한다사진 보이는 애련정은 숙종이 장희빈을 위해 만들었다기둥 옆쪽에 보면 다른 누각과는 다르게 연꽃 모양으로 장식되어 있는데그 곳에 앉아있는 사람을 돋보이게 하는 효과가 있다고 한다!​다음 코스는 옥류천이다옥류천으로 가는 언덕이 있는데 이 곳을 오르면서 왕은 여길 걸었을까? 하는 궁금증이 있었는데보통은 말을 타고 오거나 가마를 탔었다고​옥류천 뒤로 짚으로 지붕을 덮은 곳이 있는데(청의정) 이 곳 주변으로 왕이 곡식을 심고 길러서 농사의 어려움을 체험했다고 한다지금도 벼를 심고 재배하는 행사를 한다! (친예례) 그 뒤로도 몇개의 연못과 해설타임이 끝나고개인적으로 창덕궁을 둘러보았다(해설은 한시간 반 정도 소요된다)​ 이 곳은 왕비가 생활하던 대조전인데 계단을 오를 때부터 뭔가 압도감이 느껴졌달까?대조전 맞은 편으로는 희정당이 있는데 이 두 곳은 가장 마지막 왕까지 사용하던 곳이어서 그런지현대식으로 개조된 곳이 많아 신기했다​방에 문고리라던가 테이블이라던가 조명이라던가​대조전을 들어서서 오른쪽으로 가면 수랏간이 나오는데 이 곳도 현대식으로 수리가 되어 있어서유리문이 있고 개수대도 있고 타일도 있고 넘신기​ 문들이 모두 열려있었는데 문 사이로 보이는 풍경이 참 예뻤다​그치만 아침도 못먹고 돌아다녀서인지 넘 배가 고팠다  든든히 밥을 먹고 다녔으면 좀 더 둘러볼 수 있었을텐데 하는 아쉬움광장시장에 가서 빈대떡 먹음ㅎㅎ Previous imageNext image 다 먹고 광장시장을 나가는데 피자붕어빵을 아직 팔고 있었다!!!맨날 갔을 때마다 품절이어서 못먹었었는데 오늘은 너무 배가 불러서 그냥 지나쳤다  다음 번에는 밥을 든든히 먹고 와서 이곳저곳 다 살펴봐야징 
​ (이미 두 달이 지난 시점이지만) 지난 8월 1일 거의 한 달 가까이 그칠 줄 모르는 역대급 장마에, 비바람이 몰아치던 날 창덕궁 후원(昌德宮 後苑)을 다녀왔습니다. 오랜 시간 가보고 싶었던 곳이지만 기회가 되지 않았던 조선 궁궐 중 한 곳입니다. ​면적 10만 3000여 평에 사적 제122호로 지정되어 있으며, 1997년에 유네스코 문화유산에 등록된, 대한민국에서 손꼽는 정원입니다. ​창덕궁 후원(後苑)은 흔히들 창덕궁 비원(祕苑, Secret Garden of Changdeokgung)이라는 이름으로 불릴 때도 있지만, 창덕궁 후원에는 특별히 붙여진 고유한 이름이 없습니다. 궁궐 안에 있다 하여 ‘내원(內苑)’, 일반인이 출입할 수 없는 곳이어서 ‘금원(禁苑)’이라 부르기도 했다고 합니다. 구한말에 후원을 관리하는 관청으로 비원(秘院)을 두었는데, 1903년부터 ‘비원(秘苑)’이라는 명칭이 기록에 등장합니다.  아마도 금원이었던 이곳을 일반인에게 공개하면서 창덕궁 비원이라는 이름이 쓰였다고 추정합니다. ​현재로는 숨길 비(祕)를 쓸 정도로 사실 숨겨진 곳은 아닙니다. 다만 현대인인 우리가 문화유산을 보호하고 자연을 보호하려면 지켜야 할 규범이 있기에 방문하기 위해서는 시간대별 선착순 사전 예약이 필요합니다.​​​창덕궁 후원 예약 링크입니다 ↓http://www.cdg.go.kr/cms_for_cdg/show.jsp?show_no=54&check_no=18&c_relation=35&c_relation2=97 창덕궁 - 세계유산관람 안내 관람안내 관람코스 일반관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 예매안내 세계유산 창덕궁에 오신것을 환영합니다. > 관람예약/예매 > 후원관람예매  > 예매안내 후원예매 및 관람방법 홈페이지 예매 간편회원 등록 후 예매가 가능합니다. 관람희망일 6일전 오전 10시부터 선착순 예매가 가능하며 예매자는 예매현황에서 해당 거래건의 결제...www.cdg.go.kr 창덕궁 돈화문창덕궁 후원으로 가려면 창덕궁을 통과해야 합니다. 이때, 창덕궁 입장료는 별도입니다. 그리고 창덕궁 입구인 돈화문에서 도보로 소요되는 시간이 있기에 창덕궁 관리소에서는 후원 입장시간 최소 20분 전까지는 돈화문 정문을 입장해달라는 공지가 늘 별도로 있습니다.​창덕궁을 관람해본 적 없는 분이라면 미리 오셔서 창덕궁을 관람하고 창덕궁 후원으로 가는 게 더 알찬 코스일 것이라 생각합니다.저도 창덕궁은 관람해 본 적이 없어 미리 창덕궁을 둘러보고 후원으로 향했습니다. ​ 창덕궁 정전인 인정전 앞 문인 보물 제813호 인정문(仁政門)을 거치고​ 드디어 창덕궁의 메인, 창덕궁의 정전(正殿)인 인정전(仁政殿)을 마주합니다.정전이라고 하면 왕이 나와서 조회(朝會)를 하던, 정치를 하던 궁전으로 대표적인 예로 경복궁의 정전은 근정전입니다.국보 제225호로 임진왜란 후 소실된 경복궁 근정전 대신 정전으로 사용되었습니다.​ 창덕궁은 조선의 궁궐 중 원형의 모습을 가장 잘 보존하고 있지만, 실질적으로 조선 왕조 사상 가장 오랜 기간 왕의 주 거처로 쓰인 궁궐입니다. 그렇기에 경복궁과는 또 다른 가치와 의미를 가진 궁궐입니다. 후원을 보기 전에 꼭 시간을 넉넉히 확보하여 관람하시길 바랍니다 ㅎㅎ​ 창덕궁 희정당 (熙政堂)보물 제815호로 지정된 희정당(熙政堂) 역시 왕이 가장 많이 머물렀던 장소로 조선 초에는 침전, 이후에는 편전(집무공간)으로 쓰였습니다. 서양식 유리창문과 샹들리에가 설치되어 외관뿐만 아니라 실내도 독특한 모습을 가지고 있다고 합니다.​https://www.youtube.com/watch?time_continue=288&v=RUpwL7XlTIE&feature=emb_title 저 역시도 실내는 보지 못했기에 영상으로 대신해봅니다. ㅎㅎ 본 포스팅은 창덕궁이 메인이 아니기에, 진정한 메인인 후원을 향해 가보겠습니다.​​​ 드디어 창덕궁 후원으로 가는 길입니다.  후원 입구에는 또 다른 매표소가 있으며 바로 이곳에서 현장 및 인터넷 예매를 한 분들이 집결하여 입장합니다.​​ 폭우가 오기에 극소수가 입장할 것 같았는데, 그래도 의지의 한국인 여러 명이  입장했습니다. 코로나19 때문에 마스크를 쓰고 띄엄띄엄 걸어서 입장합니다. 후원 입구에서 안내해설사를 만나 해설사의 해설을 들으며 진행됩니다. 관람시간은 약 1시간 30분입니다. ​​  정돈되어 있지만 지나치게 인위적이지 않은 길을 천천히 걸어갑니다. 한여름 철이다 보니 녹음이 우거집니다.​ 첫 번째 장소로 부용지(芙蓉池)입니다. 300평(약 1000㎡) 넓이의 사각형 연못이 부용지입니다. 왕실 도서관 규장각(奎章閣)을 포함한 주합루(宙合樓)부터 부용정(芙蓉亭)까지 부용지를 중심으로 건물이 지어져 있습니다. 창덕궁 후원이라고 하면 가장 대표적인 풍경이라 생각됩니다. 제일 첫 번째로 보는 대표적인 코스지만, 가장 강렬한 느낌입니다. 크고 웅장한 건물이지만 주변 풍경과 조화를 이루는 모습이 인상적입니다.​ 제가 가장 와보고 싶었던 장소 중에 한 곳이 부용지였습니다. 그중에 부용지를 더 멋있게 돋보이게 하는 부용정은 보물 제1763호에 지정되어 있습니다. 부용지, 부용정의 부용(芙蓉)은 '연꽃'을 뜻한다고 합니다. ​​ 주합루는 정조가 즉위한 1776년에 지은 2층 누각으로,  아래층에는 왕실 직속 도서관인 규장각을, 위층에는 열람실 겸 누마루의 구조를 가지고 있습니다.  ‘규장각’이란 ‘문장을 담당하는 하늘의 별인 규수(奎宿)가 빛나는 집’이란 뜻이고, ‘주합루’란 ‘천지 우주와 통하는 집’이란 뜻이라고 합니다.  주합루도 보물 제1769호로 지정되어 있습니다. 그리고 주합루로 오르는 정문은 어수문(魚水門)입니다. ‘물고기가 물을 떠나 살 수 없다’는 격언과 같이 통치자는 항상 백성을 생각하라는 뜻을 가지고 있습니다.​​ 그리고 부용지를 등지고 있는 독특한 건물이 있습니다. 영화당(暎花堂)이라는 건물입니다.  뒤로는 부용지, 앞으로는 춘당대 마당을 끼고 있으며 앞뒤에 툇마루를 가지고 있는 건물입니다. 왕이 입회하는 과거시험을 치르기도 한 곳으로 현판은 영조가 직접 적은 것이라고 합니다.​​ 그리고 소소하게 우리에게 해시계로 익숙한 앙부일구(仰釜日晷)도 있었는데, 반가웠습니다.​ 그리고 애련지(愛蓮池)입니다. 숙종대에 연못 가운데 섬을 쌓고 정자를 지었다고 하지만, 지금 남아있지 않고  연못 북쪽에 정자는 걸쳐 있습니다. 숙종이 더러운 곳에서도 맑고 깨끗한 연꽃을 좋아하여 애련(愛蓮)’이라는 이름을 붙어 연못 이름이 애련지가 되었다고 합니다. ​​ 그리고 관람정으로 가는 길, 400년 수령의 창덕궁 뽕나무가 있습니다. 천연기념물 제471호로 지정되어 있으며 궁궐에 남아 있는 뽕나무 중에 가장 크고 나이가 많은 나무라고 합니다.  ​​ 그리고 19세기 후반~20세기 초반에 지어진 것으로 추정되는. 부채꼴 형태의 관람정(觀纜亭)입니다.  ​넷플릭스 오리지날 드라마 킹덤(KINGDOM)의 촬영지이기도 했습니다. 관람정에서 악역 조학주와 계비조씨가 대화했고 바로 앞 연못 속에 무수한 좀비가 수장 있던 곳입니다. 하지만 드라마일 뿐, 실제로 아주 예쁘고 평온한 곳입니다 ㅎㅎ​ 관람정 맞은편에는 사모지붕을 가진 승재전(勝在亭)도 위치하고 있습니다.​​ 그다음은 관람정 근처의 존덕정(尊德亭) 입니다. 지붕이 두 개에, 육각형 정자입니다.  1644년(인조 22)에 지어진 건물로 존덕정 천장 중앙에 그려진 쌍룡과 정조의 호(號)를 적은 만천명월주인옹자서(萬川明月主人翁自序, 세상의 모든 시냇물이 품고 있는 밝은 달의 주인)라는 편액이 걸려 있습니다. ​​ 그리고 기억 남는 곳 중에 하나는 보물 제1770호 연경당 옆에 있던 선향재(善香齋)입니다. 청나라풍 벽돌을 사용하였고 무엇보다 동판을 씌운 지붕이 있고, 도르래식 차양이 있다는 것이 특징입니다. 동판 지붕이 한옥에 쓰인 모습이 너무나 인상적입니다. ​ 그리고 담너머로 볼 수 있는 희우정(喜雨亭) 입니다. 1645년 인조 23년에 취향정(醉香亭)으로 이름 지었으나, 1690년 숙종 16년에 가뭄이 심해 이곳에서 기우제를 올렸는데, 그 후 비가 내렸고, 숙종은 기뻐서 이 건물에 기와를 올리고  희우정이라 이름을 바꿨다고 합니다. ​​ 창덕궁 후원은 계절마다, 시기마다 조금씩 관람코스가 변경되는데, 제가 간 날이 혹서기 였기에 [후원입구-부용지-애련지-관람지-연경당-비각길-후원] 코스를 거쳤습니다. 개인적으로 옥류천이 빠져있어서 조금 아쉬웠지만 다음을 기약해봅니다. 여행하는 분들에게 추천해주고 싶은, 개인적으로 친한 지인과 함께 산책하고 싶은, 외국인 친구가 있으면 소개하고 싶은 멋진 곳입니다. ​창덕궁 후원은 단순히 왕들의 산책로나 정원이 아니라, 시를 짓고  학문을 논하고 연회를 치르고, 과거시험을 치르기도 했으며 기우제를 지내기도 한 복합적인 공간입니다. 조선의 궁궐 속에 있는, 자연지형 그대로 살린 멋진 정원입니다. 그렇기에 매 사계절마다 다른 자연의 멋을 창덕궁 후원에서도 느낄 수 있다고 합니다. ​가장 원형이 잘 남아있는 창덕궁과 함께 복잡한 도심을 떠나 역사와 함께 여유로운 관광이 되면 좋겠습니다.​​ 창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 관람 유의사항 입니다.​​- 매주 월요일 휴궁- 관람 소요시간 : 약 1시간 30분- 후원관람 예매는 전각요금 미포함. (후원으로 가기 위해 창덕궁 정전 입장료를 별도 지불해야 합니다.)- 창덕궁 정문(돈화문)에서 후원 입구(함양문)까지 약 15분이 소요되기에 최소 20분 전에는 창덕궁 입장 ​- 관람 희망일 6일 전 오전 10시부터 선착순 예매 가능- 회차별 최대 40명(인터넷 예매 20명, 당일 현장발매 20명)- 외국어 관람시간에는 내국인 예매가 불가능. 외국인 동반자가 있는 경우 내국인 2명까지 참여 가능​- 혹한기, 혹서기에는 관람객 안전 및 자연 생태보존을 검토하여 관람 동선의 일부를 축소 운영3월~6월 / 9월~11월 : 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 관람지 > 옥류천 > 연경당 > 향나무길 (약 90분)7월~8월 / 12월~2월  : 후원입구 > 부용지 > 애련지 > 관람지 > 연경당 > 향나무길 (약 70분)​창덕궁 관리소 대표전화번호 : 02-3668-2300​​창덕궁 후원 예약 링크입니다 ↓http://www.cdg.go.kr/cms_for_cdg/show.jsp?show_no=54&check_no=18&c_relation=35&c_relation2=97 창덕궁 - 세계유산관람 안내 관람안내 관람코스 일반관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 예매안내 세계유산 창덕궁에 오신것을 환영합니다. > 관람예약/예매 > 후원관람예매  > 예매안내 후원예매 및 관람방법 홈페이지 예매 간편회원 등록 후 예매가 가능합니다. 관람희망일 6일전 오전 10시부터 선착순 예매가 가능하며 예매자는 예매현황에서 해당 거래건의 결제...www.cdg.go.kr # #창덕궁비원 #규장각 #창덕궁비원이름유래 #기행문 #여행 #가볼만한곳 #조선시대정원 #대한민국정원 #조선시크릿가든 #넷플릭스킹덤촬영지 #SecretGardenofChangdeokgung 
 여행 코스 덕수궁 돌담길, 석조전 정동야행 야간개장, 창덕궁 후원 (비원)부터 달빛기행까지[ 주말 나들이, 놀러 갈만한곳,  당일치기 관광지, 야간 데이트코스 추천]​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘은 어제에 이어  4대 고궁 중 덕수궁과 창덕궁의 모습을 소개해 드릴 텐데요마찬가지로 가을 단풍 풍경부터, 겨울 설경, 그리고 달빛기행, 야간개장까지!고궁의 아름다운 야경을 포함해서 모두 보여드릴까 합니다.​빠르게 사진으로 함께 만나 보시죠^^ 가을 단풍부터 겨울 설경달빛기행 야간개장까지!창덕궁, 덕수궁 나들이 창덕궁 종로구 율곡로 99, 매일 09:00 ~ 18:00 (월요일 휴무, 계절별로 마감시간 상이)▲ 창덕궁의 가을 엄청난 크기의 은행나무를 자랑하는 창덕궁의 가을창덕궁은 4대 고궁 중 가장 조경이 잘 되어 있는 고궁입니다.그도 그럴 것이 후원(비원)으로 불리는 왕실 정원이 위치해 있는 고궁으로 후원의 조경은 정말 아름답습니다. ▲ 가을 창덕궁 전경궁 뒤쪽으로 아름답게 물든 단풍나무들 보이시죠?그 무성한 단풍 숲이 바로 후원이 위치해 있는 곳입니다.​위에서 내려다 본 창덕궁의 풍경이 한 폭의 그림보다 아름답네요^^ ▲ 인물 촬영하기도 좋다 예전부터 인물 촬영은 대부분 창덕궁에서 진행했었는데요.한복과 같이 촬영하기에 창덕궁이 후원이 있고 낙선재라는 우리나라 전통양식의 아름다운 건축물이 있어서 인물 촬영하기 참 정말 좋은 곳입니다.​후원을 걸으며 여행하듯 인생 샷! 단풍 물들었을 땐 정말 더욱 아름답지요^^ ▲ 창덕궁의 설경 다른 고궁과 마찬가지로 창덕궁도 설경이 너무 잘 어울리는 곳입니다.눈이 소복하게 쌓인 고궁의 풍경은 예전 조선시대로 돌아간 듯한 느낌까지 전해 줍니다. ▲ 창덕궁 달빛기행어제 소개해드린 경복궁은 별빛야행을 진행하고창덕궁은 달빛기행이라는 타이틀로 야간개장을 진행합니다.​해설사와 함께 아름답게 불 켜진 고궁을 돌며 달빛기행을 즐겨보는 것도 특별한 추억이 됩니다.2021년 상반기 달빛기행은 끝났고, 하반기 달빛기행을 기다려 즐겨보시는 건 어떨지요? 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99   덕수궁 중구 세종대로 99, 매일 09:00 ~ 21:00 (매표 마감 20:00, 월요일 휴무)▲ 덕수궁 야간개장 덕수궁 중화전을 비롯해 석조전까지, 덕수궁은 거의 매일 휴무인 월요일을 제외하고는 야간개장을 진행합니다.덕수궁은 다른 궁과 조금 다르게 석조전이 영국인이 건축설계를 진행한 근대식 석조 건물인석조전이 위치해 있고, 앞에 분수와 어우러져 멋진 야경을 보여줍니다. ▲ 덕수궁 석조전 미디어파사드 석조전은 우리나라 전통 건축물이라기 보다 유럽 양식의 석조건물로덕수궁과 다르게 이색적인 모습을 보여주는데요​이곳에서 미디어파사드 등 다양한 행사가 열려 볼거리를 제공해 줬습니다. ▲ 덕수궁 돌담길 눈 오는 날 덕수궁의 설경, 위에서 내려다보는 풍경도 아름답지만돌담길을 걸으며 지나가는 사람들의 행복한 표정을 담는 것도 너무 좋았습니다.​그러고 보니 코로나 이전 사진이라 마스크를 쓰고 있지 않네요.참 어색한 게 현실이 돼버렸습니다. ▲ 덕수궁 단풍, 정동야행 덕수궁은 매년 정동야행이라는 행사를 진행하고 있는데요^^단풍이 물들 무렵 가을에 진행하는 행사로 2020년에는 코로나로 인해 진행하지 않았습니다.올해는 어찌 될지.. 아마도 지금처럼 거리두기 4단계가 지속되고 한다면 올해도 역시 정동야행은 진행되지 않을 듯합니다.​사진처럼 많은 사람들이 모여 무대를 보고 흥겹게 즐기는 날이 다시 오길 바라며오늘 덕수궁과 창덕궁의 여러 풍경 보여드렸는데요.​오늘도 평온한 밤 되시길 바라며, 포스팅을 마치겠습니다.감사합니다. 덕수궁특별시 중구 세종대로 99 덕수궁  경복궁, 창경궁 풍경 보고 오세요~~▼▼▼ 아래 이미지를 클릭하세요 ▼▼▼  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서 검색] 사진작가 김대형니콘이미징코리아 지원작가 & 리뷰어LG Mobile & 게티이미지코리아 사진작가HOYA Filter Ambassador월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
주말은 잘 보내셨습니까?아이폰은 제게 잘 맞지 않는지사진을 PC로 옮기기 어려워 어제 찍었던 사진을 이제서야 올려봅니다.(어른폰으로 바꾸든지 해야겠다)제가 사실 틈만 나면  5대 궁궐을 산책삼아 다녀옵니다.어제(토요일)엔 봄비가 억수같이 내려갈까 말까 고민하다가다녀왔는데요사실 유료라서 더욱 더 망설이게 되는창덕궁 후원을 소개드릴까 합니다.창덕궁 입장료 + 후원 입장료 어른1인당 8,000원 입니다.(창경궁을 통해서 오면 비용이 어떻게 되는지 모르겠습니다)후원 입장료만 별도로 판매하지 않습니다.인터넷 예매 가능하구요현장 발매 가능합니다.하지만 좋은 날씨, 좋은 계절엔 매진이라는것을 기억해 주십시오.(1회차마다 정원이 정해져 있음. 50명?)후원은 조선 왕과 왕비들의 정원 이었습니다.머나먼 옛날 이야기가 아니라불과 110년 전만해도 실제 이야기 이며,덕혜옹주가 창덕궁 낙선재에서 지내시다가1989년에 사망을 하셨다고 합니다.흔히들 비원으로 알고계시지만 후원이 올바른 말이라고 합니다.창덕궁과 창경궁의 공동 정원으로 사용되었지만근대에 담장을 지었다고 하네요. 첫번째 코스는 부용지와 규장각 입니다.드라마에 흔히 등장하는 곳이죠?세트장이 아닌 실제 장소 입니다.부용지 옆에서 과거 시험이 열리곤 했었다네요두번째 코스는 애련지인데요.연못에 정자 하나만 있는데 묘한 느낌을 줍니다.연꽃이 많이 피는 곳이라 애련지라고 하는데요.저기 정자는 애련정이라고 합니다.예전에 왔을땐 보수 공사 한다고 막아둬서 공사현장과 자연이 어울리지 못해 사진찍기가 싫었는데지금은 너무 아름답네요여기는 다들 아시죠?킹덤의 촬영장소 입니다.특이한 부채꼴 모양의 정자인데요류승룡이 여기다가 시체를 숨겨두는 장면이 나왔었죠태극정 옆에 있는게 청의정이라는 곳인데요옛날 왕들이 백성들의 어려움을 알고농사가 잘되게 비는 마음으로 궐내에서 농사를 지었다고 합니다.그리고 조선궁궐중 유일하게 남은 짚으로 된 정자라고 하네요여기가 바로 옥류천 입니다.정자와 바위그리고 나무!해설사 말씀으론15년동안 궐을 다녔지만이렇게 물이 많은 날이 흔치 않았다고 합니다.비가온 직후라 수압이 쎘는데요저기 물길따라 술잔을 띄우면폭포에 떨어지기전에 신하는 시를 읊어야 했다고 합니다.(완전 빨간 맛)바위에 자세히 보면 옥류천이라는 한자가 적혀있는데요인조의 글씨라고 합니다.그 위에 있는 시는 인조의 손자인 숙종이 5음절의 시를 썼다고 합니다저는 여기 뷰가 제일 이쁘더라구요옛정취와 자연, 그리고 옛조상의 풍류?그리고 놀라웠던것은그뒤에 보이는 현대식 건물이성균관 대학교라고 하네요.해설사의 말씀으론토요일에 진달래가 처음으로 개화를 했다고 합니다. 궁궐에도 봄이 찾아 오나 봅니다.좋은 계절에 찾아오셔도 좋겠지만사람 발길이 없을때 여유롭게 오시는 것도 좋을 것 같아요※ 참고한바퀴 도는데는 1시간 30분이 소요되며초반에 화장실 1번만 갈 수 있습니다.단체로 이동을 하며, 개인 행동은 할 수 없습니다< 쿠키 >이날 오전엔 비가 억수같이 내렸고지나가는 차들의 빗물튀김세례에옷이 홈빵 젖은 상태였습니다.그래도 비가 온 직후라가시거리가 깨끗한 상태로궐을 가보니 눈과 마음이 깨끗해지는 기분이었네요 
​#30대여자일상 #30대여자빅사이즈#빅사이즈여자 #플러스사이즈여자#엄마랑 #딸이랑 #여행 #모녀여행#30대60대​​엄마랑 둘째 날미뤄뒀던 길상사 가기~~​길상사에 몇 번 가보신 엄마의 추천~운동을 좋아하지 않는 진뚠언니가걷는 걸 좋아하는 고 여사님을 위해준비한 코스로버스 타고 갑니당(이날 엄청 걸었어요 ㅋㅋ)  버스정류장에서 한 컷~진뚠언니의 모자를 쓰고~모자를 좋아하시는 고 여사님고 여사님의 시그니처는 모자가 아닐까......?다양한 모자들과 엣지있는 선글라스가잘 어울리는 ㅎㅎㅎ​​ 자연스러운  설정아님 ㅎㅎ​엄마가 입은 오렌지 배색 니트는사실 진뚠언니가 여름에 입으려고진뚠언니가 일했던 오로라에서 구입한 것!샘플 옷이라 정식 판매는 아니었던 것 같아서냉큼 집어왔는데결국.... 고 여사님 것으로.....니트 옷들 중에는 사이즈와 상관없이입을 수 있는 옷들이 많아서좋아하는 아이템이에요니트로만 되어있는 옷들은 라인이 드러날 수 있지만셔츠 원단과 배색되어 여유 있는 루즈핏 니트는 빅 사이즈 진뚠언니도소화 가능~~​#60대패션 #60대여자패션#엄마패션 #동안패션 #젊줌마패션​  자연스러운 포즈.. 멋있어...​ 길상사특별시 성북구 선잠로5길 68 길상사(조계종) ​예상보다 빡셌던...경리단 근처 정류장에서 143번 버스를 타고한성대 입구역에서 내렸던 진뚠언니....와.... 길상사 가는 길 생각보다 언덕이라매우 힘들었지만뿌듯ㅎㅎ이럴 때 운동하는 거라고..진뚠언니는 굳이굳이30분 걸었습니다......​한성대 입구역에 길상사 가는 버스 있어요타고 오세요.....성북02 마을버스 ....​​봄, 가을에는 절경이라고 하는 길상사아쉽지만 여름에 방문그래도 초록 초록 너무 좋았어요~  ​2021년 한 해를 위한 보시​법정 스님이 잠드신 곳으로 유명한 길상사는처음부터 절은 아니었고대원각이라는 고급 요정이었는데법정 스님이 쓰신 무소유라는 책을 읽은김영한 님의 시주로 절이 된 곳이라고 합니다​고급 요정요릿집이라고 하는 곳음.. 드라마를 좋아하는 진뚠언니의 기억에 낯설지만은 않은 단어였는데요​아무래도 이야기가 있는 절이니만큼호기심이 생겨 길상사에 대한이야기들은 찾아보았답니다​#가볼만한곳 #에있는절#길상사 #성북동길상사 #길상사#길상사법정스님 #길상사김영한 #백석김영한​ 진영각에 도착하자마자 쏟아지는 소나기(빗소리 매우 큼 주의) ​처음부터 절로 지어진 곳이 아니다 보니절이라고 하기에 뭔가 어색할 것 같지만와보니 그렇지도 않아요고급 요정 일부를 수리해서 그대로 쓰이는 곳도 있다고 하고넓어서 조용히 산책하기도 좋아요뭔가 색달라서 한 번쯤 와보는 것도 추천​​제일 높은 곳에 위치했던 진영각은법정 스님의 흔적이 많이 남은 곳도착하자마자 소나기가 엄청 내리는데아 여기서 조금 쉬어 가라는 뜻인가 하고비 오는 내내 법정 스님을 생각하며시간을 보냈습니다~​ ​다음 일정이 창덕궁 후원 가기였는데가기 전에 동생이랑 셋이 브런치 하고 가려고비 오는데 콜택시 잡아서 급하게 왔어요오다 보니까... 비 언제 왔냐는 듯....내가 진짜.. 이럴 줄 알았어.... ㅋ​​ ​진뚠언니가 고심해서 고른 도시 라쿤이었는데ㅠㅠ아쉽게도 폐업을..올해 창덕궁 갈 때도 가려고 했는데 ㅠㅠ코로나가 이렇게 모든 이들의 삶을..​ 예뻤던 도시라쿤..구석구석 다 예뻤는데... 오랜만에 셋이 만났지만...​평택에서 일부러 날아온 동생이지만만나면 모두 핸드폰만 봅니다?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고 여사님과 진뚠언니는 와인 한 잔~​둘이서만 셀카 찍고 공유하던 거 ㅋㅋㅋㅋㅋ낮이지만맛있는 거에는 맛있는 거​ 맛있었는데...이것도 맛있었는데.........이것도.... 말 모....​와인에 맛있는 음식 냠냠하고동생은 다시 일하러 떠나고~모녀는 다시 데이트 모드~​ 진뚠언니는 프로도촬러창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 ​진뚠언니는 궁 투어 너무 좋아합니다!!​그중 가장 애정 하는후원이 있는 창덕궁~​엄마랑 창덕궁은 처음이에요 :)​ ​고 여사님이 신고 계신 린넨 사선 슬리퍼는진뚠언니가 여름마다 닳도록 신은 그 슬리퍼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심플하고 편해서 좋아요진뚠언니 니트 티에진뚠언니 슬리퍼 ㅋㅋㅋㅋ어릴 땐 제가 그렇게 엄마옷을뺏어 입었는데언젠가부턴엄마가 제 옷을 뺏습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ자매 사이 같은 우리ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​#니꺼내꺼 #내꺼니꺼#ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​#키작녀패션 #15n #누가 #60대 #?#여름패션 #반바지코디​​진뚠언니는 칙칙한 올 블랙인데고 여사님은 아주 초록초록과 어울리는 시원한 패션~키작녀 키 커 보이는 사진은다리 한 쪽은 앞으로손은 최대한 길게 위로 뻗어보아요...><​ 창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁특별시 종로구 율곡로 99 ​오랜만에 온 창덕궁 후원​진뚠언니가 주변에도 그렇게 추천을 했던 창덕궁 후원~넓고 나름 언덕도 있는 코스라운동 겸 산책으로도 좋아요데이트 계획이시라면..너무 많이 돌아다니지 마시길........^^​ ​엄마의 버킷 리스트 중에 한복 입고 궁 투어 하기가 있는데너무 덥지 않은 날하기로 약속약속!!​예쁘게 하고 사진 많이 찍어드려야징​ ​오랜만에 온 창덕궁 후원은뭔가 울창해진 느낌..?조금 어수선해 보여서...ㅠㅠ그래도 여전히 좋다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ창덕궁 후원은 정말 정말꼭 가보세요후회 없음~!!!​​#궁투어 #창덕궁 # #창덕궁데이트​​  Summer Lane특별시 용산구 이태원로55가길 49 1층 summerlane ​엄마랑 3일차​브런치 하고 싶으시다며고 여사님이 직접 초이스​​여기가 호주라고 생각해 - 고 여사님​상상여행 시도 호주다 여긴 호주다....​ ​브런치 한다고 옷도 예쁘게 입고모자도 예쁜 거 쓰고~드레스업하는 거 어렵지 않아요꽃무늬 원피스에챙 넓은 모자면 정말 이쁨​ 설정샷 맞음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​맛있는 거 먹을 땐맛있는 거!!!브런치에 낮 맥 못 참아 ㅎㅎ​​#이태원브런치 #이태원써머레인 #써머레인 #호주식브런치 약간 지쳐보이지 않나요..?낮 맥할 때눈치챘어야 하는데......................먹이고 운동 시키는 ㅠㅠ써머레인 근처 리움미술관 길로 해서하얏트호텔까지걸어가자는...아.....어머니.....​ ​그래도 나름 잘 걸었구요 ㅎㅎㅎ와 진짜 은근 숨차 ㅎㅎ운동 부족 진뚠언니는 웁니다ㅠㅠ가는 길 언덕임......소화는 잘 되겠지만요 ㅎㅎ​  ​앉을 곳 발견~앉아서 같이 셀카 찍기 ㅎㅎㅎㅎ이날 엄마랑 트윈 룩처럼입어봤어요 드레스코드포인트 살짝만 맞춰도괜찮지 않나요?이날은 긴 기장의 꽃무늬 원피스였습니다고 여사님 원피스가 아이보리에 네이비 꽃무늬라진뚠언니는 네이비 컬러의 꽃무늬로 ㅎㅎ똑같은 옷은 아니지만 그럴싸하지 않나요?​​#모녀룩 #시밀러룩 #트윈룩#엄마랑같이 #딸이랑같이#꽃무늬원피스​​  ​셀카가 잘 나오는 것 같다싶으면거기서 일단 몇 장 더 찍어야 해요셀카 명당은 못 참는 것​#셀카명당 #마기꾼 #셀기녀 ​목주름은 어떻게 없애나요......?목주름만 없어도.... 옅어도...좀.. 더 동안 일수 있을 것 같은데.....?​​ 예상하지 못해서 더욱 감동 :)​오빠님 퇴근시간 맞춰서 숙대 입구로~같이 저녁 먹으려구요​ 막상 받으면 기분 좋은 꽃 선물꽃다발이 아니더라도장미꽃 한 송이를불쑥 주는 남자쏘스윗...아무 날이 아니었기에더 감동...지하철 타고 퇴근하느라힘들었을 텐데 ㅎㅎ고마워요 ㅎㅎ​ 털보집특별시 용산구 한강대로88길 11 추억 돋는 사라다?ㅋㅋ ​대표 메뉴 모듬 스테이크~~가볍게 먹고 이태원으로 이동~​#숙대입구맛집 #털보집 #모듬스테이크  얼음 맥주 보니까.. 좋아용...?​집 근처에 역전 할머니 맥주 생겨서간단히 2차 하러 왔어요~~여름엔 시원한 얼음 맥주!!​ 간단히 좋은 맥주집간단한 안주들이 많은 역전 할머니 맥주!여기 저기 많이 생겼더라고요늘 사람많아서 언제 가보나했는데이태원역점이 생겨서 가끔 가기 좋을 것 같아요​#역전할머니맥주 #이태원맥주 #이태원역전할머니맥주​ 역전할머니맥주 이태원점특별시 용산구 이태원로19길 5 ​​ 
장마철 가볼만한 곳 | 도심 우중 산책의 완벽한 코스! 창덕궁 후원에서 수성동계곡까지,  여행비는 산수풍경을 그리는 붓입니다. 장대비로 계곡물을 그리고, 궁궐 낙숫물은 단단한 돌에 홈을 파내지요. ...blog.naver.com #국제손해사정#대한민국구석구석#도심우중산책#장마철가볼한곳#인사동#종묘창덕궁창경궁#경복궁역경복궁#대림미술관과인근갤러리#통의동보안여관통인시장대오서점#종로구립박노수미술관수성동계곡 
얼마전 다녀온 창덕궁 후원 예약방법!예약이 어렵다고 들었는데 나는 평일을 예약해서 그런지 경쟁이 엄청 심하지는 않았다​ 예매하기 전 주의사항* 회원가입을 먼저 해주는 것이 좋다* 관람희망일 6일전 오전 10시부터 선착순 예매 가능* 신용카드 결제만 가능* 전각 별도 예매 (후원 관람자는 전각 예매는 필수다)* 전각 인당 3,000원 / 후원 인당 5,000원* 회차당 예약가능 인원은 온라인 50명, 현장 50명* 창덕궁 정문에서  후원 입구까지는 도보 10분 정도 소요되므로 늦지 않도록 하자!* 해설시간은 1시간 30분 정도 (이후에는 자유 관람 가능)​STEP 1.네이버에 "창덕궁관리소"를 검색해준다 ​STEP 2."관람예약/예매" 링크를 누른다 ​STEP 3. 하단 오른쪽에 있는 "후원 관람 예매하기"를 누른다 ​STEP 4.상단 로그인을 한다 ​STEP 5.로그인 후 자동으로 예매하기 화면으로 넘어와 예매일, 예매시간, 내국인 or 외국인, 방문자수를 선택한 후 예매한다예매가는 1인당 5천원! ​STEP 6.예매완료! ​ STEP 7.마이페이지에서 확인해보면 이렇게 나의 예매내역을 확인할 수 있는데마감시간 전까지 결제 버튼을 눌러 결제까지 마무리하면! 정말 예약완료!  ​해설을 들으며 관람을 하니 몰랐던 내용도 알 수 있고 흥미로웠다후원이 매우 넓어서 한시간 반 해설이 짧게 느껴졌다​창덕궁 후원 후기는 아래 링크로! [/여행] 창덕궁 후원 나들이 데이트코스평일 연차를 내고 다녀온 창덕궁 후원 나들이! 오전에는 비가 많이 오고 천둥까지 쳐서 망했구나 생각했는...blog.naver.com ​다음에는 전각 해설을 다녀와야겠다!​  ​ 
안녕하세요 현이에요오늘은  여행 포스팅의 마지막이네요첫 번째 글래드 호텔을 시작으로 여행 일차별로 포스팅을 적기 시작했는데나중에 돌아봤을 때 저에게도 하나의 추억으로 남아있을 테니참 뿌듯한 것 같습니다.​창덕궁을 저는 여행 마지막 순서로 관광을 해봤습니다.저는 아무것도 모르는 상태로 방문을 했기 때문에창덕궁 후원을 예약하질 않고 방문해서 방문한 날에는현장 발권이 한참 뒤에나 가능한 시간밖에 없더라고요.오늘 제 포스팅을 보시는 분들은 꼭 창덕궁 관리소 홈페이지 접속하셔서후원 관람 예매를 하시고 방문하시길 바라겠습니다.​저는 궁궐 전각밖에 보질 못했기 때문에 정말 아쉬움이 많이 남았답니다.그리고 제가 정확한 설명이 될 수는 없으니 창덕궁 관람전정확한 정보는 창덕궁 관리소 홈페이지 참고하시거나해설자분의 설명을 참고하시길 바라겠습니다. 날씨도 좋았고 어제의 포스팅을 보신 분들은 아시다시피배가 정말 터질 만큼 먹었기 때문에 산책 겸 북촌 한옥마을 방문하려다가"아니다 아니다 창덕궁으로 가보자" 하고 아무런 정보도 없이현장 발권을 위해서 달렸습니다.​창덕궁 방문 예정이시라면 정말 정말 무조건 창덕궁 후원 관람 예매 꼭 해두세요. 창덕궁에 도착 후 주차는 바로 앞 공영 주차장 이용하였습니다.요금은 조금 비싸지만 발목이 너무 아파서 조금이나마 덜 걸으려고어쩔 수 없이 바로 앞에 주차를 했습니다.그리고 천천히 걸어오니까 매표소로 보이는 건물이 서있더라고요.정말 정말 어렸을 때 부모님 손 붙잡고 온 이후로 기억이 없는 창덕궁이었습니다.근데 날씨가 좋아서 그런지 외국인 관광객분들도 제법 계셨었어요.​창덕궁 궁궐 전각 관람요금은 내국인의 경우 25~64세까지 3000원이며 단체(대인 10인 이상)의 경우 할인이 된답니다.외국인도 동일합니다. 창덕궁 후원 관람요금의 경우 많이 복잡해 보이지만 전각 관람요금이 무료로 적용될 경우도 있으니위의 표를 확인하시기 바라겠습니다.종로구민의 경우 50% 관람료 할인도 가능하네요.​그리고 전통/생활 한복을 착용 후 입장 시 무료 관람이 가능합니다.근처 한복 대여점도 있던데 무료 관람도 가능하니 추억도 만들 겸 한복 멋있게 입고 입장하시면 좋겠네요. 오랜만에 방문 아니지 기억에 가물가물한 창덕궁을  여행의 마지막 코스로 했기에한국어 안내 책자를 집어서 입장을 했습니다.​"전각 관람의 경우 후원으로 입장이 불가능해서 조금 아쉬울 수도 있겠다" 라며 같이 간 짝꿍이 귀띔을 해줬었어요. 입구를 지나서 들어가는 길목에 이렇게 창덕궁 안내 지도가 있는데후원 관람을 시작할 때도 여기서부터 시작을 하더라고요.창덕궁 후원 관람의 경우 전람 관람도 포함이 되기에이왕이면 후원 관람이 더 좋아 보이긴 했습니다. 조선시대의 3대 임금이었던 태종 1405년에 경복궁의 이궁으로 건립한 창덕궁특히 왕궁의 정원이었던 후원은 한국의 대표적인 전통 정원으로 손이 꼽힌다고 합니다.그러니 더더욱 후원까지 관람을 하셔야... 후 지금도 아쉽네요.창덕궁은 유네스코가 선정한 세계 문화유산으로 등록되었습니다. 날씨도 좋겠다 배도 부르겠다 오랜만에 왔겠다창덕궁 전각 관람이라도 열심히 하다 가야겠어요.다리 절뚝 절뚝 하면서 열심히 돌아다녔습니다. 돈화문 금천교 궐내 각사를 따라서 이동하다 보면 볼 수 있는 인정전입니다.영화 광해, 사도, 킹덤 등 인정전을 배경으로 한 작품들이 많아저도 보자마자 오? 여기!!! 했던 곳이에요.정말 웅장하고 멋있었어요.​이곳에서는 중요한 의식을 치르던 곳으로 신하들과 함께왕의 즉위식 그리고 하례 외국 사신의 접견 등을 했던 곳이라고 합니다. 바닥에는 품계 석도 보였습니다.영화 사도에서 봤던 것 같은데 자신의 품에 맞춰서 품계석에 오와 열을 맞춰서줄지어 서있는 모습을 봤던 것 같습니다.그러면서 나는 어디쯤이 적당할까 하면서 가장 앞에 서있는 품계석까지 걸어가 봤어요. 창덕궁의 인정문을 지나서 인정전으로 바로 올라갈 수 있는 계단은 막혀있었는데곳곳마다 새겨진 조각들도 멋있었습니다.이 계단은 임금만이 오르내릴 수 있는 돌계단이라고 하네요. 창덕궁의 인정전 내부 모습입니다.사극에서나 봤던 모습이었는데 눈앞에 그대로 펼쳐지니까마치 조선시대에는 어땠을까 정말 옥좌에는 임금이 앉아있고그 앞에는 수많은 신하들이 자리를 하고 있었을까?하면서 상상의 나래를 펼치기도 하였습니다.​어좌 뒤편에 있는 그림이 그려진 병풍은 일월 오약도 라고 합니다. 다음으로 선정문을 지나 선정전으로 향해봤습니다.가는 길이 옛스럽기보다는 참 아름답다바람도 좋다 이렇게 좋다니... 하면서 걸어 다녔던 것 같습니다.중간중간 외국인 분들도 마주치곤 했었는데참 뿌듯하더라고요.  다음으로 도착한 곳이 선정전이라는 곳입니다.임금과 신하들이 모여서 함께 업무를 보던 집무실인 편전으로 사용하였으며방금 봤던 인정전에 비해서는 조금 좁아 보이긴 했습니다. 그래도 높은 층고와 함께 천장 장식까지 멋스러움을 자아내고 있더라고요.이래서 후원 관람을 하면서 해설사분과 동행하며 걷는 게 좋을 것 같았습니다.그래야지 모르는 것도 묻고 궁금증도 해결할 수 있을 텐데 말이죠. 중아에 위치한 소나무들을 지나서 향했던 곳이 바로 창덕궁의 희정당입니다.가는 길목이 궁녀들이 등장하면 자주 봤었던 배경 같아 보이긴 했어요.그리고 마루의 윗부분에는 취두, 용두, 잡상, 토수로 장식을 하였다고 합니다.원래는 용마루가 없었으나 희정당으로 지으면서 생겼다고 하네요.  발목이 더 아파져서 바로 다음으로 왔습니다.제가 본 곳이 성적각 으로 부르는 것 같아요.세자의 교육장소로 사용을 했다고 하는데성정각을 마주고 보고 있는 건물에는 알 수 없는 한문들이 적힌 두 개의 현판도 보였습니다.​가까이 가서 보진 못하였지만 잠깐 마루에 걸터앉아서 쉬고 계신 커플분들처럼앉아서 사진을 찍기에도 너무 좋을 것만 같아 보였습니다. 그렇게 문을 통해 다 와서 걷다 보니 창덕궁 전각을 모두 관람한 것 같습니다.벤치가 있어서 잠깐 앉아서 발목 주물주물 해주면서 우측을 보니후원으로 향하는 검표소가 보이더라고요.정말 정말 가고 싶은 마음에 계속 혼자서 중얼거렸던 것 같아요. '아무리 아파도 가고 싶은데... 갑자기 누가 안 들어간다고 표 주고 가면 좋겠다'하면서 바라보았지만 뭐... 그럴 일이 있겠어요 ㅠㅠ아쉬움을 가득 안고서 잠깐 앉아서 쉬고 있는 짝꿍에게카메라 건네주고 사진을 찍어달라고 했습니다. 여기서 찍으니까 사진 잘 나오더라고요.성정각 배경을 벗 삼아서 사진을 찍어봤습니다.중앙에는 소나무 도 멋스럽게 서있고 아쉽지만 여기서 돌아가자 하면서사진 몇 장 찍고 발걸음을 돌렸어요. Previous imageNext image사진출처: 창덕궁 관리소 창덕궁 전각의 관람코스입니다.저는 희정당과 선정전을 멀리서 바라만 볼 수밖에 없었지만정말 소중한 시간이었던 것 같습니다.모든 건축물이 아주 멋있었어요. Previous imageNext image 창덕궁 후원 관람코스입니다.사진으로밖에 볼 수 없었고 애련지를 갈 수가 없었지만 ㅠㅠ다음에는 시간의 여유를 갖고 그리고 발목이 괜찮아졌을 때꼭 다시 방문을 하고 싶습니다.​저는 이렇게 바보처럼 아무것도 모르고 방문을 한 나머지창덕궁 후원을 가질 못했지만 창덕궁 가실 계획이 있으시다면꼭 후원까지 미리 예약을 하시고 방문하시기를 적극 추천드리겠습니다.  창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 아쉽게도 전각만 관람다음에는 꼭 창덕궁 후원까지 관람할 거야
​☆창덕궁 후원 봄길 따라...며칠 전 창덕궁 후원을 갔을 때는 그때 막 봄이 기지개를 켜기 시작한 풍경이었습니다.지금쯤 봄이 성숙해져 있겠죠.  주합루에서 지난겨울 하얀 눈꽃이 피었던  주합루에 푸릇한 봄이 살포시 스며들기 시작합니다. 후원은 깊숙한 곳에 있어서 봄이 더딘 듯합니다.보이진 않지만 부용지 못 속에 잠겨 있는 연꽃 뿌리에서 새잎이 돋아나고 있을 거예요. 여린 연잎이 연못 위로 얼굴을 내밀 날이 멀지 않았습니다.  ​ 언제나 우아, 단아한 자태를 잃지 않는 부용정.​ ​ ​ 코로나19로 관람자를 수를 대폭 줄여서 운영하기 때문에 후원은 고적한 분위기예요.여전히 문화해설사 없이 자유관람입니다.  애련지· 애련정· 연경당 주합루에서 숙종의 연꽃 사랑이 녹아 있는 애련지와 애련정으로 옮겨 왔습니다. 이쪽은 연경당과 같이 주합루와 담 하나 사이에 위치합니다. 숙종의 연꽃 사랑을 담은 애련지와 애련정의 봄은 사나흘 지나야 푸릇푸릇 해질 것 같아요. 아직은 봄이 설익었네요.그래도 봄볕이 머문 양지 쪽으로 여리여리한 초록이 물들어 있고, 가을 열매를 준비해야 하는 나무에는 꽃이 피었어요. ​ 효명세자의 효도로 지어진 연경당 뜰은 봄볕만 보듬고 있고, 인적이라고는 한 사람도 없습니다. 지붕 뒤 나뭇가지에서 산새들 수다 떠는 소리만 재재재재 들렸어요. 지나는 바람 한 점 없이 따뜻한 햇살에 노곤함이 슬며시 끼어듭니다. 문화해설사와 여러 관람객이 함께 이동할라치면 마음이 바빠지는데, 나 홀로 후원 관람이라 긴장감 없는 여유만만을 노곤함이 노리는 거죠.​  관람지 일대 연경당을 나와 관람지 쪽으로 이동합니다.관람지부터는 오밀조밀 개성 있는 여러 정자들을 볼 수 있어요.관람지 일대는 진달래로 봄을 치장했습니다.​ 관람지의 봄을 보고 옥류천으로 가는 언덕길 지납니다.지난겨울 아무도 밟지 않은 눈밭 위를 뽀작뽀작 걸었던 하얀 길이 노란 개나리 꽃길로 변신했습니다.  ​ 노란 언덕길은 오래전에 지나온 어느 봄날과 닮아 있었어요. 아지랑이 아른아른한 봄날에 개나리가 피어 있던  추억 속의 어느 모퉁이 길을 걷는 기분을 들게 하더군요. 지나 온 봄날 속에 핀 봄꽃은 진달래, 개나리, 유채꽃 정도인 것 같아요. 분명 다른 꽃들도 피었을 텐데요.​ 시름없이 후원 봄길을 걷는 중에 옆을 스쳐 지난 사람이 몇 안 될 정도로 호젓 호젓 호젓입니다. ​  옥류천으로 병자호란에 멍든 인조가 터 닦아 놓은 옥류천입니다. 관람지에서 후원 더 깊숙한 곳으로 가는  언덕을 오르다가 내리막 샛길에 들면  옥류천이 있죠. 옥류천에 물 흐르는 소리가 제법 크게 들립니다.​ 언젠가 옥류천 돌 웅덩이에 올챙이들이 꼬물거리는 걸 본 적 있어요. 주위가 파삭 메말랐는데 한 군데만 얕게 물이 고여 있는 웅덩이에 올챙이가 살고 있더군요. 그 올챙이네 집 웅덩이 물도 하루 이틀 사이에 말라버릴 것 같아 걱정하며 지났던 적이 있어서, 옥류천 물 흐르는 소리가  반가웠습니다.​ 푸릇한 이끼가 되살아난 걸 보면 봄햇살이 열일 중이라는 거겠지요. 이솝우화에서 나그네의 옷을 벗긴 건 세찬 바람이 아니라 햇볕이었다는 사실을 증명하는 한 페이지를 봅니다.​ 초가지붕 청의정 앞자락에 딸린 손바닥만 한 논도  곧 모내기를 하겠죠. 백성들의 농사를 장려하기 위해 왕이 친히 농사를 짓는 시범을 보였다는 곳입니다. 지금도 농사를 지어 가을이면 추수해서 떡을 나누어 먹는 행사를 한다고 해요. ​ 후원 관람 마지막 코스인 옥류천을 보고 다시 주합루 쪽으로 왔어요. 문화해설사와 동반하는 코스는 함녕문에서 출발하고 궐내각사 방향 길로 마무리합니다. 지난 관람 때만 해도 겨울철이라 궐내각사 방향은 닫혀 있었어요. 이번에는 궐내각사 방향도 열려 있었지만,  주합루 쪽 봄길이 예뻐서 지나갔던 길을 되돌아온 겁니다.​ 후원의 봄은 후미진 곳까지는 아직 닿지 않았지만 양지바른 곳부터 시작해서 따스한 봄 햇살이 번지고 있었습니다.  다시 창덕궁 궁궐 쪽으로 후원을 나와 함녕문이 있는 쪽을 보고는 창덕궁의 분위기 반전에 깜짝 놀랐어요. 그새 관람인 수가 급 늘어, 승화루 홍매화 앞에는 인증샷 남기려는 사람들이 줄을 서서 순서를 기다리고 있고, 전광판에 후원 관람은 매진이라는 글이 반복해서 지나갑니다..고요에 잠긴 후원에 푹 젖어 있던 터에 창덕궁의 분위기 반전은 '생경'이었어요.​ 혹시 창덕궁 후원을 보시려면 예약을 하는 편이 나을 것 같아요.후원 입장 인원을 제한하기 때문에 지나면 조기  매진되는 경우가 많다는 얘기를 매표소에서 들었어요.​ ​ 관광버스 타고 단체로 온 팀들처럼 줄을 이어 창덕궁 봄을 만나러 입장하는 분들과는 반대 방향 길로 오늘 후원 여행을 마무리합니다.​ 창덕궁만 관람할 수는 있어도 창덕궁 후원은 창덕궁을 거쳐야 합니다. 입장료도 각각으로 (성인 기준 : 창덕궁 3천 원, 창덕궁 후원 5천 원)입니다.​ 2021년 3월 30일, 창덕궁 후원에서  창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 일반관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 하루동안 창닫기 [닫기] 국보 제225호 인정전 창덕궁의 정전(正殿)으로 왕의 즉위식, 신하들의 하례, 외국 사신의 접견 등 국가의 중요행사가 행해진 궁궐의 대표적 공간임 정조때 신하의 품계...www.cdg.go.kr ▶지하철 교통정보종로3가역(1,3,5호선) 6번 출구에서 도보로 10분 안국역(3호선)에서 3번 출구에서 도보로 5분 경희궁, 창덕궁, 덕수궁, 창경궁 휴관일 월요일 / 경복궁 휴관일은 화요일입니다.​ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁  ​ 
창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 ​*내돈내산 솔직후기에요~*​​날씨가 좋았던 어느날,안국에서 커피한잔하고내친김에 바로 옆 궁에 방문했어요예전에 갔을 때는 자유관람이었어서이번에는 해설을 듣고싶어서 급 출동했어요​  ​즉흥적으로 결정한지라 사이트에 빈 자리가 없어서혹시 몰라서 관리사무소에 전화드리니​ 인터넷은 관람객 50%만 접수고현장에서 선착순으로 입장객 50%를 받는대요!저는 현장에서 발권 완료!!직원분말로는 일찍 매진되기도한대요운이 좋았나봐요~~​인터넷으로 후원 티켓구입시반드시 전각분도 구입하셔야 해요!방문하실분들은 안전하게 미리 티켓구입하세요​  ​인정전을 지나~​  ​예약시간이 있으니시간에 맞게 이미 안쪽 입구에 있어야해요바깥쪽 매표소가 아닌 안쪽에요!서둘러서 미리미리 들어갑니다~​ ​시간이 조금 있어서 낙선재도 둘러봤어요​ ​시간이 되서 입구로 모였어요해설사와 같이 움직이는 코스로이탈하거나하지않게 잘 쫓아다녀야해요​막간의 팁을 드리자면총 1시간반의 코스로 도중에 나가려면왔던길을 되돌아서 나가야해요계단과 언덕 오르고 내리기때문에편한신발은 필수에요​​유모차는 힘든 구간이 있으니접어서 들고 이동하거나 아까말씀드린대로중간에 돌아가셔야해요​​  ​드디어 출발!​참고로 후원이 정식명칭이고비원은 이곳을 관리하던 부서의 이름이랍니다​​조금 걷다보니 저 멀리부용지와 주합루가 보여요!​  ​왕실도서관인 규장각이 있어요​ ​아래 사진의 문은불로문으로 이곳을 지나면 늙지않는다고 전해졌대요얼른 슥~ 지나가봅니다ㅋㅋ​ ​사진들을 계속 감상 해 보실게요!​  ​처마나 기둥, 돌장식등에 연꽃무늬가 가득했어요​  ​중간에 이런곳도 있었구요​ ​책을 보관하고 독서하던연경당 선향채에요공기가 통하고 해가 잘 들어야해서 서향으로 짓고기와위에 동판을 얹었다고하네요도르레를 이용해서 열었다 닫았다 할 수 있는 구조에요​ ​또 다시 열심히 걷습니다~짧막정보로 이곳은 대략 16만평인데후원의 크기만 10만평으로해설듣는 코스는 전체 1/3도 안된답니다​​물론 그 당시 왕족은 가마나 말을 타고이동했으니 넓어도 관계없었을테지만요ㅋㅋ계속 걷다보니 땀도 나고 꽤 힘들더라구요​막간 팁!  음식류는 반입안되지만음료류는 된다고 하셨어요생수정도면 오케이이지싶어요~​​  ​이곳은 존덕정이 있어요!특이하게 육각형에 이중기둥, 겹지붕을 갖춘곳으로정각안쪽에 용두마리가 그려져있어요!​  ​작지만 용이 확실하지요??​ ​다시 계속해서 걸어갑니다~오르내림이 많아서 점점 힘들어져요ㅋㅋ​  ​옥류천일대의 모습이에요가장 안쪽에 위치해있으며이 뒤쪽은 담넘으면 성균관대학교라고 합니다!초가지붕이 인상적이네요  ​옥류천에는 일부러 만든 골을 따라 물이 흐르는데여기에서는 경주 포석정처럼술잔을 띄우고 시짓기 내기를 하기도 했다네요​  ​긴 산책로를 쭉 따라서 걷다보면요금문이 나오는데요이곳은 궁녀들이 늙어서 궁내에서 죽을 수 없어출궁할때 나갈 때 드나는 문이에요​하지만 그런 문으로 인현왕후가 폐서인이 되어밖으로 나갈 때 이 문으로 나갔답니다유생들이 문밖에서 대성통곡했다고하네요​ ​관람을 모두 마친 뒤 구름사이로남산타워가 보이네요!​ ​이상으로 오늘의 여행기록을 마칠게요감사합니다!​#창덕궁 #궁궐투어 #낙선재#규장각 #비원 #후원예약 #존덕정 
 종로  도심 속 창덕궁 여행 도심 속 창덕궁 여행 특별시 종로구​바쁘게 돌아가는  도심 속에서 옛 모습을 그대로 간직한 채 우리 곁에 남아있는 의 5대궁. 그중에서도 세계문화유산으로 지정된 창덕궁으로 떠나봅니다. 창덕궁에 담긴 이야기를 자세히 들어보고, 궁에 왔으니 근처에서 궁중음식도 먹어보세요~! ✓ 전체코스 : 창덕궁 - 우설편육 - 궁중떡볶이 - 두텁떡✓ 소요시간 : 2시간✓ 테마 : 역사, 여유 SPOT 1창덕궁​세계문화유산으로 지정되어있는 의 창덕궁 출처 : 문화재청오늘의 메인코스이자 보다 깊게 소개해드릴 창덕궁이에요~! 창덕궁은 조선시대 궁궐로 경복궁의 이궁으로 동쪽에 지어졌어요. 창덕궁은 1592년(선조25) 임진왜란으로 모든 궁궐이 소실되어 광해군 때에 재건된 창덕궁은 1867년 흥선대원군에 의해 경복궁이 중건되기 전까지 조선의 법궁(法宮) 역할을 했고 조선의 궁궐 중 가장 오랜 기간 동안 임금들이 거처했던 궁궐이랍니다.​그럼 창덕궁의 아름다운 전각 곳곳을 살펴볼까요?​ 농수정 농수정 창덕궁 내에 있는 조선시대의 정자에요. 「동궐도(東闕圖)」나 『궁궐지(宮闕志)』에는 농수정에 대한 기록이 없어서 적어도 순조 때까지는 없던 건물일거에요.헌종 이후 만들어진 정자지만 기록이 없어 자세한 내력은 알 수 없지만 연경당에 딸린 정자이므로 한가로이 쉬고자 할 때 이곳에 올랐을 것이라 추정하고 있는 곳입니다. ​https://local.nculture.org/11mux 푸르른 녹음에 둘러싸인, 창덕궁 농수정농수정은 특별시 종로구 창덕궁 내에 있는 조선시대의 정자이다. 1837년(헌종 3) 이후 만들어진 정자로 추정된다. ‘농수(濃繡)’는 ‘짙음을 수놓다’라는 뜻으로, 창덕궁 연경local.nculture.org ​ 태극정태극정은 역시 창덕궁 내에 있는 조선시대의 정자로 태극정의 본래 이름은 운영정이었는데, 1600년에 다시 짓고 이름도 태극정으로 바꾸었어요. 정자 편액의 ‘태극(太極)’은 태초의 혼돈한 원기를 의미합니다.  『주역』에 ‘역에는 태극이 있어 이것이 양의(兩儀)를 낳고, 양의는 사상(四象)을 낳으며, 사상은 팔괘(八卦)를 낳는다.’는 의미를 갖는데, 여기에서 태극이 유래하게 되었어요. 숙종은 창덕궁 후원에서도 특히 아름다운 정자 세 곳을 상림삼정(上林三亭)이라 하였는데, 태극정도 그 가운데 하나랍니다.​https://local.nculture.org/9i0go 태초의 원기를 담고 있는, 창덕궁 태극정태극정은 특별시 종로구 창덕궁 내에 있는 조선시대의 정자이다. 태극정의 본래 이름은 운영정(雲影亭)이었는데, 1636년(인조 14)에 다시 짓고 이름도 태극정으로 바꾸었다. 정local.nculture.org 승재정 승재정은  창경궁 내에 있는 정자인데요, 창덕궁과 창경궁은 사실 하나였다는 사실 알고 계신가요? 지금도 바로 옆에 연결되어 창덕궁에서 창경궁으로 갈 수 있게 되어있죠. 이곳은 조선 순종 때 연못을 새로 파고 관람정을 지을 때 함께 지어진 것으로 보입니다. ‘승재(勝在)’의 ‘승’자는 아름답고 빼어난 경치나 고적을 가리키니, 승재정은 빼어난 경치가 있는 정자라는 의미를 갖겠네요!​https://local.nculture.org/m13pw 빼어난 경치를 즐기는, 창덕궁 승재정승재정은 특별시 종로구 창경궁 내에 있는 정자이다. 조선 순종 때 연못을 새로 파고 관람정을 지을 때 함께 지어진 것으로 보인다. ‘승재(勝在)’의 ‘승’자는 아름답고 빼어난local.nculture.org 주합루 주합루는 보물로 지정되어 있어요. 이곳은 1776년 정조에 의해 지어졌는데요. 정조가 창덕궁 부용지 북쪽 언덕 높은 곳에 2층 누각을 짓고 아래층은 규장각(奎章閣), 위층은 주합루라는 편액을 걸었어요. 규장각은 도서관으로, 주합루는 열람실로 이용했죠. 이 주합루 일대는 정조의 개혁 정치와 조선 후기 문예부흥의 산실로서 정약용·박제가·유득공·이덕무(李德懋) 등 다양한 인재들이 활동하던 중요한 공간이랍니다. 또 정조가 지은 어제와 어필·어진·인장 등을 보관하였던 장소로 그 원형이 잘 남아 있어 역사적 가치가 높은 곳이에요.​https://local.nculture.org/4bhgd 정조의 개혁정치와 문예부흥의 산실, 창덕궁 주합루주합루는 특별시 종로구 창덕궁 내에 있는 조선시대의 정자이다. 보물 제1769호로 지정되어 있다. 1776년(정조 즉위년)에 정조가 창덕궁 부용지 북쪽 언덕 높은 곳에 2층 누local.nculture.org 천석루 천석정은 비가 갠 뒤의 밝은 달과 맑게 부는 바람을 의미하는 아름다운 정자에요. 이곳은 학자들이 독서를 즐기던 곳으로 알려져 있다. 조선 순조의 아들인 효명세자(孝明世子)가 학문을 연마하던 장소이기도 합니다.​https://local.nculture.org/1myvt 순조의 아들 효명세자가 학문하던 곳, 창덕궁 천석정천석정은 특별시 종로구 창덕궁 내에 있는 조선시대의 정자이다. 현재 건물에는 제월광풍관(霽月光風觀)이라는 편액이 걸려 있다. 그 뜻은 비가 갠 뒤의 밝은 달과 맑게 부는 바람을local.nculture.org  SPOT 2우설편육​소의 혀로 만든 고급 궁중음식, 우설편육 출처 : 호반 업체정보창덕궁에 다녀왔으니 식사는 궁중음식으로 해보는건 어떨까요? 가장 먼저 소개해드릴 음식은 바로 소의 혀로 만든 우설편육이에요. 소의 혀라니? 라고 생각할 수 있지만 조선 시대 궁중 음식 중 하나랍니다. ​우설은 단백질 함량이 높고 철분과 비타민도 다량 함유하고 있어요. 조선 시대 궁중음식으로 쓰였던 우설은 끓는 물에 삶아 혀의 껍질과 기름이 있는 부분을 제거하고 주로 편육이나 찜, 전골 등으로 조리한 고급 음식이었어요. 특히 편육으로 사용할 때는 푹 삶은 우설을 얇게 썰어 초간장이나 겨자장에 찍어 먹는데 우설 편육은 절단된 단면이 넓어서 식감과 맛이 좋답니다~!​​우설편육 자세한 내용은 지역N문화에서 만나보세요!https://local.nculture.org/qq3le 궁중 음식이었던 고급 음식, 재료는 소의 혀! 우설편육우설 편육은 소의 혀인 우설을 사용하여 만든 음식으로 조선 시대 궁중 음식 중 하나이다. 우설 편육은 깨끗이 손질한 우설과 생강, 마늘을 함께 물에 넣고 푹 삶은 후 우설의 껍질을local.nculture.org  SPOT 3궁중떡볶이​쇠고기와 각종 채소가 어우러져 품위 있는, 궁중떡볶이 두번째 음식은 궁중 떡볶이! 지금은 편하고 저렴하게 먹을 수 있는 음식이지만 본래 떡볶이는 흰떡과 쇠고기, 참기름, 간장, 파, 버섯, 잣, 깨소금 등을 재료로 간장으로 조려서 만든 궁중요리의 하나였어요. 쌀을 이용한 떡과 쇠고기 등 재료는 귀한 식재료였기 때문에 일반 서민들은 쉽게 접하기 힘든 음식이었죠. ​떡볶이에 대한 최초의 기록은 19세기 말의 요리서인 『시의전서』에서 볼 수 있는데, "궁중에서 흰떡과 쇠고기, 참기름, 간장, 파, 석이버섯, 잣, 깨소금 등으로 떡볶이를 만들어 먹었다"는 내용이 나오는데요. 현재 우리가 알고 있는 궁중떡볶이가 그 시작이랍니다!​​궁중 떡볶이에 대한 자세한 내용은 지역N문화에서 만나보세요!https://local.nculture.org/71xwf 쇠고기와 각종 채소가 어우러져 품위 있는, 궁중떡볶이본래 떡볶이는 흰떡과 쇠고기, 참기름, 간장, 파, 버섯, 잣, 깨소금 등을 재료로 간장으로 조려서 만든 궁중요리의 하나이다. 쌀을 이용한 떡과 쇠고기 등 재료는 귀한 식재료였기local.nculture.org  SPOT 4두텁떡​이름과 달리 궁중에서 먹는 두텁떡 두텁떡이라고 하니 뭔가 서민 음식같은 느낌이 드네요~! 두텁떡은 떡고물이 흩어져 있고 모양이 깔끔하지는 않지만 먹어 본 사람이 아니면 그 맛을 알 수 없을 만큼 맛있는 떡이에요. ​두텁떡의 유래는 고려 시대 말기부터 만들어 먹은 것으로 추측됩니다. 정조의 화성 행차를 기록한 원행을묘정리의궤에 따르면 1795년 정조대왕이 그의 어머니인 혜경궁 홍씨의 환갑 잔칫상에 올린 바가 있어 정조대왕의 효심이 담긴 떡으로도 알려져 있어요. 두텁떡은 궁중에서 내려오는 떡으로 일반 백성들이 먹지 못할 만큼 재료가 비싸며 공을 듬뿍 들인 떡인데요. 여러 가지 과일 향과 꿀, 간장(진간장), 계핏가루가 한데 어울려서 향이 진하고 흩어지는 고물 맛이 아주 좋답니다!​​두텁떡에 대한 자세한 내용은 지역N문화에서 만나보세요!https://local.nculture.org/r9bu4 이름과 달리 궁중에서 먹는 두텁떡두텁떡은 떡고물이 흩어져 있고 모양이 깔끔하지는 않지만 먹어 본 사람이 아니면 그 맛을 알 수 없을 만큼 맛있는 떡이다. 떡을 시루에 안칠 때 보통 시루떡처럼 고물과 떡가루를 평평local.nculture.org  지역N문화가 준비한  종로 테마여행 어떠셨나요?도심 속 자리한 조선시대 창덕궁 속으로~! 마치 시간여행을 떠난 것 같은 시간이 되었으면 좋겠습니다.​지역N문화가 준비한 다채로운 테마여행 코스,우리 다음 테마여행에서 만나요!  클릭하면 웹진 ‘이곳’으로 이어집니다. ​ ▲웹진 바로가기▲  ​클릭하면 지역N문화로 이어집니다. ▲지역N문화 바로가기▲​  지역N문화는한국문화원연합회가 주관하는 원천콘텐츠 발굴사업의 일환으로,지역문화에 관한 콘텐츠를 제공하는 지역문화 콘텐츠 포털입니다.  ​ 
어제. 수요일.창덕궁으로  나들이 다녀왔다.하영이도 간만에 휴가를 내고, 엄마, 하영, 나, 서하 여자 넷의  나들이.​ 창덕궁 돈화문.​사람 많은데는 피하다보니 어쩌다 궁 나들이.​ 창덕궁 후원 가려고 미리 인터넷으로 예약했다.자리가 남아있다면 현장에서 입장권 구매도 가능하다.​ 창덕궁 - 세계유산관람 안내 관람안내 관람코스 일반관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 예매안내 세계유산 창덕궁에 오신것을 환영합니다. > 관람예약/예매 > 후원관람예매  > 예매안내 후원예매 및 관람방법 홈페이지 예매 간편회원 등록 후 예매가 가능합니다. 관람희망일 6일전 오전 10시부터 선착순 예매가 가능하며 예매자는 예매현황에서 해당 거래건의 결제...www.cdg.go.kr 여기서 예약.후원 가려면 전각까지 예약해야 입장 가능하다.​ 도심 속을 거닐다 돈화문으로 들어서는 순간,시간까지도 조선의 궁궐로 들어온 기분이 든다.이게 바로 궁의 매력.​ 평일이라 한산했던 창덕궁.​학교에 못간 아이들이 부모님과 함께 체험 학습 나온 모습도 간간히 보였는데,어린애들이 어찌나 마스크를 잘하고 있는지기특하면서도 딱했다.​ 진선문.​ 궁에 가면 액자처럼 보이는 풍경의 모습이 좋다.​ 멋있는 소나무들이 많다.​ 후원 입구에 도착했다.​ 특별관람 시간표.​ 입장 시간이 되고, 문화재 안내 해설사와 함께 후원으로 걸어간다.90분 정도 코스이고, 계절이 계절인지라 모기도 많았다.​ 부용지. ​ 휴식과 학문을 위한 이 곳엔 규장각 주합루가 너무나 멋졌다.​ 영화당.과거시험 등을 치루던 영화당의 저 현판은 정조의 친필이라한다.반듯하고 곧은 정조의 친필현판을 마주하니 어쩔수없이 가슴이 두근두근하다.​ 영화당은 관람객들에게 개방되어 있었는데,신을 벗고 올라가서 부용지를 바라보는 호사를 누리다니.. 마냥 있고 싶었다.​ 우리 서하는 무슨생각을 하나..​ 불로문을 지나,​ 애련지.이 곳은 부용지보다 수심은 낮아도 더 넓어보인다.​ 애련정.숙종이 이름지었다 하는데이 날 본 정자 중에 가장 마음에 들던 이름이었다.​ 연경당.​효명세자가 순조를 위해 지은 이 곳은,사대부의 저택답게 안채와 사랑채가 따로 분리 되어있었다.​ 개별 난방이구요.​ 연경당을 지나 조금 등산 아닌 등산을 하면아름다운 경관과 아름다운 정자들이 나오는데난 후원에서 이 곳이 가장 흥미로웠다.​ 부채꼴 모양의 관람정.​드라마 킹덤을 촬영한 연못이라하니 서하가 갑자기 흥미를 보인다.조서하 킹덤 보지도 못했으면서 ㅋㅋ​ 존덕정의 내부.왕을 상징하는 쌍룡이 그려져있는데,그 디테일에 입이 쩍벌어진다.진짜 우리나라 단청만큼 아름다운 것은 세계 어디에도 없는 듯.​ 저 뒤에 엄청 큰 은행나무가 있는데,가을이 깊어지면 샛노랗게 물든단다.그 이야기를 듣고 후원의 사계절을 모두 보고싶다는 욕심이 생겼다.​ 아름다운 단청과 연못.​ 옥류천. 그리고 귀여운 폭포.​임금과 신하가 술잔을 띄우고 시를 지었다하는데암요.. 암요. 풍류에는 폭포지. ㅎㅎ​ 뒤로 보이는 소요암에는 숙종이 지은 시가 새겨져있었는데지금 사는 이 시대에서 한시를 읽다보면진짜 천재만이 쓸 수 있는 시같다.​ 푸른 벼가 한가득.​원래 코로나 없으면 벼 베기 행사도 하고 그런다는데코로나때문에 이게 뭐냐 진짜!​ 창덕궁 향나무.​ 천연기념물인 이 향나무는 700년도 더 된 나무란다.뭐 감히.. 헤아려볼 수도 없는 시간을 서있는 향나무.​후원 관람을 통해 마지막으로 귀한 나무까지 보고너무나 풍요로운 시간이었다.​ 인정전.국가의 주요 의식을 치루던 곳.​ 90분이나 걸어 조금 지쳤으나,창덕궁에 왔으니 인정전은 보고 가기로 했다.소중한 우리의 국보니까♡​ 창덕궁 안은 거리두기와 마스크 착용이 잘 지켜지고 있어서 여유롭게 잘 둘러봤다.​날씨까지 한몫해서 너무나 행복한 시간이었다.​ 한복판, 빌딩숲 사이에 이 곳만이 시간이 멈춰있는 기분.그 의미있는 시간여행을 아이와 함께해 더 즐거웠다.​반면, 서하는 뭐가 인상깊었었냐 물으니 창덕궁에서 아몬드 먹은거란다.우리 서하는 아무래도 좀 더 커야할 듯. ㅋㅋㅋ​ 창덕궁특별시 종로구 와룡동 2-71 
​#방구석여행 #랜선여행 # #자유관람 #고궁여행 #고궁답사 #여행 #사진여행 ​​  ​창덕궁 후원 마지막 코스는 옥류천 일원이예요.옥류천 일원은 후원 북쪽 가장 깊은 곳에 있어서 한여름과 한겨울에는 관람 경로에서 빠질때가 있어요.그래서 가능한 시간이 될때는 보시는 것을 추천해요~​​  ​*모든 사진과 영상은 저의 창작물로 무단도용하지 말아주세요.!​​   ​이 사진은 #후원에서만나는한권의책 행사 때의 모습이예요.존덕정 또는 연경당에서 #옥류천일원 으로 가는 언덕 위에 #취규정 이 있는데 바람도 솔솔 불어서 시원하고 책을 읽거나 잠시 쉬어가기 좋은 곳이예요.​​   ​옥류천 일원으로 내려가는 길~~한참 언덕을 올라왔으니 이제 내려갑니다~~​​​ 옥류천 일원옥류천은 1693년(인조 14)에 거대한 바위인 소요암을 깎아 내고 그 위에 홈을 파서 휘도는 물길을 끌어들여 작은 폭포를 만들었으며, 곡선형의 수로를 따라서 흐르는 물위에 술잔을 띄우고 시를 짓는 '유상곡수연'을 벌이기도 했어요. 소요정,태극정,농산정,취한정,청의정 등 작은 규모의 정자를 곳곳에 세워서, 어느 한 곳에 집중되지 않고 여러 방향으로 분산되는 정원을 이루었어요.​​​ 취한정 ​옥류천 일원에서 가장 먼저 만나게 되는 정자는 #취한정​   ​위의 사진은 5월초(흐린날) 아래 사진은 5월말(맑은날) 이예요.​  ​어느 각도로 보느냐에 따라 느낌이 달라요~~​​​ 소요정과 소요암 ​#소요정 ​   ​소요정에서 바라보는 옥류천 일원의 다양한 모습들~~​  ​#소요암 ​    ​비가 내리거나 다음날에는 이렇게 물이 흘러요~예전에는 이곳에서  굽이 치는 물길을 만들어 술잔을 띄어 보내면 자기 앞에 온 술잔을 받아들고 시를 지어 발표했어요. 다음 잔이 올 때까지 발표하지 못하면 벌주로 술 석 잔을 마셔야 했다고 해요. (난정집서에서)이 놀이를 '유상곡수연'이라하여 그때부터 상류층의 유희로 크게 유행했다고 해요.​​   ​바위에 새겨진 옥류천(玉流川)  세 글자는 인조의 친필이고, 오언절구 시는 이 일대의 경치를 읊은 숙종의 작품이예요. ​  ​​ 태극정 ​   ​#태극정​​    ​#청의정 작은 논을 끼고 있고 볏짚으로 지붕을 덮은 초가로 현재는 아쉽게도 청의정만 궁궐안의 유일한 초가예요.벼베기 행사를 이곳에서 하기도 해요.^^​​   ​청의정과  태극정이 이렇게 함께 있어요.​​ 농산정  ​#농산정이당시 철쭉이 피던 시기라 농산정에서 봄의 마지막을 만날 수 있었어요~정사에 몰두하면서 침식을 잃을 정도였다는 정조도 가끔은 후원에 와서 정취를 즐겼어요.특히 농산정을 좋아해서 재숙을 하기도 했으며, 화성행차준비를 이곳에서 하기도 하였어요.​  ​농산정에 앉아서 옥류천 일원의 여러 정자와 풍경을 바라보니 정조가 좋아한 이유를 알 것 같아요.^^​  ​이건 굴뚝~~​  ​​원래 이곳에서 한권의 책 행사도 했었는데, 워낙 옥류천 일원이 안쪽이고 어두워지니까 코스에서 빠진것 같더라구요. 예전에는 이곳에서 책을 읽던 추억도 참 좋았어요.​  ​​  ​여름에 가까워지고 있는 농산정​  ​그리고 청의정의 모습​아무래도 올 여름에는 창덕궁 후원 등 고궁을 다시 갈 수 있을까 싶었는데, 아무래도 현재의 상황으로는 가을에도 갈 수 있을지 걱정이 되네요.우리 모두가 일상을 찾길 간절히 바라며...매일 매일 바라면 언젠가는 코로나도 물러가겠죠.!​#코로나19물러가라 #포스트코로나시대 ​​  ​​​<창덕궁 후원 자유관람_연경당 포스팅>​https://blog.naver.com/7lovei/222013915449 [방구석여행/고궁여행]  창덕궁 후원 자유관람 4편_연경당,선향대,농수정 등_사진으로 떠나는 여행​#방구석여행 #랜선여행 #고궁여행 # #궁중문화축전 #자유관람 #창덕궁 #사진여행 #...blog.naver.com ​​함께 해주셔서 감사합니다.!창덕궁 추억사진 여행은 다음편에 낙선재 등 소개하면서 마치도록 할께요~~​  ​​ 창덕궁 옥류천특별시 종로구 와룡동  ​ 
아름다운 왕실정원창덕궁 후원🍃昌德宮後苑​ 창덕궁 후원특별시 종로구 율곡로 99 창덕궁 #창덕궁 # #예매 #현장예매 #가볼만한곳 #데이트 #가족여행 #아이와함께 #가족과함께 #연인과함께 #친구와함께 #혼자여행 #궁투어 #여행​ 창덕궁 후원 종로구 율곡로 99 창덕궁 올라오기 2일 전에 운 좋게 하나 남은후원 예약에 성공하게 됐어요 궁중문화축전 기간에는 자유관람이었어서이번에도 예약을 생각 못하고 있었는데​ 후원예매 & 관람시간 &가격🔻후원 예매 사이트 입니다 창덕궁 - 세계유산세계유산 창덕궁 창덕궁 소개 돈화문 궐내각사 금천교 인정전 선정전 희정당 대조전 낙선재 궁궐전각 소개 후원입구 부용지 불로문, 애련지 존덕정과 폄우사 옥류천 연경당 후원 소개 세계유산 창덕궁 창덕궁 역사 창덕궁 위치 관람 안내 관람안내 관람코스 전각관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 예매안내 > 관람예약/예매 > 후원관람예매  > 예...www.cdg.go.kr ​궁중문화축전 기간을 제외하고 창덕궁은 제한관람지역으로 해설사 분과 함께 정해진 시간만 관람이 가능하게 때문에 인터넷 사전예매 혹은 현장에서 따로 예매 필수 입니다!!​ 후원 예매 및 관람 방법휴관일 & 관람 시간대부분 월요일은 궁 휴관일인거 같더라구요꼭 잘 체크하고 가시기 바랍니다 후원 관람요금저는 아직 만 24세라서 후원 관람요금 5000원만내고 입장 했습니다 창덕궁 정문에서는 날씨가 흐려서 걱정했는데 딱 후원입구 도착하자마자 맑아졌어요!​✔️궁궐입구에서 후원입구까지 15분이상 소요되니여유있게 출발하시는 걸 추천드려요! 저는 인터넷으로 예매했기 때문에 이렇게 생긴입장권을 보여드리고 입장번호를 받아서 들어갔습니다​ 관람코스평소에는 관람동선이 6번 옥류천까지90분 관람인데 혹서기나 혹한기에는단축 운영을 하고 있다고 합니다​​1. 후원입구 다같이 후원입구에서 간단한 전달사항을 듣고출발했습니다 이 문 왼쪽 옆에 팜플렛이 비치되어 있어요아침부터 날씨가 흐렸어서 모자를 못챙겼는데 꼭 팜플렛이라도 챙기시길 바랍니다 완전 땡볕이에요!!​2. 부용지 연못인 부용지를 중심으로 바로 왼쪽에는 부용정, 오른쪽에는 영화당이 위치해 있고바로 보이는 2층 건물 주합루가 어우러지면서 경관을 이루고 있습니다주합루는 규장각과 서향각으로 이루어져 있는데이름을 들으면 아시다시피 정조가 만든 왕실 도서관 입니다​*제가 방문 했을 때는 규장각의 현판은 국립고궁박물관 전시 때문에 떼어져 있었어요 가까이 다가가서 본 주합루와 어수문 ​3. 애련지  애련지(愛蓮池)는 연꽃이 피는 연못이라는 뜻으로 연꽃을 좋아하던 숙종에 의해 1692년(숙종 18)에 만들어졌다고 합니다 ​4. 연경당 연경당(演慶堂)과 선향재(善香齋) 演慶 : 경사(慶事)가 널리 퍼진다, 善香 : 좋은 향기가 서린다연경당은 효명세자가 아버지 순조에게 존호(尊號)를 올리는 의례를 행하기 위해 1828년(순조 28)경에 창건한 것이고지금의 연경당은 고종이 1865년쯤에 새로 지은 것으로 추정되는사대부 살림집을 본 뜬 모습입니다 해설사 분께서 예전에 한 초등학교 5학년 학생이 효명세자가 아버지 순조에게 효를 다하기 위해 만들었다는 걸 듣고부담스러워 했다는 얘기를 해주셨는데 중간중간 이런재미있는 경험들도 얘기해주셔서 너무 재미있었습니다 ​5. 존덕정과 관람지 한반도 모양이라고 하셨던 관람지원래는 세 개의 작은 연못이었는데 1900년대 이후하나의 곡선형 연못으로 바뀌었다고 하구요진짜 예쁘다는 얘기를 많이 들었는데 제가 갔을때는 물이 너무 흙탕물이라 조금 아쉬웠습니다ㅜ  겹지붕의 육각형 모양 정자인 존덕정존덕정 안 북쪽 벽에 정조의 교지가 남겨져있다고 하는데 御製萬川明月主人翁(어제만천명월주인옹) 저는 저서로만 알고 있었는데 현판이어서 놀랐고존덕정에 걸려있어서 한번 더 놀랐어요다음에 다시가서 자세히 봐야지,,​6. 옥류천  옥류천으로 올라가는 길이 꽤 경사가 있는 편이라여름에는 너무 더워서 겨울에는 미끄러질 염려가 있기 때문에 개방하지 않는다고 하셨어요 내려가기 직전에 성균관대학교가 보이는 정자가 있습니다부담스러우신 분들은 거기서 쉬고 계셔도 된다고 해요 저 길을 내려가면 첫번째 보이는 취한정 좀 더 걸으시면 옥류천 일원이 보입니다 옥류천이란 후원 북쪽 깊은 곳에 흐르는 시내로바위를 다듬어 작은 폭포를 만들어 옥류천이 시작되도록 했다고 합니다 소요정, 태극정, 농산정, 취한정 등 정자가 곳곳에 있는 매우 아기자기한 정원입니다 옆에 작은 논이 있는 청의정은 현재 궁에 남아있는 유일한 초가집이라고 합니다 여기서 부터는 날씨가 너무 좋고 땡볕이라팜플렛을 모자처럼 얹고 다녔어요.. 옥류천까지 둘러본 후 다시 연경당 옆으로 내려옵니다 연경당의 옆 담벼락 이 단풍은 봄까지 붉게 있다가 여름이 오면초록색으로 색이 변한다고 해요 연경당의 입구 모습이구요 내려오니 날이 더 좋아져서 사진이 너무 예쁘게 나왔습니다 연경당 옆쪽에 애련지가 있는 넓은 마당 크게 돌아나와서 향나무까지 구경하고 해설 투어가 마무리 되었습니다 이렇게 돌담을 따라 둘러 내려왔구요창덕궁 정문으로 도착하게 됩니다​  제가 방문했었던 날은 현장예매 수량도 어느정도 남아 있었어서인터넷예매가 매진 되었더라도 한번 확인해 보시면 좋을 것 같구요​자유관람도 매력적이었겠지만 해설사님이 재밌는 말씀도 많이 해주시고 아무래도 해설이랑 같이 들으니까 더 알차게 보고 배우게 된 것 같아서 해설관람도 충분히 매력적이라고 느꼈습니다​+ 해설관람은 다 같이 이동하다 보니까앞서서 걸으시면 사진 찍을때 아무도 없는 풍경을 찍기 좋았어요​Tip후원이 넓고 은근 오르막이 있으니편한 신발, 모자나 양산 챙겨가시면 더 좋을 거 같아요  계절마다 찾아가고 싶은<창덕궁 후원> 가볼만한 곳으로 추천드립니다​ 
