[홍대 밀트티&와플 홍콩다방 역점] 홍콩 의 머스트 잇 아이템인 까이딴자이와 홍콩식 밀크티 동윤영을 한국에서도 즐길 수 있다. 개인적으로는 상큼한 동링차가 최고였다 !!​​  ​일이 있어 찾았던 #역 ,약속 장소로 가기 위해 8번 출구로 나오자마자 오른쪽으로 꺾어 골목 안으로 들어갔는데...​  ​개인적으로 너무나 좋아하는 짙은 녹색톤으로 꾸며진 매장을 발견하게 되었네요.건물과 건물 사이의 좁은 틈을 활용한 '틈새 매장' 에서 영업 중인 #홍콩다방 이었습니다.​더군다나 코로나19 때문에 해외 에 대한 결핍이 심각한 상황이라잠시라도 지의 기분을 느낄 수 있는 곳이면 더 관심을 갖고 지켜보기에 더 관심이 갔습니다.​ ​일단 매장 앞에 서있는 배너 광고판을 살펴봅니다.오~ 자들의 입소문을 타고 유명세를 얻은 #홍콩에그와플 인 까이딴자이 와 함께 다양한 음료를 판매하고 있더군요.​  ​마침 지하철을 타고 이동하느라 갈증이 났었기에 음료나 한 잔 마시자며 매장 가까이 다가갔습니다.​  ​땅값이 비싸기 때문에 매장의 크기가 그리 크지 않은 홍콩 현지의 느낌이 제대로 살아있는 것 같네요.그리고 로고의 디자인이나, 매장 위쪽에 걸려있는 네온 사인의 글씨체나,이곳이 #홍콩다방역점 임을 알려주는 명패도 꽤 느낌 있게 만들어서 더 관심이 갔죠.​ ​특히... 이제 우리나라에서는 아주 제한된 장소에서만 볼 수 있는 타일을 활용한 인테리어가 제 마음에 쏙 들었었 겁니다.​  ​그렇다면 이제 무엇을 먹을지 살펴봐야 할 차례 !!일단 홍콩다방의 핵심인 #까이딴자이 ( #雞蛋仔 ) 는 초코 토핑 추가 [4,800원] 해 먹기로 했습니다.일단 식사 전이었기에 하나만 사서 직원과 나누어 먹기로 했네요.​ 그리고 홍콩 때 너무 맛나게 마셨던 기억이 있어 저는 #홍콩레몬아이스티 인 #동링차 ( #凍檸茶 ) [5,500원] 를 선택했고,직원은 #홍콩밀크티 에 커피가 첨가된 #동윤영 ( #凍鴛鴦 ) [5,500원] 을 마시기로 했습니다.​  ​주문은 매장 정면을 바라보았을 때 왼쪽 벽면에 붙어있는 키오스크를 통해 할 수 있더군요.단품은 물론 이코노미 클래스, 비즈니스 클래스 세트도 있어 홍대 데이트를 즐기는 연인들에게 달달함을 선사할 수도 있겠다 싶었습니다.(음... 매장까지 있었다면 더 좋았겠지만... 홍콩 스트리트푸드의 느낌은 제대로 살릴 수 있겠다 싶었네요.)​  ​그렇게 주문을 마치고 홍콩 와플인 까이딴자이와 홍콩 밀크티 + 커피 동윤영그리고 제가 너무 애정하는 홍콩 레몬아이스티인 동링차가 나오길 기다렸습니다.​까이딴자이가 어떻게 생겼는지를 알려주는 모형도 있었고, 이곳에서 판매하는 아이템의 그림도 구경했으며,와플과 음료를 만들 때에는 전혀 좁지 않았던 주방을 구경하면서 말이죠.​ ​심지어 이날 날씨가 나쁘지 않아 홍콩다방 간판과 함께 바라보는 하늘도 참 좋았던 겁니다.​ ​그렇게 대략 2~3분 정도가 지난 후 음료부터 받아들 수 있었습니다.오~ 그런데 일회용 컵이 아닌 캔에 담겨서 나오는 게 아니겠습니까 !!​아무래도 일회용 컵에 음료를 담으면 차에 들고 탈 수 없는 상황인데 캔에 담겨있다면 이동도 훨씬 수월할 것 같았죠.그리고 홍콩다방이 조금 더 유명해져서 이 캔 모양을 잘 살린 MD상품도 출시되면 좋겠다는 생각도 해보았구요.​  ​그렇게 저는 저의 동윤영을 챙긴 후 뚜껑을 따서 시원하게 들이켰습니다.오~ 일단 차맛이 너무 약하지도, 너무 과하지도 않아 향도 좋고 맛도 고소해 만족스러웠고,거기에 전체적인 맛을 살려줄 정도의 레몬의 산미와 달달함이 더해져 너무 맛있었습니다.​역시 저의 선택이 틀리지 않았다는 !!!​  ​홍콩 스타킹 밀크티에 커피가 들어간 동윤영을 마셔본 직원도평소에 밀크티를 그리 좋아하지 않았는데 커피가 들어가니 맛이 진해져 이게 더 맛있다는 평가를 들려주었죠.​음... 아무리 말로 들어도 그 맛을 제대로 알 수 없기에 다음에는 저도 동윤영이나 밀크티를 마셔봐야겠다 싶었습니다.​  ​그리고 음료를 마시는 사이 초코 토핑을 더한 홍콩 와플 까이딴자이도 나왔습니다.헛... 그런데 확실히 홍콩에서 봤던 것보다 와플이 담겨 나오는 패키징이 더 좋아서인지 뭔가 고급져보이네요.​음... 남자 둘이 알콩달콩하면서 나누어 먹기 좀 민망했지만 계란 모양의 덩어리를 적당량 손으로 잘라 먹기 시작했습니다.맛 자체만 보면 우리나라에서 파는 와플이나 비슷한 간식과 크게 다르지 않았지만,일단 매장의 인테리어나 분위기 그리고 까이딴자이 자체의 모양이 다르기에 진짜 홍콩에 있는 것 같은 느낌이 들었죠.​ ​거기에 홍콩 스타일의 음료까지 더해지니 아주 잠시이지만 홍콩으로 순간이동한 것 같기도 했네요.아직 업무가 끝난 상황은 아니었지만 이렇게 길거리에 서서 홍콩식 간식을 즐기고 있으니 진짜 을 온 것 같아 기분이 너무 좋았습니다.​아마도 홍대 쪽에 왔을 때 살짝 출출하다면 까이딴자이가 생각나서,목이 마르다면 밀크티나 동링차가 생각나 이곳 홍콩다방 역점을 찾지 않을까 싶었습니다.왠지 제 뇌리에 홍대 카페, 홍대 와플, 홍대 밀크티 하면 이곳이 바로 떠오를 정도로 각인될 것 같네요.​  ​정말 현지 느낌 제대로 즐기며 맛나게 먹고, 맛나게 마시고 갑니다.​​ 홍콩다방 역점특별시 마포구 양화로18길 9 1층 홍대 카페 홍대 와플 홍대 밀크티 홍대 데이트 
​ 닥터 잭은 한국 가면 꼭 가보고 싶었다고 한 곳 중 하나는 바로 DMZ!한국인인 우리한테도 특별한 장소이긴 하지만 외국인들에게 인기가 정말 좋다고 한다.세상에 이렇게 분단국가가 없어서 그런지 DMZ라는 곳이 신기한듯하다.​코로나로 투어가 중단되고 포기하고 있었는데, 한 국가기 일주일 전에 DMZ 투어가 재기됐다는 기사를 보고 바로 폭풍 검색!!!교통수단을 이용해서 가야 하는데, 이에 대한 정보가 정~말 없었다 ㅜㅜ아래의 포스팅을 통해 교통수단을 이용해 투어 장소까지 어떻게 가야 하는지 소개하려고 한다.  ​ 역에서 DMZ 투어 장소 (임진각 평화누리 공원 주차장)​나와 닥터 잭은 에서 DMZ 투어 장소까지 교통수단을 이용해서 찾아갔다 ㅎㅎ​코로나 전에는 문산역에서 임진강역까지의 기차가 평일에 두 번, 주말에는 네 번 정도 운행했다고 한다. 하지만 코로나로 인해, 이 열차는 중단된 상황이었다.​우선은 역까지 가서 경의중앙 열차를 타고 문산역까지 가야 한다!급행 타고 가면 58분, 일반 열차를 타면 1시간 5분 정도가 걸린다.지하철 비용은 2,050원이 든다.​문산역에 내려서 4분 거리에 있는 마을버스 058A 또는 058B를 타고 임진강역을 지나서 다음 정류장인 '임진각'에서 내려야 한다.​마을버스를 타려고 정거장에 도착했을 때, 30분 이상 기다려야 해서, 나는 문산역에서 임진각 평화누리 공원 주차장까지 택시를 탔다. 요금은 약 7천 원 정도 나왔다. 택시 기사님에게 임진각공원 주차장으로 가주세요~ 하면 된다!​ 문산역에서 마을버스 정류장까지의 거리!DMZ 투어를 마치고 다시 역으로 돌아오려면 똑같이 '임진각' 정류장에서 마을버스를 타고 문산역으로 오면 된다. 단점은! 하루에 운행 시간이 정해져 있으니 참고해서 출발해야 한다. 임진각 정류가 가는 길!058A 또는 058B를 타고 문산역까지 갈 수 있는데, 네이버 맵에서는 23분 정도 걸린다고 나왔는데, 마을버스 기사님이 초스피드로 운전하셔서 ㅎㅎ 15분 정도 걸려서 문산역까지 도착해 나는 급행까지 탈 수 있었다.​임진각 정거장에서 마을버스 시간표는 아래를 참고하자. 임진각 정류소에서 알게 된 정보는 홍대 입구 정류장에서 7300번 버스를 타면 임진각까지 온다!!!!이걸 미리 알았다면 그냥 편하게 홍대 입구까지 가서 임진각까지 7300번 버스를 타고 한 번에 오는 건데......​7300번 또한 하루에 운행되는 시간이 정해져 있다.홍대 입구에서는 9시, 10시, 11시, 12시 30분, 13시 30분 그리고 14시 30분임진각에서는 11시, 12시, 13시, 15시, 16시, 17시 이렇게 운행된다.​임진각까지 찾아오는 길이 어렵다고 생각되면 홍대 입구에서 7300번 버스를 타고 오는 걸 추천한다.​문산역에서 임진강역까지 기차가 다시 운행되면 좀 더 편하게 임진각까지 올 수 있을 거 같다.하지만 임진강역에서부터 임진각까지는 좀 걸어야 한다!개인적으로 마을버스를 이용, 택시 또는 7300번 버스를 타고 임진각까지 가는 걸 추천한다.  ​​​​​​​ 
최근 젊은이들 사이에 인기인핫플레이스를 도보 했다.(22.2.11) 연트럴파크로 불리는 경의선 숲길을 시작으로 망원시장과 망리단길 그리고 까지, 오늘 걸은 곳은 5년 간 살았던 동네, 합정동을 중심으로 나의 생활 반경이었던 곳이다. 이곳을 떠난지 거의 30 여 년만에 다시 찾아가게 되었다.​먼저 역에서 내려 경의선 숲길을 걸었다. 예전에는 신촌에서 수색까지 이어지는 철로가 있던 곳인데 철로가 이전되면서 이곳은 공원으로 바뀌었다. 건물과 도로와 많은 차들로 복잡했던 곳을 공원화 하니 사람들이 걷고 싶은 곳,  쉬고 싶은 곳으로 바뀌었다. 에선 이 작은 도보길이 사람들을 불러모으는 명소가 된다.여름에 나무가 무성해지면 더 아름다울 것 같다. 우리는 가좌동 쪽을 향해  걸었다. ​망원시장과 망리단길 ​ ​망원동 티라미수의 본점 ​YG엔터테인면트 사옥 ​포은 정몽주 동상. 동상 바로 앞으로 예전에 없던 도로가 나서 지금은 동상까지 가까이 갈 수 있다. ​해외 입양아들의 아픈 기억이 보관된 홀트아동복지회. 건물은 리모델링 되었지만 같은 자리를 지키고 있다. 로터리는 예전 모습 그대로인데 합정역 주변의 고층 건물들이 스카이 라인을 바꾸었다. ​30여 년 전 근무한 학교. 세상은 많이 변했는데 학교 건물은 바뀌지 않았다.  넓은 운동장, 체육관, 교훈.겨울까지 매달려있던 빨간 감과 그위에 소복이 쌓여있던 눈. 감나무가 인상 깊었던 학교이다.김건모를 닮았던 그 아이는 지금어떻게 변했을까~학교 화단 앞 바윗돌에 앉아준비해 간  커피를 마시며추억에 잠겨본다. 따뜻한 커피 향기에 노곤해지면서 일어나고 싶지 않다.​학교 가까이 절두산 순교성지가 있다. 강변북로가 나기 전에는 절두산 성지에서 한강변으로 바로 이어지는 길을 걸어 내려가 산책하며 일몰을 감상하기도 했던 곳.역사의 현장에서 순교자들의 신앙을 묵상하며 나의 삶을 성찰하던 곳이다. 절두산 성지는 시간 여유를 갖고 둘러봐야 하기에 다음에 다시 오기로 하고다시 가던 길을 가기로~ ​홍익대 정문 ​ 번화가 한때 머물렀던 곳, 젊은 날의 시간들이 흘렀던 그곳. 함께 했던 사람들은 다 흩어졌지만 그들도 여기서 만든 경험이 자양분이 되어더 깊은 마음을 갖고 살아가고 있을 것이다.시간은 마냥 흘러가는 것이 아니고생명을 키우고 성숙시킨다.​총 3시간 반 정도 걸어서 추억~​ 
원래 친구들과  강원도나 제주도로 놀러 가기로 했었는데 시국이 시국인지라 가까운 곳에서짧게 모여 놀기로 하고 급히 잡은 숙소를소개해드리려고 해요.​제가 바빴어서 직접 잡은 숙소는 아니었고,친구가 홍대에 예쁜 게스트하우스가 있다길래보지도 않고 OK했어요 😊그곳이 바로 오늘 소개할 메종 드 웨이브에요 😁 홍대 게스트하우스 예약 및 체크인예약 사이트, 가격, 체크인 방법 하늘 아래 호텔이 워낙 많다보니, 처음에는 호텔로 알아봤었어요.근데 아무래도 친구가 예쁜 분위기를 좋아하기도 하고,호텔은 기본적으로 스위트룸 아니고서야 좁은 방안에 갇혀 있는 느낌이다보니게스트하우스로 알아보더라구요 😊요즘은 게스트하우스도 프라이빗하게 잘 되어 있고,예쁘고 깨끗해서 걱정할 요소가 1도 없었어요. 대신 가격도 호텔이랑 비슷....ㅋㅋㅋㅋㅋ​이번 예약은 에어비앤비에서 했고, 가격은 1박에 16만원대였어요.사실 숙소 가격은 기간마다 천차만별이라큰 의미가 없긴 하지만 참고차 대략적인 가격을적어둡니다.​에어비앤비 이용해보신 분은 다들 아시겠지만예약하고나면 호스트분이 체크인 방법과주의사항 등을 보내주시는데, 메종 드 웨이브의 경우에는 저도 그렇고다른 분들도 후기를 보니 입구를 찾기어려워 하시는 분이 많은 거 같아서 간단히 적어둘게요. ​ 홍대 게스트하우스 메종드웨이브 외관 예약 확정이 되면 호스트가 입구와 입구 비밀번호를알려주시는데, 이 건물에 plat이라는 카페가 있다보니입구가 여러 군데라 헷갈릴 수 있어요.​위 사진 상으로는 공사차량 있는 쪽으로 가다보면계단이 나오는데 그 계단으로 올라가면 카페에요. 그리고 메종드웨이브 입구는, 오른쪽 사진에 아저씨를 기준으로 오른쪽으로 가시면 주차장이 있고,그 왼쪽에 작은 입구가 있으니 그쪽으로 들어가시면 돼요.​체크인 시간은 오후 5시, 체크아웃은 오전 11시인데,레이트 체크인 하시는 분들은 밤 늦게 건물 전체 입구가 닫히기 때문에 사전에 입구 비밀번호를한번 더 꼭 확인하시는 게 좋아요.​  홍대 게스트하우스메종 드 웨이브 룸 컨디션침실, 거실, 주방, 욕실, 어메니티1층 입구 문을 열면 바로 엘리베이터가 있고, 타고 올라가면 좁은 복도가 나옵니다.​ 홍대 게스트하우스 메종드웨이브 복도그냥 일반 회사 복도 같죠? ㅋㅋㅋ작업실로 쓰는 곳도 있고, 그냥 사시는 분도 있는 것 같고,건물 전체가 게스트하우스는 아닌 것 같았어요.​  게스트하우스 / 홍대 메종드웨이브 거실들어가자마자 보이는 거실이에요. 메종 드 웨이브에 있는 거의 대부분의 소가구나 소품들을 구입 가능하다고 들었는데, 그러고보니 식탁, 의자, 조명, 침구까지아기자기한 맛이 있는 거 같더라구요. ​ 홍대 게스트하우스 / 메종 드 웨이브 주방 이건 거실 반대쪽에 있는 주방이에요. 작지만 있을 건 다 있더라구요. 냉장고, 커피포트, 세탁기, 조리도구, 식기까지없는 거 빼곤 다 있는 구성이었어요 😁​ 홍대 게스트하우스 / 메종 드 웨이브 침실 (큰 방)입구에서 왼쪽에 있는 큰 방이에요.더블 사이즈 침대가 두개 있고, 파스텔 톤 침구가 예쁘게 세팅되어 있어요. 친구는 침구 느낌이 너무 좋아서 사고 싶다고하더라구요 😊​ 홍대 게스트하우스 / 메종 드 웨이브 욕실 이건 큰 방 안에 있는 욕실이에요. 욕실 공간이 큰 편은 아니지만, 샤워부스와 세면공간이 분리되어 있고,사용에 불편함은 없었어요. ​욕실 어메니티는, 바디워시, 샴푸, 폼클렌징, 치약이 있었어요. 폼클렌징은 정말 센스있는 것 같아요. 호텔에도 폼클렌징은 없기 때문에.........😅​  홍대 게스트하우스 / 메종 드 웨이브 침실 (작은 방)이건 큰 방 맞은 편에 있는 작은 침실이에요.침대는 퀸 사이즈 1개가 있고,이 작은 방 안에도 욕실이 따로 있답니다. ​  게스트하우스 / 홍대 메종드웨이브 작은방 욕실 여기도 어메니티는 동일하고,손 소독제가 하나 더 있었던 것 같아요. 이 욕실 역시 크기가 작아서,가만히 생각해보니 남자분들은 세수하기가좀 힘들 수도 있어요. 세면대가 워낙 아기자기해서저도 물이 다 튀더라구요 ㅋㅋㅋ​ 홍대 게스트하우스 / 메종드웨이브 거실 모습저는 레이트 체크인을 하는 바람에 몇 시간 머물지는 못했지만, 밤에 난방이 너무 뜨거워서 더웠던 것과,그래서 자다가 창문을 열었더니 온도가 딱 맞아서숙면을 취했던 경험이 가장 인상 깊었네요 ㅋㅋㅋ 아, 그리고 TV 작동이 좀 불편했어요. 리모컨이 잘 안 먹히는건지 채널 전환이 느린건지친구들이랑 답답해서 죽는 줄...😥그거 말곤 새벽까지 불편함 없이 잘 먹고 잘 놀다 나왔답니다 😄​지금은 자가격리나 한 달 살기를 하는 사람들이 많다보니 한 달 이상 숙박하면 5% 할인이 된다고 해요.그리고 기본적으로 흡연 금지, 파티나 이벤트 금지,반료동물 동반 불가이니 이 점은 참고하시는게좋을 거 같아요 :)  말이 게스트하우스지 그냥 에어비앤비 하나 빌려서잘 놀고 온 기분이라 넘 좋았어요.담에 기회되면 또 오고 싶네요 😊특히나 홍대 주변에는 먹을 곳이 워낙 많아서,체크인 하는 날도, 체크아웃 하는 날도,배터지게 먹고 놀아서 여한이 없었어요ㅋㅋㅋ​멀리  가기는 곤란하고,호텔에서 노는 건 질리신 분들,  홍대에서 놀다가 숙소 찾는 분들,인스타 감성의 사진 찍기 좋은 숙소를 찾는 분들은홍대 게스트하우스 메종 드 웨이브도한번 고려해보시면 좋을 거 같아요 😊  [ Information ]  게스트하우스 홍대 메종 드 웨이브​체크인/체크아웃 시간체크인 / 오후 5시 ~ 다음날 새벽 2시체크아웃 / 오전 11시​연락처예약 전에는 에어비앤비 어플로 문의.예약 완료하면 호스트가 안내사항과 함께연락처도 알려줘요 😊​위치특별시 마포구 서교동 329-1 (역 7번 출구) 웨이브 스튜디오. 서교점특별시 마포구 와우산로29길 48-24 4층 ​​​​​ 
L7 홍대특별시 마포구 동교동 160-5 5월 말에 9숫 공연 있을 때에도 혼자 혼캉스하러 방문했던 역 호텔 L7 홍대! 이 날은 줄리아하트 공연이 너무 늦게 끝나기 때문에 그 김에! 혼자 또 호캉스를 하러 방문했습니다!​​​​ 네이버 예약 :: [24 Hours STAY PKG] 스탠다드 더블 (롯데시네마 포함)-2인실(더블)▶패키지 기본 내용스탠다드 더블/트윈+롯데시네마 영화관람권 2매+레이트 체크아웃 15시▶패키지 상세 설명*롯데시네마 영화관람권 2매전국 롯데시네마 영화관에서 이용가능합니다.2D 일반영화에 한하여 사용 가능합니다.주중, 주말 ,공휴일 모두 이용 가능합니다.▶투숙객 기본 특전전 객실 초고속 무료 인터넷 (유선, 와이파이)해온(he:on) 베딩 시스템: 최상의 숙면을 위한 침대 및 침구류L7 시그니처 드립 커피테크노짐(Techno Gym)사의 최신 운동기구를 갖춘 짐m.booking.naver.com 요기는 L7 홍대 호텔의 네이버 예약 URL이구요!​​​ 3시 체크인에 맞춰 도착한 L7 홍대의 1층 내부! 캐주얼한 컨셉에 맞게 벽화도 그려져 있구요! 1층에 계시는 직원분께 발열체크 받고 리셉션으로 이동!​​​ 빈티지하고 영한 느낌을 주는 리셉션!​​​ 요기는 원래 룸 가격이랑 각종 안내가 붙어있는데 손소독 한 번 하면서 그냥 쓱 훑어보았어요.​​​ 환전용 기계도 있으니 참고하시라고 찰칵!​​​ 룸 배정을 받은 후 배정받은 룸이 있는 9층으로 왔습니다! 이 날 되게 좋았던 게 제가 기존에 예약한 객실은 네이버 호캉스 리워드 패키지로 구매한 '스탠다드 더블룸'이고 요청사항에 고층 그리고 욕조룸을 남겨놨었거든요?! 그런데 체크인 도와주시는 직원분께서 더블룸에는 욕조가 없다고 혹시 괜찮다면 욕조가 있는 '스탠다드 패밀리 트윈룸'으로 업그레이드 해주시겠다고 해서 콜 당근 오키를 외쳤습니다! 그래서 졸지에 패밀리룸 묵게 됨! 어쨌든 방이 커지면 좋잖아요~?~?​​​ 그래서 눈누난나 신난 상태로 9층 924호에 도착! 마침 또 끝방이라 더 좋네요! 체감상 끝방일 때 더 아늑한 느낌!​​​ 924호 입장!​​​ 들어가면 문에 방 치워주세요 or 들어오지 말아주세요 중 선택해 문 밖에 부착해 놓을 수 있는 자석이 붙어있슴다. 영수증에는 조식을 운영하는 레스토랑 정보나 호텔 내 다른 시설들 위치나 이용시간이 적혀있어요!​​​ 그리고 제가 예약한 24hour 호캉스 패키지에 포함된 특전인 롯데시네마 2인권도 찰칵! 저는 이로써 네이버 호캉스 리워드 조건인 3박을 모두 채웠슴다!!!​​​ 입장하면 거셀은 꼭 찍어줘야될 것 처럼 생긴 L7 홍대의 스탠다드 패밀리 트윈룸 입구!​​​ 들어가자마자 왼쪽에 이렇게 행거가 보이고 오른쪽에는 화장실이 있어요!​​​ 욕조룸 최고!!! 좀 있다 나가서 입욕제 사와야지!!!​​​ 어메니티는 말린앤게츠. L7의 단점을 딱 하나 꼽자면... 바로 이 어메니티입니다... 진짜 진짜 구려요...​​​  그리고 세면대 옆에 걸린 파우치 안에는 이렇게 오른쪽처럼 칫솔, 치약, 빗, 면봉, 화장솜 등등이 들어 있구요! 빈 파우치만 있었던 적이 있던 분의 블로그 글을 본적이 있어서 저는 들어가자마자 어메니티 다 있나 확인부터 했습니닷 (⊼⌔⊼ ) 다행히 모두 구비!​​​ 그리고 요 드라이기도... 별로였슴다. 너무 쪼꼬매가지고 소음은 요란한데 잘 말려지진 않았어요 ( -᷅_-᷄) ​​​  수건은 패밀리룸이라 그런지 혼자 쓰기엔 아주 넉넉했어요! 요기 말고 세면대 밑에도 수건이 더 있었어요!​​​ 그리고 룸에 구비된 드립커피와 전기포트! 이 드립커피 맛 좋아요!​​​  그리고 금고와 냉장고의 물, 캐리어를 놓는 의자까지 체크하고요!​​​ 드디어 보는 L7 홍대 스탠다드 패밀리 트윈룸의 베드! 캬.... 넓은 방에 홀로 있다니 조금 심심하구만....​​​ 광각으로 찍으면 이 느낌이 납니다! 헤헤.​​​ 그리고 요건 L7에서 진행하고 있는 에코 캠페인에 대한 내용이 적힌 팜플렛이자 침구를 새것으로 갈/말을 정하는 사인이 되는 카드! 외출 시 침구가 바뀌어 있기를 바란다면 침대 위에 이 카드를 살포시 올려 놓으면 됩니다!​​​ 그리고 이제 티비와 데스크를 구경해볼까요? 티비는 적당히 큼직하니 좋구요!​​​ 데스크는 룸마다 위치가 다른데 스탠다드 패밀리 트윈룸은 이렇게 창가쪽에 위치해 있더라구요!​​​  호텔에 대한 각종 안내가 적힌 팜플렛들과 메모지 그리고 입력 단자들이 다양한 콘센트입니다!​​​ 창문밖 뷰는 그리 좋진 않아요!​​​ 좀만 고개를 내리면 별천지 전용 주차장을 볼 수 있어욧...​​​ 흠 그리고 오른쪽 창문도 봤는데... 흠.. 그만 알아보자! 여튼 뷰가 좋은 곳은 아닙니다. 하지만 제가 뷰 보러 여기 온 건 아니니까 괜찮고요!​​​ 베드와 베드 사이에는 이렇게 원목 장이 있고 그 위에 전화기와 시계, 리모콘, 콘센트, 조명 스위치등이 있어요! 양쪽에 누워있는 사람 모두에게 손이 닿으니 아주 위치선정이 굿입니다요!​​​ 그리고 서랍을 열면 이렇게 런드리백이랑 호텔 숙박에 대한 가이드북이 있어요!​​​ L7 홍대의 가이드북을 구경하다가 가장 중요해 보이는 부분을 좀 찍어봤습니닷!​​​ 시설 안내 너무 중요하잖아욧... 아 그리고 저번에 L7 홍대에서 묵었을 때 티비로 넷플릭스 보면서 쉬었던 게 너무 좋아서 이번에도 보려고 티비 가이드에 적힌 내용대로 따라했는데! 이번에는 넷플릭스가 되지 않아서 프론트에 전화를 드렸습니다!​​​ 혼자 끙끙대고 있는데 엄청 빠르게 티비 관련 기사님(?)께서 방문해주신 후 엄청 빠르게 해결해주시고 쿨하게 떠나셨답니다! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ L7 홍대의 응대가 친절하고 빨라서 좋았어요!​​​ 넷플릭스 무사연결 기념으로 드라마를 보면서​​​ 첫 끼 뇸뇸... 시간이 애매해서 빵이랑 아메리카노 조금 마시고 일정을 위해 나갔답니다!!!​​​ 그리고 갑자기 찾아온 밤 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋ 일정 다 끝나고 돌아와서 혼자 맥주랑 버팔로윙 미친듯이 맛있게 흡입했어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 그리고! 욕조룸에 묵는다면 빠져서는 안 될 거품목욕!​​​ 스아실 이 사진처럼 물이 많이 찼을 때가 아닌, 거의 물 처음 받았을 때 넣었어야 했는데... 모르고 까먹었어요.... ㅋ ​​​ 바닥에 별 박힌 게 귀여워서 찰칵!​​​  뿌셔뿌셔해서 넣다가 잘 안 뿌셔져서 손잡이에 대고 뿌셨고요 ^^​​​ 노랑노랑한 러쉬 버블바 컬러! 예뿌네요!​​​ 요건 러쉬 버블바에 함께 사용하면 좋다고 추천받은 오일이 들어간..... 인핸서라고 해야하남..... 러쉬 버블바에는 배쓰밤에 비해 오일 성분이 따로 들어있제 않아 이렇게 따로 오일 성분이 들어간 제품과 함께 사용해야 더욱 좋다더라구요!​​​ 노랑노랑색에서 주황색이 된 욕조 물! 줄리아하트 컬러다!!! 이 날 진짜 푸우욱 삶아지는 것 처럼 욕조에서 편안하게 릴렉스하다가 꿀잠꿀잠도 그런 잠이 없을 꿀잠을 잤답니다!!!​​​ 그리고 요건 다음 날 아침으로 먹은 배달의민족 프랑스 가정식! 제가 구매한 호텔 패키지가, 3시 체크인 - 다음날 3시 체크아웃인 대신 조식이 불포함이거든요! 근데 사실 코로나때문에 L7 홍대의 조식이 뷔페가 아닌 단품으로 제공되고 있어서 저에게는 큰 메리트가 없어 조식은 포기했답니다!​​​ 이 날 아침에 딱히 땡기는 음식이 없었는데 생소하면서 맛있는 아침밥을 먹어서 즐거웠습니다! 요거 먹고 다시 누워서 쉬다가 졸다가, 체크아웃 전에 욕조에서 목욕 한 번 더 하고 체크아웃 했습니다! 진짜 즐겁고 만족스러웠던 1박이었어요! 역 호텔 혹은 호텔을 찾으시는 분들께 L7 홍대를 완전 추천드립니다!!!​​​[총평]가격 ★★★★★ 교통 ★★★★★ 퀄리티 ★★★★★ 재방문의사 ★★★★★   insta @ttoriring shot on iphone11 pro, no filter ​​​ 
안녕하세요 오늘은 역맛집 고쿠텐 홍대점에 다녀왔어요 저는 텐동을 처음 먹어보는데요~백종원이 골목식당에서 텐동을 맛있게 먹어서 신랑은 기억하고 있더라고요! 텐동을 먹어보고 싶다고 하여 집 근처 역으로 ㄱㄱ 간단히 주차팁 알려드리자면~역맛집 고쿠텐과 가장 가까운 주차장이 DBM 유료주차장이었어요~타워형 주차이지만 30분에 1500원으로 저렴하답니다차 맡기고 총총총총 걸어서 고쿠텐으로 갔어요~ 어머 외관부터 일본같아!신랑과 결혼하고 가까운 일본은 그래도 자주 갈수 있지 않을까 했는데.. 코로나때문에 저희는 신혼말고 해외을 못 가보았어요ㅠ아주 이국적이고 온 기분이 들어서 저는 입장 전부터 들뜸ㅋㅋㅋ 11:30에 도착하니 이제 막 오픈하셨더라고요~저희를 첫손님으로 점심시간이 되자 금방 자리가 꽉 찼어요ㅎㅎ 평일인데도 인기가 많더라고요!메뉴는 기본 고쿠텐동부터 새우, 카레, 한치, 장어, 로우 텐동이 있어서 취향에 따라 골라드시면 됩니다 입구 앞에 키오스크로 결제를 하면 자동으로 주문이 들어갑니다~저희는 역맛집 고쿠텐의 베스트 메뉴인 고쿠텐동과 장어텐동 주문했어요~!고쿠텐동 11,000원장어텐동 16,000원음료수 주문하실거면 셋트로 주문해도 좋을 것 같아요! 넓은 매장은 회전초밥집처럼 주방을 중심으로 삥~ 둘러앉도록 되어있어요 내부도 엄청 깔끔하고 일본 온 기분이 들어서 넘 좋음ㅋㅋ구석에 자리를 잡았답니다 바로 앞에서 튀김을 만드는 모습을 볼 수 있어요!손질된 채소들이 나와있고 그 자리에서 바로 반죽을 묻혀 튀겨주십니다비오는 소리처럼 듣기 좋은 튀기는 소리 꺅 기본 미소장국과 산고추, 단무지를 준비해 주셨어요~추운 날씨에 따듯하게 된장국으로 속을 데워봅니다  역맛집 고쿠텐 단무지가 참 맛있더라고요유자향이 입 속에 싹~ 퍼지면서 더 상큼하고 좋았어요산고추도 중간중간 먹어주면 느끼함 없이 먹을 수 있어요 바로 준비해주신 고쿠텐동과 장어텐동ㅋㅋ장어는 통으로 한마리가 있어서 아주 푸짐해 보이지요??이렇게 다양한 튀김을 한그릇에 다 담아져 있다니 너무 행복하네요! 장어텐동입니다신랑 드시라고 시켰는데 장어가 한마리 통으로 들어가 있어서 잘라서 같이 먹었어요 푸짐해요! 일반 고쿠텐동입니다장어텐동과 똑같은데 장어만 빠졌다고 생각하시면 되어요~ 양이 많으니 한명은 장어 한명은 고쿠텐동 시키니까 딱 좋더라고요 역맛집 고쿠텐 먹는 방법!접시가 두개 나오는 이유는 이렇게 튀김을 모두 접시에 옮기기 위함이에요~ 튀김이 쌓여있어서 어떻게 먹나 했는데 이렇게 따로 먹으면 되더라고요  김부각처럼 김을 튀겨주었어요한면만 튀김옷이 붙어있는데 엄청 바삭해여 튀김중에 가장  바삭하고 먹는 식감이 재미있었어요~버섯과 가지같은 채소들은 익으면서 물이 나오기 때문에 먼저 먹어주면 좋아요~  새우와 오징어입니다!오징어 튀김은 생각보다 그냥 그랬는데 새우는 맛있더라고요 살도 통통하고 나중에 먹어도 바삭하고 좋았어요  단호박튀김과 고추튀김~튀김에 소스에 묻혀나와서 간도 잘 맞고요풍미도 좋아서 맛있게 먹었어요  그리고 대망의 장어ㅎㅎ장어를 통으로 먹으니 맛있었어요숟가락으로 잘라서 한입에 먹기 좋도록 했어요잔가시가 보이는 것 같았는데 먹을때는 전혀 느껴지지 않았어요 맛있게 먹었답니다 몸보신 한 느낌이었어요!  튀김은 그냥 이렇게 먹어도 맛있고요테이블에 소스가 있는데 소스를 종지에 담아 찍어먹으면 더 찐하고 달콤하게 먹을 수 있어요! 튀김을 조금 맛보다가 밥도 함께 먹어주면 좋아요튀김을 다 드러내면 밑에 깔려있는 밥!계란과 양념이 뿌려져 있는 흰쌀밥이에요~계란을 톡 터트려 노른자와 함께 쉐킷쉐킷 해줍니다  간을 좀 더 쎄게 드시고 싶으시다면 일본식 간장 쯔유를 더 뿌려주시면 좋아요! 감칠맛도 더 살고 풍미도 더 살아요조금 먹다가 나나미 칠리파우더도 조금 넣어주니 매콤한 맛이 느끼함을 잡아주더라고요 밥과 함께 장어를 올려 먹었어요~튀김옷이 전체적으로 얇게 입혀져 있어서 재료 본연의 맛을 느낄 수 있고 얇고 바삭해서 식감이 너무 좋았어요양념이 묻어 있어서 시간이 갈수록 채소튀김의 경우 눅눅해질수 있어 채소튀김 먼저 먹어줍니다!텐동이 원래 바삭한 음식은 아니라고 하더라고용ㅋㅋㅋ 새우랑 장어는 끝까지 바삭했어요~ 다 먹은 그릇은 위에 올려주시면 됩니다정말 일본 가서 맛집에 들어가서 먹는 느낌이었어요 인테리어도 어쩜 이리 이국적인지.. 분위기 너무 좋아요ㅠㅠ 사용한 타일이나 의자들이 일본에서 가져왔을 것 같아요  인테리어나 음식이나 흉내만 낸 것이 아니라 일본에서 그대로 가져온 느낌이었답니다!이 그리운 요즘, 역맛집 고구텐에서 즐거운 식도락 어떠세요~? 고쿠텐 홍대점특별시 마포구 월드컵북로4길 26 1층 
​21년 11월 오후에 홍대를 방문하게 됐는데요.이날 저녁에 약속이 있었지만스마트폰 배터리가 없어서 난감했었는데 보조배터리를 무료로 빌려주는 곳이있다고 해서 찾아갔습니다!​마포관광센터 위치(역)  마포관광정보센터특별시 마포구 어울마당로 145-3 ​마포관광정보센터는역(경의중앙선) 7번 출구에서142m 정도 되는 거리에 있어요.네이버 지도상으로는 도보 2분 거리입니다!​ ​역 2호선을 타고 오면8번 출구에서도 갈 수 있는데요.220m에 도보 3분 정도 거리라서저는 8번 출구로 갔었습니다.​ ​8번 출구로 나와서 가다 보면이렇게 안내 표지판도 있어서찾아갈 수 있기는 한데요!생각보다는 크기가 작아서 잘 봐야 해요!​ ​홍대나 서교동으로 놀러 오거나 을 자주 오시는 분이라면익숙한 곳일 거 같은데요!이쪽 거리에서 버스킹 등을 많이 합니다.​마포관광정보센터는 바로 관광경찰대 표지판 밑으로들어가시면 바로 나와요!!​ 마포관광정보센터 외부 ​에 있는 마포관광정보센터는계단을 조금 내려가면 바로 있는데요.​보조배터리를 무료로 빌려주는 거 이외에도관광객 휴식공간이면서 정보검색대도 있고무료 와이파이도 됩니다.​관광객 맞춤형 관광정보를 제공해 주는 거 이외에도공연, 숙박, 교통, 맛집 등의위치를 알려주거나현장 예약도 가능하다고 하더라고요!!​저도 나 합정, 서교동을많이 돌아다녔는데도 이런 정보를이제야 알게 됐습니다!!​ ​외부에는 세계적인 스타이신BTS와 사진 찍을 수 있는 곳도 있네요.​ 마포관광정보센터 내부 ​마포관광정보센터 내부는 깨끗한 데다가다양한 책자와 리플렛 등이 구비되어 있고정보 검색을 할 수 있는 공간이 있어서필요한 정보를 찾을 때 좋아 보였습니다!​ ​가장 중요한 오늘의 꿀팁!마포관광정보센터가 빌려주는 보조배터리는이름, 전화번호, 기종을 작성하면바로 빌려주시는데요.​교환은 1회만 가능하고,제일 중요한 건 당일 19시(오후 7시)에반납을 꼭 해야 합니다.7시가 넘으면 추후에는 대여가 불가능해요!​ ​작성을 다하면 직원분께서 설명해 주시고이렇게 무료로 보조배터리를 주세요!보조배터리를 받으면 스마트폰이랑 연결해서배터리가 충전되는지 확인하셔야 합니다.(간혹 배터리가 없거나, 불량인 경우가 있다고 해요)​제 경험으로 느낀 보조배터리는충전은 잘 됐지만, 급속 충전은 아니었어요.충전하면서 스마트폰을 사용하면,배터리가 유지만 되는 수준이거나조금 더 충전되는 느낌입니다. ​ 마포관광정보센터 정보  ​문의처: 02-334-7878운영시간: 11:00~20:00휴무일, 명절 당일​서교동이나 , 합정에을 가시거나 놀러 가실 때정보를 찾거나 보조배터리가 필요하다면이용하기에 좋은 곳이라고 생각합니다!​지금까지 댈이만쥬의 대리만족 후기였습니다. 
 제주항공 기내식 카페 맛에 다녀왔습니다.코로나 때문에 비행기를 못탄 고객들을 위한 팝업 스토어로 이달말까지만 운영한다고 해서 다녀왔어요역 4번출구로 나와서 AK&홍대점으로 들어오면 바로 있답니다.​ 음료, 식사, 기념품을 구매할 수 있고 32 탑승구로 들어와서 식사를 하시면 됩니다.​ 기내에서 판매하는 기념품도 판매하네요비행기 마그넷 맘에 들어서 와이프한테 사달라고 했다가 실패 ㅠㅠ​ 4가지 메뉴가 있는데 오늘은 한가지가 SOLD OUT 이네요​ 남은 한가지씩 주문하고 자리에 있으니 구강청결스프레이를 기념품으로 주셨답니다.​ 음식은 시내카트로 가져다가 주시네요​ 코로나 터지고 멀리가봐야 제주도라 오랜만에 기내식을 먹어봤네요 ^^​ 식사 마칠때쯤 스튜어드 분이 부채를 선물로 주셨는데 나중에 보니 각자 맞는 문구가 써 있더라고요부채에 직접 써 주신것 같았네요딸아이가 부채 이쁘다고 좋아했네요​ 다 먹고 나서 식사 박스에 이런 문구도 써 있었네요​방문하실분은 오픈이 11시 이고 7월 28일까지만 운영한다고 하니 이점 참고하셔서 방문하세요 ~~~~​ 맛 AK&홍대점특별시 마포구 와우산로35길 50-4 ​ 
​​코로나19가 장기화되면서 기존 항공사들은  관광 비행을 비롯해, 다양한 상품을 운영 중이다.​그중 국내 LCC 업계 1위 제주항공은 맛 시즌 1이종료된 홀리데이인 익스프레스 홍대에서 9월부터  비행 시뮬레이션 체험 '비행맛'을 이어가는중이다.​제주항공 기장, 승무원 유니폼 착용과 비행 시뮬레이터 체험은 항공업계 종사를 꿈꾸는 분과 어린이, 항덕에게 좋은 경험이자,  역의이색 체험  코스가 될 것이다.​​ ​​제주항공 비행 시뮬레이터  비행맛이 있는 홀리데이인 익스프레스 홍대는 역 공항철도 5번 출구를 이용하면 편리하다.​하지만 초행길이라면 공항철도 4번과 5번 출구까지 가는 길이 헷갈릴 수 있기에 개인적으로 2호선 8번  출구 이용을 권장한다.​​ ​​제주항공 비행 시뮬레이터 '비행맛'으로 가기 위해 AK&홍대 입구로 들어가도 좋지만.​​ ​​AK&홍대 입구 우측의 사진 속  길을 걸어가서​​ ​​홀리데이인 익스프레스 홍대 호텔 입구로 들어가는 게 가장 깔끔하다.​​ ​​입구 초입에는 제주항공 인천공항 부스가 있는데 코로나19전에 어떤 용도로 운영되었을지 궁금하다.​​ ​​입구를 지나 왼쪽 복도 길을 따라 QR코드와 발열 체크를 후 엘리베이터를 타고 이동하면 된다.​​ ​​엘리베이터를 타고 로비가 있는 7층으로.​​ ​​7층은 제주항공이 운영 중인 홀리데이인 익스프레스 홍대의  체크인 데스크이자 라운지 공간이고,여기서  앞으로 쭈욱 걸어가면 된다.​​ ​​라운지 끝까지 가면 비행 시뮬레이터 '비행맛' 에 도착할 수 있다.​​ ​​제주항공 비행맛은 맛처럼 식음료는 제공되지 않고, 오롯이 유니폼과 비행 체험을 하는 곳이다.​​ ​​비행맛 체험존은 체험자가 안내 브리핑을 받는공간과 시뮬레이터 공간으로 구성되어 있다.​​ ​​비행맛 도착 후 첫 번째 체험은 유니폼 착용과 사진 촬영이다.​보통 상의만 착용하지만,  교관과 상의 후  유니폼 전부를 입어볼 수 있으니, 어린 자녀를 동반했거나완벽한 추억을 만들고 싶다면 참고하면 되겠다.​​ ​​제공되는 승무원과 파일럿의 유니폼실제 제주항공의 유니폼이라 보면 될 것 같다.​​ ​​이날은 유니폼 착용을 생략하고 비행체험에  더 많은 시간을 할애하기 위해 바로 콕핏에 입장했다.​​  ​​현실감 쩌는 콕핏!​​ ​​비행맛에 운영되는 시뮬레이터는 B737 MAX로, 실제 제주항공이 구매 계약한 기체이지만, 아직 도입되기 전 상태의 기체이다.​​ ​​한쪽에 숙련된 교관의  비행 시뮬레이션 설정을 위한 부스도 있고.​​ ​​유튜브에서 보던 콕핏은 실제랑  똑같은  수준이었다.​물론 실제 비행기의 콕핏을 본 적은 없지만, 이 정도만 해도 대단한 경험이 아닐까?​​ ​​여담이지만 파일럿은 앉는 위치에 따라찬바람으로 바깥쪽 다리가 엄청 춥다고 하던데, 의자가 그렇게 따뜻한 건 아니더라.​​ ​​비행기 조정 핸들인 컨트를 휠에 이륙, 착륙 등 상황에 맞는  체크리스트가 적힌 것도 찐 현실감이었다.​​ ​​다른 부분도 말이 필요 없을 정도인데, 웨이포인트 코스와 헤딩 값 설정 등 집에서 하는 플심과는 비교가 안될 수준의 쩌는 현실감으로 다가왔다.​​ ​​사실 이날, 이륙 전 체크리스트에서 항로 설정을 할 줄 알고 유튜브로 약간의 공부를 하고 갔는데, 간단한 교육 후 이륙에서 착륙으로 체험이 진행되었다.​​ ​​그리고 복잡해 보이는 오버헤드 컨트롤 중에 내가 아는 건 벨트와 금연 시그널 정도 ㅋㅋㅋ​​ ​​기본적으로 오토파일럿으로 비행을 하는 경우웨이포인트와 고도와, 속도 값만 주의하면 되지만.​​ ​​중요한 건 렌딩 어프로치  이후  매뉴얼 비행에서 수평비행이 너무 어려웠다.​계기비행과 시계비행을 동시에 하는데고도와 실속에서 알 수 없는 알람이 계속 뜨는데진짜 멘탈이 나갈 정도 ㅜㅜ​비행맛에 중요한 자세 중 하나는시뮬레이터 보다 게임이라 생각하고 힘을 빼면긴장감 없이 잘 할 수 있다는 교관님이 피드백이다른 분들에게 큰 도움이 되지 않을까 싶다.​​  ​​ 한 시간이 어떻게 지나갔나 모를 정도로 제주항공 비행맛은 생각보다 어려웠지만 너무 재밌었다.​현재 9월부터는 정식 오픈 후 할인된 가격으로 운영 중이고,  쉽게 접해 보기 힘든 제주항공 유니폼 착용과 비행 시뮬레이터 체험은  역 이색  체험  코스로 추천해볼 만하다. ​​ 홀리데이인 익스프레스 홍대특별시 마포구 양화로 188 애경타워 숙박시설동 ​​ 
​​낮에는 정갈한 솥밥의 식사류를!밤에는 다양한 한식과 전통주를 파는홍대 서교동 술집 <들풀한상>에 다녀왔습니다.​​ 들풀한상특별시 마포구 동교로 156-5 ​​들풀한상​시 마포구 동교로 156-52호선 역 1번 출구 도보 10분 이내 거리에 위치​11:30 - 22:30Break Time 15:00 - 17:00​​​ ​​오늘의 추천 메뉴가 입구 앞에 적혀져 있어요.그래서 저희는 매운 돼지갈비찜을 먹기로 마음먹었습니다.​​ ​​내부 분위기가 너무 좋았어요.한국식과 서양식이 적절히 조화된 모습이었습니다.제가 또 한국스러운, 전통스러운 비주얼에환장하는 스타일이라 만족스러웠어요.​​ ​​각 테이블마다 투명 칸막이가 있어코로나 공격을 예방할 수 있게 되어있었고마침 이른 저녁시간에 방문해편하게 즐길 수 있었어요.​​ ​​그리고 가장 마음에 들었던 건시끄러운 술집이 아니라식사하면서 가볍게 한 잔씩적실 수 있는 편한 가정집 같은 분위기의홍대 서교동 술집이라는 점이었어요.​​ ​​이름부터 참 마음에 들어요.한식과 술, 들풀한상.​​ ​​저희는 오늘의 추천 메뉴인매운 수비드 돼지갈비찜과전통주 막걸리와 잘 어울리는새우 파전을 주문했습니다.​​  ​​음식 주문 후, 테이블 세팅을 바로 도와주십니다.나물, 깍두기, 무말랭이 등한국스러운 기본 찬이 나오고따뜻한 차를 준비해 주세요.​​ ​​"떡 하나 주면 안 잡아먹지~"​내년에 검은 호랑이해 자나요.마침 호랑이 막걸리가 있어서새해맞이 의미를 둘 겸 호랑이 막걸리를마시기로 했습니다.​그리고 무엇보다 제가 호랑이를 좋아해요🐯​​ ​​영롱한 빛깔~~ 잔도 너무 귀엽죠?맛은 너무 시지도 너무 달지도 않은딱 중간의 담백한 맛이었습니다.​한식이랑 먹는데 맛이 너무 강하면어쩌나 걱정했었는데 다행히 담백한 맛이라만족스러웠습니다.​​ ​​매운 수비드 돼지 갈비찜 29,000원​드디어 메인 메뉴가 등장했어요.배가 많이 고팠는데 음식을 빠르게준비해 주셔서 좋았습니다.​​ ​​부드러운 돼지갈비, 파, 고추, 버섯, 떡, 당면 등이들어간 매콤한 국물이 일품인 돼지갈비찜이었어요.​당장이라도 밥에 비벼 먹고 싶은 비주얼이었습니다.막걸리가 쌀로 만들어졌기 때문에안주로 참 잘 어울렸던 것 같아요.​​  ​​먹기 좋게 앞접시에 음식을 담았어요.​​  ​​역시 겨울에는 매콤하고따뜻한 음식이 최고인 것 같아요.​수비드 기법을 사용해서 그런지고기가 너무 부드럽고 누린내 하나 없이 맛있었습니다.​​ ​​바삭 새우 파전 15,000원​역시나 막걸리에는 파전이죠~새우를 워낙 좋아해서 새우 파전 주문했는데비주얼에 놀라고 새우가 몇 개 들어있는지세다가 포기했습니다.​​ ​​바삭한 식감과 부드러운 새우 살의 조합이 환상이었어요.​​ ​​술을 부르는 조합으로행복한 저녁 만찬을 즐기고 왔습니다.​​ ​​짠해~~~~~~~짠해~~~~~​​ ​​가정집을 개조해서 만든 것 같은포근한 분위기의 한국스러운 인테리어.그리고 정갈한 한식과 전통주.만족스러운 홍대 서교동 술집이었습니다.​ 한식과 전통주를 즐길 수 있는홍대 서교동 술집 '들풀한상'​ ​ 
🇭🇰 #홍콩왠지 이름만 들어도 두근두근,회사에 쩌들었던 시절나홀로 해외으로 홍콩을 가기도 했고,나름 메이트 지음과는 어쩌다 보니두번이나 같이 가본 홍콩 ㅋㅋㅋㅋ아..그때가 그립습니다...  그리운김에 #홍콩추억팔이 한번해보고요.. 갑분 오모테산도커피 사진홍콩 야경 짜응​언제다시 갈지모르니...#홍콩 대신 #홍콩다방 먹어봄...!!   쪽에 볼일이 있어서 갔다가홍콩다방에 들렀음지난번에 지나가다가 보고선 담번엔 꼭사먹어봐야지 생각했었는데 드디어 가봄궁금했다구요🧐!! 입간판에 친절히 사진과 가격이 다 써있음홍콩다방 역점특별시 마포구 양화로18길 9 1층 위치는 역 8번 출구에서 나와서,오른쪽으로 꺾으면 건너편에 바로 보임!!​영업시간08:00-01:00어어엄청 일찍부터 늦게까지 영업하시는 듯 작은 테잌아웃만 되는 가게인데 홍콩홍콩함아주 작은 가게😊뭔가 이렇게 협소한것도 홍콩 느낌임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  키오스크로 주문하게되어있음 간판도 홍콩느낌 네온사인메뉴가 바깥에도 붙어있고,주문은 키오스크로 가능! 현금결제는 직접 주문! 뭘 마실까고민하게됨동링차도 마시고싶고, 홍콩 밀크티도 안마실수 없고,밀크티에 커피 섞은것도 궁금하지만,카페인을 많이 마실수가 없어서 😂일단 밀크티 정도로 만족해보자 ! 메뉴판일단 #홍콩행밀크티 는 5천원밀크티+커피 는 5.5 천원#동링차 (아이스티)는 5.5 천원홍콩식 #에그와플 #까이딴자이 플레인은 4천원​나는 세트로 주문해보았다,홍콩행 세트 8.5천원+ 생크림 5백원#홍콩행세트홍콩 밀크티와 까이딴자이 플레인 이 포함되고생크림이나 초코는 5백원 추가해야한다​포장해주세용🥰 얼른 집에가자!음료는 캔에 넣어져있다 신기😙얼음이 들어있어서 달그락 소리가 났다집에오는데 버스타서 30분은 걸렸는데도착해서 먹었을때 여전히 시원했다​생크림은 따로 포장해주시고까이딴자이는 종이봉투에 넣어주셨다  집에와서 먹어봅니당​종이포장지가 홍콩 느낌밀크티는 얼음이 살짝 녹아서 그런지약간 밍밍해질뻔~ 함! 바로 먹길 추천!!(혹시 얼음을 빼달라고 하면 빼주시려나?)​까이딴자이 완전 맛있음 🥲생크림을 오랜만에 먹어서 그런걸까 ㅋㅋㅋ허겁지겁 먹어치우다가😂​아아아앗! 여기는?! 호오오옹코오오오옹홍콩!!!!이 눈앞에 펼쳐진다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 🤣 까진 아니지만 여튼 맛있었음​​홍콩 놀러가고싶당이렇게 오래 해외에 못가게 될줄이야완상이 덕분에 앞으로 더더 못갈텐데🤓..?​그래도 홍콩다방 맛있었다담에 또 사먹어야지  
  역은 공항철도와 경의중앙선, 지하철 2호선 환승역인데 지하 통로로 연결하긴 했지만 환승역이라 하기엔 거리가 제법 된다. 가좌역에서부터 지하로 연결되는 경의중앙선 위로 옛 경의선 철로길을 상징하는 줄이 그어져 있다.   공항철도역 옆으로 이어지는 보행자용 통로의 모습이다. 이 건물은 철도역과 함께 애경본사가 있는데 애경에서 공개공지로 제공한 이곳을 도심속 정원으로 꾸몄으니 이름하여 애경 숲길이다. 오른쪽으로 나가면 잔다리공원과  문화거리가 이어진다.   경의중앙선 역을 지나면 옛 경의선 공원이 이어지는데 역에서부터 와우고가교까지 이어지는 옛 철길을 경의선 책거리로 명명했다. 마포구에서 2016년 10월에 조성한 경의선 책거리는 이곳을 찾는 시민들이 세상에 나온 책 한권의 가치를 통해 건강한 삶의 지혜를 함께 나누고 마포구 출판산업이 더욱 발전하기를 바라며 만들었다고...  경의선 책거리의 풍경은 이렇다. 책거리의 길이는 270m로 짧은 편이다.   경의선 책거리 옆으로 만들어진 카페의 모습.... 경의선 전철이 지나다니던, 낙후되어있던 옛 모습은 찾아볼 수 없다.   책거리 중간에는 갤러리와 상점이 있는데 일종의 팝업 스토어 같은 느낌이다.   경의선 책거리에 있는 서점인 창작산책을 방문해본다.   창작산책 내부... 내가 블로그에 올릴거라고 하니 직원이 구독하겠다고 주소를 물어봤었는데 너무 늦게 올려서 좀 미안하네....  책은 물론 감각적인 일러스트 엽서와 포스터도 있었는데 선물용으로 구입하면 좋을 듯하다.   경의선 책거리 종점인 와우고가교 앞에는 책을 상징하는 조형물도 있어서 한컷 찍어본다. 이 작품의 이름은 '속닥 속닥 책속 '으로 2017년에 김형나 작가가 만든 것이다. 아래는 이 작품에 대한 소개이다. " 책을 통해 사람들은 지식과 상상의 을 떠납니다. 그 에서 수많은 과거와 대화하고 현재를 이해하고, 미래를 꿈꿀 수 있습니다. "  와우 고가차로 아래에는 책거리라는 이름의 간이 역사도 있다. 물론 이건 모형.... 예전엔 지금의 서강대역 앞에 서강역이, 그리고 쪽에 세교리 역이 있었을 뿐이다.   와우고가차도를 지나면 경의선길 주변으로 감각적인 가게들이 밀집해 있는데 여기가 마포걷고싶은길 1코스로 번화가인 신촌오거리까지 곧장 연결된다.   철길은 사라졌지만 옛 철도건널목을 형상화한 조형물이 있어서 추억의 사진찍기 좋다.   책거리를 지나면 다시 경의선 옛 모습으로 흔적을 남긴 공원이 이어진다. 마침 이곳에 경의선에 대한 안내판이 있었기 때문에 아래 인용해본다. 과 신의주를 잇는 복선철도로 일제가 한반도 지배와 대륙 침략을 위해 1904~1906년 건설했다. 용산!신의주 간 518.5km가 1906년 4월 3일 완전 개통됐다. 경부선과 함께 한반도 남북을 관통하는 주요 철도로 수많은 지선이 연결되 운수교통량이 전국 철도 중 가장 ㅁ낳았다. 남북 분단으로 운행이 중단됐으나 2000년 6월 남북 정상회담 후 경의선 복원사업이 구체적으로 논의됐고, 연결식이 2003년 6월 14일 군사분계선에서 있었다. 2009년 역에서 문산역까지 광역전철이 개통됐다. 경의선 숲길은 옛 경의선 철길 중 용산에서 가좌까지 연결되는 용산선 구간(6.3km)이 지하화됨에 따라 지상에 만든 공원이다. 옛 경의선 철길에 대한 기억과 흔적의 이미지(레일, 침목, 쇄석, 콘크리트 등0를 디자인 모티브로 해 조성했다.   신촌오거리로 연결되는 서강로 위로 경의중앙선 옛길이 연결되는데 이 보행자용 다리가 서강하늘다리이다.   서강하늘다리를 지나면 곧바로 서강대 역이고 위 사진 앞쪽으로 서강대가 있다. 서강은 지금의 마포를 지나는 한강줄기를 옛날에 부르던 이름으로 현재의 서강대도 바로 이 옛 서강에서 따온 것이다.   서강대 뒤편으로는 아직 재개발이 덜 되어 있는지 옛 모습을 비교적 잘 간직하고 있다.   야트막한 다세대 건물들이 밀집해 있는 경의선 옛길 염리동 구간의 모습은 이렇다.   경의선 옛길엔 자전거로 달릴 수 있긴 한데 상당 구간이 보행자 겸용 도로이다. 경의선 길 전체를 모두 걷기에는 거리가 제법 되지만 사람이 많이 다니는 곳이니 과속은 금물이다. 염리동에는 분위기 좋은 식당과 카페도 많은데 내가 방문했던 가게중 한곳을 아래 링크 걸어본다. https://blog.naver.com/ihyoo1/222537694892경의선숲길맛집 이자카야 오롯경의선이 지하 전철화되면서 기존의 경의선구간은 멋진 공원으로 탈바꿈했는데 이게 경의선 숲길이다. 경의...blog.naver.com  어느새 5호선과 6호선, 경의중앙선과 공항철도가 모두 만나는 교통의 요지인 공덕역에 도착했다. 공덕역 앞에서 경의선 옛길은 잠시 끊어진다. 공덕역 앞의 이 넓은 녹지를 경의선 광장이라고 부른다.   경의중앙선 공덕역 출구로 나오면 다시 경의선 옛길로 올라가는 계단이 나오는데 이곳을 찾느라 조금 헤맸다. 이렇다할 안내판도 없는데다 고층 빌딩숲에 가려져 있었기 때문이다. 경의선 숲길공원 관리사무소가 바로 앞에 있으니 이곳을 찾아 오면 덜 헤맬듯하다.   공덕동에서부터는 분위기가 또 확바뀐다.   마포구 도화동과 용산구 효창동 사이에 있는 고개인 새창고개다. 인근에 조선시대 선혜청의 별창고인 만리창을 이곳에 새로 지었는데 여기서 '새창고개'라는 이름이 생겼고 인근 마을을 새창마을이라 불렀는데 이 고개의 다른 이름은 신창고개이다. 1894년 동학 농민운동 때 일본군 혼성여단이 임시사령부를 설치하고 청일전쟁 수행의 주요거점으로 삼았던 곳도 새창고개에 있는 만리창이다.   내려와서 본 새창고개의 모습은 이렇다. 그리 높지 않은 야트막한 고개인데다 주변에 고층 주상복합건물들에 둘러싸여 있다보니 옛 모습은 전혀 찾아볼 수 없다.   효창공원역 도착.... 왼쪽의 효창원로를 거슬러 올라가면 효창공원이 나오는데 효창공원은 별도의 포스팅이 있어서 아래 링크로 대신한다. https://blog.naver.com/ihyoo1/222304684844효창공원과 백범김구 기념관용산에 있는 효창공원의 유래는 이곳에 있었던 효창원이다. 정조의 맏아들로 세자책봉까지 받았던 문효세자...blog.naver.com  효창공원역을 지나면 경의선 숲길은 거의 끝이다. 용산 e편한세상아파트 역에 있는 이곳이 경의선 숲길 사랑방으로 왼쪽 아파트촌 너머에는 천주교 당고개 순교성지도 있다.   여기가 경의선 숲길 사랑방이다. 경의중앙선은 여기서 크게 오른쪽으로 휘돌아 용산역으로 이어진다.  용산역으로 들어오면서 경의중앙선 열차는 다시 지상으로 올라온다. 이때문에 경의선 숲길은 이 이상 걸을 수 없다는...  삼각지 고가도로로 빠져나와 이태원까지 여정을 이어보는 것도 좋겠다. 
21.05.21코로나 때문에 도 못 가는 시즌인데,홍대에 기내식을 먹을 수 있다는 얘기에 들려봤음~  홍대에 AK 플라자가 있는데,이 그룹이 제주항공도 갖고 있다고 함. 이렇게 또 하나 배우는군!! ㅋㅋ 식사는 거의 1만원 정도 하는데,이렇게 박스 안에 담겨서 식사가 나오게 됨~ 식사 말고 커피도 있어 테이크아웃 해가는 사람도 봤음. ​ 식사만 있는게 아니라,인형이나 장난감 등도 있음. 그래서인지 아이들도 꽤 많이 보였다. ​  테이블도 비행기의 물건들을 가지고 구성해놨음. 다만 의자 밑에 다리가 안 들어가 약간 불편하긴 함 ㅎㅎ​ 쿠폰도 찍어주는데,이거 다 먹으려면 좀 더 많이 와야겠음~~ ㅎㅎ8월까지로 들었는데,그 전에 완성할 수 있을까?? ​입구도 게이트 모양에,리턴 테이블은 스튜어디스들의 그 카트 모양임.   드디어 우리가 주문한 식사가 도착!! 이 곳의 특이한 점이 안에서 음식을 만들지 않고, 음식 셋팅만 해줌.이것도 비행기랑 비슷한것 같네. ​ 박스 윗부분에 적혀있는 나름 희망이 되는 문구! ​  승무원 기내식인 연어 구이 셋트! 밥은 볶음밥에, 연어 구이를 주는데,평소에 비행기 타면 승무원 분들은 이걸 드시는구나~ ​ 흑돼지 덮밥~ 약간 매콤한 맛이 일품인 흑돼지 덮밥.제육덮밥인데, 흑돼지로 만들었는가봄. ​ 파쌈불백!파가 따로 나오는 파쌈불백.거기에 계란후라이도 하나 올려주심. ​ 낱개로도 판매하는 제주 한라봉 파이!밥을 주문하면 같이 들어있음. ​ 코로나 때문에 도 못 가는데,이렇게라도 의 느낌을 조금이나마 느껴 볼 수 있던 시간~~ 
안녕하세요! 샐리입니다!​ ​홍콩  기분을 맛 볼 수 있는홍콩 맛, 홍콩 다방!​​​​ ​많은 지점 중 일하는 곳과 가장 가까운홍콩다방 역점을 다녀왔어요:)​​​​ 홍콩다방 역점특별시 마포구 양화로18길 9 1층 홍콩다방 역점 마포구 양화로18길 9​역 8번 출구에서 나오면 골목 하나로바로 찾을 수 있어요!테이크아웃만 가능하기 때문에 앉아서 먹을 수 있는 곳은 따로 없어요,​대신 근처 연트럴 파크에서 먹을 수 있어요:)​​​ ​홍콩다방 역점은 작지만알차게 되어있어요:)​​​ 홍콩다방 역점​​​  ​코로나 바이러스로 인해 요즘은 대면 주문보다는키오스크를 이용한 주문이 활성화 되고 있어요!​홍콩다방 역점에도 키오스크를 이용해서 주문을 하면 됩니다:)​​​  ​꺼이딴자이 초코와 홍콩행 밀크티와 동링차를 주문해봤어요!​​​ ​홍콩 에그와플, 까이딴자이 종류도 은근 다양하더라구요!​거기다가 시그니처 메뉴들을 주문했어요,홍콩하면 에그와플과 홍콩 밀크티!​​​ ​주문하고 기다리고 있는데도 사람들이 가득가득줄이 계속 생기더라구요!​​​  ​제가 주문한 까이딴자이 열심히 만들어지는 중!​​​  ​초코를 넣는 걸로 주문해서 그런지반죽부터 초코가 가득가득!​이 사진을 보니깐 붕어빵이 얼른 먹고 싶어지는 기분이었어요 ㅎㅎ​​​  ​얼마 안되서 바로 나온 음료와 까이딴자이!​요즈음에는 기존에 쓰는 플라스틱 컵이 아니라저렇게 캔처럼 나오는 곳들이 많다고 하더라구요!​뭔가 저렇게 받으니 더욱 좋아보이는 느낌이!!​​​  ​초코와 생크림 가득인 까이딴자이는 정말 제 스타일이에요,,!바삭하지만 부드러운 홍콩 에그와플 얼른 먹고 싶다!!!​​홍콩다방 역점은 앉아서 먹을 수 있는 곳이 없어연트럴 파크로 넘어가서 먹기로 했어요!​​​ ​홍콩으로  간 느낌이 물씬 가득 한홍콩다방의 홍콩행 밀크티와 동링차, 까이딴자이까지!​​​ ​연트럴 파크에서 앉아서 먹으면 더 꿀맛이에요:)걸어오는 길 결국 못참고 두입 먹은 까이딴자이 ㅎㅎ​홍대에서 홍콩 느낌을 물씬 느끼고 싶으시면미각으로도 느껴 볼 수 있는홍콩다방, 점!​​​​#샐리의일기 #홍대디저트 #홍콩다방​​ ​ 
오늘은 기다리고 기다린 만남의 날.목적지는 홍대 입구, 점심 약속 11시 30분.​늦지 않기 위해 지하철을 탔다.홍대 입구를 가장 빠르게 가는 방법은 역시 지하철인 것 같다.  [점심 식사] 평이담백 뼈칼국수 본점http://naver.me/FVPbX8Yn 평이담백 뼈칼국수 본점 : 네이버방문자리뷰 687 · ★4.3 · 맛있는녀석들 272회naver.me 점심 메뉴는 뼈칼국수를 추천받았다.​소심한 나는 오픈 시간 11시 30분에 딱 맞춰 입장했다. 4인 자리를 잡고 뼈칼국수 2개, 비빔국수 1개를 주문하니 소중한 분들이 도착했다.​우리가 자리를 잡고 나니 다른 분들도 삼삼오오 가게에 들어왔다. 이곳이 알고 보니 <맛있는 녀석들>에 출연했던 가게란다.​오랜만에 먹은 칼국수. 예쁜 노란색 계란 지단이 소복이 올려져 있고, 양도 엄청 많았다.​면도 잘 불지 않아 신기함에 둘러보니 숙성면을 만들어 칼국수를 만드신다고 한다. 뼈에 붙은 고기도 너무 질기지 않고, 스르르르 먹기 편하게 넘어갔다.​나중에 국물을 떠먹어보니 송송 썰어진 청양고추가 매콤한 맛까지 가미해 줘서 물로 불 끄느라 혼났다.  [커피 타임] odd - 여기가 케이크 맛집이래요, 여러분.https://www.instagram.com/odd__cafe/ odd(오디디)(@odd__cafe) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,182명, 팔로잉 128명, 게시물 26개 - odd(오디디)(@odd__cafe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 칼국숫집과 그리 멀지 않은 곳에 위치한 카페 odd. 직접 앉아 보고 싶었던 투명 의자도 구경할 수 있었다. 우리가 방문한 <odd> 내부 인테리어와 잘 어울렸던 투명 의자.모던 인테리어에 빠지지 않는 소품인 것 같다.(사진 출처=blingmonsters 스토어팜https://smartstore.naver.com/blingmonsters/products/5697346283)핼러윈 시즌에 맞춰 케이크 디자인도 핼러윈으로 라인업했더라.커피도 호로로록 잘 넘어갔다.다음번에 방문하면 케이크를 꼭 먹어봐야지.  [축제에 다녀오다] "경의선 책거리" 5주년 특별 전시: 박완서 작가 특별기획전 <박완서의 집>​ "경의선 책거리"는 마포구에 위치해 있는,도시재생 공간이자 경의선 홍대복합역사에 독서문화가 살아 숨 쉬는책을 테마로 한 복합문화공간입니다.경의선 책거리 소개 중 (출처: 경의선 책거리 홈페이지)http://gbookst.or.kr/ 경의선 책거리312일 저자를 만나는 곳 경의선책거리gbookst.or.kr 한 번쯤은 가봐야지 했는데 좋은 기회가 닿아 카페 odd에서 경의선 책거리로 발걸음을 옮겼다.​이번 전시는 경의선 책거리 5주년을 기념해 진행되는 특별 전시 중 하나로, 박완서 작가님의 대표작을 소개하고 있었다.​아직 박완서 작가님의 책을 읽어보지 않았다고 하니, 함께 전시를 관람한 선생님이 2권의 책을 추천해주셔서 읽어보겠다고 했다.​전시장은 아담했고, 소박했다.입구에 들어서자마자 작가님의 작품에서 발췌한 글로 만들어진 간판이 전시의 시작을 알렸다. 전시장은 세로로 길게 지어진 공간에 마련되어 있었다.입구에 들어서니 작가님의 작품에서 발췌한 글로 만들어진 간판이 전시의 시작을 알렸다.(사진= Mare1984)전시장 한켠에 사진 촬영을 할 수 있는 장소가 마련되어 있었는데, 추억 한장을 추가할 수 있는 좋은 자리인 것 같아 기억에 남았다. 포토존이 따로 마련되어 있었다. 카메라만 가져오면 얼마든지 사진을 찍을 수 있다.(사진= Mare1984)소박한 전시장에서 흑백 사진으로 사진을 찍어 남긴다면 어땠을까?(사진= Mare1984)​소박한 전시장에 전해지는 따듯한 온기가 정말 좋았다. 많은 요소가 복잡하게 얽혀있지 않아서 편안하게, 가볍게 전시를 볼 수 있었다.  [고양이 집사님들, 여기로 모여라!] 인테리어 소품샵 <고양이가 있는 액자가게>​전시만 보고 돌아가기엔 너무 아쉬워 함께 전시를 관람한 선생님께 디저트 타임을 갖자고 했다. 자주 뵐 수 있는 분이 아니기에 조금이라도 더 시간을 보내고 싶은 욕심이 이렇게 드러나는구나.​"이왕 왔으니 연남동을 보고 가요."신이 나서 선생님이 알려주는대로 길을 걷기 시작했다.​골목길을 걸어가며 맛있는 집, 개성 넘치는 가게를 많이 알려주셨다.​그 중 선생님이 추천한 Shop이 있었는데, 고양이 관련 제품을 파는 곳이란다. 신나게 발걸음을 그 곳으로 맞추고 가보니 아쉽게 오늘 휴무란다. 휴무로 문 앞만 구경하고 온 <고양이가 있는 액자가게>선생님도 이 곳을 처음 왔을 때 간판이 없는 줄 알았다고 하셨다."이게 간판이구나!" 둘 다 카메라를 들고 사진을 찍었다.(사진= Mare1984)https://post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=16778476&memberNo=24703168 냥덕후가 만드는 잡화점, 고양이가 있는 액자가게[BY 스트리트H Street H] 출입문에 걸린 커다란 ‘턱시도’ 고양이 천 포스터가 눈길을 끈다. 매장 입구...post.naver.com  [Wow!] 너 생각이 제일 많이 났어! <셀러리타운>​아쉬움에 발걸음을 돌리는데, 건너편에 "SALE"이라는 포스터와 함께 알록달록한 Shop이 있었다.​선생님을 이끌고 그 곳으로 전진!​Shop 이름도 모른 상태에서 들어가보니스누피, 디즈니 굿즈 천국이다! 외,내부 사진은 촬영하지 못 했다. 구경하느라.​대신 친구에게 줄 마리캣 키링은 찍었다. 마리캣 키링. 친구가 핑크색을 좋아하고, 고양이도 좋아해서 얼른 구매했다.마침 SALE까지 진행해서 저렴하게 샀다.(사진= Mare1984)집에 도착해 정보를 찾아보니 홍대 스누피 카페로 불리는 <셀러리타운>이였다. 혹시 몰라 인스타그램 링크를 남겨두기로 했다.​언제 또 방문할지 모르니까.https://www.instagram.com/sellerlee_e/ 셀러리타운(@sellerlee_e) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2.5만명, 팔로잉 5,469명, 게시물 880개 - 셀러리타운(@sellerlee_e)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  [우연히 마주친, 벅찬 감동] 서점 <헬로인디북스>​선물도 샀겠다, <만동제과>에서 빵도 구매했다. 잔뜩 부푼 마음을 부여잡고 카페로 가는 길에 그 곳을 마주쳤다.​와..... 여기에 <헬로인디북스>가 있다니!​항상 인스타그램으로 구경만 하던 그 곳이 여기에 있다니!​목소리가 커지고, 엄청나게 좋아하니 선생님이 들어가보자고 했다.​"오늘은 입구만 보고 가려고요. 선생님, 다음에 날 잡아서 또 올게요!"​왜냐면 서점 옆에 맛난 에그타르트 집이 있단다. 와.... 이 곳을 오게 되다니.... 이런 기분 처음이야.... 다음엔 꼭 들어가서 책 사야지!(사진= Mare1984)서점 <헬로인디북스>http://naver.me/xrPSBvGq 헬로인디북스 : 네이버방문자리뷰 28 · ★4.79 · 연남동 골목에서 만난 책방naver.me  [연남동에 살고 싶다, 디저트 천국이라] 폭신한 수플레를 파는 <도쿄 수플레>​http://naver.me/FQaId846 도쿄수플레 : 네이버방문자리뷰 426 · ★4.19 · 매일 11:00 - 22:00, L.O 21:00naver.me 원래 가려던 카페가 휴무란다. 그래서 바로 앞에 위치한 도쿄 수플레로 방향 전환!​한산한 거리에 풍겨지는 달달한 향기.수플레와 어울리는 인테리어까지 더해진 <도쿄 수플레>에서 아이스 아메리카노와 플레인 팬케이크를 먹었다.​퐁신퐁신 구름과 같은 플레인 팬케이크.흔들흔들, 무너지지 않는 크림의 절묘한 조화.진짜 하나도 안 남기고 다 먹었다.​진짜 맛있었다. 여러분... 꼭 드셔보세요... 설명하기 힘드네요...(사진= Mare1984) 집으로 가야할 시간이 다가왔다.자리를 정리하면서 선생님께 말했다.​"선생님, 다음에 여기 앞에 와인바 가볼까요?" 
​안녕하세요.  블로거 찌미예요.​ 얼마 전 홍대에 놀러 가게 되었는데요.사실 홍대는 집에서 너무 먼 거리에 있어 가본 적이 많지 않아요.한두 번 정도 가봤으려나.그러다 보니 저한테는 굉장히 낯선 지역이라 할 수 있는데요.​경의선 숲길 데이트를 신명 나게 즐기고 나니 배가 고파오더라구요.그래서 근처 역 맛집을 찾아보게 되었죠.핫플레이스의 메카인 홍대답게 먹을 곳은 굉장히 많았는데요.그중 연남동 파델라가 묘하게 끌려서 방문하게 되었어요.​ 파델라특별시 마포구 연남로1길 11 1층 홍대역 맛집인 이 음식점은 지하철역에서 많이 멀지 않은 곳에 위치하고 있는데요.지하철역 3번 출구로 나와서 경의선 숲길을 따라 걷다가, 중간에 빠지면 쉽게 갈 수 있거든요.​다만, 실질적인 체감은 멀다와 가깝다의 중간 정도였던 것 같아요.뭐, 이 부분은 저희가 여길 방문하는 시점에 이미 잔뜩 지쳐 있었어서 그랬을 수도 있지만요.​ 맛집이 즐비한 홍대와 연남동이다 보니, 이곳 근처에도 다른 음식점들이 제법 있을 거라 생각했는데요.의외로 주변에는 주택들밖에 없더라구요.그래서 그런지는 모르겠지만 살짝 숨겨진 고수의 면모가 엿보이는 듯하기도 했죠.​ 가게 내부에는 좌석이 한 10 테이블 정도 있어요.저희는 토요일 저녁 시간대, 정확히는 브레이크 타임이 살짝 지난 시점에 방문했는데요.이미 만석에 웨이팅까지 걸려 있는 상황이었어요.그나마 앞에 2팀 밖에 없어서 한 10분 넘게 기다려서 들어갈 수 있었지만요.​참고로 웨이팅을 할 거면 가게 안에 방문자 정보를 적어두셔야 해요.​   역 맛집인 이곳의 메뉴는 생각보다 다양했는데요.전채 요리, 샐러드, 피자, 파스타, 리조또, 스테이크로 크게 구분할 수 있을 듯해요.여기에 마실 거로는 레드 와인, 화이트 와인, 맥주, 음료 정도가 있구요.​이날따라 유난히 배가 고파서 메인 메뉴 2개에 마늘빵을 주문하려 했는데요.파델라 브루스케타가 식전 빵으로 나온다고 하더라구요.그래서 채끝 스테이크 라이스와 아라비아따만 주문을 했네요.​ 파델라 브루스게타예요.바게트 빵 위에 토마토, 바질 드레싱, 발사믹 소스 등이 올려진 메뉴인데요.굉장히 색다르게 다가왔던 것 같아요.그동안 제가 방문했던 다른 이탈리안 레스토랑에서는 마늘빵이나 발사믹 소스만 얹은 빵을 주는 경우가 대부분이었거든요.​ 역 맛집인 연남동 파델라에서 이 메뉴를 처음 봤을 때는 솔직히  재료들이 너무 잡다하게 올려져 있는 듯한 느낌을 받았어요.게다가 바질까지 올려져 있어 약간 별로이지 않을까 싶기도 했는데요.반신반의하면서 한 입을 베어 물어보니, 의외로 맛이 굉장히 좋더라구요.단박에 입에 다 넣어버렸죠.​ 홍대역 맛집임에도 불구하고 메인 메뉴가 나오는 데는 시간이 그리 오래 걸리지 않았어요.심지어 동시에 주문한 테이블이 몇몇 곳 있었는데도 말이죠.이날은 특히나 배가 많이 고팠다 보니, 상당히 기분 좋게 다가왔던 것 같네요.​ 이날 음식 주문은 여자친구에게 일임을 했어요.오랜만에 너무 많이 걷는 바람에 기진맥진해서 테이블에 엎어져 있었거든요.​내심 음식을 시키고 난 뒤에는 걱정이 일기도 했어요.직전에 와플을 먹은 관계로, 이탈리안 레스토랑 특유의 느끼함이 부담스럽게 다가올 것 같았거든요.​하지만 실제로 먹어 보니 느끼함은 거의 느껴지지 않더라구요.살짝 놀라면서도 맛있게 먹고 말았죠.​ 채끝 스테이크 라이스예요색상부터가 일단 기름을 많이 넣은 듯했는데요.​ 스테이크 다음으로 야채가 엄청 많이 뿌려져 있다 보니 살짝 갸우뚱했어요.야채 특유의 상큼함이 요상한 콜라보를 이루면 어쩌나 하는 마음이 들었거든요.​그런데 야채의 맛이 생각보다 튀지 않아, 전체적으로 조화롭게 느껴졌어요.맛이 좋은 건 당연했구요.과연 역 맛집으로 꼽히는 곳다운 면모였죠.​ 채끝 스테이크는 두께가 제법 두꺼웠어요.덕분에 씹는 맛이 완연하게 느껴져서 좋았는데요.하나도 안 질기게 잘 구워져서, 이가 안 좋은 저조차도 쉽게 먹을 수 있었어요.​ 연남동 파델라의 채끝 스테이크 라이스는 앤쵸비와 할라피뇨를 넣어서 만들었다고 메뉴판에 적혀 있는데요.실제로 한 입 딱 먹으면 알싸하게 매웠어요.다만, 캡사이신처럼 바로 팍 매운 것은 아니고, 매운맛이 천천히 끓어오르는 느낌이었죠.​아무래도 맛있게 매운맛이라 이마에 맺힌 땀을 훔치며 열심히 먹었던 것 같은데요.느끼함은 거의 없었던 반면, 짠맛은 조금 있더라구요.​ 솔직히 연남동이나 홍대역 맛집으로 꼽히는 곳이다 보니, 가성비가 썩 좋을 거라고는 생각하지 않았는데요.예상외로 양은 상당히 많았어요.​ 아라비아따예요.베이컨, 마늘, 방울토마토, 그라나파다노 치즈와 토마토 소스를 이용해 만든 파스타라고 하는데요.​ 이 메뉴 또한 여자친구가 주문을 했어요.저는 마찬가지로 엎어져 있느라 재료조차 제대로 읽지 못했죠.그래서 막상 음식이 나올 때까지만 해도 일반적인 토마토 스파게티를 생각했어요.달달한 맛이 주를 이루는 그 토마토 스파게티 말이죠.​ 막상 한입 가득 입에 넣어 보니, 달콤한 맛도 크지만 매콤함이 주를 이뤘어요.다만, 이 메뉴 또한 채끝 스테이크 라이스와 마찬가지로 은은한 매움이었는데요.둘 다 맵찔이임에도 불구하고 이 두 메뉴를 무사히 먹을 수 있었던 데는 캡사이신과 같은 자극적인 매움이 아닌 게 주요하지 않았나 싶어요.역 맛집이라고 할만 구나 싶었죠.​참고로 채끝 스테이크 라이스보다 덜 맵기는 했어요.​ 음식을 다 먹고 나니 우유푸딩이 후식으로 나왔어요.안에는 귤이 1조각 들어 있었는데요.개인적으로는 이 후식이 가장 맛있었던 것 같아요.​단, 다른 메뉴가 맛없었다는 건 아니에요.그것들도 다른 레스토랑과 비교하면 충분히 맛이 좋았지만, 우유푸딩이 유독 입맛에 맞았다는 의미일 뿐이에요.​ 우유푸딩은 일단 식감도 굉장히 보들보들하고 목 넘김도 부드러웠는데요.푸딩의 달달함과 귤의 새콤달콤함이 합쳐지니 맛이 아주 일품이더라구요.만약 집 근처에서 우유푸딩만 따로 팔았다면, 간간이 사 먹을 의향도 있을 정도였죠.​ 연남동 파델라의 영업시간은 오전 11시부터 오후 9시까지예요.게다가 오후 3시부터 5시까지는 브레이크 타임이라고 하는데요.근처에 음식점이 많지는 않았던 관계로, 헛걸음하지 않게 시간을 잘 체크하고 가는 걸 추천해요.​참고로 정기 휴무는 화요일이에요.​ 솔직히 연남동과 역 맛집이라 가성비는 크게 염두에 두지 않고 갔어요.그냥 멀리 나온 김에 맛있는 거 먹고 가자는 생각이었죠.​하지만 예상외로 가성비가 좋아 기분 좋게 한 끼를 먹었던 것 같은데요.경의선 숲길 근처 먹을거리를 찾는 분이 있다면 꼭 방문해보는 것을 추천해요.​다른 홍대역 맛집은 어디가 있을까?https://blog.naver.com/rdal89/222495082529 연남동 빵집 만동제과, 감탄이 절로 나오던 맛연남동 빵집 만동제과, 굳이 방문한 이유는? 개인적으로 빵을 싫어하는 편이지만, 그렇다고 해서 또 자주 ...blog.naver.com ​ 
1. 백스트리트 피자주소:  마포구 동교로 245 4층전화번호: 0507-1324-5964영업시간: 매일 12:00 ~ 24:00  백스트리트피자특별시 마포구 동교로 245 4층        얼마 전 역 맛집 백스트리트 피자에 방문했습니다. 이곳은 해당 역의 3번 출구에서 405 m 정도 떨어진 곳에 있어서 도보로 5분 정도면 금방 걸어갈 수 있는 거리에요. 매장 자체를 찾는 게 딱히 어렵지 않아서 길 헤매지 않고 도착했습니다.      저 고운 피자의 자태가 보이시나요. 맛 좋은 장소로 핫한 곳이라 방문하게 되었네요.      다행히도 제가 방문한 시간에는 웨이팅이 없어서 기다리지 않고 이곳저곳 빈 테이블이 많아서 좋았어요. 평소에는 기다리는 사람이 많은 곳이라고 하니까 사람 없을 만한 시간대에 가서 저처럼 여유를 즐기는 것도 나쁘지 않을 것 같아요.     이곳은 전체적으로 고급스러운 느낌입니다. 레스토랑에 온 듯한 분위기가 좋아 보여서 소개팅 장소로도 안성맞춤일 것 같다는 생각이 들었네요. 친구끼리 올 때나 혼자 방문하는 거면 솔직히 인테리어보다도 맛이나 가성비를 따지게 될 텐데 이곳은 눈으로도 즐길 수 있는 곳이었어요.     가게 안을 구경하다 보니까 어느새 시킨 메뉴가 나왔어요. 이곳의 대표메뉴인 'Quarter Street(쿼터 스트릿)'는 사진부터 너무 맛있어 보이니까 안 시킬 수가 없겠더라고요.      확대해서 찍어봤어요. 이곳의 대표메뉴인 Quarter Street(쿼터 스트릿)은 시그니처 메뉴 4가지가 모여있어서 한 번에 즐길 수 있는 피자라는 설명이 적혀있었는데요. 사실 피자가 한종류만 계속 먹다 보면 물리고 질리는 게 거슬릴 수 있는데, 이건 다양한 종류의 토핑이 올려져 있으니까 좋은 것 같아요.     저는 친구와 두 명에서 방문했기에 2인분으로 주문했는데 짭짤해 보이는 베이컨, 양념 가득한 감자튀김을 보니까 먹기 전부터 벌써 기대가 되더라고요. 음식은 역시 비주얼이 반인가 봐요.      피자에 들어있는 쉬림프는 통통한 모양이라 먹으면 입안에서 톡 터질 것 같았어요. 새우 자체 사이즈도 크고 엄청 듬뿍 들어가 있어서 좋았습니다. 이렇게 토핑을 많이 넣어주는 업체가 있다니 신기했어요.     새우뿐만 아니라 감자튀김이나 페퍼로니 등 여러 가지 토핑도 가득했는데요. 한마디로 토핑을 아끼지 않는 피자였어요. 이렇게 많은 양을 넣어주면 사장님 입장에서 남는 게 있을지 의아하긴 했지만 먹는 입장에선 좋으면 된 거겠죠.      나름대로 분위기 있게 찍어보려고 명화를 옆에 두고 찍어봤어요. 제 눈에는 명화보다도 양념 가득한 감자튀김, 통통한 쉬림프들이 가장 많이 눈에 띄는 것 같네요. 토핑이 많다는 걸 인식한 순간부터 계속 그것만 신경 쓰이게 되더라고요.     역 맛집으로 소문난 곳에 데려온다고 꼬셔서 동행한 친구와 건배도 했습니다. 생크림 가득한 음료에 피자 조합은 얼핏 보면 안 어울리는 것 같지만 단짠단짠의 정석이랍니다.      이전 사진은 술 건배하듯 짠하니까 귀여운 음료수랑 안 어울린 것 같아서 점잖게 한 컷 더 찍어봤답니다. 조금 더 고급스러운 느낌이 나야 가게 분위기랑 어울릴 것 같아서요.      피자 자체도 달 텐데 저렇게 달아보이는 음료 먹으면 물리지 않을까 싶은 의문이 드는 분도 있을 수 있겠지만, 저는 단것을 좋아하는 분이라면 한 번쯤 이런 조합에 도전해보라고 말씀드리고 싶어요.      고풍스러움이 섞인 분위기의 역 맛집인 곳에서 이렇게 맛있어 보이는 자태의 피자를 먹을 수 있다니 기뻤어요. 4가지 맛을 한꺼번에 즐길 수 있다는 점도 큰 장점인 것 같고요.      음식 외에도 피클과 갈릭디핑소스가 같이 제공되는 점도 좋았습니다. 물릴 때마다 피클 몇 개씩 집어먹으면 참 좋은데요. 느끼함도 잡아주고 아삭한 식감도 시원하더라고요.      이 중에서 왼쪽 위쪽에 위치한 '페퍼로니 샷건 짭조름해서 맛있다는 말이 많았는데 역시 기대를 실망하게 하지 않았어요. 또 아래쪽에 포테이토가 가득 올려져 있는 부분도 양념이 진한 게 심심하지 않게 먹을 수 있었어요.     또한 갈릭디핑소스와 피클을 같이 집어 먹어야지만 그 맛이 배가 된다는 말이 많았으니, 특별히 싫어하는 게 아니라면 같이 먹는 것을 권장합니다.      오른쪽 위에 자리 잡고 있는 치즈&패티 밤 부분에선 치즈가 길게 늘어나서 먹는 동안의 재미도 볼 수 있었고 고기가 듬뿍 들어있는 부분이 좋았는데요. 치즈가 퍽퍽한 느낌이 안 든다는 게 큰 장점이더라고요.     먹다 보니 역시 역 맛집이라 불리는 데는 이유가 다 있는거구나 싶었어요. 사진만 봐도 너무 괜찮아 보이는 구성인데, 특히 파슬리가 솔솔 뿌려져 있는 것이 맛있어 보이는 비결 중 하나라는 생각이 듭니다.      제가 제일 마음에 들어 했던 토핑을 하나 꼽는다면 새우가 들어있는 '쉬림프 갱스터' 부분이었는데요. 가장 매콤하다고 느꼈으면서도 새우가 오동통하고 탱글탱글해서 맛있더라고요.     같이 온 친구는 쉬림프 갱스터 부분이 토핑이 너무 많아서 부담스럽다고 말하기도 했지만, 저는 딥핑소스에 찍어 먹으니까 정말 맛있어서 소스에 계속 찍어 먹게 되더라고요. 먹으면서 왜 쿼터 스트릿이 인기 많은 대표메뉴인지 이유를 알 것 같다나요.      흰 시즈닝이 솔솔 뿌려져 있고 감자가 가득해서 떨어질까 무서운 포테이토 조각부터 시작해서, 적당하게 늘어나는 치즈가 들어있고 고기가 가득한 부분인 치즈&패티 밤, 쉬림프가 계속 씹혀서 입안이 심심할 틈 없었던 새우 부분까지. 이 매장의 대표메뉴인 쿼터 스트릿을 즐길 수 있어서 좋았어요.     식사가 끝나고 매장을 나가니 조금은 아쉬운 기분이 들었습니다. 그만큼 이번 식사가 만족스러웠기 때문이겠죠. 힙한 인테리어, 분위기 좋은 곳에서 토핑 대박인 역 맛집을 찾는다면 이곳이 적격인 것 같습니다.    2. 또보겠지떡볶이집 붕붕허니비점주소:  마포구 양화로19길 22-25전화번호: 02-336-8020영업시간: 월 ~ 목, 일요일 11:30 ~ 22:00            금 ~ 토 11:30 ~ 23:00 피자를 먹었더니 맵싹한 게 먹고 싶다고 해서 간 떡볶이집이예요. 배가 터질 듯 불렀는데도 정말 맛있어서 계속 먹었어요. 오랜만에 먹는 보글보글 매콤달콤한 즉석 떡볶이를 다 먹고 나서 치즈 볶음밥까지 호로록~ 한층 더 뚠뚠해졌습니다!   3. 샌드커피 논탄토 연남주소:  마포구 동교로 212-16전화번호: 02-336-8020영업시간: 월 ~ 목, 일요일 11:30 ~ 22:00            금 ~ 토 11:30 ~ 23:00 커피 본연의 맛을 느낄 수 있는 스페셜티 커피전문점이래요. 터키식 오리지널 커피 체즈베를 먹을 수 있다고 해서 가봤어요. 모래로 끓인 커피 맛 보신 적 있나요? 터키 이 떠오르면서 뜨거운 모래로 끓여지는 커피 맛이 은은하게 혀 끝을 맴돌아요.   4. 장작집주소:  마포구 월드컵북로6길 19, 1층 장작집전화번호: 010-3336-8844영업시간: 월 ~ 금 17:00 ~ 24:00            토 01:00 ~ 새벽 1:00            일 01:00 ~ 23:00 오늘 저녁은 든든하게 치킨으로 마무리 하기로 했습니다. 참나무 장작을 사용해서 그런지 고기 잡내가 나지 않고 식욕을 돋우는 훈연 향이 싸악 퍼졌어요. 양념 누룽지 통닭은 달콤짭짤하게 양념된 껍질은 바삭바삭하고 살은 부드러운 게 정말 맛있었어요.  5. 루프탑어반비치주소:  마포구 독막로9길 38, 6층전화번호: 010-8887-2672영업시간: 월 ~ 목 17:00 ~ 23:30            금 ~ 일 17:00 ~ 00:30 괜히 기분 내고 싶은 날, 다들 있으시잖아요? 홍대에서 휴양지를 느낄 수 있는 루프탑 칵테일바가 있다고 추천해줘서, 거기로 갔습니다. 가볍게 칵테일을 즐길 수 있고, 인테리어도 예쁘고, 분위기가 너무 좋아서 사진도 잘 나왔어요!  ​*본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성된 후기입니다. 
30년 지기 친구와 설레는 이제는 다 큰 아이들을 아빠에게 양보하고로 출발~!​ ​요즘 제일 핫하다는  근처 연남동으로 고고!(역에서 공항철도 이용) ​경의선숲길.. 이 있다고 하던데 숲은 없었고가로수만 몇개.. 그래도 이쁜 건물과 젊은 이들이 북적북적한 이느낌 좋아~​큰 길가도 좋지만 골목 안을 구석구석 다니니맛집, 카페, 술집, 액세서리 가게들이이쁘고 아기자기한 자태로 우리를 유혹하고 있었다​게중 우리가 찾아간 식당은 친구 동생이 추천해준 "포레스트" 풀떼기들이 늘어져있는 죠 2층만 포레스트임메뉴선정에 아주 힘들었지만(먹어보고 싶은게 많아서)결국 '청양크림 파스타'와'가리비 바질 페스토 파스타' 선택  오마오마~ 이건 그냥 파스타가 아녀~~증말증말 맛있어~~감탄사를 연발하게 만드는!!거기다 첨먹어보는 샹그리아까지.내가 이 좋은걸 안누리고 뭣하러 살았다냐~샹그리아 먹고 가슴이 두근거려 더 맛있었는지신랑들 욕하면서 먹어 더 맛있었는지아마도 직장생활하고, 결혼하고, 애낳고 키우고(싸우고) 하느라 20년동안 누리지 못한 사치를 오랜 친구와 함께 누렸기에 더 좋았는지 모르겠다한번 마음만 먹으면 될것을 뭐가 그리 어려운지~~이러려고 사는거 아닌가? 맞잖아!! ​#경의선숲길#연남동#포레스트#청양크림파스타​ 
10.31 일요일​부모님은 일요일 상관없이 출근이셔서 부지런히 출근하시고남편 동생 저 셋이서 요렇게 느지막이 일어나서 뒹굴다가근처 은평 한옥마을 가보기로 했어요!!이전부터 가보고 싶었는데 근처에 올 일이 없어서 미루고 있다가 드디어 방문! 롱브레드 은평한옥마을점특별시 은평구 연서로 530 #롱브레드은평한옥마을점​커피 한 잔은 역시 필수 - 롱브레드 은평한옥마을점으로 이동!주차는 가능한데 발렛이라서 발렛비도 따로 내고먹고 주변 둘러볼 생각인데 좀 눈치 보이고 그럴 것 같아서남편 보고 한옥마을에 주차해오라고 하고 저희 먼저 고고 요렇게 카페 앞 주차공간!  1층에도 자리는 있었는데 그래도 2층이 전망이 좋으니까저희는 2층에 올라가서 자리 잡았어요!이쯤이 11시쯤이었고 카페가 10시부터 오픈인데주말이라서 역시 일찍부터 와 계신 분들이 전망 좋은 곳에 다 앉으셔서바로 뷰 좋은 곳엔 앉지 못했지만 자리가 있음에 감사를!  햄치즈바질페스토파니니 / 라떼 / 아이스아메리카노 / 라임에이드?요렇게 시켰던 거 같아요벌써 2주 전이라고 기억이 가물가물 - 주말이라 그런지 한옥마을 주차가 쉽지 않아서 남편을 제법 기다렸어요그래도 잘 주차하고 와서 맛나게 먹을수있었쥬!  카페에서 보이던 한옥마을-단풍이 한창 예쁠 때가서 너무 예뻤어요지금은 단풍도 다 떨어지고 거의 겨울 저리 가라 수준으로 추워졌! ㅜㅜ 전날 엄마 아빠 모시고 북악스카이웨이가 서단풍 봤는데도 여기 모시고 왔으면 얼마나 좋아하셨을까너무 아쉽더라고요 - 시간 날 때 언제 또 다 같이 왔으면..! 롱브레드에서 한옥마을 박물관이 진짜 가까우니까한옥마을 박물관에다가 주차하시면 돼요!박물관 들어갔다 나오시면 30분 지원도 되더라고요 은평한옥마을도 한 바퀴 돌고동생이 한옥박물관가고싶다고해서!ㅋㅋ다 큰 어른 셋이서 박물관 고고!  게임하는 동생이랑 뭘 그렇게 꼼꼼히 보는 남편생각보다 알차서 잘 구경할 수 있었어요아이 있으면 더할 나위 없고요!  한옥마을 전망대에서 본 은평한옥마을 #은평역사한옥마을  다음에 또 놀러 올게 한옥마을 안녕 -  아비꼬 역 EXIT점특별시 마포구 양화로 161 3층 #아비꼬역EXIT점​돌아가는 길에 아비꼬 먹고 싶어서 찾아보다가주차가 가능한 곳을 알아보다 보니 역 EXIT점엔 주차가 가능하다고 해서고고했어요!주차 잘하고..? 알아보니 주차지원이 안된다던 아비꼬!그래도 이왕 온 거 주차비 내더라도 먹고 가자 싶어서 - 고고링! #아비꼬메뉴판카카오 맵에 또 평이 좋아서 아무래도 더 가게 됐던역EXIT점 ㅎㅎ 남편이랑 저는 버섯 카레 동생은 기본으로 시켜서 치킨가라아게 그리고 고로케랑 돈까스 사이드로 시키고따로 받아서 같이 나눠먹었어요!아비꼬는 치킨집도 아닌데 가라아게 진짜 맛있는 거 같아요   식사까지 잘 마치고 나서집으로 고고!​알차게 1박2일 가족  끝! 
798화로특별시 마포구 와우산로29마길 6 역 7,8번 출구에서 제일 가깝습니다. 사랑니 발치 9일째 금주에서 벗어났다! 회사 동기랑 소고기 먹으러 역으로 감. 내가 먼저 출발했는데 동기가 먼저 도착함(?) 역에 가까이 위치해있어 접근성이 좋았음~! ​✔️ 영업시간 : 17:00 ~ 1:00 중국 798 예술거리를 모티브로 창업을 열었다고 적혀져 있다. 호기심에 중국 798 검색해보았다.   다산쯔(大山子) 798예술구는 중국을 대표하는 최초의 예술특화지구이다. 베이징 다산쯔 지역에 위치하고, 원래 이곳에 있던 공장의 일련번호가 798이었던 데서 '다산쯔 798예술구'라는 명칭이 탄생(출처: 네이버지식백과) 거리에 대해서 검색하고 나니 이곳을 가보고 싶어짐. 직장인은 언제쯤 이 가능할까중국의 예술거리를 다녀온 사람들이라면 거리의 모습과 음식점 분위기가 사뭇 비슷한지 비교 감상도 가능할 것 같다 😊​ 메뉴판​​ 주문메뉴우리는 한우숙성등심 1인분, 꽃갈비살2인분, 소고리얼큰라면을 주문하고 기다렸다. ​우리가 주문한 고기가 셋팅되었다. 딱봐도 고기의질은 좋아보였다. 총 300g라 고기의 양은 둘이 먹기에 적정한 수준이었다. 어차피 2차를 갈 거기때문에 1차에서 거하게 먹진 않는 편 🤨  화기가 세서 고기가 금방 익음👍👍  꽃갈비살부터 먹기 시작! 부드럽고 청하랑 찰떡궁합 겨자, 고추냉이 올려먹으면 더 맛남👍👍👍 한우를 올려보았다. 이 화로 정말 괜찮네 ㅎㅎ 빨리익고 정말 맛나게 구워짐 똥손도 고기를 쉽게 구울 수 있어영  친구랑 사이좋게 노나먹고  소고기 라면으로 마무리하기~~ 라면은 좀 짭짤했다. 그리고 덜익힌 꼬들면이었음. 먹다보면 익기 때문에 덜 익혀서 나오나봄. ​우리가 다 먹을 즈음 사람들이 많이 차서 기다리기 시작했다. 우리는 6시부터 7시쯤 까지 먹었는데 기다리는 걸 싫어하는 사람들은 7시 전 방문하면 좋을 것 같다. ​​​#홍대 소고기 #홍대 소고기 맛집 #798화로 ​  ​​​​ 
​  [/역] 코코넛박스(coconut box)​11:00 - 22:00코코넛박스 전시 입장료 20,000원 마포구 홍익로3길 20 서교프라자 1층단체석, 주차, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분  ​​​ 가기 전에는 사진상으로 "음 그냥 그렇네/...."라고생각했지만막상 도착하니 너무 신기했어요.​러브뮤지엄도 볼 수 있었으나 연인들끼리 가면 좋을거같아요 !!저는 저녁7시예약이여서 10분전에 도착하여 ...5분만에 쓱 돌았습니다.러브뮤지엄 보고나서 계단으로 내려가면 코코넛박스 입구가 있어요. 처음입구를 들어가자마자 샤인머스캣같은 공들이 저희를 반겨줬어요 ㅋㅋㅋㅋ분위가 너무 신기신기 ​ ​ 누가보면 지금 해외 온 줄 알거예여... 가지각색의 방갈로가 엄청 많은데 이쁜 방갈로 찾는 재미도 있었어요32개 방갈로라고 합니다 !원하는 방갈로를 찾으면 이름표를 방갈로에다 걸어놓으면 됩니다. !!​ 방갈로 마다 특색이 다양해요 !!하지만 한 번 선택하면 옮길 수 가 없어서선택은 신중히 ㅠㅠㅠ 애프터눈티세트와 코코넛쥬스 ~~~분위기 너무 좋아유~~ 엄청 맛있어 보이죠 ?맛있었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ일단 배고프니까 먹고 놀생각이였습니다 ​ 이 라디오에서는 바다 소리가 나요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 끄고 싶었는데 끄는 방법을 몰라서 계속 갈매기소리랑 바다 소리를 들으면서휴양지 분위기를 즐겼어요  원하는 방갈로는 이미 다른손님들이 차지하고 있어서 핑크 방갈로로 !!그래도 만족했어요  VR체험할 수 있는 곳도 있어요 !!두 개 있는데 하나는 수리중 두명이서는 같이 못하나바요 (?)조작법도 어려워서 헤매다가 ...남자친구 혼자만 하고 저는 안했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ복잡한거 싫어함 ..누가 해줘야함 ㅠ VR썼는데 머리가 이렇게 되니까너무 웃겨서 찰칵 ~~~~~~~~~! 어른이지만 초딩처럼 재밋게 놀았씁니다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남자친구랑손바닥 밀치기도 하면서 놀았어요 ! 인생샷 가능!! ​ 친구들한테 해외 왔다고 하면 믿을거 같아요.한 번 해보셔도 될듯....  미디어아트도 볼 수 있어요 계쏙 배경이 바뀌는데 감상하기에 너무 좋아요 분위기 한 번 잡아봤습니다.핑크 방갈로 괜찮은거 같아요  NFT전시도 볼 수 있어요 관람하기에는 정말 제격인거 같아요 ​ ​ 남자친구가 제일 좋아했던바나나 따먹기 바나나가 걸려있고 바나나껍질 버리는 곳이 있어서먹어도 되냐고 물어봤는데진짜 먹어도 된다고 했어요 ㅋㅋㅋㅋ남자친구가 취향저격이라며.. 너무 재밌다고   한번 쯤 꼭 와볼만한 이섹데이트 코스 입니다.정말 재밌고 신선했어요 !!​# #홍대데이트 #데이트 #코코넛박스 #방갈로 #이색데이트 
 안녕하세요 ?! 오늘은 조금 특이한 이색맛집에 대해 이야기를 해보고자 합니다 !여러분은  자주가시나요 ?!저는 는 한달에 한번정도는 꼭 가보는것 같아요 !그뿐 아니라, 연희동도 그렇고, 연남동도 데이트를 하러 자주 가는편인데요 ?!좀 이색맛집일뿐 아니라, 진짜 맛있었던 족발맛집이 있기에 말씀드리겠습니다우선 위치는​ 신라새우족발특별시 마포구 연희로1길 59-3 1층 이곳에 있습니다연희로쪽에 위치하고 있는데요 ?! 이 연희로 주변은 노상공영주차장이 있기때문에이런곳에 주차를 하고 방문하셔도 됩니다.하지만, 주말에는 주차 자리가 별로 없을 수 있으니 주의를 하셔야하고요 !가장 좋은건 역시, 지하철을 이용하시는게 가장 좋겠네요지하철 2호선 역 3번출구를 하차하여경의선 숲길공원을 지나 약 5분정도 걸으면 도착할 수 있는 위치입니다.​주변이 골목이라서 길을 헤매일수도 있겠지만,워낙 저 길목이 또 맛집이 많이 모여있는 길목이라찾는대 그리 어렵지는 않을것 같습니다 :)​ 가게의 외관입니다.1.5층같은 위치에 자리잡고 있으며,신새족 이라고 보입니다.​신라 새우 족발의 줄임말로써,신라 호텔 30년 경력쉐프님께서 운영하는 맛집인것 같았어요​저도 다른 블로그를 보고 방문하게 되었었는데,그만큼 기대가 많은 상태에서 방문하게 되었습니다​ 가게에 들어서면 이렇게 예쁜 벚꽃장식물이 반겨줍니다.안쪽에 작은 전구가 달려있어서, 여러빛깔로 반짝이고 있는데덕분인지, 이곳은 연남동 데이트코스 뿐 아니라, 연남동 술집 으로도 인기가 좋은편인것 같았어요 !​ 내부의 모습은 이렇습니다 테이블이 대략 8개정도 있었고,우드톤과 화이트가 주된 가게 인테리어 포인트로,우리가 알고있는 흔한 족발집과는 많이 분위기가 다르다고 할 수 있겠습니다​ 오늘 연남동 데이트코스로 추천하고 있는 신라새우족발집의 메뉴인데요 ?여러가지 메뉴와 가격들이 보입니다.​그래도 가장, 추천드리고 싶은건신새족(신라새우족발) 세트라고 할 수 있겠네요2인에 39,000원3~4인에 54,000원​이 외에 신새족 콤비세트도 있는데2인 43,000원3~4인에 58,000원​일반세트와 콤비세트의 차이는,이 세트의 기본구성 새우샤브와 족발 구성에매콤족이 있으면 콤비세트,매콤족이 없으면 일반세트 입니다.​저희는 와이프가 워낙 매운 음식을 좋아하기때문에매콤족이 들어있는 신새족 콤비세트 2인을 주문하게 되었습니다만 ~~먹어본 입장으로써, 매콤한맛이 꽤 맵기때문에,매운거 선호하지 않는다면 일반세트를 주문하시는것도 좋겠다는 생각이 듭니다​이 외에도 부가메뉴로​비빔막국수 8,000원날치알밥 5,000원추가족발 19,000원추가매콤족 21,000원불숙주볶음 3,500원​새우3미 5,000원새우5미 8,000원파스타면 5,000원어묵 5,000원​일품요리류새우 파스타 나베 23,000원불맛숙주족발 23,000원매콤족발 25,000원콤비족발 27,000원데리새우 19,000원​외에 다양한 주류 메뉴도 존재하였습니다​ 자주봐요 우리, 정들게 :)데이트에 써도 될 만큼 달달구리한 멘트의 네온싸인도 가게 한쪽에 걸려있었습니다​  여튼 이런저런 아기자기한 인테리어 소품들로 인해서 연남동 데이트코스로 추천드리는것 입니다 ㅎㅎㅎ​ 제일 먼저 기본찬이 나왔는데요 ?!상큼한 피클과함께, 쌈장은 물론 마늘이 나왔습니다피클은 족발에서는 흔치 않은... 밑반찬이긴 한데마늘과 쌈장을 뺄 수 없는 친구들이죠 ?!​ 그리고 가장 먼저 등장한 족발입니다 !! 짜잔 ~~족발이 맞나? 싶을정도로 예쁜그릇에 담겨져 나오는데요 ?!  매운족발과 함께있는 메뉴라서,이렇게 숙주볶음은 물론, 파무침 같은 야채도 함께나오기때문에족발을 먹는 내내 느끼하거나 물림 없이 적당히 완급조절하기가 정말 좋았던것 같습니다​ 그리고 제 눈을 의심캐한 신기한 메뉴가 하나 등장했는데요 ?!바로바로,,, 새우샤브샤브 입니다 !!!​처음에는 이렇게 버너와 전골냄비가 등장하더니냄비안에 야채와 면, 각종 재료들이 예쁘게 자리잡고 있는것 보이시나요 ? 우와​  아니 이게 족발집에서 무슨 메뉴일까요 ?!진짜 특이한것 같아요파스타 면도있는데, 밀푀유나베같은 예쁘장한 비주얼로 등장한 친구라니 !!​ 영상에서도 목소리가 담겨있지만, 대부분 익은체로 등장한 식재료들이라끓기만하면 바로 먹어도 좋습니다.파스타면은 바로먹어도 좋지만, 야채류는 조금더 익혀먹는게 개인적으로 좋았어요그리고 새우가 정말 많이들어있었는데요 ?!개인적으로 족발집에서 나오는 서브메뉴쯤으로 생각했습니다만,이녀석들(?) 구석구석 살펴보면, 서브메뉴 따위가 아니라메인메뉴라고 해도, 어색하지 않은 요리였음을 알기까진 오랜 시간이 걸리지 않았습니다​ 우선 신새족(신라새우족발) 가게이름에신라는, 신라호텔 30년 경력의 쉐프님이기 때문에 들어간거고,새우는, 저는 그냥 새우가 있겠거니 했는데이곳에 쓰인 새우는 일반새우가 아니였습니다보통 요리집에서 쓰이는 새우들은 쉬림프링 새우라해서, 씨알도 작고 맛도 그냥그런 새우들을 쓰는게 기본인데​이곳에서 쓰이는 새우는진짜 왕큰 새우입니다.그 뿐 아니라, 껍질까지 한땀한땀 예쁘게 손질되어 벗겨져 있는 새우들입니다 (위 사진참조)​ 그렇게 매콤족발, 일반족발, 새우샤브신새족의 3종 메뉴세트가 완성되는 순간입니다 !!벌써부터 먹음직 스럽쥬 ?!!​솔직히 데이트에서 족발이라는건 꺼내들기 쉽지 않은 메뉴라고 생각됩니다.그럼에도, 많은 사람들이 사랑하는 메뉴가 또 이 족발이라 생각하는데요 ?!그러한 족발을 연남동 데이트코스에 넣어도 이상하지 않을정도로예쁜 요리로 제작해 내놓은 이색맛집이라는 사실이제가 이곳에 방문하게 된 가장큰 이유였습니다​그렇다면 가장 중요한 맛은 어떠할까요 ?​  우선 왼쪽사진처럼, 이 족발메뉴에도 새우는 들어있었는데요 ?!이역시 꽤나 큰 새우로써 들어있었습니다 (쉬림프링 절대아님)​그리고 숙주나물에서 불맛이 엄청 느껴졌어서 첫맛도 그렇지만족발과 함께먹어도 진짜 맛있었습니다​  파채도 맛있었고, 불족발은... 솔직히 말하면 저는 꽤 매운편이였어요 ㅠㅠ (많이...)동대문엽떡 매운맛을 모두 섭렵했던 와이프의 말로도,불족은 좀 매운편이라고 했었으니저처럼 매운걸 잘 못먹는 분들은 참고하시되 ~연남동 술집으로 이곳에 찾아온것이라면맥주먹을때엔 정말 좋은 안주로 매운족발이 될 수 있겠다는 생각이 들긴 했습니다​하지만, 연남동 데이트코스로 이 신라새우족발 집을 넣으셨다면?매운족발은, 조금 더 고민하셔보는게 좋을거란 생각이 들어요 !다시한번 말씀드리지만, 맛이 없다는게 절대 아니고,꽤 맵기때문입니다 !​ 함께 싸먹을 수 있는 깻잎도 등장하는데요 ?!족발과 함께 싸먹으면, 매웃맛도 어느정도 중화되고족발과 정말 잘 어울리는 메뉴구성이 되기도 합니다​ 족발은 맛있었고,가장궁금한 이 새우샤브 파스타면은 어떨꺼 같나요 ?​솔직히 처음먹는거라 두렵기도 했었지만...​ 결론부터 말씀드리면 극호의 맛있는 맛이였습니다 !저는 이곳 신라새우족발집에 방문하게 되면,이 새우샤브 파스타는 꼭 한번 드셔보라 ! 라고 말씀드리고 싶었어요​신비한 이색적인 맛과 비주얼이였지만,역시 신라호텔에서 30년간 근무하셨던 쉐프님이라서 그런건지,맛의 퀄리티가 뛰어난편이다 라는 생각이 들었습니다.​ 재미있게도, 이 새우샤브 파스타안에는국물을 내는용으로 파인애플이나, 토마토가 들어가 있었는데솔직히 우리나라에서는 국물내는데에 엄청 생소한 재료이긴 해서이상하게 느껴질 수 있습니다만,쩌어어기 서양쪽 프랑스나, 이탈리아 쪽에서는 자주 쓰이는 스튜재료라서그렇게 이상할것도 없습니다​그리고 무엇보다도...신혼 프라하로 떠나서 3일만에체코에서 한식당 김치찌개를 울며 찾았던 슈퍼-K입맛 저희 부부에게도이 파스타 새우샤브는 정말 입에 맞았었기 때문에여러분들도 두려워할 필요가 없을거란 생각이 들어요 ㅎㅎㅎ​ 다 먹은 새우껍질입니다먹은 사진을 왜올리는거야 하실수도 있겠지만,저는 개인적으로 오늘 연남동 데이트코스로 들렸던 이곳 신라새우족발에서가장 기억에 남는건 '새우'였다는 생각이 듭니다.​일반 쉬림프링 새우를 쓴것도 아니고진짜 씨알 굵은 새우를 사용하여,껍질까지 먹기 좋게 손질해놓은 상태로 손님 밥상에 나오는 이 새우들​진짜 맛은 말해 뭐해~~ 라고 할정도로 맛있었고,족발에도, 새우샤브에도 있었던 새우는어림잡아 대략 6~8마리정도 됬던것 같습니다.​모두 머리가 달려있는 거대한 새우였지만,저는 새우 자체가 워낙 맛있기도 했고,쉐프님의 손님을 위한 배려덕분인지... 감동해서랄까새우 머리통까지 열심히 냠냠 먹었습니다 ㅜㅜ ( 아는 사람만 아는 새우머리맛 )​ 그래서 오늘 방문했던 신라새우족발집은요 ??​정말 , 연남동에 이색집을 찾는다면 저는 자신있게 이곳을 추천드리고 싶었습니다, 연남동 데이트코스로는 물론독특하고, 깊은맛 덕분에 다른분들에게도 적극 추천해주고 싶었던 맛집이고아직 생긴지 오래 되지않아서 소문은 안난거 같아서아는 사람이 많지 않은것으로 알고 있습니다 ㅎㅎ​여러분도 시간이 되신다면 꼭 한번 방문해보시면 좋겠다라는 말과함께 글을 끝마치며( 물론, 새우 싫어하면 비추천 합니다 ^^; )제가 이곳 신새족에 재방문할 의사는 99% 입니다 !​오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사합니다 ! 
강릉 3일차 : 롱블랙 /  할리스 불고기 덮밥14층 오션뷰 최고죠  스카이베이 호텔 경포입니다돈 쓰길 잘했다고 생각합니다 생애 처음으로 호텔가봐요 ㅎㅎ맛있고 예쁜 것들만 가득보고 왔어요치즈볼과 뿌링클 두번째로 먹어봤어요롱블랙의 앙버터와 버터프레첼을 먹았습니다돌아와서 와 신촌을 다녀왔어요 #강릉 #디저트 #맛집 #추천 #칼로리 #앙버터 #크로플 #치즈볼 # #신촌 #이대 #카페
안녕하세요 의미네 집이에요​오늘은  & 경의선숲길과 가까운연남동 딤섬 맛집디이롱을 찾았는데요​대만 느낌 물씬 나는딤섬 & 면 요리모든 메뉴가 개성이 뚜렷하고특히 가격도 저렴해서 더 좋았어요  오늘의 맛집 요약1. 가성비 딤섬 맛집2. 메뉴 모두 개성있고 특별한 맛3. 경의선 숲길 데이트 코스4. 혼밥하기 좋은 곳 ​ 가게 모습 & 영업정보매일 11:30-20:00월요일 정기휴무무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 국민지원금연남동 딤섬 맛집디이롱은 사장님 한 분이 운영하는 작은 가게에요​경의선 숲길에서 들여다보이는 위치에 있고역 3번 출구에서 272m 떨어져있네요​ ​ 디이롱 메뉴디이롱 식사메뉴는 여섯개고매장 밖 오른쪽에 보이는키오스크에서 주문하고 입장하시면 됩니다​  샤오롱빠오 돼지고기(4,500원)샤오롱빠오 새우(6,000원)훈툰(6,000원)샤오마이(5,000원)단단미엔(7,000원)우육면(8,000원)​ 디이롱 내부디이롱 내부는 작고 소박해요바 자리가 4석4명, 3명까지 앉을 수 있는 테이블이 두개 있어요​저희가 마지막 손님이라나가면서 손님 안계실 때 사진을 찍었는데들어왔을 때는 혼밥하는 손님들이 몇분 계셨어요 ​ ​식기, 물, 짜사이는 셀프서비스 고요​단단미엔과 샤오롱빠오 만화 포스터가 있어요​보통 이렇게 소개된 메뉴가 대표메뉴 죠 ㅎㅎ​   ​ 주문한 메뉴디이롱 메뉴가 많지 않아하나씩 맛보며 먹다보니 모든 메뉴를 다 먹게 되었는데요​양이 적지 않은데 맛보고 싶은 마음에 그렇게 됐어요 ㅎ​ ​주문하고 얼마되지 않아제일 먼저 훈툰과 샤오롱빠오가 나왔는데요​ ​훈툰 국물이 간도 잘 맞고새우, 김 맛이 나서감칠맛이 넘 좋네요​요즘같이 비오는 날따뜻한 국물 즐기면서 가볍게 먹기 좋은 음식 같아요​  ​샤오롱빠오는 두가지 맛인데요돼지고기 맛이 육즙이 더 많아서 촉촉한게좀 더 취향에 맞았어요​샤오롱빠오는 스푼 위에 놓고 살짝 찢어서육즙이 흘러나오게 해서 식히고간장과 생강채를 곁들여 먹는데요​조금 식히면 그렇게 뜨겁지 않아서 한 입에 쏙 먹어도 괜찮은 것 같아요​   ​샤오마이는돼지고기와 새우를 섞은 완자를얇은 피로 싼 딤섬인데요​고소하고 감칠맛있고식감도 탱글탱글 맛있어요​ ​다음 요리인우육면은 대만에서 유명한 음식이죠일단 비주얼이 넘 맛있어보이고요​고기가 정말 부드러워서젓가락 만으로 잘려질 정도에요대만 현지 느낌이 팍팍 나네요​먹어보니 많이 매콤하거나 중국 향이 강하진 않아서누구나 호불호 없이 편하게 드시기 좋을 것 같아요​   ​마지막으로 먹은 요리는마라가 들어간 단단미엔인데요비빔면이라 쫄깃한 면발이 더 돋보이는 것 같아요​찾아보니 다른분들 평이 마라향이 그렇게 센 편은 아니라는데제게는 충분히 얼얼하고 맵고 짠 느낌이었어요남편은 그 강렬한 향과 맛이 좋다고 하네요​다만 마라가 들어가 자극적인 단단미엔을 먹고 나면입안이 얼얼해서어떤 음식을 먹어도 맛을 못 느낄 것 같다고 해요 ㅎ​  ​식사를 마치고 나니사장님께서 단단미엔이 입에 잘 맞느냐고 물어보시네요남편은 가장 맛있었대요 ㅎ​막간을 이용해 설명해주시길중국에서 유래한 단단미엔은 원래 비빔면이고 국물이 없다고 해요흔히 보는 국물이 있는 면 요리는일본에서 재해석된 탄탄멘 이라고 하세요​사장님의 발음이 예사롭지 않아 궁금해서 여쭤보니 중국과 대만에서 음식을 배우셨다고 해요​어쩐지! 음식에서 내공이 느껴지고요덕분에 연남동 경의선숲길에서작은 대만을 느껴보네요​ 총평중국&대만 미식 을 홍대 경의선숲길에서! & 경의선숲길과 가까운연남동 딤섬 맛집디이롱, 모든 메뉴가 다~ 맛있었지만​슴슴 vs 자극부부의 개인적인 취향을 반영해서 디이롱 BEST 메뉴 추천해봤어요! 아내 : 훈툰 > 샤오롱빠오(돼지) > 우육면남편 : 단단미엔 > 샤오롱빠오(돼지) 샤오롱빠오는 공통이네요 ㅎ다만 단단미엔은 맛이 강해서마지막에 드시는 게 좋을 것 같아요​오늘도 맛있게 잘 먹었습니다 😋​  #연남동중식당 #연남동딤섬 #딤섬 #경의선숲길딤섬 #디이롱 #중식당 #경의선숲길중식당 #연남동데이트코스 #데이트 #경의선숲길데이트 #연남동혼밥 #경의선숲길혼밥 #혼밥 #경의선숲길가성비맛집 #가성비맛집 #연남동가성비맛집 #연남동대만음식 #대만음식 #연남동우육면 #우육면 #경의선숲길우육면 #마포구맛집 #연남동맛집 #연남중식당 #연남동중식 #연남동점심 #점심 #경의선숲길점심 #연남딤섬 #연남탄탄멘 #연남이색음식 #홍대이색음식 #홍대딤섬 #홍대혼밥 #홍대점심 #경의선숲길탄탄멘  디이롱특별시 마포구 동교로30길 17 1층 ​​  
Have a good time with Layered!​ 카페레이어드 연남점특별시 마포구 성미산로 161-4 ​카페 레이어드는 안국점, 연남점, 그리고 여의도 더 현대에 입점되어 있는 핫한 카페에요!특히 디저트가 유명한 카페라 꼭 한번 방문해 보고 싶었는데 이번에 남자친구와 연남동을 가서 들러보게 되었어요☺️​ 레이어드 연남점은 홍대 입구역 3번 출구에서 도보로 15분 이내에 위치하고 있어요! 가좌역으로 가는 중간쯤, 맛집이 많은 골목에 자리를 잡고 있으니 찾아오시는 데엔 문제없으실 거예요​ 연남동 카페 영업시간은 매일 오전 11시부터 오후 10시까지예요! 영업시간을 참고해서 방문해 주세요매장 앞이나 근처 주차는 불가하여 주변 공영 주차장이나 유료 주차장을 이용해 주셔야 합니다!​ 레이어드 연남점은 외관부터 외국 감성이 뿜뿜해서 많은 분들이 가게 앞에서 사진을 찍고 계시더라고요! 레이어드에 방문하셨다면 매장 앞에서 인증샷은 필수인가 봅니다 :)​ 하얀색 문을 열고 들어가면 연남동 카페를 만나볼 수 있는데요!사실 레이어드 연남점에 몇 번이나 방문했었는데, 사람이 너무 많아서 빈자리를 찾아볼 수 없어 발길을 돌린 적이 여러번이랍니다ㅠ_ㅠ​ 매장 안쪽으로 들어오면 제일 먼저 화려한 디저트 라인업들이 보여요! 스콘 맛집답게 다양한 종류의 스콘들과 케이크들이 눈에 띄었어요​아쉬웠던 점은 이렇게 오픈되어 전시돼 있는 디저트들이 신경쓰였어요ㅠ_ㅠ 보기에는 좋고 이쁘지만, 위생을 위해선 뚜껑이나 덮개를 씌워주는 게 좋을 것 같습니다​ 1층엔 카운터와 디저트들이 전시되어 있는 공간, 그리고 작게 테이블들이 있어요매장 바깥에서 볼 때는 전체 건물이 모두 레이어드여서 매장이 엄청 클 것 같았는데, 생각보다 매장이 아늑한 편이였어요​ 레이어드 연남점이 인기 있는 또 다른 이유는 매장 인테리어가 아닐까 싶어요!앤티크 한 소품들과 조도가 낮은 조명들이 딱 여성분들이 좋아하는 포인트들을 모두 갖춘 공간인 것 같습니다➰​ Previous imageNext image Previous imageNext image 스콘과 케이크 메뉴들이에요! 어쩜 이렇게 플레이팅도 이쁘게 해두셨는지,, 이런 감성 배우고 싶어요😍Sold Out!이라고 쓰여있는 안내판에 그림들의 표정이 너무 귀여워서 한참을 구경했어요! 조금씩 그림이 다르기도 하더라고요➰​주말 저녁에 방문 한 탓인지 솔드 아웃 된 메뉴들이 꽤 있었지만! 그래도 많은 종류의 스콘과 케이크가 있어서 비교적 덜 슬펐어요(?)​ 마음에 드는 접시에다가 제가 원하는 디저트를 담아 가서 계산하면 됩니다!워낙 유명한 디저트 맛집이라 뭘 먹을지 고민스러웠지만 점심을 넉넉하게 먹은 탓인지 배가 좀 불러서 간단하게 스콘만 먹어보기로 결정했어요 음하하​  연남 레이어드 메뉴판이에요! 메뉴판도 레이어드답게 꾸며져있는 듯해요​* 아이스 아메리카노_다크 초코 사운드 (5,000원) + 아인슈페너_레이어드 시그니처 커피 (6,500원) + 시나몬 피칸 스콘 (5,000원)​ 주문을 마친 뒤 2층으로 올라왔어요! 1층보단 자리가 더 많고 여유 있는 느낌이라 2층에 앉기로 결정했습니다​ 인기가 많았던 테라스 자리! 저랑 남자친구는 더운 느낌이 조금 있어서 내부 자리에 앉았습니다​ 벽의 페인팅을 덧칠한 듯한 빈티지한 감성이 좋았고, 조도가 낮아 눈이 편안했어요곳곳에 낙서처럼 그려져있는 글귀들과 그림들이 더욱 정감이 갔고, 아기자기한 조명들이 많아 구경하는 재미도 있었던 것 같아요 :)​ 레이어드 연남이 주는 따뜻한 감성 덕분에 잠시나마 해외에  온 것 같은 기분을 느낄 수 있었어요일상에서 벗어난 느낌이랄까요!ㅎㅎㅎ  가고 싶어지네요...🤣​ 1층과 2층에 모두 화장실이 있었는데, 작은 장롱처럼 숨겨져있어 너무 재밌었어요전혀 화장실 답지 않은 느낌(?)이라 신기했던 것 같습니다. 남녀 공용이에요!​ 스콘은 주문 직후 바로 가지고 올라왔고, 음료는 진동벨을 챙겨주셔서 준비된 후에 가지고 왔어요시나몬 피칸 스콘이 너무 먹음직스럽게 생겨서 선택하게 되었는데, 울퉁불퉁 귀여운 느낌이 제 마음을 사로잡은 것 같아요​ 카페 레이어드는 원두를 선택할 수 있다는 점이 좋았어요! 원두에 대한 설명은 한국말로 쓰여있어 좋았지만, 다른 분들 후기를 보니 영어로만 쓰여있는 메뉴판이 불편하다는 분들도 많더라고요(작은 글씨로 한국말로도 써놓으면 더 좋을 것 같아요)​ 레이어드 연남 아인슈페너아인슈페너는 큼지막하고 꾸덕꾸덕해 보이는 크림이 가득 올라가있는 메뉴였는데요! 크림 위에 가득 뿌려져있는 초코 파우더도 너무 먹음직스러웠답니다​ 옆으로 살짝 돌려 호로록 마셔 본 레이어드 아인슈페너는 달달하고 꾸덕꾸덕한 크림이 매력적인 진한 맛의 커피였어요! 고소함보다 커피의 쌉쌀함이 더 잘 느껴지는 맛이었습니다시그니처 음료라기엔 조금 아쉬운 느낌(?)이 있었어요! 레이어드만의 특별함이 없었거든요​ 레이어드 연남 아이스 아메리카노아이스 아메리카노는 원두를 제가 직접 선택해서인지 산미가 강하지 않고 맛있었어요! 묵직한 바디감과 고소한 느낌이 더해져 스콘과 함께 즐기기 좋았답니다​ 레이어드 연남 시나몬 피칸 스콘 시나몬 피칸 스콘은 큼지막한 피칸이 가득 들어가 있어 식감이 좋았어요! 그리고 정말 스콘 맛집답게 겉바속촉이+_+ 최고더라고요시나몬 설탕으로 코팅되어 시나몬의 향과 피칸의 고소한 맛이 더해져 너무 조화로웠습니다😍​ 집에 가기 전➰ 남자친구와 포토 존에서 사진도 찍어봤어요 히히​  총평딤슐랭 : ⭐️⭐️⭐️반 (3개 반)재방문 의사 : 딱히 없어요!​​분위기가 정말 좋은, 그리고 사진 찍기 좋은 카페가 아닌가 싶어요! 외국에 온 듯한 느낌을 받을 수 있고, 일상에서 벗어난 기분을 느낄 수 있었어요앤티크한 분위기와 인테리어는 정말 매력적이었고, 한곳도 놓치지 않고 사진 찍고 싶을 만큼 모든 공간이 다 아름다웠습니다 :)​아메리카노는 산미가 느껴지지 않고 고소하고 묵직한 맛이라 손이 많이 갔고, 아인슈페너는 꾸덕꾸덕한 크림과 커피의 조화를 느낄 수 있었는데, 제가 워낙 맛있는 아인슈페너를 많이 먹어서인지(ㅠㅠ) 별로 맛있다는 느낌은 받지 못했어요레이어드의 시그니처 메뉴였는데 생각보다 별로였던 것 같습니다..!마지막으로 시나몬 피칸 스콘은 겉바속촉이라는 말이 정말 잘 어울리는 맛이었는데요! 큼지막한 피칸의 식감과 시나몬의 향이 잘 어우러져 맛있게 먹었습니다!​조금 아쉬웠던 점은, 디저트가 덮개나 뚜껑 없이 오픈 되어있었던 점, 메뉴판이 영어로만 쓰여있었던 점이에요! 이런 아쉬운 점들을 보안한다면 더더욱 가보고 싶은 매장이 될 것 같습니다!​​​ 카페 레이어드(@cafe_layered) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2.5만명, 팔로잉 387명, 게시물 237개 - 카페 레이어드(@cafe_layered)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​주변 맛집 소개해 드려요! [역/ 연남동 카페] 빈티지한 느낌 가득한 카페, 맥코이 연남숲속의 작은 산장 같은 아담한 카페 맥코이 연남 맥코이는 한남점과 연남점 두 곳에 자리를 잡고 있는데요!...m.blog.naver.com [홍대 입구역/ 연남동 맛집 딤추천] 스탠다드 커리_Standard Curry스탠다드 커리는 '커리' 에 주로 사용되는 다양한 향신료 본연의 맛을 살리면서 한국인의 입맛에...m.blog.naver.com [역/ 연남동 맛집] 미쉐린 가이드  맛집 툭툭누들타이현지에서 경험할 수 있는 정통의 맛을 국내에서도 즐길 수 있다는 것은 참으로 반가운 일이다. 임동혁 사장...m.blog.naver.com ​​​​​#카페 #연남동카페 #연트럴파크 #연남레이어드 #레이어드연남 #스콘맛집 #분위기좋은카페 
​2일차​​뚜벅뚜벅 ​카메라 좀 닦아주라​밥먹으러감 ​​도시락집미미​​​​#홍대 #역 #도시락집 #홍대도시락집 #홍대오시락집미미 #홍대맛집 #연남동맛집 #도시락집미미 ​그와중에 쇠돌이 잊지말자구(그는 그렇게 부반장이 되었다)​​ ​​떡갈비정식!​ ​정갈함​ ​미역초무침이 특히 맛있음​ ​여러샷찍어보기​ ​홍대구경​​털썩​ ​이곳저곳 구경​ ​만동제과 ​마늘바게트랑 양파어니언이 유명​​(존맛입니다)​​#만동제과 #마늘바게트 #양파어니언 ​3개 포장각​ ​홍대네컷 찍기​ ​짠​ ​그리고 홍대아디다스 투어 ​ ​짠 아디다스 청자켓​아디다스 데님 자켓 denim jacket hc9497​​모델명은 검색해보니 이거같음​​14.9​살까말까 고민했는데 여름이라 패스 그러나 좀 내취향이였음 ​​(존댓말로하고싶은데 반말로쓰니 또 어색하네)​​​ ​패스합니다​​ ​뜬금없이 이 트랙탑삼​이 착샷은 입는날 다시 포스팅​​​​#아디다스 #홍대아디다스 #아디다스청자켓 #맨유 #맨유트랙탑 #맨체스터유나이티드 #축구트랙탑 # #  
 역 연남동 경의선숲길공원 연희동 먹자골목 빌딩전문가의 도시 ​역 대로변 도시 풍경 역 대로변 도시 풍경역 대로변 도시 풍경 역 대로변 도시 풍경 가족이 운영하는 광고회사 사무실에서 바라본 연남동과 연희동 일대 => 빌딩전문가는 빌딩임대부터 빌딩매매, 빌딩 옥상광고 설치 및 운영까지 빌딩 토탈서비스를 해드리고 있습니다.tel: 02-6226-9038 연남동 연희동 풍경 연남동 경의선숲길공원  연남동연남동 경의선숲길공원 연남동 경의선숲길공원 연남동 경의선숲길공원 풍경 연남동 경의선숲길공원 풍경유명 고급식당 및 레스토랑이 많은 연희동 먹자골목 신흥상권 연희동 먹자골목연희동 먹자골목 야경 연희동 야경연희동 먹자골목 야경 연희동 먹자골목 야경 연희동 먹자골목 야경 연희동 먹자골목연희동 먹자골목 야경 연희동 먹자골목 야경연희동 먹자골목 연희대공원 식당 연희동 먹자골목 연희대공원 식당연희동 먹자골목 야경 연희동 먹자골목 야경연희동 야경 연희동 야경전통적인 홍대상권과 연남동 경의선숲길공원을 거쳐 연희동까지 상권이 확장되고 있는 곳들을 둘러 보았습니다.​후속작으로 줄서서 먹는 연희동 맛집 편 준비되어 있으니 기대해 주시길 바랍니다.^^​ 역 2호선특별시 마포구 양화로 160 역 경의선숲길공원특별시 마포구 연남동   경의선숲길특별시 마포구 연남동 연희대공원특별시 서대문구 연희로11가길 42 연희대공원 앞뜰 ​ 
 세상의 모든 예쁜곳 좋은곳 가볼만한곳을 공유하고 소개하는 행복한 여행동반자 콩미입니다  강남 디저트 맛집 교대 공미학이 홍대가볼만한곳 홍대놀거리 천국 카카오프렌즈샵 3층에 2호점을 오픈하였습니다 달의여신 아르테미스처럼 보이고 싶었으나 실패~​1/2층의 카카오프렌즈샵과 교대 공미학과는 다른분위기의 역 연남동카페 공미학의 포토존입니다​이곳 하나만으로도 홍대가볼만한곳으로 충분히 추천드립니다 역 8번출구 앞에 있는 카카오프렌즈 건물 3층에 공미학PUB이 있습니다​홍대놀거리중 베스트인 카카오프렌즈 입구입니다  카카오프렌즈를 거쳐 3층을 가기엔 번거로워서 구경은 나중에 하기로 하고 좋은사람들 건물 입구로 들어가 엘리베이터를 타고 3층에 내림 홍대카페 공미학이 반깁니다 공미학 마포홍대점 마포구 양화로 162 카카오프렌즈 3층역 8번출구에서 51m11:00~23:00빌딩 주차가능 (하루종일 1만원)배달가능 공미학의 로고는 초성을 딴 자음이라고 합니다​공미학의 공(빌공, empty)의 미학이라는 뜻으로 무엇을 채우든 미학이 된다라는 뜻을 담고 잇습니다 홍대카페 공미학에 들어서면 보이는 마치 우주의 어느별에 도착한듯한 메탈느낌의 벽과 공미학의 로고가 거울로 되어있습니다​거울셀카가 가능한 포토존으로 놀거리 가득입니다  입구에서 왼쪽으로 보면 공미학 단체석으로 사용하거나 한두명씩 쉐어해서 사용할수 있는 커다란 테이블과 카카오 굿즈들이 있는 공간이 같이 있습니다​너무나 귀여운 카카오프렌즈...구경하는 재미까지 갖춘 홍대놀거리 대표카페가 될거 같습니다  ​그리고 고개를 돌려 오른쪽을 보면 공미학의 메인이라고 할수 있는 공간들이 있습니다​케이크가 있는 냉장고와 음료를 만드는 바가 있고 예쁜 돌길을 사이에 두고 베이커리류가 있는 테이블이 큼자막하게 있습니다  교대 공미학에서 봤던 맛있는 스콘과 샌드위치 크로와상등이 홍대 공미학에도 있습니다​공미학은 디저트 맛집 음료 맛집으로 유명합니다 카카오프렌즈와 콜라보한 귀여운 디저트들​카카오프렌즈와 공간만 콜라보한게 아니라 베이커리류까지 색감에 맞게 캐릭터와 조화를...  홍대카페 공미학은 교대공미학 2호점으로 광고대행사 그룹 메가에서 런친항 친환경 카페입니다​그래서 교대점은 화이트톤의 현대 미술관같은 느낌이고 홍대공미학은 고즈넉한 일본료칸 같은 분위기도 있고 우주공간에 있는듯한 느낌도 있고 환상적인 느낌도 있습니다​디자인굿즈들 역시 종류도 많고  멋진게 많습니다 썸네일에 있는 사진이 이곳 포토존입니다​시시각각으로 변하는 조명때문에 정말 신비스러운 사진을 찍을수 있습니다   안쪽에서 바라본 홀내부와 창가쪽엔 나무로 창과 바닥을 인테리어하고 테이블과 탁자도 나무로 인테리어 했습니다​오픈한지 얼마 안되었음에도 평일낮에 사람이 많이 있었습니다 ​대학가다 보니 곳곳에 공부하거나 프로젝트하는분들도 계시고 각 테이블에는 콘센트가 있어 작업하기 좋습니다  메탈과 우드가 공존하는 공미학 그런데 꽤 잘어울립니다​한쪽엔 소나무 정원을 연상시키는 공간이 있습니다 이곳 역시 포토존으로 예쁜사진을 얻을수 있습니다​도심에서 이런 멋드러진 소나무를 보다니 그것돗 홍대에서요 긴치마는 조심하세요 아래 연못을 연상시키는 물이 흐르고 있어서 젖는답니다​그리고 의외로 돌과 돌사이가 넓어 다리가 짧은 저는 겨우 두번째돌에 다리를 걸칠수 있었습니다 실내 인테리어를 구경하고 있는데 드뎌 저희 음료와 디저트가 나왔습니다​공미학은 특별한 음료들이 있는데 먹는재미가 있습니다​그리고 각각 음료의 의미와 먹는 설명이 담긴 안내서도 주니 꼼꼼하게 읽어보세요 멋들어진 소나무 정원 배경으로 한장 찍어줍니다​먹는 도구와 음식의 색감까지 이곳과 너무 잘어울립니다 친구의 미학7,800원공미학 * 카카오플엔즈 콜라보 기념음료 친환경 맛차와 유기농 아이스크림의 만남​아이스크림을 적당하 먹다가 말차를 잘 섞어 부워줍니다  찐득한 친환경맛차의 깊은 풍미를 느낄수 있습니다​진짜 먹는재미 만드는 재미까지 더해진 홍대놀거리 카페입니다 마포의 미학7,800원마포의 어원을 살린 시그니처 음료로 마(마가루, 참깨가루)를 브렌딩하여 포(마포나루터)의 색감을 살린 친환경 쑥라떼입니다(출처:마포구청)​향기로운 쑥향이 가득하고 위에 고소한 떡안에는 꿀이 들어가 있어서 배고플때 먹음 딱입니다 3가지 색의 고명이 묻혀있는 맛있는 떡꼬치와 쑥라떼​층이 나누어진 음료라 충분히 저어가면서 먹으면 되는데 저는 그냥 각 층마다의 맛을 즐겼는데 쑥라떼 이렇게 맛있어도 됩니까? 마포 흑임자 무스케이크8,500원검은색흑임자를 공모양으로 만든 케이크 위에 참깨인가요 흑임자인가요 여튼 눈처럼 수북히 뿌려있고 아래에는 고소한 크럼블이 마치 성게가 바위위에 있는거 같았습니다  고소하고 달달한 무스케이크안에 생각지도 못한 꿀이 이거 정말 맛있습니다​아래 크럼블도 부드럽고 공미학의 이날 먹은 음료와 디저트는 정말 환상적으로 맛이있습니다​교대 공미학이 원래 디저트 베이커리 맛집인데 그대로 가져와서 새로운 메뉴들을 내놓아서 그런지 정말 색다르고 맛납니다  정말 이조합 사랑합니다​인테리어도 너무 이뿌지만 음료와 디저트 두번세번 먹어야합니다  이곳엔 안쪽에 공간이 별도로 있는데 이곳 역시 너무나도 고즈넉하고 또다른 감성을 자극하는 공간입니다​홍대놀거리답게 카카오프렌즈와 콜라보해 가 많지만 그냥 공미학카페 하나로 홍대가볼만한곳으로  충분합니다​곳곳이 포토존인 이곳에서 정말 인생샷 남겨보아요 홍대가볼만한곳 홍대카페 공미학은 PUB이라고 되어있는데 오후타임에는 칵테일 와인 전통주등의 주류도 판매를 하고 지금 50%할인이벤트도 하고 있답니다​음 다음엔 와인먹으러 와이겠습니다... 커피값보다 싸네요  도심에서 그것도 역 바로앞에서 이런 멋드러진 소나무와 사진을 찍을줄이야 ..​곳곳이 사진찍기좋은 카페입니다 ​예쁜사진도 맛있는 디저트와 음료도 즐기기에 홍대놀거리 홍대가볼만한곳 공미학마포홍대점 추천드립니다 내려오면서 카카오프렌즈 친구들을 만나는건 덤입니다​오늘은 홍대놀거리 역의 카카오프렌즈와 콜라보한 디저트 베이커리맛집 공미학을 소개해드렸습니다​홍대가볼만한곳으로 추천드려도 손색이 없는 예쁜  먹거리 포토스팟까지 많은 공미학마포홍대점 이번주말 데이트코스에 넣어보는건 어떨까요? 공미학 마포홍대점특별시 마포구 양화로 162 카카오프렌즈 3층 교대 공미학이 궁금하시면 아래 링크 클릭해주세요 인스타 감성 강남 대표 디저트카페 - 교대역 공미학인스타 감성 강남 대표 디저트 카페 - 교대역 공미학 드뎌 강남 디저트 대표 카페 공미학에 다녀왔습니다 ...blog.naver.com 세상의 모든 핫플레이스를 공유하고 싶은 행복한 여행동반자 콩미입니다​앞으로도 더 많은 좋은곳 포스팅할 힘을 인플루언서 팬하기 눌러주시는걸로 응원해주세요  [네이버 인플루언서] 콩미호모 비아토르행복한 여행 동반자 콩미입니다 콩미는 풍부한 감성과 경험으로 심장을 뛰게 만드는 여행가이자 호텔을 경험하고 공유하는 리뷰어입니다또한 여행정보를 알려드리는 여행안내자입니다in.naver.com ​​​  ​ 
영업 시간: 매일 09:00 - 22:00(라스트 오더 21:30)☎️ (02)325 - 1984 마포구 동교로 194 혜원빌딩 1층1984 출판사에서 운영하는 문화공간‘카페 1984’​ ​역 2번 출구에서5분 정도 거리에 위치해 있다.역이랑 광장히 가까움‼️​그럼 한번 들어가볼까요?​ ​가게에 딱 들어서면왼편에는 편집샵이,오른쪽에는 북카페가 있었다.​편집샵 둘러보기 전 주문부터 하기!​ ​메뉴 참고하세요!​나는 간단하게 점심을 먹기 위해서음료와 샌드위치를 포장했다.​✔️쌀라떼(7000원)✔️햄치즈샌드위치(7500원)​근데 샌드위치 말고 디저트도 종류가 많았다.​ ​디저트 종류 참고하세요! 1. 바스크 치즈 케이크(7500원)2. 쑥 인절미 케이크(7500원)3. 애플 크럼블(7000원)4. 얼그레이 파운드 케이크(4000원)5. 브라우니(4500원)6. 호두파이(6000원)7. 애플파이(6000원)8. 플레인 스콘(4000원)다음에 오면 디저트 먹어봐야지☺️​그럼 준비되는 동안 편집샵을둘러볼까요?​ ​먼저, 가장 앞쪽에 있던신발과 1984에서 판매하는 다양한 용품들!신발도 판매하는게 너무 신기했다🤩​  ​그리고 귀여운 화분들과 음반도 있었다.​ Previous imageNext image ​그리고 그릇도 판매중이었다!​  ​더 자세한 사항은 영상으로 살펴보세요🔍​ Previous imageNext image ​그리고  프라이탁도 있었다.​ Previous imageNext image ​1984 출판사에서 출판한 책들도준비되어 있었다.​ Previous imageNext image ​그리고 향초, 컵, 숟가락, 포크까지많은 제품들이 있어서선물을 사러 와도 좋은 곳 같았다.​  ​카페 좌석은 2인석 좌석이오른쪽에 벽을 따라 쭉 준비되어 있어서혼자서 일하기에도 좋은 곳 같았다.​그리고 안쪽에는 여러명이 함께 앉을 수 있는좌석도 마련되어 있었다.​ ​구경하다 보니 메뉴 전부 등장!​ 햄치즈샌드위치(7500원)크루아상 안에 햄과 치즈 그리고 신선한 사과를 넣어 만든 샌드위치사과가 들어있어서 신선했던 샌드위치!​ ​사과가 굉장히 얇게 슬라이스 되어 들어 있어서생각보다 사과맛이 강하진 않았다.근데 사과가 들어있어서 아삭한 식감이 좋았다.​가장 가장 잘 느껴지는 향은 치즈향이었다.한입 베어물면 치즈향이 가득했다🧀​포장이라 바로 먹지 않고,시간이 좀 지나서 먹었는데도크로와상이 빠삭하고 고소했다. 댓츠 굿👏​샌드위치는 담백한 편이라아침식사 대용으로도 좋을 것 같았다☺️​ 쌀라떼(7000원) ​쌀라떼가 무엇일지 궁금해서 시켜본 메뉴!​‘미숫가루 + 라떼 + 마시멜로우 죠리퐁’조합 같았다.​달달할 줄 알고 시킨 메뉴였는데하나도 달지 않아서 놀랐다‼️굉장히 담백한 맛이었다.시럽이 하나도 안들어간 맛!건강한 맛을 좋아하시는 분께 추천드린다☺️​ 1984특별시 마포구 동교로 194 혜원빌딩 1층 ​도 많고 일하기도 너무 좋아 보였던연남동 카페 ‘1984’​다음번에 매장에서 디저트와 함께즐겨보고 싶은 곳이었다💓선물 사기도 좋은 곳 같아서근처 가시면 한번 방문해 보세요!​#홍대카페 #연남동카페 #홍대편집샵#연남동편집샵 #1984 #햄치즈샌드위치#쌀라떼 #홍대카페추천 #홍대일하기좋은카페 
이번엔 홍대다! 역에 가면 꼭 들리는 곳이 있어요~ 사실은 이번에 카카오프렌즈샵에 들렀는데 들어가려니까 간판에 카카오프렌즈 팩토리 스토어 할인! 이렇게 적혀있더라고요 할인......제가 또 할인에 약해서....​ 카카오프렌즈 홍대점특별시 마포구 양화로 162 지도에 카카오프렌즈 팩토리 스토어라고 검색을 하면 나오지 않아요 하지만 카카오 프렌즈샵 바로 오른 쪽에 내려가는 에스컬레이터가 있으니 걱정마세요 장소는 똑같으니까~​ 라이언이 세일이라고 반겨주는 걸 보고선 무조건 가봐야겠다는 생각을 갖고 들어가게 됐어요.... 카카오프렌즈샵을 한 바퀴(2층까지) 도는데 걸린 시간은 40분정도...정말 제대로 악세사리부터 인형까지 다 보다보니 시간이 금방 가더라고요 ​  그렇다면 카카오프렌즈 팩토리스토어랑 차이점은 뭘까요? 사실 다 알진 못하지만 몇 가지 차이점이 있긴해요! 그럼 지금부터 들어가서 확인을 해볼까요? ​  고고!​​ 여기에 적혀있는 이벤트들은 주말에만 하는 것 같아요저는 평일에 갔더니 아무 이벤트도 없어서 너무 실망했어요 ㅠ 아쉽지만 그건 뒤로하고! ​ 내려오자마자 보이는 무지와 콘, 그리고 라이언의 근엄한 표정이 저를 반기네요 ​ 아래에 'THIS WAY'라는 문구를 보고 따라가다보면 벽에 예쁜 캐릭터들이...저를 반겨준답니다 ​ 어딜가나 속을 수밖에 없는.....단어 ....'UP TO'.....이 단어 정말 많이 보게되죠 우리나라 말로 하면 ....'최대'......UP TO 70%면 1프로에서 70프로 사이이고 자기 맘대로 할인율을 적용한다는 거니...그냥 큰 기대 없이 들어가는 걸로~ ​ 쭉 들어갑니다 이렇게 사진으로 보니 엄청 깊어보이네요 ​ 들어오라는 문구 옆에 보이는 건......이건!!!세일 품목들이네요? ​세상에......카카오프렌즈들아 기다려라! 내가간다!​ 이 아이템들을 보니까 드는 생각은....'위에 있는 카카오프렌즈샵에서 구매를 하면 호갱이 되는건가....?'싶은 생각이 들더라고요 ​ 정말 뭔가 마트같은 느낌이 드네요 ​ 와아아아.....​  창고형 마트같은 느낌이 물씬 드네요 들어가자마자 너무 놀랐어요 생각외로 많은 물건들이 있어서 ....​ 장바구니는 너무 매력적인 아이템 같아보였어요 사람들이 많이 탐냈는지 NOT FOR SALE 이라는 문구가 붙어있네요 누군가는 분명히 저거를 사고싶어 했다는 건데..... 그 중 하나가 저...... ㅎㅎ​ 인형들도 많고.... 딱 보니까 예전에 시즌제품으로 나왔었는데 재고가 남아서 할인판매하는 것 같았어요 겨울인형도 있고 다른 에디션들도 있고 ​ 알겠어 알겠어~안으로 더 들어가라는 손가락 방향을 따라 안으로 더 들어갑니다~​들어갈수록 제품들이 정말 많고 다양해지니 마음에 쏙 들더라고요 ​ 인형들이 쫙 깔려있는데 이왕이면 할인되는 제품을 사는게.....나는 더 ...... 끌려요 ㅎㅎ​ 여기서 카카오프렌즈샵과의 차이점이 있더라고요! 패키지가 파손된 제품에 한해서 20%할인된 가격이 판매! 20프로 할인이면 그래도 아주 좋은 거 아닌가요? 패키지만 파손된건데!​어느 마트를 가든 약간 알뜰코너? 할인코너? 떨이상품 같은 느낌이었어요 ​ 아니 잠시만.... 방금 전에는 겨울상품이 있더니 안쪽으로 들어오니 여름상품이 있네요?너무....마음에 들어서 사고싶었지만 제 나이를 생각하며....그냥 지나쳤답니다 ​ 여기는 손님들의 불편사항이나 뭐 마음의 편지? ㅋㅋㅋㅋ 그런 걸 적는 곳! 자신의 의견을 마음껏 적어주세요! 그래야 더 나은 매장으로 변할테니까요!​ 골프채 씌우는 커버도 있고 골프장갑 등 여러가지 제품들이 있었어요 저는 사실 사려는 제품이 없었기에 그냥 둘러보기만 했어요 ​ 여기에 제가 사고싶은....하지만 불가능한....대형 피규어들 ㅋㅋㅋㅋ 너무 귀엽다 다들 아가에요 ㅠ ​ 안쪽으로 가다보니 정말 놀랐어요 반스랑 콜라보를 한 제품이 있다는 걸 처음 알았어요 게다라 슈페르가까지? 이런 콜라보를 했던 제품이 있었다니....​ 팩토리 스토어에 오길 잘했다는 생각이 들었던 건 위에 카카오프렌즈샵에 없었던 제품들이 이곳엔 많이 있었다는 거에요 :) 뭐 공간이 크고 작고의 차이도 있겠지만 여기는 공간이 크지 않은 반면에 많은 제품들이 창고형으로 되어있고 할인까지 하고있다는 게 너무 마음에 들었어요 ​  약간의 비쥬얼보다는 실용성을 중심으로 한 매장! ​ 핸드폰 케이스들도 너무 다양했어요 사실 팩토리스토어에 들어올 때 들었던 생각은 '이월상품이니까 약간 허름하겠지'었는데 이런 저런 제품들을 다 보고나니 그런 생각이 전혀 안들었어요 품질의 문제제품이 아니라는 거!!​  파우치 슬리퍼....위에서 쇼핑하고 내려와서 또 쇼핑하면 너무 마음에 들 것 같아요 카카오프렌즈샵에 없던 물건들이 팩토리스토어엔 있으니까 그건 마음에 들더라고요 간혹가다 똑같은 제품들이 있지만 팩토리스토어에는 많은 제품들이 있어서 내려와볼 가치가 충분히 있답니다. ​  고 럼 고 럼! ​ 둘러보다 너무 마음에 들었던 아이템....아무래도 홍대에는 외국인들이 많이 오니까 써울!!! 뱃지 하나 정도는 있어야하지 않겠습니까?​ 선비 프로도 ㅎㅎㅎ 너무 귀여웠어요 ​  안에서 영상을 찍었는데 얼마나 넓은 공간인지 실감이 날 거에요 ​ 너무 열심히 쇼핑을 하다보니 이제는 지쳐서 'WAY OUT'이라는 문구가 .... 보이더라고요 이것만 따라가면 아까 봤던..... 무지와 콘, 그리고 근엄한 라이언이 잘가라고 마중나와있겠죠? ​ 저렇게...... ^^​저는 개인적으로 카카오프렌즈샵을 둘러보러 왔는데 팩토리스토어까지 오게 되고 알게되어 너무 마음에 들었어요 만약 카카오프렌즈를 좋아하는 분이라면 꼭 와보길 추천드립니다!! ​마음먹고 와야해요.....안그러면 다 질러버릴 수 있으니까! ​  너무 마음에 드는 카카오프랜즈 팩토리 스토어 홍대점! 다시와도 좋을 장소로 추천합니다~​#카카오프렌즈#카카오프렌즈샵홍대점#홍대카카오#홍대카카오프렌즈#카카오프렌즈팩토리스토어#홍대팩토리스토어#카카오팩토리스토어#홍대가볼만한곳 
​안녕하세요~ 오늘은 젊음의 거리!!  경의선 책거리를 다녀왔어요^^위치는 역 6번 출구쪽부터 이어져 있습니다~​ ​야간에 가면 여러 조형물들에 불이 밝혀져있어 사진맛집이라는~~​ ​반짝반짝 별들이 떨어져 앉아있는 듯한 아기자기한 거리에요~!!​ ​경의선 책거리에는 자전거 주차장 시설도 은근히 크게 자리하고 있습니다. ​ ​이 곳에서는 책을 바로 구매할 수 있는 곳과 읽어볼 수 있는 곳도 있더라구요~건물이 여러개로 나뉘어져있는데 테마가 조금씩 다르게 준비되어 있습니다! ​ ​건물 윗편엔 아기자기하게 눈사람과 산타장식이 되어 있어서 걸어가는 내내 심심하지 않고눈이 즐거워 지는 거리에요^^​  ​중간중간에 조형물도 있어 귀여운 기념사진을 촬영하기에 안성맞춤입니다ㅎㅎㅎ​   ​마치 가평 아침고요수목원을 걷는듯한 요 터널~화려하고 멋있어서 커플분들이 많은 사진을 찍고 가셨어요^^​ ​저 컨테이너 박스처럼 보이는 구조물안에는 다양한 책들이 있어많은 학생분들이 삼삼오오 앉아 책을 읽고 있었어요^^​  ​마지막에는 옛날 기찻길처럼 책거리역(?)이 있습니다.​ ​역사에 와있는 기분처럼 잘꾸며져 있고 트리도 인상깊었어요~정말 저런 기차역에 트리가 있으면 너무도 따뜻해질 것 같은 기분이에요^^​ ​에도 잘 알아보면  즐길거리가 다양하답니다~다들 깨알정보 알아가셔서 데이트도 하고 눈요기도 하고 하면 좋을 것 같네요^^ 경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35 ​ 
 [역맛집] 놀거리  풍성한 홍대에서 미쉐린 가이드에 소개된 보양식당이제는 본격적으로 여름 날씨로 접어들었네요.아직 많이 습하지는 않지만 하루하루 더워지는 날씨탓에 보양식이 절로 생각나는 시기인거 같습니다. 역맛집 보양식당백년토종삼계탕지인의 소개로 찾아간 보양식당 서교동 백년토종삼계탕.2017년 미쉐린 가이드에 맛집으로 소개됐고 마포구 홍대 입구역 인근에 있어 내국인은 물론 외국인들에게도 많은 유명세를 떨치고 있는 집이었습니다.​■ 보양식당 소개 - 상호 : 백년토종삼계탕 본점 - 위치 :  마포구 서교동 354-12 - 영업시간 : 09:30~22:30/연중무휴 백년토종삼계탕 본점특별시 마포구 서교동 354-12  2017 미쉐린 가이드 삼계탕 맛집 서교동 백년토종삼계탕 본점은 2017 미쉐린 가이드에 소개된 맛집이라고 합니다. 사실 전 방문 했을때도 몰랐었네요. ​내부는 넓은 홀과 룸이 있고 테이블은 모두 입식형태였습니다. 평일 2시가 넘은 시간이라 직장인들 식사를 마치고 돌아간 시간이라 한가해서 좋았습니다.  메뉴로는 토종삼계탕을 주문했습니다.메뉴를 보니 삼계탕 보양식당 답게 다양한데 그 중 특색있는 메뉴가 보입니다.​닭야채무침, 후라이드, 전기구이 일반적으로 삼계탕집에서는 볼수 없는 메뉴들이라 좀 의아해 했는데 금새 이해가 갑니다.  요즘 상권분석 어플이 잘되 있어서 백년토종삼계탕을 기준으로 간단하게 검색해 봅니다.​역시 이유가 있네요.기본적으로 아는 사항이지만 홍대는 젊음 연령층이 많은 지역이고 그 세대들에게는 치킨이 빠질 수 없는 메뉴 그리고 업무 마친 기성세대에게 소주한잔 꺼리가 되는 닭야채무침까지 간단한 분석으로 이집 메뉴구성을 이해하게 됐네요.  찬과 식기가 세팅 되었습니다.어디가도 볼 수 있는 평범한 구성이죠.  처음에는 김치와 깍두기가 랲으로 씌워져 왔습니다.나름 신경 쓰셨는데 좀 아쉬웠습니다.좀 덜 담고 차라리 뚜껑으로 덮으셨음 어떠셨을까 라는 생개이 들었습니다.​혼자왔는데 저리 많이 담아 주시고...​​ 백년토종삼계탕 "토종삼계탕"  삼계탕을 먹는 동안 뜨끈하게 먹을수 있게 뚝배기에 담겨왔네요. 일단 뚝배기에 코부터 박아봅니다.국물도 진하고 냄새 1도 없어서 좋았습니다.제가 닭 냄새에 민감해서 닭을 먹을 때면 치킨이나 가릴것 없이 코부터 박는 습관이 있네요.  닭다리 살은 보드라우면서 쫀쫀하고가슴살은 뻑뻑하지 않고 김치에 싸 먹으니 딱이었네요.   삼계탕에 닭이 적은 듯 보이지만 적당한 고기에 충분하게 들어있는 찹쌀밥 그리고 넉넉한 국물이 한끼 보양식으로 충분했습니다.  맛있게 대접해준 식당에 대한 답례는 완탕이 최고이지 않을까 합니다. 정말 거짓말 1도 안보태서 제가 근래 먹어본 삼계탕집 중에 최고의 보양식당이지 않았나 생각해봅니다.  항상 맛있는거를 먹을 때 마다 가족들이 떠 올라 그냥 집에 갈수가 없습니다.포장으로 토종, 들깨, 흑마늘 각각 한개씩 주문합니다.가족수 맞추려면 한개 더 주문해야 하지만 저희도 백숙집을 하는지라 적당히 주문해 봅니다.  삼계탕 맛있게 비우니 주변이 눈에 좀 들어오네요.배가 많이 고팠었나봅니다.대표님 상받으신 사진이네요.​좋은 음식, 맛있는 음식 그리고 우리의 전통음식을 잘 가꾸어 나가시고 발전시키니 받으신 상이지 않을까 하는데요...너무 칭찬인가요? 제가 심하게 맛있었나 봅니다.​ 백년토종삼계탕 본점. 백년토종삼계탕은 합정역과 역 중간에 위치해 있습니다. 홍대 가시면 놀거리  많이 즐기시면서 백년토종삼계탕에 들러 보양식으로 원기보충도 하시기를   추천드려봅니다. ​ 
너무나 오랜만에 블로그를 쓰네요ㅎㅎㅎ한달동안 너무너무 바쁜하루를 지내와서...ㅠㅠ​밀렸던 블로그를 지금 씁니다..!ㅋㅋㅋ때는 바야흐로 ..8월 22일 대중교통 데이트를 해보았습니다ㅎㅎ좀 귀찮았길했는데 나름 저희에겐 이색데이트 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​역에서 내렸고, 마루가메제면에 점심먹으러 갔습니다 !면요리가 너무너무 땡겨서 ㅋ 마루가메제면마포구 어울마당로 111가격도 괜찮았고 맛있었어요 ! 역시 우동맛집은 탱탱하고 쫄깃한 냉우동을주문해줘야 진리분당에 야마다야 우동이랑 비슷해요~!​ 근데 한달 사이에 혹시 없어졌나요? 주소 검색하니 안나오네요ㅠㅠ​​​​​​​​​​  점심 먹고 그냥 여기저기 걸어서 돌아다니는중 ㅇㅅㅇ바닥이 알록달록해요확실히 코로나 이후로 사람이 줄었네요 ㅠㅠ​​​​​​​​​ 상상마당마포구 어울마당로 65KT&G 상상마당특별시 마포구 어울마당로 65 상상마당빌딩 지나가다가 꼭 들려줘야하는 상상마당 악세사리, 소품, 전자제품 없는게 없쥬 ~~구경하다가 결국 사고말았던 저 친환경 밤부텀블러 ㅋㅋㅋ​​​​​​ 삼성 디지털프라자 홍대본점특별시 마포구 양화로 171삼성디지털프라자 홍대본점특별시 마포구 양화로 171  옷이 바뀐 신랑ㅎㅎ 지나가다 사입었어요여긴 삼성 디지털프라자 ! 이때는 갤럭시 워치 런칭 때라 사람이 좀 있었어요저희도 시계 착용해보고 구경했어요~심심하면 들려서 구경해도 재밌음​​​​​​​​​ 스타벅스​ 그냥..여기저기 흔하게 있는 스타벅스 ㅋㅋㅋ저희는 삼성디지털 프라자 옆에있는 스타벅스에와서카페인좀 섭취했어요 아주잠깐~~​​​​​ 홍대 AK&애니메이트특별시 마포구 양화로 188 애경타워 5층 애경타워 5층 !홍대 AK 앤드 5층에 애니메이트라는 곳이 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 계속 웃음이 나옴만화안좋아하셔도 와볼만 해요 재밌었어요귀멸의칼날 그런것도있고, 제가아는건 원피스 정도!카페도있고 만화책도팔고 굿즈들도 팔아요​중요한건 한사람당 하나 살 수 있고 재입장 못한다는 사실 (신기)​​​​​​​ 여기는 꼭 와보세요그냥 재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ그리고 백화점이라 아래층에 옷같은거 구경할 것도 있고나름 홍대  인정~~​​​​​​​​  원피스 사진 출력 기계도 있는데신기해서 한 번 뽑아봤어요2천원인가 3천원인가 했던거 같아요​​​​​​​​​​  술집 1차 2차 갔는데 첫번째 간곳은 별로였고두 번째 간곳도 쏘쏘그냥 동네술집이나 여기나 비슷해요 맛은ㅋㅋㅋㅋ그래도 홍대 와줬으니홍대술집을 가주는게 인지상정ㅋ​​​​​​​​​​ 그래도 동네에서의 밤보다홍대에서의 밤은 조금 다르네요 ㅎㅎ​​​​​잘먹고 잘 놀았던 일요일 이었습니다앗 ! 
때는 2022년 1월 28일​반갑다네~ 전 세계에서 오랫동안 인정 받아온 영향력 있는 맛집 설문조사기관 쏘쏘네 블로그라네~이번에도 못참고 주제에 맞지 않은 글을 올린다네~메리상점 / 메리스토어 메리상점 외관Previous imageNext image 우리가 발견했던 메리 상점의 외관중간중간에 핑크핑크하고 저 몽글몽글한 그림체의곰돌이 때문에 그냥 지나칠 수가 없었다그리고 스티커도 팔것 같긴한데 뭔가 많아서구경을 하고 가야 뭐가 있는 알 것 같은 이 궁금증을 유발시키는 잡화점이었다 메리상점특별시 마포구 와우산로29바길 18 1층 위치정보✔️  마포구 서교동 331-8 1층 (지번)영업시간✔️ 금토일 15:00 ~ 22:00 메리상점 내 잡화 둘러보기 일단 몽글몽글한 스티커가 우리 눈을 사로잡았다튤립, 리본, 곰돌이, 꽃 이 네가지가 예쁘고 몽글몽글한것들로 이루어져 있었고 이 잡화점의 흡사시그니처라고 해야할까 암튼 그래보였다옆에는 만원짜리 랜덤팩 스티커가 진열되어 있었다​난 다 둘러보고 고민 끝에 스티커 한장을 집었다동동이가 알려준 요즘 애들 덕질하는 방법으로붙이기 딱 좋은 스티커들이었는지도 모르겠다  갑자기 하트 모양 거울을보니 찍고 싶었어 눈갱 ㅈㅅ​가운데 테이블에 있는건 다 찍진 않았지만큼지막한 스티커들과 귀여운 떡메모지 몇개가 보였다어우 이렇게 큰 스티커는 어디다 붙인데니?  라고 했는데 동동이가 가리킨 곳을 보니 1초만에생각이 바뀌었다 " 어머 너무 귀엽다 미쳤네 저거"거울에 몽글몽글하게 붙여진 스티커들을 보니 나도 저렇게 거울에다가 덕지덕지 붙이고 싶은 생각이 들었다와 저렇게 붙이는 용도로 쓰이기도 하는구나...(감탄)​주머니도 파는건지 모르겠다 암튼 귀여웠다  들어오기전에 제일 먼저 사로 잡았던건 튤립들인스타 갬성으로 집에다 한번쯤 둬도 괜찮은 인조튤립들이 이렇게 가득 모여 있고 색상별로 있는걸 보니 나도 하나 사가지고 가고 싶다는 생각이 들었다여기는 머리띠도 파네  머리띠뿐만 아니라 머리집게도 파네와 심지어 목걸이 반지 귀걸이도 파네뭔가 이것만 판다기엔 너무 다양한걸 팔고 있었다딱 잡화점이라고 하는게 맞겠다 싶었다  귀걸이 종류 어마어마하구연너무 정신ㅣ 팔렸다보니까 은침인지 뭔지도 몰랐다어쨌든 준 블링블링한게 다 내 스타일이었다  메이크업 테이블로 진열되어 있는 머리끈들반짝이는 거울 앞에 있으니 뭔가 더 사고 싶은욕구가 막 솟아 오른다  이렇게 보니 메이크업 스튜디오 같네??ㅋㅋㅋㅋ  연예인들도 하나 집어갈듯한 반짝반짝한 헤어핀과다양한 천으로 되어 있던 곱창 머리끈들곱창 머리끈에 눈돌아갔지만 요즘 머리끈을 잘 안하고다니는 내 모습을 되돌아보니 다시 정신 차리게 되었다  결국엔 스티커 한장 사고 나오는길스티커 한장만 사고 가도 이렇게 예쁘게 포장해주신다만족도가 너무 높아서 다음에도 다녀올까한다동동이도 나도 한컷🌸  귀엽고 사랑스럽고 암튼 그런 곳이었습네당​#홍대잡화점 #메리스토어 #메리상점#몽글몽글 #홍대  집에와서 만족스럽게 다꾸했는디사이드로 쓰기 너무 좋은 스티커라 벌써 다 써간다그리고 동동아 t라me수 롤 넘 맛있게 먹었어ㅠㅠ어쩜 그리 금손일까 
안녕하세요 ^^MJ입니다.  삶에 즐거움은 여러가지가 있죠?​그 즐거움중에 하나로 소확행 하나 소개 해드릴게요^^​  © photo-graphe, 출처 Pixabay​​ 경의선 책거리 겨울빛축제 ​ 우주와 자연을 모티브로 한 겨울비축제는 멋진 주제 가지고 있어요. © Pezibear, 출처 Pixabay© jma245, 출처 Unsplash달에서 책을 읽고 새로운 세상을 맞이하는 우리의 꿈​​  다가올 새해의 희망과 소망을 달과 토끼에게 위드코로나 시대에서 새해 인사로  전할 수 있어요. © eyestetix, 출처 Unsplash﻿​  일정 21. 12. 17(금)~22. 02  시간 17:30~23:00  장소 경의선 책거리 야외광장 (경의선 역 6번출구 앞) 역6번출구특별시 마포구 동교동 ​​​  책선물도 줘요~~남녀노소 누구에게나좋은 연말 선물이에요.​​​​#홍대입역야외광장#경의선책거리#홍대야외광장축제#홍대 
오랜만에 에서 점심을!으랏차차 뭘 먹어야 맛있는 하루가 될 것인지...!​오늘은 맛집이라고 나온 여러 핫플들을 지나 호기심 모드로 출동~~역 2번출구 서가액쿡이 큼지막하게 보이더라니.지하 2층에 영풍문고가 있고, 에스컬레이터로 올라가는 층마다 플리마켓, 카페 등등 도 있어서나쁘지 않더라요.​​ 독립된 공간은 아니고,층층마다 넓은 광장같은 곳에 칸막이가 된 느낌이랄까.일단, 분위기는 참 좋았다.아웃백스테이크 내지 그 옛날 TGI Friday가 생각난다면...나는야 옛날사람?!​​  #이탈리아음식점 #SEOGA&COOK#2번출구맛집​​ 정비되지 않은,아날로그적인 천장 스타일 좋다.마치 스튜디오스러운 느낌.​​  자유롭지만, 깔끔하게 정렬되어 있는 테이블이다.이 조명톤 마음에 든다.​테이블 간 간격도 팬데믹이라는 시즌성 때문인지 안심이 되는 거리.​​  안 친해질래야 안 친해질 수 없는 테이블 스타일. ㅎㅎ창가자리 낱낱의 의자들은 괜찮은데 이렇게 붙은 좌석은 3명까지가 적당한 듯.​​ 훅 하고 스테이크 시킬 뻔...​​ 아무리봐도 패밀리레스토랑 분위기.빈틀없어 보이는 서가앤쿡!​​ 메뉴책이다.^^;비주얼부터 먹고 들어가는 디자인!이제보니 스테이크하우스.서가앤쿡은 스테이크하우스였네!​​  스테이크가 멋들어진다.다음에 오면 반드시 기필코 스테이크를 먹어보는 걸로~~​​  음식사진 전문으로 촬영한 느낌이 팍팍 난다.여기는 서니사이드업이 대세인 듯.필라프 위에도 샛노랗게 반숙이. ^____^​​​  서가앤쿡은 스테이크하우스지만,파스타, 필라프, 피자도 빼놓을 수 없다.​​  파스타와 피자, 필라프 한 가지씩 주문하고,골고루 먹어보는 방법도 나쁘지 않다.​​  소스도 다양하게 파스타 고르기가 매우 쉽다.성향따라 입맛따라 제대로 먹어보기도 쉽다.​​  필라프가 메뉴판에서 보면 아주 적을 것 같지만, 실제로는 절대 그렇지 않다.혼자 먹을 수 없게 깊디 깊은 볼에 아주 복스럽게 담겨 나온다. ㅋ​​ 계산대 바로 옆 생생한 스테이크가 아주 라이브하게 전시되어 있다.리얼 그 자체!​​  서가앤쿡에는 보름달이 동동 떠있다.예쁜 낮과 밤...!​​ 마치 밤같은 낮이다.신묘한 느낌적 느낌. @_@썩 괜찮은 스테이크하우스 서가앤쿡!​​ 어맛, 벌써 한 스쿱 덜어버린 ~^^;#새우필라프서니사이드업이 생생하게~~블랙톤 식기들이 하나같이 심플하고 모던하다.​​ #해산물토마토파스타기본 중에 기본인데 맛이 아주 강하지도 않으면서 쏘 굿!​​ #마르게리따피자 요녀석  아주 바르게 나온다.네모난 피자가 오랜만이다.뻔하지 않아서 좋은 서가앤쿡의 이모저모!​​ 에이드 중에 베스트라는한라봉에이드에서 빵 터졌다.2인용이라는데, 나온거 보니 컵 사이즈가 너무 쁘띠쁘띠...ㅎㅎ다 마시고 나면 탄산음료로 리필이 가능한 센스 장착!​​요즘은 상수역 근처가 핫플 오브 핫플이라역에 잘 오질 않는데,그래도 아직은 올만한 곳인 듯!, 먹거리, 살거리가 full~ full~​#역2번출구맛집 #역맛집 #스테이크맛집서가앤쿡#파스타 #피자 #필라프#한번오기엔아까운맛집 #분위기는패밀리레스토랑 
안녕하세요😃 오늘은 역 에이캔에이 백화점 건물에 있는 전시 “네이처랩스”를 소개해드리려 합니다! ​‘도심 속 빛의 화원’ 꽃을 미디어 아트로 담은 전시에요~  벚꽃 나무에서  꽃잎이 차라락 흘러내리는 걸 보니 어찌나 이쁘던지!! 이렇게 바닥에도 알록달록 빛이 스며드는 꽃이 장식되어있어요 ⏰ 매일 11:00-22:00💰 성인 20,000학생 16,000 사방이 거울로 되어있고, 바닥에서 꽃잎과 빛이 나오는 방이에요🌸​ 마지막 쪽에 있는 큰 방 가운데에 나무가 있고 사방이 꽃잎으로 가득합니다💐 봄을 오래 만끽하고 싶으신 분들 꼭 한번 이 전시회를 다녀오시기를 추천드립니다!  곳곳에 체험하도록 안내해주시는 직원분들이 친절하게 안내해주신답니다!   이 방의 벽은 손을 대면 이렇게 노랑, 핑크 꽃잎들이 모여서 나타납니다! 영상 찍는 재미가 가득한 곳이에요 전시를 다 구경하고 나오면 카페가 있는데요! 준비해주신 레몬에이드와 아메리카노, 꽃화원 디저트를 먹었어요! 초콜릿에 둘러싸인 달달한 치즈티라미수케익 같은 느낌 이었어요💚 4월 30일 정식 오픈전 VIP 초대를 받아 작성되는 협찬 글입니다! 😀 ​#네이처랩스 #홍대 #홍대맛집 #홍대전시 #전시 #전시 #복합문화공간 # #여행 #연남동 #연남동전시 #연남동맛집 #연트럴파크 #연희동 #협찬 #초대 #광고 #리뷰 #소통 #꽃 #미디어아트 #홍대놀거리 #놀거리 #전시회 #후기 #인생샷 #인생  
#내돈내산 #내발내걷​요즘 블태기(블로그권태기)가 와서 장장.. 일주일에 걸쳐 조금씩 쓴 롤링페이퍼 수준의 게시글...😭​​​ 인트로나는 분기별로 유명한 소품샵들을 돌아봐야 한다. 동생과 나는 이 행위를 시장조사라 부른다. 그렇게 4년째 시장 조사만 하고 시장에 데뷔는 하지 않는 어둠의 디자인 연습생... 그게 나예요. ​그렇게 마음을 먹고 홍대 쪽 소품샵을 돌아보고 왔다.제니로켓, 오브젝트 서교점, 비옥, AK&홍대, 메이드바이 홍대까지...^^ (중간에 음료를 먹거나 식사를 해야 건강히 완주할 수 있는 코스)​ 제니로켓특별시 마포구 와우산로29나길 11오브젝트 서교점특별시 마포구 와우산로35길 13비옥특별시 마포구 와우산로29길 48-24 1층AK&홍대특별시 마포구 양화로 188메이드바이 홍대특별시 마포구 연희로 11 한국특허정보원빌딩 1층 투어 코스 하나씩 알아보자!​ 제니로켓아기자기한 소품, 특히 디즈니가 많은 곳영업 : 월, 화 휴무 / 수~일 14시 ~18시 사실 사전 투어 코스에 포함된 소품샵은 아니었다. 근데 가다가 눈길을 이끄는데 어떡해...​ 귀여운 포토존도 있다. 하트거울이 진짜 많은데 비교적 저렴하게 판매하는 듯 하다.​  쏘큐트...💗​  아기자기한 소품이 정말 많다.​  저 굴...? 캐릭터 너무 귀여워... 살까말까 볼때마다 고민하는데 아직 내 인생에서 그렇게 필요하진 않은 것 같다. 근데 조만간 꼭 필요해질 것 같기도 하다.​ 디즈니 랜덤카드팩...겨울왕국도 있고 바비도 있고 미니도 있고.. 솔직히 쓸모 없는 건 아는데 랜덤이라니까 사고 싶어졌다. 클래식한 상술에 번번히 걸려드는 나...^^ 겨우 참았네...​ 인형도 깜찍한 친구들만 모아두었다.사장님이 건장한 아저씨였는디 상당히 취향이 큐트하시네아무튼 겨우겨우 지갑을 지키고 나섰다.(이사가서 집꾸미면 반드시 다시 오고야 말겠어...)​ 오브젝트 서교점매월 방문해야 하는 디자인 굿즈 맛집영업 : 매일 12시 ~ 21시​​ 처음 오브젝트에 방문했을 때의 충격을 아직도 잊지 못한다. 어린 시골쥐🐭였던 그 시절... 홈플러스 문구코너만 가도 눈이 동그래지던 내게 오브젝트 서교점은 천국이었다. 너무 아기자기하고 갖고 싶은 물건 천국...​  귀여운 스티커도 많고 컵도 다 예뻐....​  지난 번 니들펠트 수업으로 만났던 괴물은 몬스터 그립톡이랑 마스킹 테이프도 만났다. 반갑반갑​  형형색색 아름다운 오브제가 가득... 이런 곳에서 일하면 행복할까...?(일은 어디든 힘들겄지...^^)​ 예진문이 만든 브랜드 Oth.도 입점해 있다.​  그리고 이렇게 흥미롭고 제목부터 귀여운 책들도 판다. 정말 끝내주는 공간 아닌가...​꼭대기 층까지 올라가면  오브젝트의 오리지널 상품도 판다. 뭔가 유니클로와 무인양품을 대체하기 좋아보이는 의류와 잡화가 있는데 아직은 판매하는 품목이 많지 않아 아쉽다.​아무튼 맨 윗층까지 살뜰히 돌아보고 나와서 다음 목적지로 향한다.​ 비옥 BEOK힙하고 아기자기한, 선물 사기 좋은 곳영업 : 매일 10시 ~ 22시​​1년전 폴꾸한다고 재난지원금도 야무지게 쓰고... 내 통장 좀 털었던 비옥... 서교동에 새로운 지점을 냈대서 찾아가 봤다.​ 입구부터 예뻐...​ 테이프들도 비옥에 있으면 달라보인다.​ 엘피랑 턴테이블도 있다. 그리고 끝내주는 노래가 나오고 있다. 자개장과 턴테이블의 조화가 근사하다. 크로스오버 디스플레이 아닌가....​  문구류도 있어... 여기가 낙원이구나....나도 몰랐지... 서른 넘어서까지 이런 접착 종이에 집착할 줄은...🙂​ 넘 예뻐... 저 덩그러니 놓인 유리컵까지...​  귀여운 컵 천국이다. 컵 종류도 다양해서 여우랑 두루미 모두 만족할만한 곳이다. (언제적 동화야...)그리고 반드시 사고야 만다 자개장...​  떡볶이 먹고 싶다...한국인이라면 이런 분식집 떡볶이 그릇 하나쯤은 장만해둬야 하는거잖아요.​  초도 범상치 않아.이거 불 어떻게 붙여, 그냥 내 맘에 불 지피고 마는거지 뭐🔥​ 그리고 비옥 공간에서 카페도 즐길 수 있는데 이런 끝내주는 한국적인 장소까지 있다.​​ AK&홍대아트박스, 비옥, 아이돌 굿즈도 볼 수 있는 종합몰나왔다 떠오르는 샛별 공간... 진짜 별별게 다 있는 신기한 장소. 심지어 바로 옆에 쉑쉑버거도 있어서 더 좋아.​ak&홍대에도 비옥이 입점되어 있다.꼭 들러서 스티커를 봐야한다. 그렇다 난 시장조사 중이니까...^^  최근 포카 정리하겠다고 바인더를 여기저기서 알아보고 있는데 여기에도 꽤 쓸만한 바인더가 많더라.​ 오 제법 깔끔해서 마음에 저장내가 원하는건 포카 9장이 한면에 들어가는 사이즈라서 패스..!​비옥을 빠르게 스캔하고 구석에 있는 아이돌 굿즈 판매하는 곳 위드뮤 with muu 에 방문했다.​들어가자마자 보이는 더보이즈의 굿즈  더보이즈에 누가 있는지도 잘모르지만 꽤나 멋들어지는 굿즈를 선보이는군...​  들어가보면 팬덤이 큰 아이돌들의 앨범도 판매하고 있고, 싸인반도 전시되어 있다. 신기방기뿡뿡방기네💚​그리고 폴꾸 준비물 여기에 다 있다.탑로더부터 스티커까지... 심지어 포카도 있으니 유명 아이돌 팬이면 여기서 볼 거 다 보기 SSAP ABLE  정말 세상에 재미난게 너무 많아...​ 이렇게 세븐틴 굿즈도 판다. 엘홀더 속 원우가 머쓱하게 뒷목을 잡고 있다.🤓​아무튼 신나게 구경하고 1층에 내려가서 아트박스까지 둘러봐야 완성.​  아트박스에도 바인더 세트를 판다. 하지만 내가 원하는 9분할이 아니야... 너무 작아... 패스​  귀여운 탑로더 세트도 판다. 내가 어릴적엔 이런건 생각도 못하고 고작 펜띠 아니면 명함파고 그랬던 것 같은데... 아이돌 문화도 많이 발전을 했구나 싶다. 지금 즐기면 되지 뭐^^~​아무튼 AK&홍대 돌기 완료 하고이동...​ 메이드바이스티커, 다꾸의 성지나왔다 단골 가게영업 : 매일 12시 ~ 20시 (토, 일은 11시 오픈) 스티커를 단 한 곳에서 사야한다면 이곳에 오는 것을 추천한다. 정말 다양한 스티커와 문구류 굿즈가 가득하다.​ 그립톡.. 키링.. 에이팟 케이스 부터​  별별 스티커, 떡메모지, 탑로더...​ 이런 도장도 판다.내가 아이패드만 없었어도 이 도장 샀을텐데... 종이 없는 삶을 사는 중이라 아쉽다.​  여기서도 바인더북 구경이렇게 작은 친구들 말고..!! 그래도 지금까지 돌아본 곳 중에 메이드 바이에 입점한 바인더들이 가장 마음에 들었다. 6공바인더도 야무져 보이고​ 이런 깜찍한 콜렉트북도 있다.요즘 유행하는 스티커, 다꾸 용품은 다 있다고 보면 된다.​이렇게 여정을 마무리할까 싶었는데...최고의 바인더북을 찾고 싶어서 그만... 광화문으로 갔다. 핫트랙스 광화문점특별시 종로구 종로 1 교보생명빌딩 B1 광화문 교보문고 핫트랙스정말 완벽한 문구 성지영업 : 매일 9:30 ~ 22:00​   가자마자 콜렉트북이 잔뜩...이건 4분할에 표지가 흐물거려서 패스​  오 이건 제법 야무진데...?? 표지가 종이라서 흠집날 것 같아서 아쉽게 패스ㅜㅜ​​여기까지 왔는데.. 별거 없나 싶던 그때두둥 예사롭지 않다.​ 아니 이것은 내가 애타게 찾던 9분할 속지??심자어 이것 외에도  속지가 정말 많다.증사 사이즈, 엽서사이즈, 씰스티커 사이즈...​  주섬주섬 필요한 친구들을 샀다.​드디어... 바인더 구입 성공...ㅠㅠ 하...소품샵 시장 조사로 시작해서 바인더 구입기로 마치는 엉망진창 블로그&^^​ 뭐어쩌겠습니까... 이게 제 삶인걸...​  그렇게 집에 와서 엽서들과 포카도 슬쩍 정리하고​  작은 사이즈 바인더는 결국 다이소에서 사서 정리했다는 해피엔딩...^^ 
​홍대  역 주변​​​​초여름 더위처럼 느껴지던 지난 봄 날  오후..주말 저녁 외식도 하고 를 찿아 로 가기 위해  지하철을 탔습니다​역8번출구 롯데시네마 방향으로 나오니  홍대 걷고 싶은 거리가 눈 앞에 들어옵니다홍대 걷고 싶은 거리 양옆으로 줄지어 늘어선 점포마다 개성있게 꾸민 쇼윈도우가 걷는 내내 눈을 즐겁게  해줍니다​​ 역에서 나와 홍대 쪽으로 향해 천천히 걸어 올라갔습니다 이런저런 를 구경하며 걷다보니 갈증이..냉커피가 생각납니다~마침 홍대 정문 앞 쯤에 오니 한 카페가 눈에 들어옵니다 커피맛이 좋을 것 같은 느낌에 끌려 홍대 앞에 있는 이층 카페로 올라갑니다계단이 멋스럽습니다이층으로 올라오니 창가쪽 탁 트인 자리가 마침 비어 있네요..  홍대 정문이 보이는 창가 자리를 잡고 앉았습니다냉커피와 아이스크림을 주문했습니다생각했던 것과 같이 커피맛이 괜찮았네요~역시 커피는 냉커피가 더 커피의 향을 제대로 느낄수 있는것 같습니다... 카페를 나와 밖으로 나오니 어둠이 내려 앉은 홍대 거리에 사람들이 하나 둘 늘어나는군요 주변의 거리는 낮보다 점점 더 활기를 띄어가고 있는 듯 합니다홍대의  중 하나인 상상마당 앞에 많은 사람들이 보입니다​2007년에 개관한 상상마당은 KT&G 가 운영하는 복합문화공간이지요지하4층 지상7층 규모의 상상마당 내부에는 갤러리 공연장 아트스퀘어 스튜디오 카페 등이 들어서 있습니다​​홍대 를 돌아보며 걷다보니 어느새 출출해지네요..무얼 먹을까... 잠시 고민하다가  저 앞의 환한 건물 1층에 손님이 있어 보이는 식당으로  정했습니다​​많은 손님들로 이미 식당안은 꽉 찼네요..​다행히 마침 빈 자리가 하나 있어서 자리를 잡고 앉았습니다​​기본 반찬은 이 정도 차려졌네요배가 고프니 어서 고기가 나오기를 기다립니다~​​​우선 육수를 붓고 팬을 달궈줍니다~ ​불고기팬을 보니 오래전에  봤던 팬과 모양이 비슷하네요​​저렇게 파가 듬뿍 올라간 불고기는 처음 봅니다가격은 1인분 300g ￦15,000 이었는데 위의 사진은 2인분입니다이 집의 상호가 왜 산더미불고기인지 알겠네요..​​잘 달궈진 팬에 구워서 먹어보니 양은 많고 푸짐하지만 고기가 너무 잘게 져져있어서 식감은 썩 좋지 않았네요.. ​배는 고팠는데 고기는 남기고 공기밥을 시켜서 먹었습니다~​식사를 마친 후 밖으로 나와보니 밤이 어두워졌습니다​골목안 자그만 커피숍이 눈길을 끌었습니다​환한 조명의 노래방 간판이 한 눈에 돋보입니다..불빛이 참 아름답습니다제법 알려진 햄버거인가 봅니다..​뒤에 보이는  쇼케이스로 가보았습니다​가까이서 보니 정말 엄청난 크기의 햄버거도 있네요설마 저걸 혼자서 다 먹는 사람이 있을까요...개 피곤~주인따라 다니며 돈 버느라 꽤나 피곤한가봅니다...ㅎ여기저기  홍대 거리를 걷다보니 아직도 는 남았지만 다리도 조금 뻐근하니 오늘은 이쯤에서 집으로..역으로 발길을 돌립니다~ ​ 
150517  거리 후기 (홍대 맛집/홍대 /홍대 롱플)이야.. 지금부터 완전 요약 후기 나옵니닼ㅋㅋㅋ그냥 12시까지 글 마치려구욬ㅋㅋㅋ우선 처음에 집에 나온 시간은 2시그리고 길건너 버스 타고 잠실로 피융~(부분적인 Feat.아이언)3시쯤 홍대에 도착!사실 명동 가려고 그러려 했다가홍대로 가야겠다고 마음먹은 이유는명동에 벌써 열번은 가본거 같아섴ㅋㅋㅋ인사동부터 해서 거리 등등 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ홍대는 처음감 ㅎㅎ;;에 살면서 홍대를 못갔었다는게 참 ㅠㅠ다음은 신촌도 가볼생각.. ㅋㅋ근데 홍대가 계속 유혹하네 ㅋㅋㅋㅋ홍대를 어느정도 파악해서같이가는분들 있을때 공유해야지 ㅎㅎ우선.. 먹방부터 ㅎㅎ주의.. 확 내리지 말길 ㅎㅎ칼국수와 스테이크 조합임이야.. 이건 진짜 감탄할 맛이었음 ㅠㅠ칼국수 먹고서 스테이크 암냠냠 하면그 입 안이 즐거워짐 ㅠㅠ행복해짐 ㅠ다른세상에 접촉 ㅋㅋ(1절만.. ㅋㅋ)정말 맛있음 ㅠㅠ 나와서 거리 골목 입구로 들어가면 조그만한 입구앞에 칼국수 시키면 스테이크 500g준다는거 ㅠㅠ5000원임!!쫄면도 있긴 한데 나는 칼국수 ㅎㅎ근데 개인적으로 칼국수가 갑 ㅎ쫄면은 모르겠는데 나는 칼국수가 ㅎㅎㅎㅎ그리고 먹으면서 확 트인 곳을 향하며 ㅎㅎ ^^자! 배불리 먹고 향한곳은?네! 바로 디저트죸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 롱플이라네요 ㅎ블루베리 스트로베리 초코가 있는데홍대 상상마당 맞은편에 있음 ㅎㅎ1,990원은 휘핑크림이고2,990원은 아이스크림인데독특한건10원은 셀프로 가져가게끔 해두었다는게 독특했다 ㅎ길어서 조심스럽게 먹어야된다 ㅎㅎ이건 신기해서 찍어본것 ㅋㅋ여기도 한번 와보고 싶음 ㅎㅎ물 떨어지는중... ㅎㅎ그리고 갤러리 같은 곳을 가봤는데기간이 얼마 안남았는데 다행히 구경 ㅎㅎ시카의 블랑이었더라면 ㅎㅎ망상... ㅋㅋㅋㅋㅎㅎ큰 안경~젠틀 몬스터기간이 써있습니다 ㅎ4/29~5/26일까지입니다 ㅎㅎ그리고 나머지는 영상촬영인데춤추는거 찍고 그랬습니다 ㅎ아! 그 전에 이것도 찍었는데 신기하더라 ㄷㄷ철판에다가 우유에 오레오를 잘게 부셔서전병모양처럼 ㅎㅎ아.. 이거 문제시 삭제할게요 ㅠ혹시 몰라서요;;근데 웃겼었어욬ㅋㅋ이야 ㅠㅠ 대단해 ㅠㅠ나도 저렇게 춤좀 출 수 있다면 ㅠ항상 그 생각함 ㅠㅠ노래 부르는 것도 좀만 더 가꾸면괜찮을테구 ㅠ이상, 홍대 탐방기였습니다 ^^p.s. 너무 쓸게 많아서 12시까지는 무슨 ^^
역 책거리에 왔어요.봄같지 않은 봄날씨,늦은 시간에 찾은 경의선 책거리대부분의 부스가 코로나로 인해 잠겨 있어서 기대 만큼의 는 없었지만 이제 곧 따뜻한 날씨가 오면 책거리도 활기로 넘쳐 나기를 기대하며 책거리 여기저기를 둘러 봤어요.​  역 6번 출구로 나가면 보이는 책거리 입구,왼쪽 책 이라고 쓰여 있는 조형물에는 밤에 조명이 들어 온다니 어스름한 시간이면 분위기가 그만일듯 합니다.​  사람들의 손길을 거부하지 않는 길냥이,​  ​​ ​ ​ ​ ​ 누구나 이용이 가능한 자전거 주차장​   ​​​ ​​제주 어르신 그림책 학교 작품문학산책에서 3/13~18 까지 어르신들이 쓰신 글이 소개되고 있습니다.      살다보면살다보면 좋은 날도,힘든 날도 있다.산 넘어 또 산,가다 보면 강도 있고가다 보면 바다도 있다.힘들다고 포기하지 말고희망을 가지고 살자.​ 어머니어머니는 딸을 걱정 하지만 딸은 그것을 모른다.어머니가 세상을 떠난 다음에야 알게 된다.어머니가 옆에서 잔소리 할 때가 좋았다.어머니는 자식들 걱정하는 마음이 가득하다.​​인생을 오래사신 어머니들의 꾸밈없는 마음이 오롯이 느껴지는 글 입니다.​​  ​​  오늘 당신과 함께할 책은 무엇 입니까?​​  ​​ 땡땡 사거리"땡땡땡"소리가 나며 차단기가 내려 가면 가던길 멈추고 기차가 지나가길 기다리던 때가 있었어요.그 상징물로 세워진 조형물,역무원은 사람들을 제지 시키고 애기를 들쳐 업은 젊은 아낙은 머리에 짐 보따리까지 얹고 기차가 지나가기를 기다립니다.한 10살쯤 되어 보이는 소년은 행여라도 엄마를 놓칠까봐 엄마의 치맛자락을 꼭 잡고 있습니다.제 어린날과 오버랩 되며 입가에 슬쩍 미소도 지어 봅니다.​​ ​​​ ​​ 노랑색 얼굴을 쏘옥~내민 봄꽃 영춘화​​​ ​경의선 책거리는 역 6번 출구로 나가면 되지만 막상 2호선 역에 내리면 6번 출구를 찾기가 여간 번거롭지 않습니다.6번 출구 이용자는 4번 출구 쪽으로 가라는 안내판이 있긴 합니만 4번 출구쪽에서 위로 올라가서 6번 출구를 찾아 가야 합니다.​제가 갔을때는 푸른빛 보다는 누런빛이 더 많았어요.10일 정도 지난 지금쯤은 연두빛이 더 많을것 같습니다.​겨우내 쌓였던 먼지 툴툴 털고,코로나도 탈탈 털어 버리고,햇빛 따사로운 봄 날,활기찬  경의선 책거리를 다시 걷고 싶습니다.​​​​ 경의선 책거리 : 네이버 통합검색'경의선 책거리'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​#역6번출구#경의선책거리#땡땡사거리#오늘당신과함께할책은?#20220315풍경#활기찬책거리를기대해​​​​​ 
​2021/11/04 당일치기 여행. 간만에 포스팅 두개로 나눠서 올려보는 후기! ​전부 역에서 걸어서 10분이내위치에서 모든걸 해결한 Feat.역 나들이 후기!!!!!! ​​#마음샌드 사실 이런게 있는지도 몰랐는데요, 제주공항 파바에서만 한정판매중인 제주 마음샌드라고합니다. 아침 6시에 한번, 13시에 한번 나오고 1인당 2개로 구매를 제한하고 있더이다. ​친구에게 가는 길, 빈손으로 가기 민망하여 급하게 구매해본 제주 마음샌드!!!!!!! ​​ ​​​ 역3번출구특별시 마포구 동교동 ​​어마낫, 이다! 홍대구나!! 신도시네! 싶었던 ㅎㅎ ​​홍대 10년만! ​​​​#경양카츠  경양카츠 연남점특별시 마포구 동교로 238-1 ​​꽤 걸릴 줄 알았는데 역 3번출구에서 걸어서 약 350m정도. 걸어서 5분정도 걸린듯하다.  ​​ ​​네이버에 줄 서서 기다리는 사진이 이어서 ㅠㅠ 늦으면 줄설까봐 조마조마 했는데 평일이라 그런지, 11시30분에 딱 도착했는데 여유로움​그 이후로 12시쯤 되니까 금방 만석이긴 하더라구요. 테이블 많지 않음. ​​ ​​​맛있어. 맛있어. 엄청 맛있어. 등심도 안심도 모두 성공적이었음 다른 테이블들보니 치즈까스도 많이 주문하던데 ㅎㅎ 다음엔 언젠가 살면서 기회가 된다면 치즈도 도저언~?! ​​​#검댕이식빵 헤헷 지가 잘 숨었다고 생각하는가. ​​ ​​맹수의 후손이여 ​​​#에이케이&  AK&홍대특별시 마포구 양화로 188 ​​​ 많고, 쇼핑할거 가득하고 1층부터 5층까지 한 세번 왔다갔다한듯! ​목적지는 4층에 플라워바이네이키드였지만 아이쇼핑에 이것저것하느라고, 하루 종일 여기서 놀았음 ​​​#라헬의부엌 ​ 라헬의부엌 홍대점특별시 마포구 와우산로29길 47 1,2층 ​여기도 역 7번출구에서 걸어서 10분이내 ​ ​​​입구 놓치기 쉬우니 주의 ​​ ​​​수플레 넘나 맛있었고요! 직원들 매우 친절하셨음 ​​​...​​이렇게 하여 마지막까지 역에서 끝남 공항철도타고 공항까지 30분 !!​​얘는 아침에 올때 찍은 구름사진 ↙↙↙↙  ​​20분 지연되어 제주도착하니 21시 50분 .......... 으엑 .............. ​​ ​​#플라워바이네이키드 후기는 따로 올릴예정​​ 
환승연애 출연자 곽민재가 운영하는 역 데이트, 상수역  놀거리, 합정역 맛집, 술집, 나성타코 !​사실 타코는 좋아하는편이 전혀 아닌데요..환승연애 애청자이자 곽민재 빠수니로써... 팬심으로 방문하게 되었어요 ㅋㅋㅋ(나이먹고 주책이다....................ㅋ) ​오픈한지 일년정도? 된것으로 아는데 코로나 때문에 홍대처럼 사람 많은곳을 오지 않다보니미루고 미루다 드디어 방문 했습니다 흑흑버스킹도 하고 넘나 좋던데요~?! ㅋㅋㅋㅋ​계단에는 환승연애 화환도 있고민재가 좋아하는 나이키 신발들도 보임 ~ ㅋㅋㅋ​​ 역 데이트, 상수역  놀거리, 합정역 맛집, 술집, 나성타코 테이블은 한.. 10개? 정도이며 공간이 협소하다보니 테이블간 간격도 거의 없었어요.​웨이팅이 있으면 어쩌나 걱정했는데 제가 갔을땐 사람이 별로 없어서 바로 앉았고다 먹고 갈 무렵쯤에는 사람들이 다시 또 바글바글 해지더라구요. ​오자마자 곽민재님을 찾았는데힝.. 없으시더라구요 ㅠㅠㅠ블로그 여기저기 뒤져보니 최근엔 잘 보이지 않으신다고.......실망실망..ㅠㅠ​​ 역 데이트, 상수역  놀거리, 합정역 맛집, 술집, 나성타코 메뉴판 ​​ 타코 전문점이다보니 타코 위주로만 팔아서 메뉴판이 완전 초간단이다. 우린 타코를 먹고 술집을 갈 예정이었기에 간단히 맛만 보자며 퀘사디아, 나성나초, 콜라를 주문 했습니다. 나초는 양념 돼지고기, 퀘사디아는 소고기로 선택 !음료는 셀프로 꺼내가면 됩니당 :) ​고수는 별도로 요청, 매운소스는 뿌려줘도 되겠냐고 하시기에 매운거 못먹는 친구 때문에 망설였더니별도로 넣어주진 않고 셀프바에서 가져다 먹어도 된다고 하길래그렇게 한다고 했습니당. ​제가 갔을땐 음식하는 남자 직원, 주문받는 남자 직원, 총 두분이 있었는데주문받는 남자직원분 정말 친절하시더라구요 .​​ 역 데이트, 상수역  놀거리, 합정역 맛집, 술집, 나성타코는소스를 맘껏 가져다 먹을 수 있어서 저같은 소스 귀신들은 무척 좋을 것 같아용.​레드소소, 그린소스, 스파이시 마요소스로 3가지가 비치되어 있었습니다. ​​ 넘나 맛깔스러워 보이지유? 진짜 얼마만에 먹는 타코냐며...ㅋㅋㅋㅋ(사실 친구나 저나 타코를 좋아하는 편이 아니여서 팬심이 대단하다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) ​​ 나성나초 - 양념돼지고기 (10,500)​내가 좋아하는 치즈 소스가 일단 듬뿍 뿌려져 있어서 넘나 좋았음 !그 외에 바질소스, 양파, 양념돼지고기도 듬뿍 올려져 있더라구요.​평소 간이 굉장히 쎈 편인 내가 먹기에도 간이 쎄게 느껴졌으나먹다보니..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 소스 더 뿌려먹게 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋ​역  놀거리, 상수역 데이트, 합정역 맛집 나성나초는미국 스타일의 타코여서 간도 쎄고 특유의 향?도 조금 있는 것 같아요.​저는 그런 향을 선호하는 편이 아닌데도 바삭바삭 맛있더라구요 ~! 생각보다 양도 겁나 많음 ​역 데이트, 상수역  놀거리, 합정역 맛집, 술집, 나성타코 인정인정 ! ​​ 퀘사디아 (소고기 8,900)​나성타코랑 퀘사디아 중 고민을 했었는데퀘사디아 후기가 넘 좋길래 요걸로 선택 했어요 :) ​​ 매운소스는 안뿌렸기 때문에 한쪽에 레드소스, 스파이시 마요소스를 뿌려서 함께 먹었어용 :) ​매운소스는 진짜 맵기는 했지만 이게 또 굉장히 끌리는 매력이라소스리필 100번해서 먹은듯;;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 안에는 쎈 불에 구워낸 소고기, 양파, 치즈가 들어 있었어요 !퀘사디아는 나초에 비해 되게 담백한 맛이구요,음.. 치즈소고기 빵 같은 너낌...? 호불호 없이 누구나 좋아할 맛 이였습니당 ㅋ.ㅋ​고수랑 먹는건 어떤 맛일까 싶어서 고수도 함께 먹어봤는데별도로 양념이 되어있는건지 고수향도 딱히 쎄지 않아서 잘 모르겠더라구요......ㅋㅋ​우린 간단히 먹겠다며 이렇게 주문한건데 생각보다 넘나 양이 많아서 증말증말 배불렀어요.​조금 아쉬운게 있다면 나성감자튀김을 먹어보지 못했다는거..?ㅋㅋㅋ담번에 방문하면 2차 술집으로 맥주와 함께 감자튀김, 타코를 먹어봐야겠습니다 :)그땐 곽민재님도 있길 바라며.......ㅋㅋ​이상 역 데이트, 상수역  놀거리, 합정역 맛집, 술집나성타코 였습니당  ​ 나성타코특별시 마포구 잔다리로2길 24 2층 ​ 
​ ​안녕하세요! 생각하는 광고회사, 싱커드입니다.​오늘은 지하철 2호선 역에서 광고하실 수 있는 매체에 대해 소개해 드리려고 합니다!​​ ​​최근 진행한 위아이 강석화 팬클럽 광고 진행사례를 들어 설명드릴게요!​​ ​​디지털포스터는 1,2,3,4 호선에 설치되어 있는 광고매체입니다.​​ ​​최첨단 LED 디스플레이 및 IT 기술이 융합된새로운 정보 전달 매체로, 역에 총 30기가 설치​되어 있어요.​역은 대학가, 공연 ,클럽 등 젊은이들이많이 모이는 젊음의 메카이며 다양한 문화컨텐츠가 많아가 많은 곳이기도 하여 많은 유동인구를 자랑하는 지역이죠!​​ ​​디지털포스터의 가장 큰 장점은 역사에 배치된전체 디지털포스터 기기에 광고가 나간다는 점입니다.​한 역사에 20기가 설치되어 있으면 20기 전체에 광고가 나가며,30기가 설치되어 있으면 30기 전체에 광고가 나가는 방식입니다.​​ ​​디지털포스터는 패널을 그룹으로 구성하여광고가 나열된 방식으로 송출됩니다.​따라서 마치 내 아티스트가 역사에 전시된 듯한 분위기를 연출할 수도 있어요!​또한 패널별로 다양한 소재 표출이 가능하여,다양한 모습을 보여줄 수 있다는 점 또한 큰 강점이죠!​위아이 강석화의 진행건 또한 다양한 시안으로 광고가 송출되었어요.​​ 진행 사례위아이 강석화​ ​ ​ ​ ​​팬클럽 광고 외에도 공연, 영화 ,신제품 출시, 플랫폼 등단기적인 홍보효과를 원하는 기업광고에도 매우적합한 매체라고 보시면 됩니다.​강남, 신촌,  패키지로 진행할 경우에는더욱 합리적인 가격으로도 집행이 가능합니다.​  지금까지 역 디지털포스터 광고에 대한 소개였습니다.​광고 집행과 관련한 문의는 카카오톡플러스친구 '싱커드' 채널을 통해 문의주시면더욱 빠른 상담이 가능합니다.​싱커드 공식 홈페이지 '채널톡'을 통한 문의도 가능합니다.​감사합니다.  ​ 종합광고대행사, 디지털마케팅, IMC 캠페인, 브랜딩, SNS, OOH 전문모든 광고를 한번에! 온∙오프라인 통합 캠페인, 국내/해외 옥외광고 매체 개발 및 IMC 캠페인, 데이터 인사이트 등 가장 효율적인 방법을 제시하는 광고회사tkad.co.kr ​ ​ 
2015년 2월 1일 시작하여 오픈런 공연 중인 '쿵 페스티벌' 보고 왔습니다.다음카페 숲속동화마을 제9회 독후감대회에서 독서꿈나무상 받은 콩콩이 네 장, 제가 일반 부문 우수상 받은 네 장 티켓으로 지인 초대하여 일행 6명이 함께 봤습니다. 사실 지난해 8회때 콩콩이는 우수상 받아 티켓 네 장 받았는데 친구들만 초대해서 저는 못 봐서 좀 아쉬웠거든요. ㅎㅎ이번 기회에 자급자족?하는 기쁨을 누렸습니다.초대장은 하루 전 예매해야 합니다. 주차장을 찾는 게 꽤 어려워서 한참 헤매다가 뒤늦게 공연장에 들어오는 일도 빈번합니다.  비보이전용극장은 삼진제약 건물 지하 1층에 있습니다. 네비로 길찾기 할 때는 삼진제약으로 입력하시면 됩니다. 주차는 코미디전용극장과 삼진제약 건물 사이 주차장에 하세요.주차하는 지인 기다리다가 저도 조금 늦게 공연장에 들어갔습니다.제 티켓 한 장만 간신히 사진 찍었어요.담임선생님, 경비로 열연을 펼쳤던 분인데 앵콜공연으로 비보이팀을 흑백으로 나눠 비보이 배틀을 펼치려고 하는데 관객들도 함께 호응해달라고 하시네요.공연 중 촬영하면 안되는 거 알죠?비보이팀들이랑 관객들이 인증샷을 찍고 있어요.방학내내 일본에서 머무르느라 얼굴 못 본 친구랑 기념촬영 중인 콩콩이네요.파워풀하고 생동감 넘치는 비보이들의 넌버벌 퍼포먼스 '쿵 페스티벌'은 스토리도 나름 설득력있고 관객들의 눈을 사로잡은, 또 보고싶은 공연이었습니다.어쨌든 부지런히 글 쓰다보면 공연을 볼 수 있는 기회가 더 많아지겠죠?콩콩이랑 함께 더 노력하는 한 해 보내겠습니다~^^
합정역 지하철 광고 (BY. around Mew) 장소: 합정역 8번 출구 기둥기간: 2월 14 ~ 2월 27일합정역 8번 출구 쪽에 캔들샵 앞 기둥에서 나와요.  밑에 분 나올때 준비하시면 되요. 몇 초후에 나와요. 여기 꽤 사람 다녀서 찍기 힘들었지만 여기서 30분정도 썼네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ이쁜 사진 많아서 좋았어요.합정역 드얼 브라운 (BY. around Mew)장소: 디얼 브라운 (합정역 7번출구)기간: 2월 17일 ~ 2월 21일시간: 12:00 ~ 22:007번출구로 나와서 김밥천국방향 쪽으로 직진하다가 골목길로 들어가시면 GS25보이고 쭉 직진하면 뮤 보여요.가게는 아기자기한데 단점 일하는 분이 한분이라 커피시키면 꽤 오래걸려요. 여기는 무조건 음료 안시켜도 된데요. 5천원만 맞추면 특전 주니깐디저트로 5천원 맞추는 것도 좋은 방법 같아요. 빨리 돌아야 하는 사람들은요. 그리고 뮤 마들렌이였나 그건 한사람당 2개 밖에 못 산다고 하더라고요. 참고하시라고요.합정역 로우필름 카페앤갤러리 (BY. MewGulf Korea Supporters)장소: 로우필름 카페 & 갤러리 ( 마포구 독막로7길 44 합정역 3번출구)기간: 2월 19일 ~ 2월 21일 (카페)        2월 20일 ~ 2월 21일 (갤러리)시간: 12:00 ~ 20:003번 출구로 나와서 쭉 가시다가 스타벅스 있는 곳에서 오른쪽으로 꺾은 다음 끝까지 가시면 나옵니다.진짜 이쁘게 잘 꾸며놨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 들어가자마자 뮤 보이고 더 들어가면 걸프..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 보는건 자유지만 내꺼니깐 만지지 말래요...ㅋㅋㅋㅋ특전 가지고 싶은 분은 초코세트 시켜야지 준다고 하더라고요. 캔음료 시키면 스티커랑 뭐 준다고 하던데 저는 캔 사봤자 안 마실 것 같아서 그냥 초코세트 시켰어요.ㅋㅋㅋ 이번 카페 돌면서 초코 음료 엄청 마셨네요 ㅋㅋㅋ 여기 진짜  많으니깐 꼭 가셨으면 좋겠네요.역 앤디스커피 연남점 (BY. Mew Suppasit Korea FC)  장소: 앤드스 커피 연남점 ( 마포구 동교로 256-4) 역 3번출구기간: 2월 19일 ~ 2월 21일시간: 13:00 ~ 19:003번 출구 나오자마자 쭉 직진합니다. 오른쪽으로 붙어서 가면 찾기 쉬워요. 쭉 가다가 양 갈래로 나누어 지지만 오른쪽으로 쭉 갑니다. 거기서 멕시칸 식당? 에서 오른쪽으로 꺾으면 앤디스 간판 보여요. 약간 걸어야 하지만 쉽게 찾을 수 있습니다.카페가 협소해서 사람 몰리면 앉을 자리도 없어요. 참고로 여기 뮤가 한국말하는 영상 있으니깐 꼭 보셔야해요. 저 갔을 때 앞에 딱 한자리 남아서 바로 앉을 수 있었어요.솔직히 여기가 마지막 카페였는데 다리가 너무 아팠을 뿐더라 뮤 한국어 하는 영상 볼려면 몇 분 텀이 있어서 기다려야했어요 ㅋㅋㅋㅋ여기서 초코 세트 시키면 손거울 줘요 저 동그란게 손거울입니다.홍대 지하철 광고 최단 거리로 걷는 방법 (아닐 수 있음)일단 2호선 탔으면 내리서 8번 출구쪽으로 나옵니다. 나가지 마세요! 광고는 안에 있어요. 나오면 바로 옆에 광고 뜨는데 기다리면 뮤 나와요.세개짜리 정관판에서 정우분 나온다음에 뮤 나옵니다. 팁 아닌 팁은 뮤걾 코리아 서포트에서 하시는 30개의 정관판은 다 정우분 나오고 나서 뮤 나와요. ㅋㅋㅋㅋ 그러니 정우분 나올 때 이제 뮤 나올 차례구나 하고 찍으면 됩니다. 그 옆에 여섯개짜리 정관판에서 뮤 나오는데 이건 살짝 텀이 길더라고요. 누구 다음에 나왔는지 기억은 안나는데 암튼 여기서도 기다리면 나옵니다.그다음 왼쪽으로 가면 역 2호선 대합실 ~ 공항철도 환승구간 방향으로 가다가 코너에 영상 나오는 게 있을 거예요. 거기서 한 컷 찍으시고 또 공항철도 방향으로 에스컬레이터 타고 내려가서 옆면에 영상 쫙 나오는게 있는데 거기서 3군데 찍으시면 됩니다.다 찍었으면 다시 올라가서 처음 나왔던 8번출구 안으로 들어가서 9번출구로 나오는 길로 나오면 옆 면에 뮤 광고 보여요. 또 반대 방향쪽에 뮤 있어요. 그리고 올라간 김에 옆에 계단에 또 뮤 있으니 거기서 한 컷 찍습니다. 다 찍었으면 9번 출구쪽에 가면 들어오는 쪽에 뮤 얼굴 쫙 있습니다. 흩어져서 솔직히 어디가 어디에 있는지 잘 몰라서 방황하느라고 여기서 한 3시간 정도 쓴 것 같아요. 5번 출구, 9번 출구에 있다고 해서 5번출구 갔는데 아무 것도 없어서 빙빙빙 돌고ㅋㅋㅋ 뮬리언 몇 분도 저처럼 5번 출구 어디에 있다는 거지 하면서 빙빙 돌다가 가시더라고요 ㅋㅋㅋㅋ역 지하철광고 (BY. MewGulf Korea Supporters)9번 출구 (12) - 사람들 많아서 찍기 어려움.. 30분정도 시도 해보았으나 다 실패 ...ㅋㅋㅋ8번 출구 개찰구 옆 (3) - 개찰구 바로 옆이라서 사람들은 많지만 사람 없을때를 노려서 찍을 것8번 출구 올라오는 쪽이였나 그랬을 거임 (사실 기억 잘 안남 암튼 계단에 있음) (3) 9번출구 올라가는 마의 에스컬레이터 구간 ㅋㅋㅋ 타이밍 잘 맞춰야함 ... (6)에스컬레이터 올라가서 반대 방향 계단 (6) 장소: 8번 출구 나오는 길 (3) -> 8번 출구 (3) -> 9번 출구 나오는 길 (6) -> 반대편 계단 (6) -> 9번 출구 (12)기간: 2월 15일 ~ 3월 1일찾는 시간 너무 오래걸림 ㅠㅠㅠ 그래도 30개 다 찾으니깐 뿌듯.. 못 찾으신 분 이거 보고 다 찾고 행복을 누리길..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 8번출구쪽 개찰구 안 (BY. MewGulf Korea Supporters)장소:  8번출구 개찰구 안기간: 2월 15일 ~ 3월 1일처음에 여기 있는 줄 몰라서 8번 출구 어디? 하면서 빙빙빙 돌고 다님 ㅋㅋㅋㅋ 결국 찾아서 한 컷 ㅋㅋㅋ 근데 단점 여기 텀 길어서 좀 기다려야함 ㅠㅠㅠㅠ역 지하철 광고 (BY. Mew Suppasit Korea FC) ​﻿장소: 역 2호선 대합실 ~ 공항철도 환승구간기간: 2월 17일 ~ 2월 23일와... 여기 사람 장난 아님 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 각오하고 찍어야함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사람들이 끊이질 않아서 찍기 어려움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
​​​ ​​​​​여러분은 아기자기한 거,다이어리나 스케줄러 꾸미는거 좋아하시나요?!🥰저는 다이어리를 쓰지도 않고스케줄러는 정말 일정만 적는 용도로 쓰고 있지만아기자기한, 귀엽고 예쁜 거 보는 걸 정말 좋아해요❣️그래서 길을 가다가 소품샵 같은 곳이 있으면딱히 살 것이 없더라도 항상 가보는 편인데요!🏃‍♀️이번에는 홍대에 있는 무유무유에 다녀왔어요~길을 건너려고 횡단보도에서 신호를 기다리는데,반대편 건물 2층에제가 좋아하는 작가님의 캐릭터가 붙어있는거에요!💕바~로 홀린듯이 들어가버렸어요!😆​​​​​ EXiT 홍대특별시 마포구 양화로 161 ​위치시 마포구 양화로 161 엑시트​홍대 엑시트 (EXiT) 건물 2층에 있어요!역 카카오프렌즈 건물 바로 건너편이요!1층에 백미당이랑 조던, 지하에 영풍문고,3층에 할랄가이즈, C27 치즈케이크 모형있는그 건물이요!역 횡단보도 바로 앞에 있어서다들 아실거에요~​근데 아직 무유무유 측에서네이버, 다음 지도 위치등록을 안 해놓으신건지...이렇게 넓고 큰 매장이 왜 지도에 안뜨죠...?!혹시 팝업인가 해서 무유무유 공홈 가봐도팝업매장 소식에도 없고...EXiT 공홈가보니까 2층 무유무유라고정식 소개되어 있는 것을 보니 팝업은 아닌 것 같아요!​ 보시다시피 2층 매장 거의 전체를 쓰고 있기 때문에엄청 넓고 커요!근데 지도에도 검색이 안돼서 그런지사람이 없어요!!!​운영시간11:00 ~ 22:00​​​​​​​​​​​​​ 에스컬레이터를 타고 2층으로 올라가봅니다~​​ 요렇게 널찍한 무유무유 매장이라니!근데 지도에 없다니...?!?!무유무유 쇼핑은 여기입니다 여러분!제가 본 무유무유 매장 중에 제일 커요!역 바로 앞이라서 접근성도 최고구요!​​ 크~ 널찍하고 깔끔하고 너무 좋다~~~​​ 알록달록한 스티커들~멀리서만 봐도 기분이 좋아져요!​​ 스티커 모으는 취미 없는데괜히 설레는거 있죠!이것도 귀엽고 저것도 귀엽고!​​ 강아지 엽서도 너무 귀엽고트롤 악세서리도 있네요~뭔가 괌, 사이판에 많이 팔던 미니 장난감 스타일ㅋㅋ​​ 여행을 못 가서 그런지이런 이국적인 사진 엽서, 소품들이 참 예쁘더라구요~방안에 요런 사진 한장만 붙여놔도기분 전환 될 것 같아요!화창하고 푸른 느낌의 사진으로~엽서, 파일, 거울, 마스킹테이프, 스케줄러 등등상품이 많아요~​​ 제가 좋아하는 갬성의 엽서들!튤립, 데이지, 델피늄 등등 꽃 엽서도 있구~하트모양 구름 스티커도 예쁘네요~​​ 빨주노초파남보없는 색이 없는 데코스티커들!눈이 쨍! 하고 떠지는 느낌이에욬ㅋ​​ 스티커들은 정말 봐도 봐도 끝이 없어요~워낙 많은 작가님들의 스티커가 있다보니캐릭터들이 저마다 개성있고 다 귀엽구~​​ 저는 스티커는 별로 사용하지 않아서이런 포스트잇에 더 눈길이 가더라구요~곰돌이 포스트잇 너무 귀여웠어요!쓰기엔 매우 불편할 것 같지만예쁘면 다야~ 인것 같은 보라색 하트 계산기도 있어요!​​ 큰 스티거, 작은 스티커,띠부띠부씰처럼 뗐다 붙였다 할 수 있는 스티거까지!​​ 동글동글한게 호랑이, 고양이, 토끼 캐릭터도 귀엽고색감이 참 예쁘죠?​​ 저 곰돌이 공책은저번에 연남동 테틈 카페에서 만났던테틈 곰돌이인 것 같아요!​그리고 스티커 모음으로랜덤팩, 컨페티팩, 한글팩, 만원팩 등등패키지로 구성된 것도 있었어요!요런 건 또 랜덤인 맛이 있죠!​​ 너무 귀여웠던 햄스터!표정도 망충한게 너무너무 귀여워요~~~시골쥐같은 느낌!ㅋㅋ​​ 남친 별명이 도토리라서도토리처럼 생긴 다람쥐 포스트잇에한번에 눈길이 갔어요!ㅋㅋ이제 도토리뚜껑머리 그만~모-야메떼요-​​ 메론소다 먹고싶어지는 일러스트의 포스트잇!커스터드 푸딩까지!​​ 요 귀여운 것들은 뭔가 싶어서 보니까사진 끼울 수 있는 사진첩이더라구요!스마트폰으로 사진을 엄청 많이 찍기는 하지만,막상 뽑지는 않았는데다음에 날 잡아서 좋아하는 사진들 뽑아서요런 귀여운 미니앨범 만들어야겠어요!​​ 알록달록해서 예쁜 스티커,마스킹테이프, 메모지들~!​​  영상으로 보는 홍대 무유무유!이렇게 크고 넓고 좋은데 사람이 없어!😭무슨일이야~~~홍대 데이트 할 때 구경하러 오세요~여자들끼리 오면 1시간 쌉가넝이져!ㅋㅋ홍대 놀거리,  찾으시는 분들 요기로~~~😆​​​​​​​​​​​​​ 소품샵에 스티커만 파는 건 반칙이죠!악세서리들도 있었어요~​​ 비즈, 아크릴 반지!여름에 이렇게 시원하고 쨍한 컬러 악세서리 하면엄청 예쁘던데!저도 투명한 아크릴 반지 하나 사고싶네요~​​​​​​​​​​​​​  너무 귀여웠떤 강아지 인형과고양이 인형!동물캐릭터는 다 귀엽고 예쁜 것 같아요~​​ 요 파우치! 크기도너무 딱이고색상도 예쁘고 캐릭터도 귀엽고다 완벽했는데완벽한 그녀에게 딱 한가지 없는 것...그거슨 가격...ㅋㅋㅋ3만원정도였던 것으로 기억해요~2만원 후반대였나?​​​​​​​​​​​​​  그리고 이쪽에!제가 좋아하는 작가님의 상품이 있었어요~​​ 노트북 파우치랑 파일같은 게 있던 코너인데요,​​ 제사 좋아하는 싕싕 작가님의 상품도 있었습니다!맨위 오른쪽에서 4번째 고양이!​​ 오래전부터 팔로우하고 뱃지랑 스티커랑굿즈도 사오던 작가님의 마우스패드에요~한 5,6년 전에 샀던 싕싕 뱃지를그때부터 지금까지 사원증 목걸이에잘 달고 다닌답니다!귀여운 고양이를 그리시는 작가님!​​ 햇빛 비치니까 더 예뻐보여요 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​ 유리컵, 머그컵, 시리얼 볼 등도 있었어요~​​ 요기도 싕싕작가님 컵이 있었는데요!맨위 왼쪾에서 3번째 고양이!귀여워용~~~😻​​​​​​​​​​​​​ 다양한 종류의 핸드폰 케이스도 있었구요,​​ 에어팟 케이스, 버즈 케이스도 있었습니다!​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​ 마지막으로 포토존!포토샵한거 아닌데 바지가 왜저러죠...ㅋㅋㅋㅋㅋ남친이 이 바지 보더니편하긴 할꺼같은데 핏이 되게 이상하다고 했었는데이 사진을 보니까 뭔말인지 알겠네욬ㅋㅋ허리가 커서 다이소 요술단추로 줄였더니핏이 더 더 이상해졌어욬ㅋ​​  요기도 예쁘게 꾸며진 포토존~무유무유나 다른 소품샵들에요 하트거울 정말 항상 있는 것 같아요!ㅋㅋ소품샵에 왔으면 하트거울샷은 찍어줘야해~~~홍대  찾으시는 여자분들여기 오시면 볼거 짱많다구요~!​​​홍대, 연남동에 소품샵이 기존에도 많이 있고무유무유 홍대점이라고 불리는 연남점도 있지만역이랑 더 더 가까운더 크고 넓은 매장의 무유무유도 생겼으니까스티커, 아기자기한 소품들 좋아하시는 분들,홍대 데이트 하시는 분들구경하러 다녀오세요~~~💕​​​​​​​​​​​​​#무유무유 #무유무유홍대 #무유무유 #무유무유엑시트 #홍대소품샵 #홍대데이트 #홍대 #홍대놀거리​​​ 
안녕하세요~ㅎㅎ​얼마전까지는 날씨가좀 따뜻했는데 갑자기날씨가 좀 쌀쌀해졌네요...​그래도 오늘은 점심부터날씨가 좀 따뜻해져서벌써부터 기분이 좋네요!ㅎㅎ​얼마전 주말에 남자친구랑오랜만에 합정역데이트도 즐길겸주변 놀거리로 유명한토담쓰담 스튜디오라는 사진관을방문했는데요!​​  합정역데이트 하면서오랜만에 커플사진도 찍을 마음으로설레는 마음 가득 안고방문한 곳이었어요!​예전부터 계획된 간만의데이트라서 놀거리를엄청 검색해봤는데데이트 하시는 분들이많이들 방문하신다고 하기도하고후기도 워낙 좋아서 결정하게 되었죠~ㅎㅎ​​  확실히 놀거리로 유명한곳이라서 그런지 손님들이 많았는데데이트를 즐기러 온커플분들이 가장 많은거 같더라고요!​물론 커플분들 뿐 아니라 가족들이나친구분들과 오신 손님들도 꽤 많으시더라고요!ㅎㅎ​​ 스튜디오 안에는 손님들이 남기고간사진들이 잔뜩잔뜩 붙어있었는데하나같이 사진들이 다 이뻐서촬영 전부터 저희도 이쁜 사진 가져갈생각에 신났어요!ㅎㅎ​​ 그리고 이곳 토담쓰담 스튜디오는워낙 스튜디오도 이쁘고 사진도이쁘다보니 데이트 하러 오시는분들이 많이들 찾으시고도 하지만저렴한 놀거리로도유명새가 자자한 곳인데요!​요근래 셀프사진관들이 엄청 많이생겨서 이렇게 작가님께서 직접찍어주는 사진관들은 좀 비싸게느껴지는 경우가 많은데 이곳은1인당 촬영비용이 5천원에다가사진 1장당 인화비용도 5천원이라서너무 저렴하게 촬영이 가능했어요!​데이트도 즐길겸커플이서 방문해서 사진 2~3장 정도씩이나나눠가진다고 하더라도 5만원이하로뽕뽑을 수 있는 곳이라서 텅장이안되더라도 이쁜 사진들을 가득가득가져갈 수 있어요!​​  그리고 이곳에서는 드레스나 옛날교복같은 의상대여도 가능했는데요!​1벌당 5천원인데 옷은 너무 깨끗했지만시국이 시국인지라 이번에는 포기...;;​근데 촬영전에 물어보니까 의상들도대여 후에는 다 깔끔하게 세탁이된다고 하시니..그냥 대여해볼걸후회도 들었네용...ㅋㅋ;;​​ 그리고 이렇게 탈의실도 따로구비되어 있어서 옷도 편하게갈아입을 수 있더라고요!ㅎㅎ​대부분 사진관에 의상을 챙겨가면화장실에서 갈아입는 경우가 많은데이렇게 깔끔하게 탈의실이 마련되어있으니 아시는 분들은 촬영 의상을따로 챙겨오시기도 하시더라고요!ㅎㅎ​​ 그리고 스튜디오 한쪽에는이렇게 이쁜 조명으로 가득한화장대도 있었는데 여기서사진찍으면 진짜 다 이쁘게 나와요!ㅋㅋㅋ​저도 여기서 인생사진 몇개더 건져왔거든요~ㅎㅎ​​ 여기가 저희 커플이 촬영했던촬영장인데요!​손님이 많아서 촬영할 때 뻘쭘할까봐걱정 좀 했는데 다행히 촬영장이암막커튼으로 잘 가려져 있어서뻘쭘할 일 없이 편하게 촬영이가능했어요!ㅎㅎ​​ 촬영은 한 20분 정도? 걸린거 같은데촬영 후에는 작가님께서 사진 골라달라고태블릿과 빌지를 함께 주시더라고요!​원하는 사진의 숫자를 빌지에적어서 드리고 보정단계를 선택하면되는데요!​​ 보정단계는 보시는거처럼 빌지 뒷면에서직접 확인하실 수 있어요!​1단계부터 3단계까지 있는데자연스러운게 좋으면 1단계!​뽀샵 엄청 들어간게 좋으면 3단계로선택하면 된다고 하셨는데 1단계가딱 자연스럽고 이뻐서 저희는 1단계로선택했답니당~ㅎㅎㅎ​​  너무 오랜만에 즐기는 남자친구와의데이트라서 기대 만땅하고 왔는데날씨도 좀 쌀쌀하고 해서 좀 기분이우울했었는데 너무 이쁜 놀거리한 곳도 찾고 이쁜 사진도 가득 남겨와서그래도 촬영하고 난 후에도 기분전환이되어서 너무 좋았어요!ㅎㅎ​​  여러분이 보기에는 어떠신가요??​사실 카메라 앞에서는 좀 떠는 편이라서촬영 초반에는 긴장도 했었는데작가님께서 촬영내내 너무 재치있게말도 해주시고 포즈도 여러개 추천해주셔서즐겁게 촬영할 수 있었어요!ㅎㅎ​​ 정말 오랜만에 즐기는 합정역데이트인데마무리를 너무 즐겁게 할 수 있어서평일 내내 행복한 추억 가득하게일할 수 있었네요~ㅎㅎ​​ 합정역데이트나 놀거리찾으시는 분들은 이곳 토담쓰담 스튜디오로찾아오셔도 너무 행복한 추억남기실 수 있지 않을까 싶어요~ㅎㅎ​​ 합정역데이트를 많이 하시는 분들은아시겠지만 주변에 놀곳도 엄청 많거든요!​합정역데이트 풀코스로 땡기시고마지막으로 이쁜 사진도 가져가시면너무 좋은 추억으로 남을거 같아요!ㅎㅎ​아무튼 저희 커플의 데이트포스팅은 여기서 마치고요!​다음 포스팅 때 또 찾아뵙도록 하겠습니다~ㅎㅎ​ [흑백사진관 토담쓰담 스튜디오 - 홈] 흑백사진관 토담쓰담 스튜디오 대학로 홍대 건대 흑백사진관 우정커플가족이미지사진이색데이트코스todamssudam.modoo.at ​ 
이동경로역에서 경의선숲길 걷기 시작한다. 중간중간 옛 철길 흔적을 남겨놓았다. 역에서 서강대역 방향 처음 나오는 책거리는 아기자기하게 잘 꾸며져 여러 를 제공한다. 흔히 보았던 장면들이 이제는 기억속의 모습으로만 남아있다.내 삶의 세월을 느낀다. 앞으로 나무들 높이가 훨씬 높아지면 공원의 면모가 더 돋보일것이다. 서강대역에서 숲길 공원은 잠시 모습을 감추고 넓직한 광장이 나온다. 걷기좋은 길은 계속 이어진다. 6호선 대흥역 근처에 와서 잠시 경의선 숲길에서 벗어나 좌측으로 발길을 돌려 대흥역 사거리를 넘어  조금만 걸어가면  원조기사님분식이 나온다. 가장 비싼 메뉴가 5000원이다. 짜면밥 주문.기사식당 답게 양이 많다.달걀후라이를 바로 해서 짜장밥 위에 올려준다.맛있게 잘 먹고 다시 출발한다. 고요히 숲길은 이어지고디젤기관차의 소음으로 고통스러웠을 동네는몸값이 올라가고 이제는 사람들의 소음으로고통스러울지도 모르겠다. 어느덧 숲길은 거대한 빌딩으로 막혀버린다. 공덕역 앞에서 도로를 건너가야되고 여행자는 길을 잃어 당황스럽다. 건널목을 넘어가니 반갑게 경의선 숲길 이정표가 보인다. 공덕역사 위로 건설된 빌딩 아래를 통과해서다시 두리번 거리며 그냥 계속 직진한다. 다행히도 언덕길에서 다시 경의선숲길을 만난다. 철길은 이어지고  철길흔적고개를 내려가면 효창공원역앞에서 다시 도로로 길은 끊어진다.언젠가는 이어지겠지..​경의선이 지하화되는 것이 아쉬웠었다.과거의 것이 사라지는것이 반갑지 않았다.역에서 CDC열차를 타고열차 밖으로 보이는  경의선 지상구간의 모습이아련히 남아 있다.공윈이 된 옛 경의선 구간은 이제 새로운 세대가 만들어갈 추억의 공간이 되었다. ​​​#경의선숲길#대흥역원조기사님분식#대흥역맛집#짜면밥#경의선숲길#책거리 
안녕하세요. 이번에 준비한 게시글 역시 타로 샵에 관한 내용입니다. 지난 번에 언급해 드렸던 것처럼, 현재 주위 커플들의 엄청난 질문공세가 있는데요.​이번에는 타로잘보는곳을 찾아 다른 친구네 커플을 데리고 한 번 방문한 곳이 있어 이번 후기글을 준비하게 되었습니다.​이번 '마녀타로' 샵 같은 경우에는 실제 무속인 출신이신 원장님께서 운영하는 샵으로, 신점 느낌이 꽤 강한 홍대타로 샵이라 할 수 있는데요.​그런 만큼, 정확도와 진실성, 그리고 솔직한 피드백이 아주 인상적인 곳이라고도 할 수 있겠네요. 특히, 커플 분들에게는 정말 많은 인기가 있다고 하니, 관심 있으신 분들은 이번 포스팅을 한 번 집중적으로 읽어 보시고, 다녀오시면 되겠습니다.  매장 소개마녀타로특별시 마포구 와우산로29길 56 1층 ​오늘 제가 소개해드릴 홍대타로 샵은 좋은 접근성과 감성적인 인테리어, 그리고 유쾌한 원장 선생님이 계시는 곳인데요. 역 7번 출구로 나와서 약 5분 정도만 걸으면 금방 도착할 수 있습니다.​대로변에 바로 간판이 보이니까 찾아가는 게 그렇게 어렵지는 않겠습니다.​ ​요 앞을 보시면 이렇게 입간판이 하나 진열되어 있는데요. 이 부분에서 원장 선생님이 어떤 경력, 실력을 가지고 계시는지 확인할 수 있습니다.​22년 경력의 무속인 출신이시라는 점과 타로심리상담사 1급 자격증을 보유하고 계시다는 점, 그리고 매주 화요일마다 블루문 쌤에게 점성술 프로그램을 이용할 수 있다는 점 등등 유용한 정보들이 기재되어 있네요. 방문하실 분들은 이 점까지 잘 확인하시면 될 것 같아요.​ ​샵은 꽤 아늑하면서도 편안한 분위기를 풍기고 있습니다. 2명씩 약 3팀 정도는 무난하게 수용할 수 있을 것 같아요.​ ​곳곳에는 이렇게 대기 공간들이 마련되어 있습니다. 약간 포토존과 같은 느낌이 들기도 해서 사진 찍기에도 좋을 것 같아요.​ ​또,구경하는 맛이 쏠쏠한 장식들까지 굉장히 다양했는데요. 특히 인상적이었던 부분들은 이 책장에 진열되어 있었던 다양한 카드 덱인데요. ​상담에 대한 내용과 프로그램에 따라 각각 다른 덱을 사용하고 계셔서 더욱 다양한 를 제공 받을 수 있습니다.​ ​이 쪽에는 셀프바, 정수기가 설치되어 있습니다. 상담을 하시면서 갈증이 느껴진다 하시는 분들은 여기서 따뜻한 차라도 한 잔 해보시길 바랍니다.  메뉴 소개​다음은 홍대타로 샵의 프로그램들입니다. 타로잘보는곳으로 소문이 나있는 만큼, 준비되어 있는 프로그램이 아주 다양하구요.​그와 동시에 가격대까지 꽤 준수한 모습을 보이고 있습니다.​타로 일년운세나 커플타로, 궁합, 진로, 적성, 취업, 신점+타로, 이야기 들어주기, 점성술 등 상담 내용이 정말 많으니까 관심사에 맞게 잘 골라 보시길 바랍니다.  이용 후기​우선, 함께 방문해 주었던 친구네 커플 같은 경우에는 늘 그렇듯 커플 사주와 궁합 홍대타로를 보는 쪽으로 결정했습니다. 그와 동시에 카드 덱을 하나 셋팅해 주셨는데요.​함께 손을 모아 기운을 담은 다음, 남, 녀 동일하게 4장을 선택해 주었습니다. 타로잘보는곳은 신기하게도 여성 분들에게 비중을 두지 않고, 동일 선상에 두면서 카드를 선택하게끔 유도해 주시더라구요.​ ​이번 홍대타로 샵은 원장 선생님의 유쾌한 말솜씨, 그리고 상황을 리드하는 주도적인 화술이 가장 돋보였는데요. 듣고만 있는 제가 보기에도 웃음이 피식 하면서 새어나오는 정도였습니다.​ ​서로간의 마음가짐을 맞춰주심과 동시에, 솔직한 피드백, 그리고 확실한 정확도를 보여 주셨는데요. 상담의 주인공이었던 제 친구들 역시 너무나도 만족스러워 하는 모습이었습니다.​ ​가볍게 일차적인 상담을 마쳐 준 다음에는, 퍼스널 컬러 카드와 비슷한 디자인의 덱을 셋팅해 주시면서, 바로 다음 상담을 진행해 주셨어요. ​확실히, 이렇게 분명한 상담 목적을 가지고 계심과 동시에 상황에 맞는 덱을 쓰시니까 역시 타로잘보는곳이구나 하는 생각이 들더라구요.​ ​게다가 기본적으로 신점을 통해 점괘를 풀이해 주시는 만큼, 떠오르는 모든 것을 바로 말씀해 주시고, 그 다음 최종 결론을 도출해 기승전결 느낌으로다가 정리해 주시더라구요.​이해하기 쉽게끔 따로 풀어서 설명을 해 주기도 하시니까 자연스럽게 만족도를 가질 수 있게 되는 것 같아요.​ ​다행이었던 것은, 이번에 상담한 친구들 또한 정말 궁합이 잘 맞는다는 것으로 점괘가 나왔다는 점인데요. 앞으로는 어떻게 마음을 키워 나가야할지 그에 대한 방향성까지 제공해 주셨습니다.​ ​그리고 시간이 모두 채워지기 전까지는 절대 상담을 종료하지 않고 계십니다. 친구들은 생각보다 서로의 마음에 궁금했던 부분이 많았는지 꽤나 많은 질문을 하더군요.​ ​물론, 그에 맞는 상담을 진행할 수 있었고, 8개월차 새내기 커플인 친구들이 만족할 수 있는 내용으로 풀이를 잘 받을 수 있었네요. ​이 근처에서 밥이라도 한 끼 하고자 하다가 방문하게 된 곳이지만, 그래도 이 정도면 합리적인 가격에 퀄리티 있는 상담을 받지 않았나 싶네요.​ ​타로잘보는곳을 찾고 계시는 분들은 한 번씩들 방문해 보셔도 좋겠습니다. 맨 처음에 말씀드린 것처럼 확실한 전문성과 합리적인 가격, 그리고 좋은 접근성까지 완벽하다는 생각이 드네요.​이번에도 만족스러운 시간을 보낼 수 있어 너무 다행입니다.    ​ 
 그림 그리는 카페 카페 늘보​지난주 회사 친한 동료 언니와 연남동에 있는 '카페늘보'라는 곳을 찾았어요. 둘 다 그림을 보거나 그리는 거에 관심이 많은데요. 다양한 체험도 할 수 있고, 개인전도 열리고 있어 즐길 거리도, 도 가득한 카페였답니다.  카페, 이색 카페를 찾는 분들께 추천해요. ​​  카페늘보특별시 마포구 동교로51안길 26 2층  연남동에 위치한 카페늘보. 콩카페 주변에 위치하고 있어요.영업시간 : 매일 낮 12시 30분 - 밤 10시 / 월요일 휴무문의 : 02-337-0011​​​   카페 '카페늘보'엔 그냥 지나치기 힘든 아기자기하고 예쁜 포토존이 있어요.귀여운 나무늘보 그림과 다채로운 컬러의 페인트 조경물이 들어가기 전부터 설레게 했어요 :) ​​​   붓을 뒤집으면 나오는 미션 또는 운세(?)이런 소소한 재미 조으다♥︎​​​   카페 '카페늘보'는 2층에 위치해 있습니다. 금요일 저녁 방문이었는데 3-4명 그룹으로 온 손님들이 보였어요.​​​   현재  카페 '카페늘보'에서 진행할 수 있는 체험은 슈링클스와 어반 수채화 두 가지입니다. 가격은 슈링클스가 인당 5,600원이고 어반 수채화가 인당 6,800원이에요.​합리적인 가격에 특별한 체험을 해볼 수 있으니 한 번쯤 와볼만해요. 저희가 갈 때쯤 또 다른 손님분들이 왔는데 한 번 하고 재밌어서 또 다른 지인분을 데려왔더라고요. ​​  그림 그리는 카페 콘셉트답게 곳곳에 그림 그리는 재료들이 있어요. ​​​   카페 '카페늘보' 메뉴에요. 저희는 사장님 추천 메뉴인 장미 에이드와 꽃 차인 목련차, 딸기 파운드를 주문했어요.​음료와 디저트 가격이 5,000~6,000원대로 가볍게 즐길 수 있어 좋아요. ​​​    음료와 디저트가 준비되는 동안 내부를 둘러보았어요. 곳곳에 있는 나무늘보 인형과 감성적인 인테리어 소품들이 기분을 좋게 하더라고요 :)​​​   특히 벽에 걸린 꿈 꾸는 듯한 동물들의 그림이 인상적이었는데 사장님의 젊은 작가 지원 프로젝트였어요. 매달 그림을 바꾸신다고 하는데요. 젊은 작가들이 카페에 작은 개인 전시를 할 수 있도록 돕고 계셨어요. ​​​  선물로 엽서도 주셨답니다. 덕분에 그림이 더 오래 기억될 거 같아요 :) ​​​   저희가 주문한 목련차와 장미 에이드가 나왔습니다. 장미 에이드 색깔이 너무 예쁘고 맛도 좋았어요.​​​   곧이어 나온 딸기 파운드도 기대 이상이었어요. 저녁을 안 먹고 가서 출출했었는데 맛있어서 완전 행복-​그림 그리는 카페라 음료와 디저트는 크게 기대를 안 했었는데 아주 괜찮더라고요♥︎ ​음료랑 디저트만 즐기러 오는 것도 괜찮을 거 같아용 :) ​​  본격적인 어반 수채화 체험에 앞서 이곳 인기 체험인 '슈링클스' 도안들을 살펴봤어요. ​아기자기하고 예쁜 도안들이 많아 다음엔 이것도 도전해봐야겠다 생각했어요. ​​​   도안 고르고 마스킹 테이프 붙이기1단계이제 어반 수채화 체험을 시작할 차례!​도안을 고르면 수채화지에 프린트를 해주세요. 이 도안을 마스킹 테이프를 이용해 패널에 잘 고정시켜 줍니다. ​​   밑그림 스케치하기2단계0.3mm와 0.4mm 검은색 볼펜을 이용해 밑그림을 스케치해 줍니다. 도안의 그림을 섬세하게 잘 따라가주면 돼요.​​​   워터 브러시로 채색하기3단계꾹 짜면 물이 솟아나는(?) 신기한 워터 브러시에 물감을 섞어가며 채색을 해줍니다. 좀 더 드라마틱 한 번짐 효과를 위해선 소금을 이용할 수 있는데, 이 부분은 영상으로 확인해 주세요 :) ​​​   그렇게 시작된 채색 놀이 시간! ​원하는 색을 조합해 물 양을 조절하며 채색을 하면 되는데 수채화는 처음이라 조금 헤맸어요.여리여리한 수채화 느낌을 살리려면 수채화지에 그냥 딱 한 방울을 떨어뜨려 말리고 또 한 방울을 떨어뜨리고 해야 하는데,​처음이라 요령도 없고 조바심이 나서 계속 덧칠하다 보니 종이도 울고 나도 울고....​​​  말리고 케이스에 씌우기4단계그렇게 우여곡절 끝에 완성! ​저도 언니도 역시 수채화가 왜 미술학원 중급 이상 과정에 있는지 알았다며- 고개를 끄덕였습니다(숙연)​그래도 하나의 작품을 완성했다는 뿌듯함이 무엇보다 컸고, 평소 엄두도 안 났던 수채화를 이렇게나마 해볼 수 있어 즐거웠어요♥︎​​  다음에 한 번 더 하면 더 잘 해야지(ㅎㅎ)​​​  언니는 흰색 젤 펜을 이용해 밤하늘의 별을 수놓아줬는데, 이게 신의 한 수! 넘 예쁘죠? ​​​  뭐니 뭐니 해도 역시 내 손으로 직접 만든 게 애착이 가네요-체험 마치고 괜히 아쉬운 마음에 카메라를 찰칵찰칵. ​​​  지금은 코로나 때문에 잠시 멈춘 상태지만 좀 더 큰 캔버스에 진행할 수 있는 '풍경 일러스트' 그룹 레슨도 있고, ​색유리를 이용한 유리 귀걸이 만들기 원데이 클래스도 있더라고요. ​재개되면 다음에 또 다른 체험을 해보고 싶어요.  ​​  개인적으로 관심이 있어 지금은 체험이 끝난 젠탱글까지 설명을 듣고 왔어요.​이렇게  카페 '카페늘보'에서는 미술과 관련한 다양한 체험이 가능하니 홍대에서 이색 체험 카페를 찾으신다면 꼭 한 번 방문해보시길 바랄게요! (디저트도 맛있어요♥︎)​​​https://www.instagram.com/cafeneulbo/ 연남동카페 늘보(@cafeneulbo) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 484명, 팔로잉 364명, 게시물 239개 - 연남동카페 늘보(@cafeneulbo)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 관심이 있다면 카페늘보 인스타도 방문해보세요 :) ​​​ 
무신사 테라스매일 11:00~20:00 ​명절 당일 및 대관행사 시 휴무 ​070-4006-4573 무신사 계정만 있다면 누구나 입장가능한  카페무신사테라스 다녀왔습니다!계정 검사만 입구에서 하시기때문에방문 전 무신사 계정이 없다면 깔고 들어가시는 것을 추천!! 요기 이렇게 빈백도 있고 상당히 넓은 공간에서여유를 부릴 수 있는 공간이라 너무 좋았던 장소에요!홍대는 어딜가든 사람이 복작대는 줄 알았는데여긴 꼭 히든플레이스같은 곳이랄까!!이렇게 너른 공간에서 쉴 수 있게 해주셔도 되는건가요 무신사..!! 여유롭게 누우있을 수 있다보니 커플, 친구들끼리도 많이 오시는것 같더라구요!남녀노소 불문하고 많이 오시는것 같더라구요!중년부터 젊은 분들까지...!많이들 찾는 곳 무신사테라스!! 공간 구획도 잘 나뉘어져있고, 밖으로 나가면테라스 장소도 있어서 바람쐬기도 좋고너무 좋았어요!!여유롭고 한가한 시간 보내기 좋은 곳! 옆쪽에선 무신사의 상품들도 만나볼 수 있고이것저것 구경할 것들이 많아 더 좋았던 무신사테라스입니다와 즐길거리, 먹거리 세마리 토끼를한방에 잡을 수 있는 곳..!! 빅백 앞에는 이렇게 작은 테이블도 있어서 음료 올려두기도 딱!!음료는...주문했는데 너무 여유부리다 다 마셔버리고남는게 없....네요..??왜지..!! 왜 음료사진이 없는거야...!!다른...블로그에서 확인해주세요...그냥 공간이 좋았다여기는 너무 여유롭고싶었다대충 뭐 그런 늬낌쓰... 이렇게 작은 전시도 즐길 수 있어서 더 좋았던무신사테라스!!!홍대에서 한적한 곳을 찾는다면 꼭꼭 추천드리는 곳이에요! 음료 주문한 고객이 이용할 수 있는 무신사테라스카페!이용 안내 확인하고 앉아계시면 좋을 것 같아요! 아 결국 한장이 있기는 했습니다^^그냥 앉아있지는 않았다구요~~~인증인증!!ㅎㅎ대관도 가능하다니, 이벤트가 있는 기업, 또는 모임에서공간대여해서 사용해도 좋을 것 같은 무신사테라스카페였습니다!  musinsa terrace무신사 오프라인, 무신사 테라스. 쇼핑·미식·휴식 등 다채로운 경험이 가능한 패션문화 편집 공간.www.musinsaterrace.com  무신사 테라스특별시 마포구 양화로 188 17층 무신사 테라스 ​ 
​​​​​​ ​​​ 역 신상 카페 공미학 카카오프렌즈 콜라보(핫플 예감)​​​​올 3월에 다녀왔던 카페 #공미학 이 역에도 생겼더라고요 그것도 #카카로프렌즈콜라보 로 카카오프렌즈가 있는 좋은사람들 건물 3층에 제법 커다랗게 오픈을 했어요 서초동에는 루프탑에 수영장도 있었지만 홍대 쪽에는 역시 모던하면서도 젊음이 가득한 느낌도 들면서 또 다른 매력으로 다가왔어요 도 굿즈도 많고 1,2층 Kacao Friends 매장도 같이 들리기 좋아요​​​​​​  역 카페 공미학은 좋은사람들빌딩 3층에 있어요 역 8번 출구에서 멀지 않아요 빌딩에 주차 가능한데 30분당 1,500원이고 종일 주차가 10,000원이라니 하루 종일 주차하고 근처 돌아다녀도 괜찮겠어요​​​ 2021년 7월 15일에 오픈한 역 카페 공미학 정말 따끈따끈한 #신상카페입 니다 오픈 기념으로 음료 주문 시 아이스크림 토핑 무료이고 베이커리 10% 할인에 #카카오프렌즈 제품 구매 시 굿즈도 10% 할인 행사 중이네요​​​ 2층에서 카페로 올라가는 계단도 있어서 먼저 구경하고 가보셔도 좋아요​​​  #공미학x카카오프렌즈 ​​​ 들어가는 입구에 신비로운 거울이 있는데 아래는 세면대라서 손을 씻기 편하게 되어 있어요 물론 화장실도 있지만 요즘은 특히 손 씻기를 잘 해줘야 하는데 아이디어 좋은 듯요​​  ​​ 카운터와 베이커리 진열대를 사이로 왼쪽 공간은 kakao friends의 굿즈들이 진열되어 있답니다​​​ 핸드폰 케이스부터 휴대용 선풍기랑 캐릭터 상품들이 가득하네요​​​ 드라이기부터 귀염 지고 사랑스러움이 가득하지만 저는 구경만 했어요​​​ 이 글라스는 Gongmihak 제품인데 오른쪽 글라스 너무너무 마음에 들었는데 가격이 조금 있긴 하군요(근데 신랑이 사줬어요 두 개..사실 마음에 드는 게 많았는데 좀 비싸요 ㅜㅜ)​​​ 서초동과는 또 다른 분위기로 조금 더 현대적이고 모던한 느낌이 가득합니다​​​ 여기는 #공미학굿즈 들을 진열해놓은 공간인데 정면에 보이는 거 지구인지 우주인지 암튼 색깔도 계속 변하면서 신비로운 느낌이 들더라고요​​  ​​ hello! Gongmihak​​​ #티셔츠 부터 #머그잔 에 커피잔과 #텀블러 유리 글라스랑 정말 다양한 굿즈들이 있는데 구경하는 재미도 쏠쏠해요​​​ 오른쪽에 위치한 #홍대신상카페 공미학의 모습입니다​​​​ 교대역 서초 카페 공미학(수영장이 있는 루프탑)디자인이 돋보이는 실내 공간에 굿즈들도 있고 테라스, 수영장이 있는 루프탑 있는 송가인 카페 교대역 서...blog.naver.com 교대역 서초 카페 공미학 방문 포스팅(2021년 3월)​​​​ 베이커리 출고 시간도 적혀있는데 여기는 오전에 방문하는 게 좋을 것 같아요 저희는 3시가 넘어서 갔더니 솔드아웃된 빵들이 너무 많아서 아쉬웠어요​​​ 춘식이가 좋아하는 이고마잉? 암튼 그 빵들은 이미 다 솔드아웃이었어요 한번 먹어보고 싶었는데 말이죠 ㅜㅜ​​  ​​ 귀엽고 러블리한 #구겔호프 랑 #휘낭시에 그리고 좋아하는 #프레첼 이랑 #마들렌 은 그나마 조금 남아 있네요​​​ 치아바타랑 귀요미 식빵에 데니시 미니 식빵과 시금치 허브 치아바타도 있어요​​​ 비주얼 완전 예쁜 #크루아상 이랑 앞에 자주색 빵도 탐이 났지만 참았어요 그 옆에는 다 품절...​​​ 오리지널 크루아상과 #쪽파치즈스콘 과 #통곡물스콘 부터 #달고나스콘 도 보이네요​​​ 왼쪽은 두 사람이 와서 앉으면 참 좋을 듯한? #데이트장소 로도 추천하고픈 곳이에요 작은 소반도 깜찍하고 감각적이네요​​​ 바닥에는 자갈이 깔려져있고 징검다리처럼 나무로 디딜 수가 있게 되어 있는 부분이 있고 가운데는 기다란 테이블이 있고 창가 쪽에도 역시 2인용 테이블이 있어요​​​ 서초동의 루프탑에 있던 수영장 대신에 여기 역 카페 공미학에는 연못 비슷한 게 있네요 소나무도 보이고요​​  ​​​ 안쪽에는 여러 사람들이 모임을 할 수 있고 뭔가 회의도 가능할 것 같은 #프라이빗한룸 도 있더라고요​​​ 심플한 카운터​​​ 쇼 케이스 안에 #케이크 들도 거의 다 솔드아웃이고 남은 게 별로 없더라고요 그리고 보틀 딸기 라테랑 콜드브루 병이 너무 이뻐서 사 오고 싶었는데 판매용은 준비중이라니 나중에 재방문하여 구매해야겠어요​​​ 딸기 라테랑 자몽 브리즈랑 오후 시간에는 #미니펍 으로 #칵테일 과 #와인 과 #전통주 등의 주류도 판매하고 있어요​​​ 역 카페 공미학의 메뉴는 마포의 미학, 친구의 미학 등이 있고 흔히 볼 수 있는 에스프레소(4,500원)부터 딸기 듬뿍 라테(6,800원)과 라테는 카페라테, 바닐라 라떼, 연유 아몬드 카페 등이 있고요 에이드는 제일 눈에 들어왔던 바캉수~박주스(6,800원)이었어요 오후 시간부터는 자몽 브리즈랑 와인레드에 유자 쌀 막걸리 등도 있고 #모히토 등도 있어요 ​​​ 빵순이 커피사랑 경화는 이날도 남아있던 빵을 듬뿍 골라서 무조건 담았어요 제 점심 준비에요 에고...​​​  ​​​  먹고 갈 메뉴랑 포장할 메뉴 계산하면 화려한 진동벨을 주십니다 #포장용빵 은 이렇게 포장을 했고요​​​ 마포의 미학이랑 바캉수~박주스에 망고 크루아상과 구겔호프는 먹고 가기로 했답니다​​​ 주문한 음료랑 디저트가 나오는데 엽서 같은 것도 주시더라고요​​​ 음료랑 디저트 비주얼 어쩔~~ 사진 제가 얼마나 찍었을지 상상이 가시나요?​​  ​​​ #바캉수박주스 - 6,800원컵도 이곳에서 판매하는 건데 정말 이뻐요 거기에 시원한 #수박주스 에 얼음과 위에는 #청포도 랑 #망고 를 토핑으로 올려주었는데 마치 칵테일처럼 나오네요​​​ 사진 찍기도 전에 포도 한 알 먹어버린 신랑... 수박 주스 역시 시원하고 맛납니다​​​ #마포의미학 - 7,800원서초동에는 서초의 미학이 있었는데 여기 마포 역 카페 공미학에는 마포의 미학이 있군요 마포의 어원을 살린 #시그니처음료 라길래 주문해보았어요 ​​​ 마(마가루, 참깨 가루)를 블렌딩하여 포(마포나루터)의 색감을 살린 친환경  #쑥라떼 로 향기로운 쑥 향이 가득하고 달달하고 고소한 떡 고명에는 마포를 상징하는 참깨 가루 등이 블렌딩되어 있어요 위에는 #인절미 랑 참깨 가루 떡과 #흑임자떡 이 토핑 되어서 나온답니다 이거 추천해드려요​​  ​​ #망고크루아상 - 5,800원​​​ 반으로 커팅 해보니 #생크림 과 #생망고 가 듬뿍 올려져 있는 망고 크루아상은 사랑입니다 없어서 못 먹죠 ㅋㅋ​  ​​ #화이트레몬구겔호프 - 3,900원​​​ 생각보다 크기는 자그마한데 시트지는 조금 더 부드러우면 좋겠더라고요 하긴 #구겔호프 가 그렇긴 하지만요 조금 달달했지만 맛나게 잘 먹었어요​​​ 저희가 앉았던 자리에서 보이는 반대편 모습입니다​​​ 2층 카카오 프렌즈는 위에서 사진 찍고 물론 내려가서도 찍었지만 사진이 너무 많은 관계로 인해서 이것도 정리하느라 무지 힘들었거든요 거기에 포장해 온 빵들도 하나씩 포스팅하려고요 전에도 썼었지만 홍대 입구역 카페 공미학은 친환경 #베이커리카페 로 세계적인 커피 브랜드 S사, 국내 커피 시장을 점유하고 있는 D사, 세상에서 가장 작은 카페로 익히 알려진 K 제품의 광고로 인정받는 식음료 전문 커피 광고대행사 그룹 메가에서 런칭한 친환경 카페 브랜드라고 합니다 이날은 좀 늦게 가서 케이크랑 빵이 솔드아웃된 게 많아서 아쉬웠는데 다음에 조금 일찍 다시 한번 가보고 싶은 곳이에요​​  ​​​  ​​​​https://www.instagram.com/gongmihak/ 공미학/GONGMIHAK님이 Instagram을 사용 중입니다 • 공미학/GONGMIHAK님 프로필의 게시물 200개팔로워 2,754명, 팔로잉 0명, 게시물 200개 - 공미학/GONGMIHAK(@gongmihak)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​ 공미학 마포홍대점특별시 마포구 양화로 162 카카오프렌즈 3층 전화번호 - (0507) 1374 - 3349영업시간 - 11:00 ~ 23:00휴무일 - 명절날 확인해보세요주차 - 빌딩 주차장 유료 가능(30분당 1,500원 /종일 주차 10,000원)포장/배달 가능​​​​​ ​​​​#공미학 #홍대공미학 #공미학마포홍대점#카카오프렌즈 #홍대카카오프렌즈 #홍대카페#역카페 #연남동카페 #홍대주차#합정카페 #홍대맛집 #홍대데이트 #합정역맛집 #합정맛집 #연남맛집#커피사랑경화카페 #홍대핫플예감 
이제 나이가 먹어서 그런지 예전처럼 맛집, 먹방에 대한 열정은 좀 식어 있는 상태인데요,한때 인스타, 각종 SNS에서 워낙 유행했고 너무 예쁘고 맛있어 보여서노티드 도넛만큼은 꼭 먹어보고 싶더라구요. ​아쉽게도 인천이나 회사근처쪽에는 없어서 못먹어 봤었는데제 친구가 노티드도넛이 먹고 싶다길래 잘됐다 싶은 마음에역 카페 노티드도넛 연남점까지 찾아오게 되었습니당 :) ​나온지 꽤 된걸로 아는데도 인기는 사그라들지 않앗나봐용 ~ 요긴 포장하는 줄인데 사람들이 어마어마합니다잉​​ 카페노티드 연남특별시 마포구 월드컵북로6길 12-13 역 디저트 맛집, 연남동 가볼만한곳 추천, 역 놀거리, 합정역 근처 , 연남동 카페 노티드도넛은 역 1번 출구랑 가까워서 찾기도 편하고 좋더라구요 ~​​ 노티드 / 다운타우너 근처 빌라 내 주차구역은 입주민들의 공간이라 주차, 임시 주정차 시 신고 대상이 될 수 있다고 해요. 근처 공영주차장도 있다고 하니 참고해주시면 좋을 것 같습니다. ​​  외부에 있는건 포장 주문대구요,실내 2층으로 가면 카페 내에서 먹을 수 있답니당.​우선 우린 포장도 해야하니깐... 포장먼저 하고 실내에서 먹고 가던지 말던지 결정하기루..ㅋㅋㅋ​​ 요기가 포장 주문하는 곳이에용 :) ​포장할땐 아쉽게도 먹음직 스러운 도넛이 앞에 진열되어 있지 않아서따로 볼수는 없었어용.........ㅠ​우유생크림 도넛, 클래식바닐라 도넛 먼저 포장을 했습니당.(자세한 메뉴판은 아래에 있어용 ) ​​ 친구꺼랑 내꺼 각각 포장 ! ㅋㅋㅋㅋ어쩜 상자도 넘나 예쁘답니당 ​​ 이제 한번 실내에 자리가 있는지 보러 가보기로 했어요.​​  역 디저트 맛집, 연남동 가볼만한곳 추천, 역 놀거리, 합정역 근처 , 연남동 카페 노티드도넛은 2층에 위치해 있는데요,​특이하게 다운타우너 수제버거 음식점과 출입구가 같아서 다운타우너 버거집으로 들어간 뒤 계단을 올라가야 합니당.​처음에 아무런 정보없이 가면 헤멜수밖에 없음;어리둥절해서 두리번 거렸는데 다행히 안에 계시는 다운타우너 수제버거 직원분이 친절하게 윗층으로 안내해주더라능......ㅎ ​ Previous imageNext image 2층에 올라왔는데 생각보다 공간이 좀 협소한 편이더라구요. 여기저기 나눠져 있다고 해야하나..? ​뭐 아무렴 어때~ 도넛만 맛있으면 되징 ㅋㅋㅋ ​​ 2층으로 올라오니 예쁜 도넛들을 구경할 수 있었어요 ! ​​ 역 디저트 맛집, 연남동 가볼만한곳 추천, 역 놀거리, 합정역 근처 , 연남동 카페 노티드도넛 메뉴판​ 역 디저트 맛집, 연남동 가볼만한곳 추천, 역 놀거리, 합정역 근처 , 연남동 카페 노티드도넛 메뉴판​클래식 바닐라, 우유 생크림, 얼그레이, 라즈베리, 민트초코, 라즈베리 크런치, 블루베리 크림치즈, 초코 푸딩, 호두 크림치즈, 카야버터 도넛이 있구요 ,​ 이 외에도 밀키 크림 크로플, 라즈베리 크런치 크로플, 딸기 밀키, 브라운 카야, 누텔라 크림, 마몽 크로플이 있어요. ​일반 크루아상이나 스콘 종류도 다양하게 많더라구요.​참, 제가 갔던 날에는 레몬으로 된건 다 안된다고 했었어요 ㅠㅠ레몬슈가 도넛, 레몬에이드를 먹고 싶었는데 안된다고 해서​카야버터 도넛, 밀크티, 아메리카노를 주문 했습니당. ​​ 여긴 테라스 입니다 :) ​햇빛 때문에 그런지 다들 테라스 자리는 선호하지 않았던 것 같아요.실내 자리는 웨이팅이 있는데 테라스 자리는 비어있는 곳이 많아서 웨이팅 없이 앉아도 된다고 하더라구요.​​ Previous imageNext image 조금 기다리니 기다리고 기다리던 음료와 카야버터 도넛이 나왔답니당​​ 카야버터 도넛 (3,500)​증말 너모너모너모 맛있었어요.......ㅠㅠ부드러운 버터가 큼지막하게 들어있고 달달한 카야잼의 조화가...!! 최고최고 !!도넛 빵 자체도 정말 부드러워요 ! ​카야버터 도넛을 포장할껄 하는 후회가..ㅠㅠ​제 친구는 도넛 자체가 별 맛을 못느끼겠다고 했는데요,아마 코로나 확진되고 나은지 얼마 안되어서 아직 미각이 다 돌아오지 못해 그런듯..ㅋㅋㅋ이건 정말 맛이 없을수가 없는 맛 ㅠㅠ ​역 디저트 맛집, 연남동 가볼만한곳 추천, 역 놀거리, 합정역 근처 , 연남동 카페 노티드도넛 짱짱 !​​ 클래식 바닐라 도넛 (3,000), 우유 생크림 도넛 (3,500)​요건 집으로 포장해 왔습니당 ! ​​ 부드러운 우유생크림 정말 한가득 들어 있당 ㅋㅋㅋㅋ정말 맛있긴 했지만 요건 그냥 생크림 빵 너낌이라서 어디서든 먹을 수 있을 것 같은...?​개인적으로는 카야버터도넛이 너무너무 맛있어서다음번에 또 먹으러 가봐야겠음 :) ​역 디저트 맛집, 연남동 가볼만한곳 추천, 역 놀거리, 합정역 근처 , 연남동 카페 노티드도넛완전 추천합니다앙​  ​ 
​요즘 날씨가 너무 좋아서 경의선숲길따라서산책하기도 좋고먹거리  놀거리가 많아서자주 가게되는 연남동​갈때마다 새롭게 생긴곳이 있어서매번 새로운 느낌인데이번에는 연남동에 생긴 떡볶이를 먹으러 고고링~​맛있는 분식 공간감미분식 연남점​ ​​​​매일 11시에 오픈을해서연남동 점심으로 먹기에도 좋은 위치이고인테리어도 깔끔깔끔쓰~ ​​​​감미분식은 국물떡볶이 로제떡볶이부터떡볶이의 종류도 많고 다양한 사이드메뉴와 튀김종류까지주문하면 직접 튀겨서 조리해주는여러가지 분식 종류를 판매중이다​가성비 좋은 세트 구성의 메뉴도 준비되어있어서1인부터 2인 3인 4인 등등~다양하게 취향대로 주문하면 배부르게 먹을수있다 ​​​ 매장에서 다양한 이벤트가 진행중인데방문포장 할 경우 할인도 해주고인스타그램 이벤트로 음료서비스와 커피할인도 챙겨보기! ​​​​연남동 떡볶이 감미분식로제떡볶이 모듬가츠플레이트오징어튀김 참치마요 유부군함 그리고 쿨피스~~! ​​​​떡볶이는 매운강도를 선택할수있는 국물떡볶이와토마토떡볶이 짜장떡볶이 명란크림떡볶이 다양하게 있었는데로제떡볶이로 주문했다~  ​​​​국물이 자작하게 들어있는 스타일로베이컨이랑 비엔나소시지가 들어가있는 로제떡볶이기존에 생각했던 맛이랑은 또 다르게연남분식에서만의 크리미한 로제맛을 맛볼수있다 ​​​​2개세트로 나오는 유부군함참치마요소스가 유부위에 넉넉하게 올려져있다 ​​​​연남분식에서 가장 궁금했던 메뉴인모듬가츠 플레이트는가츠 샌드 가츠볼 통모짜체다치즈튀김 2개가 세트세트인데가성비가 좋은 가격이다~ ​​​​치즈볼을 좋아해서 메뉴에 있으면반가워서 꼭 시킨다ㅋㅋ​내가 좋아하는 노란색의 체다치즈도 들어있는데 짭짤한 간이 딱 맞아서 그냥 바로 먹어도 맛있는감미분식 통모짜체다치즈튀김 ​​​​금방 튀긴 가츠가빵사이에 껴서 나오는 샌드위치는신선한 고기에서 나오는 미오글라빈 반응으로고기를 덜 익혀서 붉은색이 보여지는게 아닌촉촉한 육즙이라는 사실~ ​​​​빵사이에 치즈도 들어가있어서촉촉하고 고소한 풍미로 먹는 샌드위치인데샌드위치 한입 로제떡볶이 한입~ 쿨피스 한입~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​#연남동떡볶이#연남동분식#연남동돈까스#연남동데이트#연남동맛집#감미분식 ​​​​깔끔한 매장분위기로 야외에도 테이블이 있어서떡볶이 좋아하는 사람과 데이트코스로 와서 즐기기에 좋은연남동 떡볶이 감미분식 감미분식 연남점특별시 마포구 동교로38안길 7 지하1층 02-332-698711시 오픈 ​ 
내가 진짜 너무 자주 가는 카페, 논탄토. 내가 첫 손님일 때도 있고, 마지막 손님일 때도 있는 그런 카페다.바리스타님이 나한테 논탄토 지박령이라고 하시는데, 듣는 지박령은 뭔가 기분이 별로다.ㅋㅋ뭐, 그러거나 말거나 ....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자주 간다. ​동네주민으로서, 인근회사 근무자로서, 그리고 찐단골로서 논탄토 완전 추천!한다.​왜냐하면 커피도 맛있고, 케이크도 맛있고, 카이막도 먹어볼 수 있고, 공간도 깔끔하니까.​딱, 그 이름 NONTANTO 처럼, 과하지는 않지만, 이만한 데가 진짜! 없다.​ NONTANTO  Not too much ​외관은 이렇게 생겼다. 연트럴파크 초입이기도 하고, 찾기가 그렇게 어렵진 않다. 2호선 쪽에서 내려고  그리 멀지 않은 곳에 있다. ​바깥에도 테이블이 있다.  ​날이 좋을 때는 밖에 앉아도 좋다. ​ ​안에 들어가면, 이것저것...뭐가 많다..논탄토가 소개됐던 잡지도 있고, 커피잔도 있고........ 암튼 뭐가 많은데, 사실 신경써서 본적은 없다;; ㅎㅎ​어쨌든 로스팅한 커피도 파신다.​  ​한산한 논탄토의 모습이다. 평일, 오픈 직후였나보다. 그렇지 않으면 이렇게 한산한 적이 별로 없다. 특히 요즘에 위드코로나 되면서 사람들이 많다. ​내부는 커피 마시면서 담소 나누기 좋은 카페다.​​ ​가장 먼저, 이게 한 카이막이다. 카이막은 저 우유쨈같은거고, 식빵은...식빵이다..ㅎㅎ 옆자리에 앉으신 분이 오해하시는 걸 듣고,말 걸뻔 했다. ㅎㅎㅎ  ​카이막은 우유쨈 같다. 우유로 만든 것이지만 치즈와는 다른 맛이다. 굳이 비교하자면 비주얼은 리코타 치즈 좀 비슷하지만, 맛은 다르다. 그리고 식빵 두 슬라이스를 짤라서 준다.​(잘라준 식빵을 다시 다 맞춰본 거.. 아님니다) ​ 카이막은 꿀과 함께 준다. 카이막만 먹어보고 싶다는 생각이 든 적이 있다. 꿀없이 먹어도 맛있을 것 같아서, 직원분께 부탁드려서 꿀이랑 카이막이랑 따로 먹어봤다. ​아.. 같이 먹는 이유가 있군요...ㅎㅎㅎ 여러분, 같이 먹어야 맛있습니다.. ㅎㅎㅎ ​백종원 선생님이 천상의 맛이라고 표현하셨다던데, 나는 천상의 맛을 너무 자주 먹었나....... ㅎㅎㅎ홍대 주변에 살면서 입이 점점 고급이 된다 ㅡㅡ 읔 카이막을 자주 먹었는데도 질리지 않고, 가끔 생각나는 걸 보면 맛있는거다. ​ ​논탄토에서 카이막만큼 한 것이 샌드커피이다. ​그리고 바로 여기가 샌드커피 만드는 곳이다. 샌드커피는 터키식으로 모래 위에서 커피를 만드는 것인데, 작은 호리병 같은 곳에서 보글보글 커피가 끓어오르는 것을 보면 참 신기하다. 손님들이 샌드커피 만드는 것을 볼 수 있게 되어있고, 사진이나 영상도 편하게 찍을 수 있도록 배려를 해주신다.  ​  모래 위에서 커피를 내려(?) , 아니 만들고 나면은, 그것을 걸러내서 아메리카노처럼 주신다. ​아니면 터키식 그대로 주시기도 한다. 터키식대로 먹으면, 커피가루가 그대로 잔에 담겨서 나온다. 한번 오리지널로 먹어보는 것도 좋은 경험일 듯 하다. ​그 커피가루는 마시는 거 아니다.먹으면 ... 마이 쓰 .. (많이 쓰다) ​​ 뜨거우니까 모래 장난 금지. ​​<메뉴> ​메뉴 확인하세요~~~​​  회사 동료들과 함께 와서, 이것저것 많이 시켰던 날의 사진이다. ​아마도 내가 시킨 것은 온두라스 원두의 아메리카노겠지. 매번 고민하다가도 항상 내가 시키는 것은 따뜻한 아메리카노다. 나는 더워 죽어도 따뜻한 아메리카노...​​ 그리고 내가 카이막 보다 좋아하는 메뉴는 바로 저, 바스크 치즈케이크다. ​ 나는 이 조합 찬성일세! 바스크 치즈케이크 7,000원 ​브라질에 있을때, 커피와 달달한 디저트보다 이런 약간 짭잘한 디저트가 잘 어울린다는 걸 배웠다. 달달한 디저트를 먹으면, 커피 자체의 단맛이 느껴지지 않아서, 쓰게 느껴진다고. 그래서, 짠 맛을 곁들여 먹는 것이 오히려 좋다고 했다. 물론 각자의 취향이 있겠지만. ​​ 다른 분들은 라떼를 시켰다. 맛있다고들 한다. ㅎㅎ​ 지난번에 시켰던 플랫화이트. 이거 참 맛있었다. ​​아무튼 나 연트럴 파크 쪽에서 맛있는 커피를 좋은 분위기에서 드시고 싶으신 분들에게는 주저없이 추천할 수 있는 곳이다.​​ 샌드커피 논탄토특별시 마포구 동교로 212-16 #샌드커피 #홍대 #연트럴파크 #카이막 #카페 ​​​ 
 여기는 저번달에 다녀왔지만, 스콘이 딱 내스타일이라 포스팅 할 수 밖에 없는 곳 ㅎ_ㅎ​회사에 가져갔는데, 남자동료가 먹어보고 맛있었는지 바로 다음 데이트코스로 정해버린 곳!(그만큼 저는 스콘 추천합니다링)  ​포스팅 시작​사실 홍대 카페 모파상은 리뷰도 별로 안읽어보고, 그냥 멀리 가기 싫어서역에서 가까운 곳 방문한건데 재방문 할 곳이 생겨버림  (*ˊᵕˋo💐o 이렇게 생긴 조그마한 카페임!위치는 여기!역과 매우 가까움 !! 모파상특별시 마포구 양화로19길 22-13 1층 카페모파상 멀리 들어가기 싫어서,,그냥 역 주변에 아무 카페나 찾은건데결론적으로 매우 잘했다 나새기 ★​재방문각인 ♥스콘맛집♥을 찾아버렸으니!사실 까눌레 맛집이지만 (나 까눌레 안좋아함,, 그냥 역이랑 가깝길래 감)​미리 말하지만, 홍대 카페 모파상 스콘은 완전 내스타일임 !! 좌석은 깔끔하고 미니미한 이런 스타일!홍대에는 자그마한 카페가 많아서,홍대에서 자주 보이는 그런 스타일이당!​평일 저녁이라 그런지 사람도 없어서 너무 좋았음★   크으,,사실 까눌레맛집으로 하긴 하지만,까눌레 말고도 휘낭시에랑 스콘이랑 러스크랑 티라미수 등 진짜 많은 베이커리 및 디저트류가 즐비하다!!​첨엔 젤 하다는 까눌레 + 휘낭시에 + 아이스아메리카노 2 시키려고 했지만,,,​아니,,, 아래 왕따시만한 스콘 보라구여,, 결마다 막 갈라져있는데 스콘 주문 안할수가 없었음 ㅜ 이걸 어떻게 지나쳐?  그래서 주문변경 !!★크림버터스콘 + 휘낭시에 + 아이스아메리카노 2로 변경,,​카운터에서 너무너무 서성였다 진짜 모파상 선생님 배우신분,,최소 학력 쩝쩝박사스콘 앞에 버터랑 잼을 덜어갈 수 있게 되어있어서 바로 겟잇 넉넉하게 쟁여왔다 히히  휘낭시에는 기본맛으로~~~​그리고 우리가 주문한 메뉴가 나왔는데?  사장님 진짜루 갬동 .. (ง ᵕᴗᵕ)ว우리가 엄청 고민하던 그 까눌레,,,, 견과류가 콱콱 박힌 까눌레를 서비스로 주셨다​사장님,, 들숨에 재력을 날숨에 평안을๑˃̶͈̀Ⱉ˂̶͈́๑​​  홍대 카페 모파상 크림버터스콘 크림버터스콘 이름부터 찐맛탱을 예상했으나, 예상보다 더 내스타일버터도 진짜 좋은거 쓰시는지, 버터 풍미가 장난이 아니다스콘하면 초코칩스콘만이 개짱이라고 생각했던 나새기를 반성하게 만드는 맛 ㅜㅠ같이 있던 버터랑 잼 추가해서 먹으면진짜 기절존맛탱 ! 추천 스콘맛집임​​  홍대 카페 모파상 휘낭시에 까눌레 까눌레 / 휘낭시에 까눌레는 원래 내스타일 아니지만, 여기 시그니쳐니까 ! 또 공짜로 주셔서 황송하옵니다,, 휘낭시에는 사실 어딜가나 맛있쥬?스콘에서 너무 취향저격을 크게 당해버려서원래 좋아하지 않았던 까눌레에는 크게! 감흥은 없었다 그래도 촉촉하고 꼬소한게 맛있는 맛은 맞는듯!​그리고 휘낭시에는 포슬포슬한 느낌은 아니고, 옹골차게 안이 꽉 찬 느낌!작아도 넘 옹골차서 사이즈보단 배부르게 먹을 수 있는 느낌​= 나의 원탑은 크림버터스콘​이거 하나 때문에 또 갈꺼얌사장님 마음씨도 너무 대천사 미카엘이얌​동생이랑 이번주에 또 ㅋㅋㅋ 가서 스콘 포장해오기로,, 아무리 맛있어도 사실 먹었던 디저트를 또 포장하진 않는데,넘 맛있어서 또메랑 나랑 남은 스콘 싹쓸이해서 포장해왔다 (그래봐야 남은거 딱 2개..)  스콘 포장이라니 행~복~해~  우리 자매 서로 사진도 찍어주고,행복한 시간을 보냈던 카페 ㅎㅎㅎ​다음날 행복한 모닝커피를 위한 스콘까지 챙겨서 집에감  담날 아침에, 콩한쪽도 나눠먹는 착한 나는 총 4명이서 나눠먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그 중에 한분은 자기 애인이랑 또 가야겠다고 카페를 물어보기까지했다​여기 진짜 맛집 맞는듯 !!​우연히 그냥 방문했다가 찾은 스콘맛집 ㄱㅇㄷ!​내돈으로 사먹은 솔직후기 끗!스콘 고픈 사람들 한번씩 가보길 추천함다!    
영업시간9:00-21:00​역 7번 출구에서 5분 정도 걸으면 나온다.아오이토리가 파랑새란 뜻이란다.빵 사고 나오다가 길거리 척척박사 시민분이 하는 이야기를 주워들었다. 일본 스러운 아기자기 간판 바깥으로 창문이 나 있어서 길가며  슬쩍 빵구경을 할 수 있다.​ 저녁 일곱시가 넘어 방문했는데, 빵이 어느정도 남아있었다. 프랑스산 비터초콜릿이 들어갔다는 설명에 혹해서 빵오쇼콜라를 먹을지 말지 한참 고민했다.​ 내가 먹고싶었던거!야키소바빵이 제일 궁금해서 간건데..텅비어있어서 실망하던 찰나직원분께서 이렇게 쟁반 한가득 빵을 내오셨다 얏호 소리질러빵이 노릇하게 젤 맛있어보이는 애로 픽​​ 이시간쯤 되니 빵 재고가 한두개뿐인 것들이 많았다. 망설이면 다른 사람에게 뺏깁니다..눈앞에서 앙꼬버터와 스콘이 사라졌다. 썩 먹고싶지 않았어도 괜히 악 고를껄 아까운 이 기분...​​ 밀크브레드 센과치히로에서 치히로 엄빠가 먹었던 그 날개달린 왕큰만두 닮았다.ㅋㅋ​ 크랜베리 바게트 맛있어보였음​ 냉장코너에는 샐러드 두종류와 크림치즈들을 판다.바질 크림치즈 미쳤다..맛잘알..올리브도..​​ 매장은 아담하니 귀엽다. 코로나라 바테이블 착석이 금지돼있고 총 세 개 테이블 중 하나마저 거리두기로 비워 두셨다. 4인석 두개에서만 취식이 가능하다. 내가 계산하는 순간 두 테이블이 동시에 일어나셔서 다행히 먹고 갈 수 있었다.​위에 블랙보드에는 빵 나오는 시간이 적혀있는데, 일차로 오픈시간인 9;00 땡에 대거 나오고12:00 이후로는 새롭게 굽히는 빵이 없는 것 같았다. 갓 나온 빵을 원한다면 10:00쯤 방문 추천​​ 말차멜론빵 2,700야끼소바빵 2,800오렌지쇼콜라 러스크 3,300 을 샀다.배고프니까 야키소바빵 먼저 해치우기.생강 싫어해서 최대한 덜 올라간 애로 골라왔다.​ 오호..처음보는 탄수+탄수의 조화빵 사이에  볶음면을 끼워?? 싶었지만 고소+달콤짭잘+새콤이 어우러져서 아주 그럴듯한 식사빵의 모양새를 하고있다.빵도 폭닥하고 사이사이 들어간 미니소세지가 간을 잡아준다. 아래의 마요네즈가 뽀인트다.그리고 생강 고명이 중요한 역할을 한다!느끼해질랑말랑 할 때 정신차리게 도와줌절임생강의 매력을 10퍼센트정도 알 것 같다.​ 이건 집에 와서 냉장고에 넣어 차갑게 먹은 멜론빵.공룡 머리처럼 생겼다..​​  멜론향과 녹차크림이 무지 잘어울린다. 겉에 설탕이 빠작바작 씹히고 녹차크림은 풍미가 좋다.크림 빵빵한 비주얼을 예상했지만 차분하게 아래에 깔려 있는 모습.​ 야끼소바빵과 함께 대표메뉴라 하니 한번 사먹어본것으로 만족다음엔 좀더 일찍 가서 명란바게트를 노려본다.​​+ 새우카츠버거(?) 도 먹었다 .이거 느낌이 단골예약임3,900원대충 성인남자 주먹만한 크기다. 에그마요 한숟갈새우튀김그리고 양배추 마요 샐러드가 차례로 들어가있다.후추향이 확 느껴지는 첫입. 새우튀김이 너무 신선하다. 빵이야 뭐 당연 쫄깃 보드랍고 위에 올라간 참깨 덕에 한층 더 고소하다. 고소 새콤 바삭 크리미​또 방문예정​ 
 안녕하세요, 바희입니다.오늘은 연남동 역에 위치한양식 맛집 미장플라쎄를 후기를 가져왔어요.​원래 느끼한 음식에 취약하고 양식 자체를안좋아해서 먼저 찾지 않는데.. 갑자기뇨끼가 너무 먹고 싶어 급하게 서치하고예약해서 방문한 곳이랍니다. ㅋㅋ​​  미장플라쎄특별시 마포구 양화로19길 22-30 ' 미장플라쎄 '​⏱영업시간 : 매일 11:30 - 22:00(* 매주 화요일 휴무)​📞전화번호 : 0507-1419-6682​🌿네이버 예약 가능​ 이날 진짜 더워서 걷기 싫었는데 역 3번출구에서 도보로 3분이내로 가까워서 좋았어요.​아래층은 카페고 건물 왼쪽에 있는 계단으로올라가야 미장플라쎄가 나옵니다.​ 이탈리아 국기 색깔의 문을 열고 입장~​ 미장플라쎄 - Gourmet 365동교동 / RESTAURANTwww.gourmet365.kr 가게 이름인 미장플라쎄(Mise en Place)는모든 것이 완벽하게 준비된 상태를 뜻한다고 해요. 이탈리안 레스토랑으로 15년 경력의 오너 셰프가 '이탈리안 소울푸드'를 주제로 2021년 5월에 오픈했다고 합니다.​ 가게는 아담한 편이라 자리수가 많지 않았고, 미리 예약해놓은 저희자리 빼고 다 만석이었어요.( 일요일 12시 30분에 방문했습니당!)​ 센스있게 창가자리로 잡아주셨는데뷰는 공사장뷰..? ㅋㅋㅋ​ 그래도 가게 분위기 자체가 좋아서데이트 하기 좋아보였어요.실제로 저희 빼고 다 커플이었던 ㅠㅠ ㅋㅋ​​  Previous imageNext image - 미장플라쎄 메뉴판 -​셰프픽 vs 에디터 픽이 있어 신기했어요.셰프픽은 비프 스튜와 해산물 스튜에디터 픽은 프로슈토&풍기 트러플 파파델레라고하는데.. 추천메뉴 안먹어본게 살짝 후회되네요.​파스타, 뇨끼, 리조또, 뇨끼, 스튜,스테이크, 샐러드 등 종류가 다양했어요.​메뉴판이 두개 놓여져있어서 각자 보는용인줄알았는데 하나는 와인이었네요..?​ 주문하고 조금 기다리니 식전주를 챙겨주셨어요.네이버 예약한 사람들한테 준다고 하셨는데꼭 그런것만은 아닌것같은..?ㅋㅋㅋ이탈리아에서 대중적으로 마시는 칵테일인 아페롤 스프리츠이며, 도수는 소주 반잔 정도라고 하셨던것 같아요.​오렌지 환타맛에 살짝 알코올향 느껴지는 맛으로느끼한맛을 잡아줘서 좋았습니다.​ 앞에 주문이 밀려서 음식 나오는데 까지 시간이 조금 걸리긴 했지만, 주문한 음식이 한번에 나와서 좋았어요!   쇠고기 포르치니 크림 뇨끼​샤프란 해산물 리조또​점심한정 파스타인왕새우 문어 링귀네 알리오올리오 입니다.​원래는 샐러드를 주문하려고 했는데연어 샐러드가 떨어졌다고 해서리조또를 주문했어요.​ 수제피클인것 같은데 기본으로 주시지않고따로 달라고 말씀드려야해요.​ 쇠고기 포르치니 크림 뇨끼포르치니 크림소스와 쇠고기 스테이크를 곁들인 뇨끼​ 미장플라쎄 가면 꼭시켜먹어야하는 메뉴라는후기를 보고 온거였는데, 맛있었어요.​ 크림소스도 진하고 맛있고, 뇨끼는 겉바속촉, 소고기도 질기지 않아 전체적인 조화가 좋았어요.​ 왕새우 문어 링귀네 알리오올리오왕새우와 문어를 곁들인 오일 링귀네 파스타 요리​ 매움표시가 있긴했는데 느끼하지않다!정도지딱히 매콤하다는 느낌은 없었어요.​ 약간 납작한 느낌의 생면이었고,파스타에 새우, 문어, 마늘이많이 들어있어서 좋았어요.​ 샤프란 해산물 리조또샤프란과 계절 해산물로 맛을 낸 크림 리조또​ 홍합, 오징어, 새우가 들어있었던것 같아요.​그냥 크림리조또인줄 알았는데 시큼한 맛이나는게 특이했어요. 제취향은 아니었던..​ 전체적으로 맛이 없는건 아닌데..자극적인 음식들에 길들여져있어서인지뒤로갈수록 물려서 다못먹은게 아쉽 ㅠ ㅠ​​​​  원래 파스타랑 리조또, 크림들어가는 음식좋아하는 분들이라면 좋아하실것 같아요.와인도 파는곳이라 꽤 늦게까지 영업하고,분위기도 괜찮았던 곳이라 연남동에서이탈리아 음식점 찾으시는 분들께서참고하시면 좋을것 같아요!​​​​​​  긴 글 읽어주셔서 감사합니다.오늘도 행복한 하루 되세요:)​​​​​​​  ​​​​​​​ ​#연남동맛집 #연남동양식 #역맛집 #역양식 #역파스타 #연남동파스타 #미장플라쎄 #동교동 
레이어드컷, 성형커트로 한로위 역점 • 영업시간 :  매일 10:30-21:00• 주변 정류장 : 역• 주차 : 상가 주차장 1시간 무료• 지역화폐 : 제로페이 가능​ 안녕하세요. 융디에요.성형커트로 한 커트 잘하는 곳로위 점에서 레이어드컷 받고 왔어요.  주차는 네비게이션 목적지를 여우골 서교점으로 설정 후 건너편 스타벅스 건물 지하에 하시면 돼요.로위 매장이 있는 상가 주차장이고 주차요금은 1시간 무료, 이후 10분당 500원의 추가요금이 있어요. 로위 매장은 스타벅스 건물 4층에 있어요.유리 문이라 밖에서 매장 내부가 아주 잘 보이는데밝고 깨끗한 분위기에요.​ 매장 내부오늘의 집 감성의 인테리어ㅋㅋ 카운터도 깔끔하고앞에 요금이나 행사 관련 안내가 있는데밑에서 자세히 보여드릴게요. 카운터 뒤쪽으로는 동그란 거울이 있어머리 받고 나서 사진 찍기 좋아보여요. 반대쪽에는 대기할 수 있는 넓은 쇼파와 탁자가 있어요.  탁자 위와 밑엔 대기하면서 읽을 책도 여러 권 있구요. 일회용 슬리퍼도 구비하고 있으니필요하면 직원분께 요청하세요~ 그 옆엔 커피 머신과 음료가 있어셀프로 이용하실 수 있어요. 커피와 음료 종류는 이렇게 있어요.  로위 역점은 각 원장님 방이 이렇게 따로 나뉘어 있어 개별 룸에서 프라이빗하게 시술 받을 수 있어요.1:1 예약제니 네이버로 미리 예약하는게 좋아요. 한쪽 벽면엔 펌이나 매직 시사용하는 공간이 있구요. 넓은 의자와 쿠션이 있고 각 좌석마다 콘센트가 하나씩 있어 좋아요. 마지막으로 샴푸실.성형커트 전문점 로위 역점은스텝분이 아닌 디자이너분들이 직접 샴푸를 해주셔요.​ 도림 원장님드디어 들어온 도림 원장님 룸!앞 손님이 펌을 하셔서 예약한 시간보다조금 기다렸다 들어왔어요. 좌석은 두 개가 있고 대기 공간과 같이 깨끗하고 환한 분위기에요. 겉옷이나 가져온 짐 보관은 카운터가 아닌 룸에서 해주셔요. 도림 원장님이 사용하시는 미용 도구들 도림 원장님이 하신 중단발 레이어드 펌 사진들이 눈에 띄어요.레이어드컷, 성형커트로 한 원장님이라 믿고 컷트를 맡길 수 있었어요. 로위 역점 도림 원장님 가격이에요.원장님 별로 가격이 다르니 오시기 전에한번 더 확인해주세요~ 컷트 가격여성 디자인 컷 30,000원남성 디자인 컷 23,000원주니어 컷 20,000원프로모션 이벤트와 선불권 할인 정보도 있어요~  이건 성형커트 받기 전 제 머리 상태에요.레이어드컷을 하긴 했는데좀 더 가벼운 레이어드 스타일에다 길이는 기를 수 있게 자르기로 했어요.커트는 숙련된 손길로 휙휙 잘라주셔서 금방 끝났어요!  컷트가 다 끝나고 사이드뱅 드라이 방법을 알려주셨어요.앞머리를 모아서 90도 위로 든 뒤 그루프를 말고 드라이기 바람을 5초 쐬어줘요.그루프를 만 상태로 뒷머리 드라이도 해주셨어요.  사이드뱅은 그루프를 이용해 1차로 모양을 만들었지만 뿌리가 누워 있어 작은 롤빗으로 뿌리 볼륨 드라이 하는 방법도 알려주셨어요.롤빗을 뿌리에 안착시키고 뒤로 땡긴 뒤 반대쪽 옆으로 빼요.글로는 이해 안 갈 수 있으니 영상으로 찍어봤어요. 알려주신 방법대로 하니 누워 있는 뿌리 볼륨이 반대쪽보다 더 살았어요. 드라이까지 모두 마친 중단발 레이어드컷! 귀 뒤로 머리를 넘기면 또 다른 느낌이라고머리 꽂고 사진도 찍어주셨어요 ㅎㅎ 뒤에서 봤을 땐 이런 모습!레이어 층이 더 확실히 보이는가벼운 느낌의 레이어드컷이에요.머리카락 흰 옷에 박힌지도 모르고 하루종일 저러고 다녔네요 ㅋㅋ​ Before 확실한 비교를 위해 다시 보는 컷트 전 After 컷트 후 사진레이어드컷을 자세히 보여드리기 위해 집에 도착한 후 앞, 옆, 뒤 모습을 모두 찍어봤어요. 결제는 카드나 네이버, 제로페이로 할 수 있고환불 규정과 머리 AS 규정도 사진에 안내가 되어있어요. 포토 리뷰 이벤트도 있으니 관심 있으신 분들은 확인해주세요!  화장실은 매장 밖으로 나와 왼쪽으로 가시면도어락이 있고 남녀 구분된 상가 화장실이 있어요.   ✓ 레이어드컷 잘하는 홍대 미용실 추천 로위 역점 도림 원장님​  로위 역점특별시 마포구 양화로 125 4층 
​  오늘은 제가 2021년도 되고 해서아는 언니랑 함께 한점집으로 네이버에 검색을 해봤는데그 중에서 역 3번 출구에서 가까운 점집을 다녀온걸 리뷰하려고 해요+_+​제가 사주카페나 타로 같은건 많이 봤었는데요신점은 처음 보러 갔던 날이라기대도 되면서 떨리기도 하고..무섭기도 했었답니다... (쫄보..ㅋㅋㅋ)​이 곳은여...주소를 네비에 찍고 갔다가 엄청 해맸던 곳이에여 ㅜㅜㅜㅜㅜ아..  쉽게 설명 하자면역 2번출구로 나와서 쭉 연남동쪽으로 올라가면왼쪽으로 연남동 센트럴파크 한 블럭 전에골목이 있는데요~^^​거기로 들어가면 초입에 바로 딱!! 있는데...왜 때문에 네비는 자꾸 그 뒷 골목으로 안내해 줘가지고....겁나 해맸어여 ㅜㅜ...(진짜 찾다가 집으로 가고 싶을 지경..ㅋㅋㅋ)​거기 근처를 몇 바퀴나 돌았는지 모르겠네여뱅글 뱅글~_~​그리고 주차장은 따로 없어서요저희는 전화해서 여쭤봤더니 KT 신촌점 주차장에 주차하면 된다고 하셔서거기다가 주차를 하고 걸어갔답니다^^!​밖에 대문에서 찍은 사진이 있는걸로기억했는데 포스팅 하려고 찾으니까 없네요 ㅜㅜ?너무 안이쁘게 나오는 구도라서 안찍었거나찍고 사진 확인한 후에 바로 삭제했나봐요... 힝...ㅜㅜ  ​어쨌든 큰 맘 먹고 딱 들어갔습니다!들어가보니 마당이 나왔는데요~(주택이더라고요^^ 아마 여기서 살고 계시면서 점도 봐주시는거 같아요^^) 마당 왼편에 보면 이런게 있어가지고와.. 진짜 한점집은 다르구나...(더군다나 일반 사주카페 너낌 보다는 진짜 신점 봐주는 그런 점집 너낌?) 이 문으로 슝~ 들어가시면 됩니다!과연... 들어가면 어떤 너낌일까...기대가 되었어요...​언니한테 문 열기 무섭다고 찡얼 됨 ㅋㅋㅋ(언니는 신점 보러 다닌적 있다고 했었어요 ㅋㅋㅋ) 짜라잔~ 여러분 어때염?그냥 여기까지는 일반 가정집 같죠? ㅋㅋㅋ그런데 이제 반전이 나옵니다!!!!  빠밤.. 빠밤....빠밤빠밤바바바밤!!!!!뜨헉!!!!  이렇게... 티비에서만 보던그런 곳이 있었어요!!!!!!와.... 이제서야 제가 진짜 한점집에신점을 보러 왔구나... 하고 생각이 들었답니다..​가정집 같은 분위기에서이 곳을 본 순간 아주 누가 뒤통수를 친거 같은..정신이 바-짝 들었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  한번 자세히 보실게요~_~이렇게 생겼어요^^​근데 점은 저기에서 봐주시지 않았구요!다른 작은방에서 봐주셨어요^^​같이간 언니가 먼저 보았는데그건 따로 포스팅 해드릴게요^^궁금하시면 좀만 기다려주세여 ㅋㅋㅋㅋ  ​우선 제거 먼저!!!​들어가서 이름이랑 생년월일 물어보셔서 말씀해드렸어요^^~그러니까 전 음력으로 몇월 몇일이다~라고 말씀해주시더라고요^^​* 어? 그러고 보니... 시간은 말했었는지 기억이 안나네여...????헐.. 안 말했던거 같아여!(다른 곳에서는 시간도 물어보셨었는데..)​제가 개명했다고 말했는데그것도 별로 중요하지 않은건가봐요? ㅋㅋㅋ그거에 대해선 그냥 패스하시더라고요~​ㅇㅇ이는~.. 이러면서 설명해 주셔서뭔가.. 친근감도 느껴지면서그게 귀에 쏙쏙 들어왔던거 같아요​전 긍정적인 마인드의 사람이라고 하시면서꿈이 큰데 그걸 이루지 못한다고 하더라고요날고 싶은데 날지 못한다~ 이렇게 이해하기 쉽게 설명해주셨어요​그러면서 인복도 없어서제가 사람들한테 하는 만큼 그게 저에게 돌아오지 않고..부모복도 없어서 스스로 자수성가 해야 한다고 하더라고요..그리고 남자복도 없는데 사주에 또 남자도 없데요...(와.. 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저 계속 끄덕 끄덕...)​어디가서 예쁨 받고 미움 받지는 않을거라고 하셨어요(이런 말은 제가 일했던 사장님들도 해주셨던 말이었는데 사주 자체가 그런가봐요?)사람의 성격이 진짜 그 사주팔자..? 라는 것에 바탕이 되어서 형성이 되나봐요​* 물론 자라는 환경도 전 중요하다고 생각해요^^​그리고 또 이번년도에 운이 좋다고 하시면서이직운이랑 이사운이 있다고 하시더라고요?그래서 이직이나 이사 해도 좋을거라고요~(이 때 든 생각은.. 전 돈이 없는데 어떻게 이사를 갈까? 이런 생각이었어여...)시간이 흐르면 이건 알게 되겠죠? ㅋㅋ솔직히 이사는 무지하게 가고 싶은 1인이거든여..​지금 집에 초등학교 6학년 때 이사를 왔는데지금 벌써 3n살이니요....얼마나 가고 싶겠어요 ㅜㅜㅜ여태 돈이 없어 못갔지 ㅋㅋㅋ돈만 있으면 몇번이고 갔을거 같아요...​그리고 궁금한거 물어보라고 하셔서전 엄마 건강이 걱정된다고 그거 물어봤는데​엄마는 칼을 대야 하는 사주라면서수술하신데 있냐고 물어보시더라고요?근데 엄마가 수술 진짜 안하시려다가(무서워하셔서 그런건지..)정말 고민 끝에 손목 터널 수술 1년전인가? 2년전에 하셨거든여~​근데 이거 말씀해주시면서이상했던건.... 병원에서 뭐래? 이렇게 물어보시더라고요?이게 무슨 뜻인지.. 아직도 이해가 안가요....-0-;(이 때 든게.. 무슨 신병도 아니고.. 병명이 없던 병도 아닌데.. 라고 생각하긴 했어요)솔직히 소름 돋더라고요?...​남자복 이야기 할 때 신기한건 ㅋㅋㅋ먼저 본 같이 간 언니는 남자복이 있어서남자들이 딱 붙는다고 했는데...전... 아닌가봐여...​그러면서 블로그 때문에 해주신 말 같은데글로 먹고 살 팔자도 아니고그렇다고 기생팔자도 아니래여..(근데 같이 간 언니한테는 기생팔자라고 했다더라고요!)​아!! ㅋㅋㅋㅋ 전 치마만 둘렀지완전 남자사주래여...-_-;남자로 태어났어야 했나봐요.... ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ(성격이 털털한데.. 그거랑 상관있는건가?ㅋㅋㅋ)​그럼 제껀 여기서 마치고..ㅋㅋㅋ담에 같이 가서 본 언니꺼 리뷰 들고 올게요! ㅋㅋㅋ  봐주셔서 감사합니다!! 
동교동 고쿠텐​첫번째 포스팅​에 일이 있어 갔다가뭘 먹을까 한참 고민하다가 찾아간 곳​수요미식회 가게더라​​  ​ ​​외관웨이팅 길더라​​ ​​간판​​ ​​영업시간​​ ​​메뉴​​ ​​고쿠텐동10,000원​​ ​​접시에 덜어먹는 시스템인건 알지만굳이 안줘도 되는데 요즘 다 주더라​​ ​​설거지만 늘게​​ ​​얌얌​​  ​​맛있는데,압구정이나대입구의 그 텐동집들이조금 더 낫다는 생각이 들더라​튀김옷이나소스나​​​https://blog.naver.com/tinycare/221503566847 20190326_대입구역 샤로수길 텐동집, 텐동요츠야(봉천동)봉천동 텐동요츠야​첫번째 포스팅​​다들 여길 한번 가보라 하셔서부랴부랴 다녀와봤다​​​​​외관​...blog.naver.com https://blog.naver.com/tinycare/221503279103 20190318_압구정역 맛있는 텐동, 우마텐(うま天)(신사동)신사동 우마텐(うま天)​첫번째 포스팅​​한국에서 텐동을 맛있게 먹어본적이 없다는나의 말에 후배가 알...blog.naver.com ​​​ 고쿠텐 홍대점특별시 마포구 월드컵북로4길 26 1층 ​​​ 고쿠텐0507-1331-5610시 마포구 동교동 201-41 ​​​​​​유튜브구독은 바로 아래링크를 클릭해주세요 ​ ​​​네이버 이웃추가는 바로 아래링크​​ ​​​​ ​ 
​  안녕하세요, 징가징가입니다.​홍대AK에 위치한 모펀카페와 애니메이트를 방문했던 날,점심을 같은 층에 있는 '고에몬' 일식집에 방문해서 식사를 했었어요.​홍대를 오는 게 굉장히 오랜만이라 뭘 먹을지 고민했는데,AK플라자에 한 맛집이 있어서 노선 짜기가 굉장히 좋더라고요.가까운데 맛집이기까지 하다니 안 갈 이유가 없죠?​특히 수플레 오믈렛이 하다고 해서 먹을 생각으로 방문해봤습니다.​​  ​딱히 예약은 하지 않고 갔는데,월요일 점심 시간인데도 손님이 굉장히 많더라고요.​줄 서서 웨이팅은 하지 않았으나, 주문할 때 음식이 나오기까지 20분 정도 걸릴 수 있다는 이야기를 들었어요.저희는 딱히 바쁘지 않았기 때문에 알겠다고 했고,점심이라 런치 세트를 시킬 수 있어 'Lunch D' 세트를 시켰습니다.​런치 D세트는 16,900원이라는 가격에원하는 수플레 오믈렛 하나와 음료수(콜라, 스프라이트, 오렌지 쥬스, 아이스 우롱차 중 택 1)그리고 디저트까지 먹을 수 있는 세트입니다.​원래 저는 수플레 오믈렛 새우 로제소스 리조토와 디저트, 음료수를 시킬 예정이었는데단품으로 시킬 시에수플레 오믈렛 새우 로제소스 리조토는 15,000원그리고 디저트는 5,500원음료는 상이하지만 2~3천원대의 가격대를 형성하고 있어서 런치세트가 굉장히 합리적이었어요.​직원분이 먼저 런치세트를 알려주셔서합리적인 가격에 점심 식사, 그리고 디저트까지 먹을 수 있게 되었답니다.​ ​예고했던 대로 음식이 나오기까지는 시간이 좀 걸렸어요.저희가 들어온 이후로는 좀 줄을 서는 것 같더라고요.​​  ​본식이 나오기 전에 마실 것과 샐러드를 주는데,마시는 건 가쓰오부시 느낌의 국물이고샐러드는 감자채를 얇게 썰고 고기를 올린 샐러드였어요.​다른 곳은 보통 양배추 샐러드를 주는데,감자채 샐러드라니 신선하더라고요.​재가 배가 고파서 그런건지, 맛있어서 그런건지샐러드도 맛있게 잘 먹었습니다.​ ​20분 정도 지났을 때, 제가 주문한 음식인 수플레 오믈렛 새우 로제소스 리조또가 나왔어요.​인터넷에서 보니까, 칼로 가운데를 설어서 퐁신하게 먹는 느낌이던데.굉장히 기대가 많이 됐습니다.​직원분께서 섞어서 드기보다는 떠서 먹는 것을 추천해주셨습니다.​ ​수플레 오믈렛 새우 로제소스 리조또의 후기​계란 안에 하얀 크림인지 뭔지 들어있어서힘을 주지 않아도 계란이 썰릴 정도로 엄청나게 부드럽고 맛있었습니다.계란은 보통의 따듯함이었고 로제소스 리조또는 뜨거웠어요.​색다른 느낌에 맛도 괜찮았지만,생각보다 양이 굉장히 많더라고요.제가 원래 입이 짧고 많이 못 먹는 편이긴 한데 반절정도밖에 못먹었어요ㅠㅠ​그리고 일단 양이 많은데, 계란 안에 크림이 들은 형식이라 그런 건지좀 느끼하더라고요.양 많음+느끼함 콤보에 ... 맛있음에도 더는 못먹겠더라고요 ㅠㅠ제 친구는 명란 수플레오믈렛을 시켰는데, 친구는 반절 이상 먹었으나.. 그 친구도 느끼해서 더는 못먹었어요.​그렇지만 양이 많아서 그런 거지,음식 자체가 맛이 없는 건 아닙니다. 첫입 먹었을 땐 정말 맛있었어요.​제가 생각하기에, 한 명당 리조또를 각각 시키는 것보다는리조또와 스파게티류를 시켜서 함께 나눠먹으면 덜 물리지 않았을까.그런 생각이 들었습니다.​ ​음식을 다 먹고 벨을 누르면 디저트를 준비해주셔요.저희는 망고 푸딩을 시켰는데요.​원래는 크렘브릴레를 시키려고 온 거였는데,재료 소진인지 주문 불가라고 하셔서 ㅠ_ㅠ...망고 푸딩으로 주문했습니다.​점심에 왔는데도 못시켜먹다니.이건 굉장히 아쉬웠어요.​ ​그렇지만 이 망고푸딩,위에는 굉장히 달달한 생망고가 있고아래에는 조금 꾸덕하고 달콤한 푸딩이 있었어요.​ ​개인적으로 이것도 너무 맛있었는데,앞서 느끼한거 먹고 푸딩이 살짝 느끼함이 있다보니까다 먹지는 못했어요. 친구는 다 먹었습니다. 맛있대용!​하, 느끼하지만 않았어도 정말 맛있게 잘먹을 수 있었는데아쉬움이 많이 남지만, 다음에 이곳을 방문하게 된다면1인 1 수플레보다는 각각 나눠시키고 나눠먹자고 다짐을 했습니다.​양이 꽤 있고 느끼한거 잘드시는 분이라면엄청 좋아하시지 않을까 싶어요!​  추천해요홍대 AK플라자에 올 일이 있으신 분. 5층에 위치하여 굉장히 편리.수플레 오믈렛을 좋아하시는 분느끼한거 잘드시는 분양 많으신 분점심시간에 오면 합리적인 가격으로 고급진 디저트까지 먹을 수 있다!​비추천해요느끼한거 잘 못드시는 분양이 적으신 분​​이상, 홍대AK점 고에몬 솔직 리뷰였습니다!​ 고에몬 홍대AK점특별시 마포구 양화로 188 AK& 홍대점 5층 ​고에몬 홍대AK점특별시 마포구 양화로 188 AK&홍대점 5층​가는 방법역 4, 5번 출구 / AK& 쇼핑몰 5층역 4번 출구에서 58m로 매우 가까움4번 출구 나오면 바로 AK 플라자 보입니다.​영업시간월~일 11:00~21:50 영업21:20 라스트오더​특징단체석, 주차, 발렛파킹, 포장, 배달, 예약무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분​​# #홍대맛집 #AK플라자 #AK플라자맛집 #고에몬 #고에몬홍대점 #고에몬홍대AK점#홍대수플레 #홍대오믈렛 #맛집 #리뷰 #맛집리뷰 #맛집후기 #후기#수플레오믈렛 #수플레 #오믈렛 #수플레오믈렛새우로제소스리조또 #망고푸딩 #디저트#내돈내산 #솔직후기 
​홍대에 볼 일이 있어서 간 김에!!​핫플 방문은 필수아니겠냐고요~~~~~ >_<​해리포터 카페로 한 943킹스크로스카페! ​나는 해리포터 전 시리즈 반복했을 정도로 좋아했기 때뮨에 묻지도 따지지도 말고 결정❗️ ​멀리서부터 웅장하게 존재감을 드러내주는 ! ​외관부터 마법학교 느낌이 뽐뽐~~~  ​컨셉에 맞게 각 층수마다 이름도 독특하다!​이러니 더 궁금할 수 밖에🤗 ​사실 빗자루 앞에서 찍고 싶었는데 찍는 사람도 많고 ​기다리는 사람도 많았다 ㅠ​여기 완전 핫한 포토존이니 꼭 찍으시길!! ​카페 안가고 지나가다 찍는 사람도 많은 것 같음 ㅎ  ​주문 전 메뉴를 미리 보면서 정할 수 있다!​가격과 설명이 자세하게 나와있는게 좋은 점 같음 ㅎ  ​디저트류는 이렇게 진열되어 있어서 ​더 신중하게 고를 수 있당!!​이쁜 걸 좋아하는 내 취향에 딱 알맞앙 ㅎㅎ (가격이 좀 쎈 편이지만 가게 인테리어를 생각하면 그럴 수 밖에 없겠구나 싶음) ​카운터도 세심하게 꾸며둔게 느껴진다!’ ​앞에 보이는 나쵸가 내 맘을 흔들었지만 케이크를 먹어보고 싶기 때문에 조용히 참음… ​비쥬얼 장난 아니에야 ​여기로 올라가는 건가 ? 싶었는데 ​그냥 인테리어!!! 하나하나 공간을 놓치지 않고​최대한 활용해서 해리포터를 오마주한게 대단하고 ​감탄만 나옵니다…. 최고👍🏻 ​음료 주문 후 이층으로 올라가기 전 이렇게 ​빗자루 앞에서 또 사진도 찍을 수 있구~~​여긴 참 포토존이 많아서 너무 좋아❤️ ​계단도 꾸며둔 세심함,,,! ​올라가면서 구경거리가 너무 많아서 눈이 쉬지를 않는다구~~! ​이런 사진들이 분위기를 더욱 신비스럽게 만들어주는 것 같기도,,,,,?​사진 속 인물들이 움직일 거 같아 ㅎㅎ​해리포터 어딨냐구~~~~ ​2층에 들어서면 눈에 확 띄는 곳. ​이런 곳에서 어쩜 사진을 안찍을 수 있엉? ​여긴 3층!​와 나 여기 보고 진짜 찐으로 감동했어. ​해리포터에 나오는 식당과 똑 닮았고 ,,! ​상상을 현실로 보여준 순간이랄까.,,,? ​취향 저격이야 🔫 ​구석구석 놓치지 않고 찍을 곳들이 너무 많다 퓨ㅠ ​난 2층 한 쪽에 자리잡음 !! ​아이스아메리카노, 따뜻한아메리카노​초코머핀과 순수우유 케이크! ​진한 초코맛에 퍽퍽하지 않은 빵이라 너무 맛있다ㅜ ​우유맛이 가득 나는 조각케잌도 내 입맛에 합격!! ​-여기서 마무링링✌🏻​​​#홍대맛집 #홍대카페 #카페 #맛집 #핫플  
  맛집, 홍대 마라샹궈연애의 맛에 나온 마라샹궈맛집 라화쿵부 홍대점잇님들 안녕 여울이에요 잘들 지내시는지요?여울이는 나날이 확찐자가 되고 있어요 넘 하는 것 아닌지 치킨집에 적혀있는 말처럼 치킨은 살 안 쪄요 내가 쪄요라고 쓰여있던데 아놔 ~ 여울이가 바로 그렇네요 아 슬퍼요 이렇게 스트레스 받고 기분이 추욱하고 가라앉을 때는 맛이 좋은 그리고 얼얼하게 매운맛의 음식과 맥주 한잔 촤악 ㅋㅋ 사실 음식보다 저 맥주 술 때문에 여울이 살이 안 빠져요 그래서 요즘 자주 먹고 또 유행하는 마라탕이 당겨서 먹으려고 서치 아 계속 마라탕만 먹었는데 오늘은 마라샹궈를 먹고 싶어서 급 엄마 집에 있다가 홍대 급서치 아 연애의 맛에 나와서 더욱더 해진 홍대 마라샹궈 맛집 라화쿵부가 있더라고요 응 근데 연애의 맛은 커플 프로그램인데 왜 하필 마라탕 집에 사실 마라탕 집 분위기는 데이트할 때는 조금 그렇다고 생각했는데 방문을 해 보니 아 왜  맛집, 홍대 마라샹궈로 하고 데이트에도 오는지 알게 되었답니다자 오늘도 여울이랑 맛있는 홍콩 미식여행? 이 아니라 홍대 미식여행을 하러 추울바알알알~~~따라와~~~~~~     맛집 라화쿵부 홍대점은 홍대 주차장 거리 시작하는 곳에서 2층에 위치해 있어요 정면에서 보면 저렇게 2층으로 보이는 곳이더라고요 근데 입구는 옆으로 돌아가야 해요 ㅋㅋ  홍대 마라샹궈 맛집 라화쿵부 홍대점 이렇게 사진을 찍을 수 있는 포토존도 있고 분위기가 아주 깔끔하고 좋네요 자 매장으로 들어가니 아 꽤 넓은 매장입니다  매장도 넓고 또 방문한 시간이 조금 일러서 좋네요 매장에서 혼밥러 식사를 하시고 계시더라고요바로 재료들이 가득 차있는 셀프 바로 가서 골라봐야죠   아 메뉴판 사진이 없어요 분명히 찍었는데 뭐 홍대 마라샹궈 맛집 라화쿵부는 마라탕은 6,000원, 마라샹궈는 15,000원 고기 따로 꼬치는 천 원, 그리고 물만두가 있더라고요 6,000원 공기밥 1,000원여울이는 마라샹궈랑 물만두 주문 그리고 공기밥이 1,000원 마라샹궈는 밥이랑 먹어야 해요 ㅋㅋ자 이제 주문을 하고 반찬을 저기서 가져다 놓으면 먹을 준비 끝  자차이, 김치, 단무지 기본 반찬 마라샹궈 그리고 물만두 짜쟌~~     맛집 라화쿵부 홍대점은 마라샹궈와 마라탕도 잘하지만 만두는 역시 이 물만두가 좋네요 촉촉한 피와 안에 재료가 잘 어울려서 맛이 좋은 거 같아요  피와 속 재료가 잘 어울려서 맛있게 먹었답니다 서버분에게 땅콩소스를 조금 달라고 해서 거기에 흑초 그리고 라유 마유를 섞어서 찍어 먹으니 더 맛이 좋네요 이소스 마라샹궈도 찍어 먹었답니다  홍대 마라샹궈 라화쿵부 홍대점 3단계 주문을 했는데 별로 맵지 않아요 진짜 다음에는 4단계 얼얼한 맛으로 주문을 해야 할 듯 ㅋㅋ    여울이가 너무 많이 담았나 봐요 ㅎㅎ 홍대 마라샹궈 맛집 라화쿵부에서 재료를 담았는데 거의 고기 포함해서 2만 원 정도 나왔어요 ㅋㅋ좋아하는 푸주, 건 두부피, 분모자,흰목이버섯, 중국 당면, 배추, 새송이버섯 등등 골라 먹는 재미가 있고 손이 가요 손이가 ~~~마라샹궈에 손이 가요    여울이의 수제소스에 찍어서 먹으니 더 맛이 좋아요  맛집 라화쿵부는 맵찔이라고 하는 매운 거 못 드시는 분들도 수월하게 드실 수 있어서 좋답니다 더 매운맛을 원하시면 라유와 마유를 첨가해서 먹으면 내 맘대로 재료도 고르고 맵기도 정할 수 있으니 아주 좋네요 ㅎㅎ  홍대 마라샹궈 맛집에서 마라샹궈는 밥과 함께 먹어야 지대로 먹는 거죠 잉~~~  밥에 소스를 찍은 마라샹궈를 올려서 한입 매운맛도 좋고 재료도 너무 맛이 있어서 좋네요 ​잇님들 오늘도 잘 먹었습니다 ​스트레스나 기분이 안 좋을 때 매운맛이 확 당기죠 이럴 때는 얼얼한 매운맛의 마라샹궈와 테슬라 ,테진아 한잔하면 기분이 화 악하면서 좋아지고 스트레스 저리로 확 간답니다 자 이제 결정하셨다면 여울이 따라 마라샹궈 먹으러 고고 꼬~~~~~~~~​오늘도 맛나게 즐거운 하루 보내세요   라화쿵부 홍대점특별시 마포구 어울마당로 102 2층 매장 정보상호:라화쿵부 홍대점주소:특별시 마포구 어울마당로 102 2층전번:02-336-7786영업시간:11:00~23:00​ 
​오늘은 역 부근 덮밥 맛집,유경당 연남점에 다녀왔어요.​분위기도 좋고,밥이 보이지 않을 정도의 푸짐한 토핑이 들어있는 덮밥이한상차림으로 나오는 꽤 한 맛집이에요.​   ​주황주황 눈에 확 띄는 외관,경사있는 곳에 세운 건물이라역쪽에서 걸어가면 1층같고,경의선숲길쪽에서 보면 2층같아요.ㅎㅎ​ Previous imageNext image 경의선책거리 맛집 유경당 연남점 메뉴판이에요.모든 덮밥이 15,000원이라 구성 대비 가격도 좋아요.소고기스테이크, 참치, 연어 등등 좋아하는 재료의 덮밥을 선택하면 되고요.일본 가정식처럼 덮밥에 다양한 찬들도 곁들여서 나와요​하이볼, 맥주랑도 잘 어울릴 것 같고알쓰인 분들~ 여기 에이드도 맛있답니다:)​ ​우드풍의 인테리어라 일본식 가게 특유의 아늑한 느낌이 나고 분위기도 좋아요.친구들끼리 모임부터 데이트, 소개팅 다 좋을 것 같은 곳,​​ ​특히 경의선책거리 방향 창가좌석 자리가 명당이더라구요>ㅁ<나무들 푸릇푸릇한 것 보세요.ㅎㅎ​  ​푸짐하게 한상 차려졌어요.ㅎㅎㅎ저희는 스테이크덮밥, 연어참치 반반덮밥에이드는 청포도에이드, 오렌지에이드를 주문했어요.​청포도에이드는 청포도 봉봉 맛이더라구요?ㅎㅎ봉봉 건더기가 씹히는 것도 별미에이드가 시럽맛이 별로 안 나고 너무 달지 않은 맛있는 에이드였어요!​ ​참치 생연어 반반 덮밥이 한상차림으로 나왔어요>ㅁ<초생강과 락교, 고추절임, 명란마요소스까지 곁들여 나오구요.​   ​일식 덮밥요리에서 빠질 수 없는 수란과상큼하게 입맛을 정리해주는 샐러드스시나 회덮밥과 어울리는 따뜻한 미소시루도 함께 나와요.​보통 딸려나오는 미소시루는 시판 스프로 만들던데여기 미소시루에는 게까지 들어있더라는..ㄷㄷㄷ살없이 껍질만 들어있는 게 아니고정말 살도 꽤 들어차있어서 씹으면 살이 쭉 나와요.ㅋㅋ게살 달달해 ​​  ​신선한 연어회와 참치회~​요즘 러시아때문에 연어값이 많이 오르고 재료수급이 안된다던데유경당에서는 연어를 두툼하게 잘라서 넣어줘요.참치는 유경당특제소스에 버무려져서 나오는데 비린맛 없이 맛나요.​  ​연어 두툼한거 보이시죠?ㅎㅎㅎㅎ야들야들하고 비린맛 없이 맛있어요. 밥과 연어, 양파를 같이 먹으면 뭐 맛없없 조합!김 싸먹어두 맛있어요>ㅁ<​ ​맛있는 특제소스를 발라 직화로 구운 스테이크덮밥 한상!​ ​여기 스테이크 소스가 되게 맛있더라구요.직화라 불향도 나는 게 여러분이 상상하시는 그 맛..ㅎㅎ이것도 맛없없 조합이죠.​ ​밥과 양파, 와사비를 곁들여먹어도 맛있지만..​  ​양념 소고기 스테이크에 수란 찍어먹는거..이거 못 참는 맛이죠!!!고소한 계란노른자 찍어먹으면 크~~~​  ​김도 좋은 제품 쓰시는 것 같았어요.도톰하고 김향도 살아있고, 바삭해요.​명란마요 싸먹어도 맛있구소고기 싸먹어두 맛있구~ㅎㅎ​역 부근에서 놀 때,경의선 책거리 산책 후 방문하기 좋은 맛집인 것 같아요.푸짐한 덮밥 한상 먹고 싶을 때는 유경당 연남점 추천드립니다:) ​   #유경당#연남동맛집#홍대맛집#역맛집#경의선책거리맛집#홍대데이트#홍대덮밥​ ​ 
한번 먹으면 헤어나올 수 없는"인도 커리"의 맛ㅠ^ㅠ​조금 오래 못 먹었더니다시 또 인도커리 생각이 자꾸 나서결국 또 한번 들려 본 인도 맛집 <아마>!​저번에는 신촌점을 방문해 보았었는데,가성비도 좋고 맛도 좋았어서이번엔 홍대 지점을 방문해 보았다.​ 아마_홍대점번호| 02-332-8302운영시간| 매일 11시 ~ 22시반주소|  마포구 양화로16길 10 2층 아마 홍대점특별시 마포구 양화로16길 10 2층 ​ ​오랜만에 먹을 인도음식 생각에설레서 도착한 <아마>!​홍대 인도커리 맛집 <아마>는역 9번출구에서 10분정도 걸어들어오면 되는데,출구에서 쭉~~~걸어오다가 한번만 왼쪽으로 꺾으면 바로 있는 곳이라찾기도 매우 쉽다! :)​ ​<아마> 신촌 지점도 걸어 들어오는 계단부터인도 분위기가 가득 풍겼었는데,홍대지점도 입구부터 인도 느낌이 물씬 났다!​  ​홍대 인도커리 맛집 <아마>는배달 주문도 받고 있었다.​실제 방문하는 사람들보다 배달이 더 많은가 싶을 정도로점심을 먹는동안 배달주문 소리가 계속 들렸다.​  ​홍대 <아마>의 내부.​단체석도 있고,편한 소파 좌석도 있고,칸막이로 분리되어있어 조금 더 프라이빗한 식사를 즐길 수 있는 공간도 있었다!​조금 이른 점심을 먹으러 온 덕분에아직 사람들이 많지는 않았다.​  ​<아마>에서는 이렇게 인도 영상을 틀어두었는데,덕분에 더 인도 현지의 느낌을 받으며커리를 즐길 수 있어 좋았다!​ Previous imageNext image ​홍대 인도커리 <아마>의 메뉴판. ↑단품을 여러개 시킬지,세트를 시킬지 한참 고민하다우리는 '런치 스페셜 세트_3인 세트' (45,000)을 주문했다.​3인 세트에는탄두리치킨,커리 중 2플레인, 버터, 갈릭난 중 택 2강황밥 1라씨 / 음료 중 택 3이 포함되어 있다!​ ​메뉴판을 보니 '마일리지 카드'도 있는 것 같았다!​인도커리를 자주 먹는 사람들이라면 마일리지 카드를 만들어 두어도 좋을 것 같았다.​ ​물잔도 '인도인도'한 디자인.ㅎㅎ신촌점도 물잔을 보고 인도 같다!라고 느꼈었는데홍대 지점에도 똑같이 있었다.​(하지만 사실 인도를 방문해본 적은 없다....ㅋㅋㅋ)​ ​'후카'도 있었다!​그리고 밥 / 난은 무!한!리!필!!!오예~~~​ ​우선 주문했던 라씨 (플레인, 딸기, 망고)들이 나왔고,샐러드와 사이드 / 소스 들이 함께 나왔다.​ ​라씨는 플레인으로 밖에 안마셔봤었는데,딸기&망고 둘 다 딱 적당히 달콤하고 맛있었다!​ ​그리고 곧 바로 나온 다른 메인 메뉴들!​치킨 티카 마살라 (단품 12,000)램 라바비 (단품 13,000)두 종류의 카레와​플레인 + 갈릭 난 이다!​'난'의 크기가 어마어마 하다..ㅎㅎㅎ​커리는 둘 다 너무 맛있어서무엇이 더 맛있었다고 하기 힘들 정도였지만,개인 적으로는 양고기를 좋아해서'램 라바비'가 좀 더 좋았던 것 같다!​치킨 티카 마살라는 맵다고 표시되어 있었지만그닥 매운 느낌은 별로 없었던 것 같다.​ ​맛이 없을 수 없는 탄두리 치킨.신촌 <아마>에서도 탄두리 치킨 정말 맛있게 먹었었는데,홍대 지점도 역시 실망시키지 않는 맛이였다!!!​부드러운 살코기에 입맛 당기는 탄두리 양념의 맛이 넘 맛있다!!!​ ​난이 이렇게 큰데카레는 난을 3~4개씩 먹어도 충분히 먹을만큼많은 양이였었다!​정말 배부르게 먹었다!​이 날은 인도커리로 너무 배부르게 먹어서이제 당분간은 인도커리 생각은 안나겠거니 했는데..​사진을 보니 또 홍대 <아마>의 커리가 땡긴다.곧 또 먹으러 가야겠다..ㅎㅎㅎ​ ​배 부르게 먹고 나온 홍대 인도커리 맛집 <아마>!!​양도 많고 맛도 좋아다음에 또 방문해볼 것 같다!! ​인도분의 직원분도 친절하시고설명도 잘 해 주셔서 기분좋게 식사할 수 있었던 곳!​​홍대에서 양많고 맛 좋은 가성비 인도음식점을 찾으신다면추천합니다!!~~~ :D​  ​​​​​​​​  ​​ ​​​​#홍대데이트 #역맛집 #홍대맛집 #홍대카레 #홍대커리 #홍대인도커리 #홍대인도요리 #홍대점심 #합정커리 #합정인도커리 #홍대인도맛집 #합정인도맛집​ 
#역6번출구맛집 #레코드피자 #18인치대형피자#얇아서맛있어요 #신촌홍대경의선숲길#경의선숲길데이트 #신촌피자맛집#가성비피자맛집 #뉴욕스타일피자펍#경의선숲길피자맛집​역6번출구맛집:18인치대형피자가한 레코드피자 레코드피자 마포구 와우산로32길40 1층역6번출구에서 398m매주 월요일 정기휴무그외 17:00 ~ 01:00010  5480  7007모처럼 경의선숲길을 다녀왔습니다 가는길마다 크리스마스 분위기가물씬 풍기네요 젊은이들의 거리가다르기는 다르네요 ^^피자를 좋아하는 조카를위한 경의선숲길에 위치한 레코드피자를다녀왔습니다 2호선 신촌역,경의중앙 서강대역,공항철도 역 근처라서교통이 완전 편리하네요나는 에서 걸어갔고요조카는 서강대역에서 온다고 ~~~창문한번 보세요밖에서 피자 만드는걸 구경할수 있어요간판부터가 다르네요ㅋㅋ 눈에 확 들어옵니다  입구에 세워져 있던 가격표 입니다포장해가시는 분들도 꽤 계시네요 저희는 6시쯤 갔는데요그나마 빈테이블이 보여서이곳저곳을 찍어봅니다 완전 세계의 맥주들이 다 있네요요즘 피맥이 대세이긴 하죠우리도 피맥을 하고 싶었으나 조카는 시험공부를저는 다른일이 있어서 콜라를 마시기로  레이저빔도 있네요 테이블마다 메뉴판이 놓여 있네요조각피자 홀피자 윙 나쵸 등셋트로 구성된 메뉴에 사이드메뉴도다양하게 있네요 뒷쪽 메뉴는 술 위주더라고요우리가 주문한것은 둘이서먹기 좋은 구성의 윙셋트를 골라답니다하프피자+버팔로윙8조각+갈릭나쵸+갈릭콘샐러드 28,000원입니다 레코드 피자 서교점은완전 크리스마스 분위기네요뉴욕스타일의 피자펍이라는 분위기네요 일반 피자가게에서 보기 힘든 가성비짱으로 한 18인치 대형피자와기네스,스텔라,호가든,덕덕구스,그리고 오비등 다양한 브랜드의 맥주도 판매가 되고 있네요  참 이쁘죠 한쪽에는 대형 테이블도 있더라고요 사장님께서 직접 메뉴를 만드신다네요^^그리고 셀프바가 준비되어 있으니필요한건 각자 알아서 테이블에셋팅을 하면 된답니다  개인적으로 너무나 마음에 들었던 컵 받침대 레코드 피자라고 레코드판처럼만들었더라고요너무 이쁘죠LP판에 올리면 음악이 울릴것 같은데요 얼음위에 받쳐 놓았습니다 드뎌 주문한 피자가 나왔습니다  정말 큰 쟁반에 같이 나왔어요18인치 피자를 시켰으면 큰일날뻔 했어요사이즈가 정말 장난이 아닙니다우리는 피자하프(반)을 주문했는데요아쉬운건 토핑을 하나도 안 올린거있죠왜 잊어버린거지 ㅜㅜ 레코드피자만 주문했네요더블치즈피자나 콤비네이션 피자반을 시킬수 있었는데  ㅜㅜ그리고 다 잘라서 나오니까 먹기는 편했답니다 포크로도 찍어 먹을수있다는거죠   그리고 윙조각이 8개 나오는데요오븐에 구워져인지 완전 겉바초속이네요 조카왈 윙 너무 맛있다면서 고소한 맛의 나쵸 소스랑 같이먹으니 나쵸는 더 맛이 있네요그리고 갈릭콘샐러드가 너무 맛있었어요조카도 피자랑 나쵸랑 샐러드랑윙이랑 같이 먹으니 너무 맛있다면서~~샐러드 안에는 올리브도들어가 있고요매운고추랑 옥수수랑 잘 어울리는데요  피자에 빠지면 안되는 콜라참 잘어울리는것 같아요 레코드피자특별시 마포구 와우산로32길 40 1층 레코드피자 친구들과 지인들과 방문해서 먹기좋은 신촌분위기 피자맛집홍대 경의선 숲길 피자맛집으로레코드피자 서교점을 추천드립니다조카님 또 와요 ㅋㅋ 
​​​  ​​텐동맛집 홍대텐동맛집 역맛집으로 한 고쿠텐 홍대점에 방문해서 장어텐동과 유자토마토 그리고 맥주를 너무나 맛있게 즐겼다.​이 곳은 수요미식회 뿐만 아니라 생방송투데이에도 나온 검증된 맛집으로 홍대점은 역에서도 가깝고 세련되고 이쁘면서 널찍한 인테리어가 더욱 눈길을 끌었다. ​특히 장어텐동은 신선한 재료들과 맛있게 바삭하게 튀겨진 구성재료들이 텐동 본연의 맛을 너무나 잘 살려주었고 간도 잘 맞고 무엇보다 너무나 상큼한 유자토마토가 입맛을 더욱 살려주는 보물같은 메뉴였다.​  고쿠텐 홍대점 마포구 월드컵북로4길 26 1층​매일 11:30 - 21:0015:00 - 17:00 브레이크타임14:30, 20:30 라스트오더​전화번호 0507 1331 5610​ 고쿠텐 홍대점특별시 마포구 월드컵북로4길 26 1층  ​​고쿠텐 홍대점에 도착했습니다! ​​홍대역에서도 가깝고 와우 이쁘고 세련된 인테리어가 눈을 확 끌었다 ㅎㅎ ​​튀김덮밥 전문점 고쿠텐 입니다! ​​수요미식회에도 나오고 생방송투데이에도 나온 맛집이다. 믿을수 있는 맛집! ​​간판도 이쁘다 ㅎㅎ ​​자 이제 입구쪽에서 메뉴도 구경 해볼까요 ​​텐동 전문점 답게 텐동 메뉴가 한 가득!!  ​​입구에 들어서자 직원분들께서 친절하게 맞아 주시면서 키오스크에서 메뉴를 보고 주문을 할 수 있도록 도와주셨다. ​​자 오늘의 텐동맛집 홍대텐동맛집 역맛집인 고쿠텐에서 장어텐동과 유자토마토를 주문할 것이고요? ​각 텐동 메뉴의 구성도 너무나 알차고 좋다. ​모든 메뉴가 너무나 먹음스러워욧 ​​이렇게 주문을 하고 가게를 둘러보기 널찍하고 깨끗 ​​직원분들께서 브레이크 타임이 막 끝난 시간이라서 다시 분주하게 움직이고 계셨다. ​​주문드린 음식을 열심히 만들어 주시려고 준비 해주시는 모습 찰칵 ​​이렇게 대기하는 좌석도 있구요 ​오늘은 안 쪽에서 조용하게 식사를 할 예정 ​​자리에 안전하게 잘 착석하였습니당 ​​너무나 정갈하게 반찬들과 소스 수저 젓가락 등 모든 용품이 잘 구비되어 있었다. 휴지도 많고요 ​​종이컵에 물을 따라서 마시면서 즐겁게 장어텐동 기다리고 있는 중 ​​수저 젓가락도 세팅  ​​먼저 장국과 맥주 준비해주셔서 캬~~~생맥주 ​​단무지와 미니고추 장아찌도 담고요 단무지 유자맛나는 상큼한 흰색 백색 단무지! 물도 맛있는 차이다. ​​간장과 고춧가루 소스! 저거 일본 고춧가루 소스! ​​캬~~~ 너무나 향긋하고 상큼한 유자토마토 먼저 ​​진짜 너무 상큼하고 맛있었다. 유자토마토 최고!  ​​진심 상큼하고 맛있었다. 너무나 맛있어!! ​​드디어 나온 나의장어텐동 이 아름다운 모습 좀 봐주세용 ​​재료 완전 신선 큼직큼직 다양한 재료들이 갓 튀겨져서 나와서 정말 맛있다. 재료 하나하나가 모두 특색있고 신선하고 건강한 맛이었다.  ​​이렇게 최고로 먹음직스러운 고쿠텐 장어텐동의 아름다운 모습 담기  ​​같이 주신 그릇에 튀김들을 덜어서 맛있게 먹어주면 된다. 캬~~~ 너무 바삭해!! ​​김도 진짜 김부터 이렇게 맛있기 있기 없기???!! ​​이렇게 튀김들을 옮기면 안에 수줍게 숨어있는 너무나 먹음직스러운 온천달걀 온천계란​톡 터트려서 밥이랑 잘 비벼서 먹어주면 되고 중간에간이 부족하면 간장과 고춧가루등을 취향 껏 넣어서 먹어주면 된다.​튀김를 찍어먹는 간장에도 동일하게용 ㅎㅎ ​​자 그만 감상하고 게눈감추듯 ㅋㅋㅋㅋ  ​​가지도 새우도 버섯도 장어도 넘나!!!! 맛있다. ​​이렇게 간장을 콕 찍어서 너무나 맛있게 흡입 중  ​​다음은 대망의 온천계란 톡 터트려서 간장과 함께맛있게 비벼주기  ​​​밥도 이렇게 맛있게 비벼서 먹어주기 최고! ​​맛있게 먹어주기 꺄~~~~~   텐동맛집 홍대텐동맛집 역맛집인 고쿠텐홍대점은 텐동이 너무나 맛있고 고급지고 신선하고 정갈한 맛집이다.​정말 맛있게 장어텐동과 유자토마토를 즐기고 나올 수 있었다. 다른 텐동도 꼭 먹으러 와야겠다.  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#텐동맛집 #홍대텐동맛집 #역맛집 #고쿠텐 #고쿠텐홍대점 #텐동맛집 #생방송투데이 #생방송투데이리얼맛집 #생방송투데이오늘방송맛집 #수요미식회 #수요미식회 #수요미식회맛집 #홍대맛집 #장어텐동 #유자토마토 #텐동​ 
​​​​​ [역 맛집] 쯔양 먹방 했던 곳으로 한 계림원누룽지통닭구이' 후기 :)​​​ 홍대에서도 한 역 맛집 누룽지통닭구이 전문집 계림원!예전에 두번정도 갔다가 만석이라 포기했던 기억이 있던 가게..이번에 중복이기도 하고 닭을 좀더 맛있게 즐길 수 있는 메뉴들이가득한 곳이라 오랜만에 계림원을 찾아가 보았다.계림원은 체인점인데 예봄이가 간 곳은 연남점이다.​​​​​​​​​​​ 계림원 연남점 도착ㅎ_ㅎ1층 건물이고 2호선 역 1번 or 2번 출구로 나와서연남동 방향으로 한 5분-10분정도 걸어가면 나온다. 지하철에서 가깝진 않지만 연남동 철길공원 구경할 겸 가다보면 어느새 도착한당​​​​​​​​​  계림원은 누룽지통닭구이 전문점인데11:30 부터 15:30 까지는 점심 특선으로누룽지 삼계탕과 황태 북어국을 따로 판매한다고 한다.또한 통닭은 직접 장작구이로 만드는데 구워지는 모습을 직접 확인 할 수 있다!​​​​​​​​ 역 맛집 계림원의 맛있는 비법 중 하나인장작구이 닭은 평일엔 17시, 주말엔 16시에 첫 구이가 나온다고 하니 참고를.예봄이는 평일에 방문했지만 평일 휴일 상관없이 항상 이곳은맛있는 장작구이가 돌아가고 있는 모습이었당 :)​​​​​​​​  계림원 연남점 드디어 도착!평일 이른 저녁이고 비도와서 그런지오늘 저녁타임 땐 예봄이가 1등이다 ㅋㅎㅋㅎㅋㅎ굉장히 넓고 무엇보다 완전 시 원 했 다비오는 날은 습해서 불쾌한데 이렇게 시원하고 산뜻한 내부에 오게되면기분도 상쾌해지고 너무 좋당​​​​​​​​  단체석도 있어서 많은 인원도 끄떡없고 창가쪽 자리 안쪽자리, 2인석, 4인석 등역 맛집 답게 골라 앉을 수 있는 자리는 많았다.게다가 쯔양 먹방 촬영을 했던 곳이기도 하니굉장히 기대가 되는 계림원 +_+​​​​​​​​  계림원 메뉴판.주류와 점심특선 및 장작구이 메뉴들이 소개되어 있다.또한 SNS 업로드 이벤트를 진행 중인데 지정된 해시태그를 넣고게시물을 올릴 경우 음료수 1병이 무료로 제공되는 이벤트를 진행하고 있었다.​​​​​​​  메인 메뉴 (단품)과 맛있는 조합이 가득한 세트메뉴그리고 셀프 주먹밥!셀프 주먹밥은 닭발과 함께 시켜서 먹으면 더욱 맛있는 조합일 듯.​​​​​​  누룽지 통닭에 대한 간단한 소개와 맛있게 먹는법도 소개되어 있어서주문을 한 후 음식을 기다리는동안 읽어보는 것도 도움이 될 듯하다.또한 시워어언한 계절별미 막국수도 있고몸보신을 위한 누룽지 삼계탕과 황태 북어국도 판매하고 있었다.​​​​​​​​​​​ 우선 주문한 치즈 콘닭 등장!모든 통닭 메뉴에는 누룽지가 함께 나온다고 한다.  #역맛집 #홍대맛집 #연남동맛집 #연남동밥집 #계림원 #누룽지 #장작구이 #누룽지통닭구이 #연남동계림원 #홍대계림원 #쯔양먹방​​​​​​​​​​​  통닭과 함께 곁들여 먹기 좋은 열무국수, 치킨무, 소금, 겨자소스국수에 넣을 겨자, 식초​​​​​​​​​​ 그다음으로 맛있는 물 막국수도 등장!2가지 메뉴를 주문했는데 둘다  그릇도 크고 양도 많아서 놀랐다.2명이서 먹을 메뉴로 주문했는데 입이 짧다면 3명이 먹어도 거뜬한 양이다.​​​​​​​​​  음식도 맛있고 예봄이 팀 밖에 없어서 여유롭고 편안하게 먹을 수 있어서 굿굿바이러스 때문에 사람 없을 때 가는게 가장 맘편하다ㅠㅠ​​​​​​​​​ 치즈 콘닭 22,000w누룽지와 스위트 콘, 모짜렐라 치즈를 장작구이 통닥과 함께 버무린 메뉴역 맛집 계림원에서 남녀노소 인기 있는 메뉴라고 한다.​​​​​​​  장작구이가 치즈이불에 포옥 덥힌 모습이다치즈 양도 많고 스위트콘 양도 많아서 아주아주 눈도 즐겁다ㅎㅎ사실 큰 기대를 안했지만 엄청나게 큰 통닭구이가 나와버렸다.사진으로는 이 크기가 제대로 담기지 못한 것 같아 아쉽다.​​​​​​​​​  통닭도 살이 꽤나 실한 편!둘이 먹기에는 정말 충분하다.게다가 밑에는 누룽지가 깔려있는데누룽지는 좀더 바삭하고 노릇해지기 위해 잠시 두는 것이 좋다.​​​​​​​​  맛있는 살코기를 발라서 겨자 소스에 냠냠누룽지도 어느정도 시간이 지나니 노릇노릇하고 겉은 바삭, 속은 촉촉! 일명 겉바속촉 누룽지가 완성되었다.닭과 누룽지 두 가지 맛을 동시에 잡은 계림원...ㄷㄷㄷ이래서 쯔양 먹방 촬영하러 일부러 여기까지 온걸까 싶다.쯔양도 정말 맛있게 먹었으리라 확신한다.​​​​​​​​  스위트콘과 치즈가 섞이니 일명 '콘치즈' 맛있는 안주가 되어버렸다.콘치즈 좋아하는 예봄으로써는 행복한 조합이다.커리통닭과 치즈콘닭중에 고민했는데  쯔양 먹방 에서도 치즈콘닭이 등장한 것도 있고뭐 쨌든 치즈콘닭 먹기를 정말 잘했당!커리통닭도 궁금하니까 다음에 다시 먹으러 와봐야겠당ㅎㅎ​​​​​​​​​ 또한 치즈콘닭에 이어 함께 주문했던 물 막국수막국수는 물 막국수와 비빔 막국수 두 종류가 있는데가격은 8,000 동일하다.계절별미라고 하니 계림원에서 여름에만 찾아볼 수 있는 한정 별미였다.​​​​​​​​ 양도 괜찮고 시원하고 국물도 정말정말 맛있었던 막국수막국수 안시켰으면 정말 클날뻔 ㅠㅠㅠㅠ게다가 덥고 습한 오늘같은 날에는 물 막국수가 제격이었다.​​​​​  히히 이젠 쯔양 먹방 안보고도직접 먹을 수 있으니 소원성취했당 >_<  ​​​​​​​​​​ ★ 계림원 연남점 ★​ 마포구 월드컵북로6길 46매일 11:30 ~ 24:0002-332-4850 계림원 연남점특별시 마포구 월드컵북로6길 46 ​​​​​​ 
 또메랑 다녀온 역 카페 / 연남동 카페 카페 레이어드 후기​또메는 가봤던 핫플은 재방문 하지 않는 편인데, 여긴 넘 맛있어서 재방문 몇번이고 했다고 했당​기대를 안고 방문방문  ​​내가 본 카페 레이어드는...바로 여의도 더현대에 위치한 쪼꼬만 매장이였는데,​홍대 / 연남에 오면 이렇게 큰 카페로 즐길 수 있다 ㅇ0ㅇ 첨 보고 이게 레이어드야? 했다 ㅋㅋㅋㅋ잘나가네 레이어드​위치는 여기 카페레이어드 연남점특별시 마포구 성미산로 161-4 역에서 좀 걸어야하는 카페임연남동 구석구석 구경하다 도착하면 되는 위치임​ 갬성이 낭낭한 카페 레이어드 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입장 전부터 사진 미친듯이 남기고 싶은 그런 비주얼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이런 감성 너무 마음에 든다 헠헠​그리고 입장( *ฅ́˘ฅ̀*)​눈 돌아가버리는 줄 알았다​그 이유는 바로 사진으로 설명하겠음 (글X) 아니요.... 1층에 이런 비주얼의 스콘과 케이크가 진짜 예쁘게 나열되어있는데 어떻게 카메라 가만히 있겠냐고요ㅜㅜ미친듯이 아름다운 디저트들을 찍어드림​사실 밥 엄청나게 많이 먹고갔는데, 여기 보니까 역시 위에 자리가 미친듯이 생기는 느낌 ^0^(나중에 이거 이미지들 인스타에 올렸는데, 여기 낮에 다녀간 친구가 저녁에 간게 훨씬 분위기 좋다고 부럽다고함)​다들 저녁에 가세요!! ​저렇게 많은 것 중에 뭘 고르지..... 진짜 이번년 최고의 난제를 고민함​그리고 결정!  얼그레이 핑크 레이디 케이크스프링 어니언 크림치즈 스콘​음료야 언제나 아이스 아메리카노​ 각 1​디저트들 비주얼도 오지지만,이 집의 또다른 재미 바로 틈틈히 아주 꼼꼼하게 사진찍을 곳이 많다 ㅠ조명 분위기도 완벽해서 얼굴생각안하고 이런 갬성짤을 남길 수 있음  연남동 카페 추천달라고 하면 무족권 올라가는 이름 #카페레이어드 될거같음​시키고, 2층인가,,, 3층인가에 자리를 잡음 이 날 입은 옷보다는 뜨스운 날씨라서 더울까봐 창문앞에 착석!!​우리가 시킨 메뉴들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 등장한 모습은 투박허다​시킨 디저트 몽땅 한 그릇에 몰아주심,.,사실 맛있으면 그만인걸? 카페 레이어드는 존맛 스콘으로 하니까 스콘은 꼭 하나 주문하고 싶었고,얼그레이 케이크는 어디서 먹어도 존맛탱이니까시킴  츄릅츄릅​둘다 진짜 존맛이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배부른 상태로 온게 아쉬울 정도  다음엔 그냥 빵투어 해보고싶다 밥XX​그리고 우리들의 빠질 수 없는 코스오늘은 인생샷 건질 수 있을까? 하고 찍는 사진   어느정도 성공한거같음๑◕‿‿◕๑​예쁜 사진도 건지고, 디저트도 짱예쁜데 짱맛있고,데이트코스로 완저니 추천하는 맛도리 카페임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​꼭 가서 어? 인생샷도 찍고 빵도 왕창 먹길 바랍니동,,​진짜 오래 있고싶었는데, 이 날 운동이 있어서 얼른 T_T 나왔다 마지막에도 전신샷까지 남겨주기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​증말 데이트성지 느낌우리 자매끼리 하는 데이트행복했다 ★​인생샷 얼른 건져가시라구 카페 레이어드 포스팅 끗!​가격대는 있지만, 그 가격 용서되는 맛!커피도 비싸지만! 여긴 와볼만한 곳임 !  연남동 연트럴파크 역 카페 추천 글 끗!#내돈내산 
위치:  마포구 연희로 11운영시간: 매일 10am - 9pm카페 공명특별시 마포구 연희로 11 1층 카페 공명  비가 많이 오던 어느 날, 홍대에서 급 약속이 잡혀서 어디갈까 고민하다가최근에 가수 최유정이 홍대 빵투어 한 장소 다 저장해놓았는데 마침 딱 현재위치랑 그나마 가깝길래 공명으로 향했다. 되게 카페 없을것같은 길 한가운데에 위치한 카페 공명 비가 많이 와서 그런지 사람이 많았다. 한국에서 듁스커피보니 참으로 반가웠다.호주에서 내 최애커피집이였는디!  맛있어보이는 스콘!  브라우니와 커피바 까눌레! 그리고 냉장 케이크류 쿠키류까지 메뉴판 독특하게 해놨네..​ 자색 고구마스콘 4,800원 레드벨벳 크림치즈 쿠키 2,800원패션후르츠에이드 6,500원아메리카노 5,000원 구황작물 덕후인 내 원픽은 자색고구마스콘이였다. 슬지의 원픽은 레드벨벳 크림치즈 쿠키!내입맛엔 너무 달기만 했다.  몇년만에 고딩칭구들을 만났다..원래 작당모의라는 카페에 갈라했는데 테이블 3인까지만 받는다고 하여유일하게 아는 카페 공명으로 컴백..  다시와보니 또 색다르군 입구에 있는 갬성적인 인테리어.. 늦어서 친구들에게 줄 꽃을 샀당 칭구들이 주문한 음료들 지워니가 먹은 카페모카 라소가 시킨 공명밀크티여기 밀크티 맛있다고 하던데  카페가 넓어서 그런지 카공하는 사람이 많았다.​ 코메아벨렘특별시 마포구 성미산로 198 동진시장 1층 지원이가 사다준 에그타르트 홍대에서 한 포르투칼 에그타르트라고 한다.  와씌 역지 먹잘알 지원이..너무맛있었다. 여러분 메모하세요...꼼마베렘 코메아벨렘 여기 올때마다 항상 비가 많이 온다. ㅋㅋㅋㅋ귀여운 한나와 라소 둘이 똑같이 입고와서 귀여워​최유정이 카페 공명에서 크림슈 빵을 굉장히 맛있게 먹었는데..일찍 다팔렸는지 한번도 보질 못했다ㅠㅠ근데 여기는 빵이 미친듯이 맛있다! 라기 보단 그냥 카페가 크고 위치가  근처라서 칭구들 만나기엔 최적인 카페이다.​좋아하는 칭구들이랑 갔었던 카페 공명,자주 보자! 
 ​이번에 연남 데이트를 동생이랑 하면서안그래도 한 역 맛집오이지에 방문해서 맛난 음식들을먹었는데, 정말 퀄리티도 좋고, 분위기도 좋아서 너무나,, 감동받았던홍대 찐 맛집 오이지!!!!!!​​  오이지- 주소 :  마포구 연희로1길 15 지층 오이지 연남- 전화번호 : 02-336-4838- 영업시간 : 월- 금 11:30 - 22:00, 15:00 - 17:00 브레이크타임, 21:15 라스트오더/ 토-일 11:30 - 22:00, 15:00 - 16:00 브레이크타임, 21:15 라스트오더오이지 연남특별시 마포구 연희로1길 15 지층 오이지 연남 ​   ​들어갔을때 점심시간이 막 끝날 때쯤이어서 다행히 자리가 있어서앉아서 맛있게 식사를 할 수 있었고보다시피 분위기가 세련되면서도편안한 느낌이어서 좋았다!홍대 데이트 하기에 딱 좋을듯한?​​   ​메뉴를 살펴보니 하나같이맛있어 보이는 것들이어서정말 다 먹고싶었는데, 나는 일단 순두부러버인지라 순두부를픽해야지! 했는데 안그래도 오이지에서 베스트 메뉴라고 하고또 차슈를 좋아하니 차슈김치덮밥과함께 곁들여 먹을 그라나 파다노 감자전이렇게 푸짐하게 주문을 했다!음료도 다양하게 있었는데,막걸리가 있어서 눈에 띄었고, 특히 잣, 사과 막걸리가 맛있어보였는데 다음에 기회되면 먹어봐야지!​​  ​짜잔! 그렇게 음식이 하나씩 준비가 되었고,, 순두부가정말 푸짐하게 나와서 깜짝놀랐다! 그리고 방문자 리뷰를 하면 사과막걸리 한잔을 무료로 증정하는이벤트를 진행하고 있다고 하니역 맛집 오이지에 들르실분들은 꼭 이벤트 참여하시길!​​  ​그리고 진짜 비주얼부터 맛까지대박이라고 생각한 것이 바로 이그라나 파다노 감자전! 아니위에 살포시 듬뿍 올라가 있는것이바로 그라나파다노 치즈인데,, ​​  ​이게 전체적인 풍미를 돋과주고,일단 감자가 바삭하면서도 그 고소함이 진하고,, 중간중가들어있는 베이컨도 짭조롬하니너무 맛있고,, 진짜 양도 푸짐하고너무 맛있고 감동적이었다,, 홍대맛집으로 한 오이지이 메뉴는 꼭 드세욥!​​   ​그리고 불향 가득한 부드러운 차슈가 너무 맛있었던 덮밥은양도 많은데, 그 안에 있는 김치와 계란의 조화가 잘 어울려서,, 와,, 어떻게 이런 생각을 했지?라고 느꼈다. 오이지의 매력은다 뭐랄까, 처음보는 조합인데너무 맛있는데? 신박한데? 계속먹고싶은데? 라는 매력이 들었고이번에 인상이 너무 좋았어서다음번에도 또 꼭 방문하고 싶다!​​  그리고 일단 하나같이 음식들이 양이 푸짐한데,, 맛까지 훌륭해서이러니까 역 맛집으로 소문이났지,, 사람들이 많지,, 라는 생각이절로 들었고, 점심때 식사로도 좋지만술 한잔 기울이면서 이야기 나누며먹기에도 좋은 공간이라는 생각이 들었다.다음번에는 막걸리 먹으러 가야겠숴!​​  진짜 메뉴들이 하나같이 너무 맛있어서아니 여기는 다 잘하는데? 이럴수가있나? 싶을정도로 한식 일식 양식의조화가 너무 환상적이었던 퓨전요리 맛집 오이지!​​  특히 양도 푸짐하고 재료가 넘치듯들어있는데, 뭔가 처음먹어보는순두부의 느낌과 맛인데도 계속퍼먹게 되던 베스트메뉴 명란치즈 순두부!​치즈도 듬뿍 들어있어서 국물을 먹을때마다 느껴지는 고소함과 매콤함의조화가 좋았고, 또 명란도 씹는맛이좋아서,, 밥도둑이 여기있네 라는 생각이!​​  ​​ 진짜 요리들 하나하나 정성과사랑이 듬뿍 들어간 요리라는 것이느껴지고 퀄리티가 너무 훌륭해서가성비 좋은 맛집이라는 생각에 감동,, 맛집 많지만, 그 중에서도인상적이어서 다음번에도 역 맛집으로 무조건 재방문할 것 같은 오이지!​​  홍대 데이트 하시는 분들, 분위기 좋고또 술 한잔 기울이면서 맛있는 음식즐길 수 있는 오이지 강추한다,, 나도 우리 서윗가이 데리고 막걸리한잔 하러 가야지,, 너무 맛있었어,,다른 메뉴들도 기대가 되는 홍대맛집오이지! 완전 추천이요!!!!​​​​​​​  ​ 
최근에 수술 받을 일이 있어서 회사를 일주일정도 쉬는 일이 있었습니다. 전신마취에 큰수술일 수 있어 미리 준비하고 있었는데 지인분께서 수술전에 몸보신해야한다며 오후에 장어 집에 예약하고 방문하기로 하였습니다. 장어라하면 기존에 바닷장어등을 저렴하게 많이 먹어왔는데 유독 이날은 민물장어를 먹으로 오게 되었습니다. 실제로 민물장어는 처음 먹어보는지라 조금 설래는 마음으로 방문하게 되었네요 가게는 역 인근에 있는 부산집이라는 가게이며 장어뿐만아니라 꼼장어도 같이 한 가게였습니다. 가게 자체가 한 집이여서 사람은 조금만 지나도 만석이 되었으며 사람이 없었으면 사장님이 직접 구워주시곤 하는데 사람이 많아질수록 직접 장어를 구워 먹게 되었습니다. 사장님이 연세가 많으시고 하셔서 방법만 전수 받고 구워 먹긴 했습니다. 민물장어인지 특별하게 찬으로 나오는건 양념소스 빼곤 거의 없다싶이 했습니다.  일반 먹는 장어와를 차이라고 하면 조금더 담백하다고 해야하나 맛이 크게 다르진 않은것 같지만 조금 더 담백하고 딴딴한 감이 있긴 했습니다. 확실이 가격이 있어서 크게 크게 먹기는 좀 부담스럽겐 했습니다. 장어도 맛도 맛이지만 수제 고추장 소스를 같이 주시는데 그게 매콤달달하니 맛이 좋았습니다. 물론 꼭 소스를 찍어먹진 않아도 좋지만 그래도 여러 맛을 느끼기에는 좋긴 했습니다. 실제로 위 찬이 없는 상황에서 상당히 많이 구워 먹긴 했습니다. 절반정도 먹었을때 소스랑 간단한 찬이 나오긴 했는데 크게 의미가 없어 사진을 찍지는 못했습니다. 민물장어 뿐아니라 꼼장어도 한번 먹긴 했는데 사실 다른곳에서 먹어본거랑은 크게 다르진 않았습니다. 부산집이라는 장어와 꼼장어 전문점으로 오후4시부터 오픈인데 오픈하자마자 사람이 있어 한 가게구나 생각은 들게 했습니다. 역에서 그렇게 멀지는 않고 큰 대로변 옆에 있어서 가게 찾기는 어렵지는 않습니다. 부산집특별시 마포구 월드컵북로 18 주차는 가능할 법으로 보이지만 쉬운장소에 있진 않아서 큰처 공용주차장을 찾아봐야하는 장소에 있으며 오픈시간외 조금 늦으면 자리는 없을 수 있습니다. 예약이 직접적을 되는지를 모르겠지만 사장님 및 일하시는 분이 연세가 있으신 분들이기에 쉽진 않을 수는 있습니다. 
안녕하세요~!키성장 성숙 비만 자세 체형 1:1관리토탈성장관리시스템 톨앤핏입니다 ^^​톨앤핏 마포 목동스카이점 오픈을 앞두고마포점 선생님들이 열심히 학교 앞 판촉 중인데요~날씨가 더워 판촉 후 커피 한 잔이 꿀맛이더라구요! 근처 카페 퐁포네뜨를 소개할게요~ 홍대 카페 퐁포네뜨는피오니와 더불어 딸기생크림케이크 맛집으로오랫동안 사랑받고 있는 홍대 터줏대감이에요~​톨앤핏 선생님들도 왕년에(?) 한 번쯤 가 본그런 카페랍니다 ㅎㅎㅎ 밖에서 볼 때도 아기자기할 것 같은 느낌,안으로 들어와도 아기자기해보이는 이 곳 ~하얀 벽에 나무로 꾸며져있어서 아늑한 느낌도 있어요 귀여운 쿠션과 소품들로 꾸며진 좌석~ 그 옆이 입구인데무릎담요와 화분들이 있더라구요 ^^창문 밖 초록이들과도 잘 어울립니다~  창가테이블에는 둘이서 나란히 앉을 수 있어요~등받이가 굉장히 90도 ㅎㅎ직접 만든건지 궁금해지는 인형도창가에서 내부를 구경 중이에요~  안쪽에도 좌석이 많은데편한 좌석들이라 노닥노닥하기 좋아보였어요~톨앤핏은  근처 카페에잠시 들어왔던 거라더위만 식히고 바로 나갔는데 ~~ 아쉽더라구요! 따아는 4천원, 아아는 5천원가격대는 프랜차이즈 전문점들과 비교했을 때도높은 편인데요 ~~ 홍대니까~ ㅎㅎ 계산대 앞에는 쿠키들이 진열되어 있어요.그린티통쿠키, 로미야스, 파레쇼코라 7천원로쉐코코 5천5백원,사브레노와, 밀크티사브레, 그린티사브레 4천5백원, 위나, 바닐라키펠, 파마산치즈,사브레아망드, 사브레쇼코라, 갈레트브루통등등 ~~ 이 있더라구요.​맛있어 보이는 쿠키들이라 맛보고 싶었지만식사하러 가야해서 참아야 했지요 ㅎㅎ   마카롱 종류들도 다양한 근처 카페 퐁포네뜨!​여긴 딸기생크림케이크가 하다고 했는데요,100% 동물성생크림과 생딸기를 사용해부드러운 케이크에요 ~~딸기도 큼직큼직하게 들어가 있어요 ^^​이 외에 쿠겔후프쇼코라, 티라미슈,노아르블랑, 레어치즈, 후랑보와즈, 파숑 ~이름만 들어서는 무슨 케이크인지 가늠할 수 없는다양한 케이크들도 조각으로 판매되고 있으니커피 마시러 간 김에 디저트도 함께 해보세요 ㅎㅎ  근처 카페 퐁포네뜨에서톨앤핏은 아이스 아메리카노를 마셨는데요~생각 외로 맛이 좋아 놀랐어요 ^^​가격이 비싸다 싶었는데맛이 좋으니 입가에 미소가 절로 ~~더위 식혀주는 커피가 최고입니다 ㅎㅎ​퐁포네뜨 근처에 서교초등학교가 있어학부모님들도 종종 들르는 곳이지 않을까 싶었는데요,맛있는 디저트 드시며아이들 키성장과 자세교정을 동시에 관리하는톨앤핏 마포 목동스카이점 이야기도함께 나누길 바래보았어요 ~!! 퐁포네뜨특별시 마포구 와우산로25길 11 두리하우스 #홍대카페 #카페 #근처카페#퐁포네뜨 
#역쌀국수#포가레연남점​​포가레 주소:연남동 373-13 2층​ 꼭! 먹어봐야하는 곱창쌀국수랑 반세오​안녕하세요 사커맘이에요  쌀국수가 맛있었던 포가레 리뷰 입니다​포가레는 신촌에도 있는데, 제가 다녀온 곳은 연남점 이에요​평일 점심에 방문했는데,어머나​웨이팅 1팀 있었어요 !주말이나 불금엔 대기 엄청날듯 해요 !​포가레는 따로 주차는 안되는데바로 길건너 연남노상공영주차장이 쭈욱 있어서공영에 주차하면, ​다둥이 2자녀 30프로 할인, 3자녀 50프로 할인도가능해요  ​주차하고 포가레로~~연트럴파크너무 좋더라구요​걷기 좋은 연남동데이트장소데이트 맛집 코스로 포가레 좋을것 같아요​쌀국수 좋아하시면~~  ​건물 2층에 위치한 포가레노란건물로 찾기가 쉬웠어요​ ​올라와서 웨이팅기계에 전화번호 적고 기다리기대기하면서 포가레 검색해보니 ​진짜 요즘 핫한 역 쌀국수 전문점이 맞더라구요 !​ ​메뉴는곱창쌀국수 13000원소고기쌀국수 13000원닭쌀국수 13000원반쎄오 12000원​그리고 음료로는타이거 6000원하이볼 7000원콜라,사이다 2000원 이에요​진짜 대박인건 반쎄오가 12000원인데쌀국수를 2개 주문하면 반쎄오가 제공되요  ​가성비 정말 끝판왕 인듯​저는 곱창쌀국수랑 소고기쌀국수를 주문하고 반쎄오를 반찬으로 먹었어요   ​반세오 먹는 방법 읽어보기저는 반세오를 처음 먹어보기도 했고​원래 전문적인 그 가게의 사장님말을 듣는게 가장 안전하고 빠른 길 이라고 생각해서​꼼꼼히 읽고 따라해 봤어요 !​ ​간추려보자면 라이스페이퍼에 반세오 야채 파인애플을 넣어 소스에 찍어 먹는다​  ​여기 셀프바에 양파절임 고추 절임 단무지가 있어요고추절임  ​너무 맛있어요저는 반세오에 넣어 싸먹었는데  ​입가심 폴로도 있음1인당 1개​ ​음료 주문하니 얼음잔이 나왔어요​ ​그리고 뒤이어 나온 소고기 쌀국수국물도 맛있고고기 양도 많더라구요​국물이 진하고 맛있어요  ​그리고 빨간 곱창쌀국수 아니 곱창쌀국수? 냄새나려나? 걱정했는데왜 역 쌀국수가 한 집인지 이거 먹어보니 알겠더라구요​저는 곱창쌀국수 먹으러 꼭 재방문 할거에요~!​ ​쌀국수 비쥬얼 장난아님곱창도 너무 맛있고​고수추가하면 주시는데쌀국수에 고수 조합은 정말  ​그리고 나온 반세오이거때문에 꼭 쌀국수 2개 시켜야겠더라구요​반세오 양도 진짜  겉바 속초 반쎄요​ ​처음 먹어본 반세오에 홀딱 반해서반세오 너무 좋아졌어요  라이스페이퍼에 싸먹으니   ​라이스페이퍼는 리필가능 해요뜨거운물도 같이 이렇게 담아져 나와서​뜨거운물 그릇이자리차지도 많이안하고 좋더라구요 ​찰떡궁합 파인애플과 야채  ​저는 고수도 좀 넣어 싸먹었어요이게 제공되는 반세오라니....양도 많고 맛있고  ​여긴 또 와야해 ~~~ ​라이스페이퍼에 싸먹고 곱창쌀국수까지 먹으니느끼함도 잡아주고​갑자기 베트남 가고싶어짐...,.​ ​쌀국수에 고수 조합은 너무나 좋았음  소고기 듬뿍들어간 소고기 쌀국수​ ​반세오에 반하게 만든 포가레 연남점​직원분들고 친절하셔서 친구랑 기분좋게 밥먹고,언제 재방문 할지 날짜 세는 중  ​ 포가레 연남본점특별시 마포구 동교로 227-7 2층 ​​​  ​ 
​​​지난 주 친구들과 함께 이야기 하며 식사할 분위기 좋은 곳을 찾다가 역 맛집 에 방문해봤는데요. 이탈리아 현지 스타일을 추구하는 곳 답게 건강하고 신선한 생면만 사용하는 곳에서 쫀득한 면발을 잔뜩 누리고 왔기에 소개드려볼게요. ​​1. 이석덕생면파스타​로마식 이란치니 2,000원 ​ 이석덕생면파스타특별시 마포구 동교로51길 111 1층 ​주소:  마포구 동교로51길 111 1층번호: 0507-1307-6505영업시간: 매일 11:00 ~ 22:00 주차: 주차가능 ​​ ​​저희가 방문한 이석덕생면파스타는 경성고등학교에서 차로 3분 거리에 자리 잡고 있더라구요. 핫플임을 뽐내는 핑크빛 외관의 비주얼이 10m 밖에서도 느껴져 찾아오는 것은 그리 어렵지 않았답니다. ​​ ​​바깥에는 테라스도 있어서 색다른 분위기를 연출했는데요. 이날은 날씨가 좋아서 따사로운 채광과 함께 한폭의 그림을 보는 듯한 기분도 들었어요. ​​​ ​​가게 입구에는  방송에 나온 장면이 액자로 걸려 있더라구요. 전국구에서 많은 손님들이 찾아오는 것은 물론 사장님께서는 이탈리아 현지에서 요리까지 배웠다고 하니 기대감이 더욱 높아졌네요.  ​​ ​실내로 들어오니 이탈리아 현지 느낌의 홀을 마주할 수 있었어요. 또한 전체적으로 깔끔하게 정리되어 있는데다 테이블 간격도 널널했답니다. ​​ ​게다가 직접 면을 뽑는 모습도 볼 수 있었는데요. 오직 신선한 생면만 고집하는 곳이라고 하니 더욱 믿음직스러웠네요. ​​ ​한 켠에는 당일에 뽑은 생면들이 차곡차곡 쌓여져 있었죠. 완벽하게 정리된 상태에다 다들 남다른 퀄리티를 뽐내고 있어 기대치가 올라갔답니다. ​​​ ​​착석하기 전 먼저 키오스크에서 주문을 해보기로 했어요. 많은 메뉴에 고민하다 트러플 구운요끼가 있는 A세트를 오더해보기로 했지요. ​​​ ​​근황 이야기를 하며 기다리니 곧이어 테이블에 한 상 가득 셋팅되었답니다. 모든 음식들이 화려한 담음새와 푸짐한 양을 선보여 눈이 동그랗게 커지더라구요. ​​​​ ​​먼저 동그란 비주얼이 돋보이던 로마식 이란치니를 먹어보기로 했어요. 여러가지 재료들로 만든 튀김요리에 라구소스가 올려진 모양새는 궁금증을 유발했네요.  ​​​ ​모짜렐라의 부드러운 식감과 겉면의 바삭함이 만나니 입 속에서는 풍부한 맛이 느껴졌고 덕분에 포크질을 멈추기가 힘들 정도였죠. ​​​​ ​​그리고 퍼포먼스가 돋보이던 트러플 구운 뇨끼도 인상적이었는데요. 서버분이 곱게 간 치즈를 올리면 더욱 풍미가 짙어진다고 친절하게 설명도 해주셨어요. ​​​​ ​곧바로 한 덩이를 집어서 맛봤답니다. 베어먹은 순간 향긋한 트러플내음과 쫀득한 질감이 잔뜩 느껴져 색다른 경험을 할 수 있었네요. ​​​ ​또한 그냥 먹어도 좋았지만 크림소스를 푹 찍어서 맛 보니 입 속에 더욱 착착 감기는 질감이 풍부해지더라구요. ​​​​ ​이어서 따스한 온기를 품은 캄파니아 리코타치즈 콘킬리에도 만나봤어요. 커다란 접시에 빈틈 없이 꽉 차 있는 구성은 저렴한 가격이 믿기지 않는 가성비 였답니다. ​​​​ ​후후 분 뒤 하나를 집어보니 탱글한 질감이 손끝에서 느껴졌죠. 속에 가득 들어간 재료들은 모두 고소하면서도 부드러워 호불호 없이 다들 잘 먹었지요. ​​​​ ​그리고 소스를 긁어내듯 찍은 뒤 맛을 봤답니다. 매콤달큰한 토마토 소스가 아무리 먹어도 물리지 않고 포만감까지 주더라구요. ​​​​ ​​이번에는 옴브리아 생트러플 크림 파케리를 만날 순서 였는데요. 얼굴만한 그릇에 가득 담겨진 양은 물론 생트러플까지 썰어주시는 모습에 또 다시 감탄을 했어요. ​​​​ ​​위에 한무더기로 올려진 트러블을 보며 참지못해 당장 맛 보기로 해봤죠. 특유의 독특한 향과 함께 질감을 동시에 느끼며 다들 칭찬하기에 바빴던 메뉴였답니다. ​​​ ​​이번엔 파케리면과 함께 한 입에 넣어봤지요. 탱글하면서도 쫀쫀한데다 입 속에서 부드럽게 뭉개져 부담없이 맛 볼 수 있었네요. ​​​​​ ​​마지막으로 살펴본 스모크치즈 발사믹양파 채끝스테이크의 비주얼은 역시 훌륭하더라구요. 이탈리아 피에몬테의 최고급 고기만 사용해 보기만 해도 침이 가득 고였답니다.  ​​​ ​게다가 치즈는 훈제향을 잔뜩 머금고 있었죠. 코 끝까지 느껴지는 스모크한 향은 맡을수록 더욱 먹음직스러운 내음을 뿜어댔어요.  ​​​​ ​​또한 위에 올려진 재료들과 이것저것 곁들여 먹는 재미도 쏠쏠하더라구요. 특히 발사믹양파와 함께 맛 보면 특유의 감칠맛을 더욱 온전히 느낄 수 있었네요. ​​​​​ ​부드러운 질감을 뽐내던 스테이크는 유난히 두께도 두툼했는데요. 역시나 인기 좋은 메뉴 답게 독보적인 퀄리티를 선보여 맛과 텍스쳐 모두 훌륭했답니다. ​​​​​ ​이번엔 스모크치즈만 콕 찍어 음미해봤어요. 평소에 먹던것과는 달리 짠맛없이 꼬소함만 전달해 자꾸만 손이 갔지요. ​​​​​​ ​연달아 겨자를 곁들여서도 맛봤죠. 입에 넣자마자 톡쏘는 풍미가 느껴지는게 놀라움의 연속이었네요. ​​​ ​게다가 역 맛집 에서는 영수증 리뷰 이벤트도 진행중이더라구요. 쉽게 참여도 가능한데다 이란치니까지 받을 수 있어 저희도 무조건 참여 했어요. ​​2. 진저피그​삼겹살 숙성구이 15,000원 ​주소:  마포구 양화로 128전화번호: 0507-1412-3392영업시간: 14:00 - 22:00 ​연달아 가본 진저피그라는 곳은 다른 곳에서는 흔히 보기 힘든 생강으로 숙성된 삼겹살을 먹을 수 있는 곳이었는데요. 8일간 면역력을 높여주는 생강효소와 함께 드라이에이징한 고기는 촉촉한 육즙을 가득 품고 있는 것이 큰 특징이었어요. 게다가 국내산 암퇘지만을 사용하는 곳 답게 부드러운 고기 육질이 일품이라 한 번 가면 단골이 될 수 밖에 없는 곳이랍니다. ​​3. 카쿠시타​명란크림우동 14,000원 ​주소:  마포구 동교로38길 33-15전화번호: 070-4187-8787영업시간: 12:00 - 23:00 ​그리고 낮에는 식당, 저녁에는 이자카야로 운영되는 카쿠시타에도 방문해봤어요. 점심 메뉴들도 굉장히 맛있었는데 안주들도 끝내주게 좋더라구요. 특히 국물이 가득한 모츠나베는 호불호 없이 모든 분들이 좋아할만큼 깔끔하고 담백한 국물이 인상적이었어요. 그리고 연남카츠는 돼지 잡내 없이 바삭한 치감을 잔뜩 잘 살려내어 역시 오길 잘했다는 생각만 드는 곳이었답니다. ​​4. 어썸마운틴​플랫화이트 핫 5,500원 ​주소:  마포구 연희로 17 1층 어썸마운틴전화번호: 0507-1376-1895영업시간: 11:00 - 22:00​연이어 커피 한 잔을 하러 갔던 어썸마운틴은 상호명처럼 산에 온 것 같은 느낌으로 꾸며놓은 카페 였답니다. 외관은 물론 내부도 굉장히 깔끔한 느낌이었는데 식기들도 블랙 아니면 화이트라 굉장히 정돈된 느낌을 주더라구요. 커피 원두는 프리미엄만 사용하는지 고소한 향이 일품인데다 쓴맛도 강하지 않아 다른 디저트와 곁들이기 좋더라구요.  유튜버들도 많이 다녀가는 곳이라고 하니 맛으로는 믿을 수 있는 곳이었네요. ​​5. 브런치가​프런치가 플레이트 16,500원 ​주소:  마포구 월드컵북로4길 39 1층전화번호: 02-735-0263영업시간: 09:00 - 22:00 ​다음에는 브런치로 딱 먹기 좋은 브런치가에도 들려봤답니다. 주택을 개조 한 듯한 느낌이 가득한 가게는 친구집에 놀러온 듯한 분위기를 연출해줘서 가정집에 초대 받은 기분이 들더라구요. 게다가 모든 플레이팅도 인증사진을 연발하게 하는 것들뿐이라 다들 사진 찍기 바빴던 기억이 가득했어요. 예쁜 담음새만큼이나 맛도 훌륭해서 다음에 또 가보고 싶어지는 곳이죠. ​​​  ​소정의 원고료를 받아 작성했습니다.​​ 
 홍대 미용실, 홍대 헤어샵 노아 디자이너쌤박승철헤어스튜디오 역점 잇님들 안녕 여울이에요 잇님들은 머리 언제 하세요? 여울이는 사실 펌을 그냥 세팅만 하다가 매직 세팅을 두 번 정도 했더니 아무래도 머릿결의 상태가 조금 안 좋아지더라고요 머릿결이 뻣뻣한 느낌이 들어서 안되겠더라고요 트리트먼트를 사용해도 좋아지지 않네요 그래서 아 클리닉은 가야겠군 하고 생각하던 중 자주 가던 박승철헤어스튜디오 역점을 가기로 결정 이번에 보니 네이버로 예약을 하면 혜택도 많고 지금 행사 등도하더라고요 바로 네이버로 예약 뒤 조금 더 부드러운 머릿결을 위해서 클리닉을 받으러 추울바알알 !!엄마 집에서 가까워서 더 자주 가게 되는 것 같아요 미용실 내부도 카페처럼 분위기도 좋고 넓어서 우선 안심이 된답니다     홍대 미용실, 홍대 헤어샵으로 한 박승철헤어스튜디오 역점은 홍대 정문에서 홍대 전철역방향으로 내려가면 바로 있답니다   홍대 미용실 박승철헤어스튜디오 역점으로 가던 중 ㅎㅎ 셀카 차분하게 가라앉아 보이지만 손으로 만져보면 음 머릿결이 너무 푸석거려요자 이제 안으로 들어가서 클리닉을 받아요   홍대 미용실 박승철헤어 스튜디오 역점 안으로 들어가면 바치 카페 같아요 요즘은 장소가 좁으면 걱정이 되는 상황이라 여기는 정말 넓은 매장이 맘에 든답니다 사용하는 제품도 저렇게 있네요  박승철헤어스투디오예약이벤트_ : 네이버 플레이스 검색 결과네이버에서 박승철헤어스투디오예약이벤트_을(를) 검색해 보세요!store.naver.com 네이버 예약 :: 박승철헤어스투디오 역점네이버 예약 첫방문시 [펌/염색] 30%할인부분 시술은 할인 제외됩니다url.kr 홍대 미용실로 한 박승철헤어스튜디오 역점은 이렇게 네이버 예약 그리고 이번 달은 이벤트도 하고 있네요 잇님들 참고   홍대 미용실 박승철헤어스튜디오 역점 웰컴 드링크와 가운을 먼저 주시고 짐도 보관해 준답니다   네이버 예약 :: Stylist 노아Part > Hair / Position > 디자이너[PROFILE]Wella color 디플로마Demi color 디플로마Loreal color 디플로마Vidalsassoon abc cut 디플로마booking.naver.com 홍대 미용실 박승철헤어스튜디오 역점에서 오늘은 노아 디자이너쌤에게 하오니코 클리닉을 받기로 결정 머릿결을 보시더니 아시더라고요   하오니코 클리닉의 첫 번째 단백질 보충 샴푸로 샴푸하기샴푸실도 넓어서 좋답니다  홍대 미용실 박승철헤어스튜디오 역점 노아 디자이너 쌤에게 받은 2번째 단계 수분 유분 플러스  설명을 해주시면서 진행을 해서 좋아요    스팀을 한 15분 정도 해준답니다  홍대 미용실 박승철헤어스튜디오 역점에서 아아를 마시면서 케어를 받아요   3번째 단계 케라틴 단백질 4단계 유분 베이스 샴푸를 한 뒤 이제 이번에는 비닐을 쓰고 한답니다   홍  홍대 미용실 박승철헤어스튜디오 역점에서 클리닉을 받아요   샴푸실에서 코팅 단계를 하고 나와서 머리를 말려요 클리닉을 한 뒤 바로 드라이를 하면 안 좋다고 노아 디자이너 쌤이 말려주시기만 했어요   홍대 미용실 박승철 헤어 스튜디오 역점에서 친절한 노아쌤에게 클리닉을 받았답니다  머릿결이 너무 좋아졌네요 ​넓은 매장에서 안심하고 펌이나 클리닉을 받을 수 있는 박승철헤어스튜디오 홍대 입구 역점을 방문해보세요 자세한 설명과 친절한 쌤들이 많이 기다리고 있답니다 ​오늘도 맛나게 즐거운 하루 보내세요   박승철헤어스투디오 역점특별시 마포구 홍익로 5-1 3층 매장 정보상호:박승철헤어스투디오 역점주소:특별시 마포구 홍익로 5-1 3층전번:02-332-2523영업시간:매일 10:30 - 22:00이 포스팅은 체험권을 제공받아 솔직하게 작성한 후기입니다 
안녕하세요오늘은 역 카페, '히트커피로스터스 서교' 후기를 가져왔습니다-역에 갔다가 우연히 보게 된 히트커피로스터스!밖에서만봐도 너무 여유로워보이는 카페여서 저희도 들어갔습니다!앞쪽에는 손님들이 계셔서 사진을 제대로 못찍었지만테라스 커피 바도 있더라구요!​​​​ 히트커피로스터스 서교특별시 마포구 동교로 146 관양빌딩 1층 카페 역과 합정역 사이에 위치한 역 카페, '히트커피로스터스 서교'영업시간은 오전 11시부터 9시까지단, 토요일 일요일은 오전 12시부터 9시까지이니 참고하세요!​저희는 공휴일이라 앞에 주차하긴했는데 뒷쪽으로도 주차장이 있다고 하더라구요!구경은 못해봄..​​​​​ 역 카페, '히트커피로스터스 서교'은 드립커피로 한 카페인가봐요!우연히 들어와서 정보 아는거 없음..하지만 저희는 콜드브루 두잔과, 디저트 두개를 주문했어요!​​​​​ 저희 메뉴 가지고 나오시는데 바리바리 가지고 오셔서 테이블에하나씩 차려주심....근데 진짜 맘에 드는 콜드브루 잔..화요 먹어야할거같은 느낌.. 왜 자꾸 화요 생각나....​아주 정갈하게 차려주심테이블이 아주 꽉찼어요​​​​​ 디저트는 치즈크림 파운드 케이크 (3,000원),그리고 휘낭시에 오리지널 (2,500원)가격 맞나 모르겠네..아무튼 대충 저렇고 콜드브루는 6,000원이었던거같아요!​​​​​ 얼음잔에 콜드브루 부어서 먹는건데 진짜 감성 미침..잔에 한번에 넣으면 넘치는 양이에요남자친구가 가득 넣어봐서 알아요..​​​​​ 너무 좋앙.. 이 잔 나도 사고싶고 저 얼음 만드는거 나도 사고싶어~~~그리고 이 잔 받침.. 뭐라고 해야하나...​​​​​ 아까 말한 밖에있는 테라스 커피바!사람들이 너무 여유로워보여서 보는 내내 나까지 여유로움~​그리고 건너편엔 그 한 바다회사랑이 있음겨울철만되면 몰리는 곳..어쩐지 어디서 많이 본 거리더라..나도 기다려봤지...​​​​​ 실내도 예쁘고 이쪽으로 문도 열려있어서 시원한 바람 불고 실내지만 실외 느낌나서 좋아요!손님이 많아서 내부 사진이 많지는 못하네여!​아무튼 역 카페, '히트커피로스터스 서교'는핸드드립 커피로 한곳같아요!커피 맛을 잘알고 좋아하시는분들은 한번쯤 방문하시는걸 추천해요!저도 최근에 먹어본 콜드브루중에 제일 맛있었어요그럼 역 카페, '히트커피로스터스 서교'추천 ! 안녕!!​​​​​ 
탄탄면 인생샷 찍고 온 역 맛집 갓성비 퀄리티의 신상 역 맛집탄탄맨션  홍대에서 떠오르는 탄탄면 맛집 탄탄맨션에 다녀왔습니다. 신생 맛집으로, 맛집블로거들 사이에서 핫플로 입소문난 곳이라고 하는데, 가격대도 엄청 저렴하고 딱 대학가에 잘 어울리는 식당이여서 배부르게 잘 먹고 왔답니다. 새로 오픈한 곳이라 그런건지, 메뉴들 퀄리티도 가격대에 비해 너무나 좋았고 가게도 어쩜 이리 알잘딱깐센!! ​열심히 신조어를 써 보지만, 늙은이 유징유는 오빠랑 오랜만에  데이트 했더니 뭔가 젊은 갬성 낭낭하게 충전하고 온 기분이에요.​  ​신상 역 맛집 답게 번쩍번쩍 새거냄새 풍기는 간판! 무섭기보단 귀엽고 힙하게 느껴지는 호랑이 로고가 인상적이었어요. 여기 위치가 골목길 완전 안에 있어서 거리에서는 절대 보이진 않는데요. 바로 옆에 마녀주방이 있어서 마녀주방 골목으로 들어오시면 바로 옆 건물이니 찾아오실때 참고하세요.​ 탄탄맨션특별시 마포구 와우산로21길 36-8 1층 탄탄맨션  홍대거리에서 쭉 걸어올라오다가 마녀주방 골목으로 들어오면 바로 나오는데, 아쉬운게 골목으로 들어오지 않으면 안 보인다는 거에요. 지도를 잘 보지 않고선 찾아오기 힘든 점이 참 아쉽긴 하지만, 그럼에도 불구하고 찾아오는 손님들이 있는 걸 보면 이 골목 내 식당들이 그만큼 인지도가 탄탄한 것 같아요.​​ ​한창 오픈초기라 이런 이벤트들도 하는데 저도 호랑이 들고 사진은 찍어 봤지만 인증샷은 인스타에 못 올렸어요. 요즘 인스타보다 블로그가 더 재밌거든요. 이 글을 보고 방문해보신다면, 인스타에 인증샷 올리고 귀여운 그립톡도 받아가보시면 개이득!​  ​호랑이 가면 뒤에는 메뉴판이 적혀있네요​  ​입구에서 스티커들도 종류별로 가져왔어요. 홍콩 감성 낭낭한 이쁜 스티커들이 취향저격!​ ​자리마다 놓여져 있는 각종 향신료들​  ​저도 홍콩을 가 봐서 알지만, 실제로 홍콩의 로컬 맛집에 가면 우리나라에서 한 홍콩st 포토존 레스토랑처럼 화려함보다는 이렇게 깔끔하면서 테이블이나 의자들이 중국느낌도 아니고, 딱 홍콩 느낌이거든요. 클래식한 느낌이랄까? 탄탄맨션이 딱 그런 클래식한 인테리어와 분위기, 여기에 홍콩 감성의 소품들 덕분에 잊고 있던 홍콩이라는 도시가 생각이 났어요.​  ​주문은 입구 키오스크에서 하시면 됩니다.​  ​점심시간 지나서 방문했더니 음식은 곧바로 나왔어요!​뒷편에 보이는 벽화는 홍콩에서 한 포토존인 덩라우벽화인데, 마지막에 유징유 인증샷도 있으니 귀엽게 봐 주세요! 음식 사진 뒤에 알록달록 벽화가 딱 보이니까, 진짜 리얼루 홍콩감성이 느껴지는거 있죠~ 역 맛집은 역시 맛도 맛이지만 이런 힙하고 핫한 분위기도 필수인듯.​​ ​테이블마다 완탄가이드가 붙어 있으니 탄탄면이 익숙하지 않은 분들은 가이드를 따라서 드시는 것도 재미있을 것 같아요. 세 번 먹어야 그 맛을 알 수 있다고 하는데, 첫 번째 음식이 나오자마자 드셔보시고, 두 번째는 다양한 향신료를 첨가해서, 그리고 마지막으로 갓 지은 밥을 추가하여 드시면 색다른 맛으로 다양하게 즐길 수 있어요.​ ​탄탄 밀크티 4,800​밀크티 패키지도 넘 감성적이죠~ 양도 많아서 둘이서 나눠먹기 좋아요. 밀크티 싫어하시는 분들은 홍차 같이 마셔보시면 달달하니 음식이랑 잘 어울리실거에요.​ ​비빔 탄탄면 8,800트러플 에그 누들 10,800​비빔이지만 너무 뻑뻑하지 않고 부들거리는 소스와 면의 식감이 인상적이에요. 각종 고명들이 올려져 있고, 보기보다 양이 많아 가성비 정말 만족스러웠어요. 트러플 에그 누들은 주문하자마자 매장에 트러플 향이 확 퍼지는 게, 음식 나오자마자 아..여기 재료 안 아끼는구나 확 느껴지더라고요. 진짜.. 트러플 좋아하시는 분들은 에그누들 무조건 시켜야 함!​​  ​ 굵은 면이 부들부들한게 소스를 흠뻑 베어서 좋았어요. 이건 오빠꺼!​ ​ 제 트러플 에그누들은 처음 한 젓가락 집으니 너무 뻑뻑해 보이는거에요. 그래서 걱정했는데, 맛을 보니 면이 불거나 그런게 아니라 소스가 워낙 녹진하고 꾸덕해서 이런 모습이더라고요. 와진짜.. 트러플에그누들은 꼭!! 무.적.권 드셔야 하는 메뉴입니다 :) 유징유의 역 맛집으로 등극!​  ​치아바타 멘보샤 5,800​멘보샤가 너무 딱딱하지 않고 바삭하게 입 안에 부서져서 좋았어요. 내부는 통통한 새우살이 톡톡 터지는 게 재미있었고, 하얀 소스보다는 저는 비빔탄탄면의 소스에 찍어 먹는게 더 맛있었어요 :)​  ​미니 동파육 5,800​미니 동파육 역시 미니 사이즈라기엔 꽤 실하게 나왔고,  음식 하나 하나 퀄리티들이 기대 이상이더라고요. 확실히 이 가격에 비해서는 고급스러운 퀄리티였어요.​ ​탄탄 에일 4,800​절반 정도 먹다가 문득 에일맥주가 궁금하더라고요. 저는 배불러서 못 먹을 것 같았는데, 오빠가 굳이 먹겠다고 해서 두 잔을 시켜봤어요. 어우 저는 절반 먹고 배불러서 오빠한테 넘겼는데 배부른 상태에서도 맥주는 진짜 존맛탱이었어요. 여기 반주하러 와도 좋을 것 같은데 맥주가 4800원짜리 맥주 느낌이 아니었어요. 생맥주가 신선하면서도 상큼하고 향긋한 에일 특유의 향이 느껴지고, 깔끔하더라고요. ​부드러운 생맥주거품까지, 금상첨화.​ ​얇은 피 지짐교자 3,800 ​맥주 마시다가 갑자기 입이 심심하다며 주문한 얇은 피 지짐교자! 여기 진짜 개미지옥이네요. 이러다가 메뉴 전부 다 시킬 것 같아서 무서웠어요 ㅋㅋ 여기는 이왕이면 여러 명이 방문해서 다 같이 메뉴 맛보는 것도 좋을 것 같은데.. 음 시국이 시국이니 1인 1메뉴에 1사이드 합시다!​​ ​아래 얇고 바삭한 피가 깔려 있는데, 저 피 때문에 먹기가 좀 힘들긴 했어요ㅠㅠ. 그래서 먼저 바삭바삭 피를 먹고, 그 위에 만두를 먹으면 아까운 육즙 버리지 않고 맛볼 수 있어요. 그냥 씹음 입이 아파서 육즙이 줄줄 흘러요ㅠㅠ.. 만두 속에 육즙 반, 소 반이니까 잘 식혀서 꼭 맛있게 드세요!​ ​다먹었네요...​ ​역 맛집으로 급부상 할 예감이 씨게 오는, 탄탄맨션이었습니다 :) ​ ​벽화 앞에서 인증샷도 찍고 오세용징유취향은 트러플향이 강했던 에그누들이었고 비빔탄탄면은 호불호안갈릴 메뉴였어요. 그리고 에일맥주는 필수로 드시고오시길ㅎㅎ​​​탄탄맨션으로부터 체험을 지원받아 솔직하게 작성하였습니다 ​ 
오늘은 역 맛집후기를 가지고 왔어요~!​지난 토욜 오전아침을 굶은채로 하하홍대 연남으로 출동했답니다.​​1. 미쁘동주소:  마포구 동교로38길 33-21 2층번호: 070-4242-1881영업시간: 11:00 - 23:00대표메뉴 : 토마토 연어국수 미쁘동특별시 마포구 동교로38길 33-21 2층 역 맛집 미쁘동​ 경의선 숲길을 지나 연남동 안쪽으로 꼬불꼬불 들어가다 보면나오는 오늘의 역 맛집 미쁘동입니다.11시 오픈인 식당이고 분명 10분 이전에 도착했는데오벌써 사람들이 줄서서 대기중인 이곳은??​​ 저희가 도착했을 때 가게를 오픈하고막 입장을 시작했나 보더라구요.계단으로 직원분이 나오셔서 차례 차례 입장시켜 줍니다.예약했는지 묻고 예약자들 먼저 들어가더라구요.미리 예약하고 오시면 줄서서 기다리는 시간을 줄일 수 있어요.이렇게 오픈런(?)이라니 ㅋㅋㅋ​ 다행히도 저희도 좀 일찍 도착했잖아요.첫 판(?)에 들어갈 수 있었답니다.​  아무래도 창가쪽이 인기가 있는 듯!저희에게도 안쪽 창가 바 자리에 앉겠냐구 물어보시더라구요.물론이죵!!​ 이렇게 안쪽으로 들어가면 창문을 바라보며앉을 수 있는 바 좌석이 4개 있어요.이미 데이트하러 오신 커플이 앉아 계셨고남은 2자리에 울 모녀가 착석 완료!​ 쨔쟌~~ 이 자리여요.분위기 넘 좋지 않나여?? ㅋㅋㅋ이 자리 좋더라구요.다만 저 골목으로 걸어오시는 분들이랑 눈이 마주치긴 하지만요 ㅋㅋㅋㅋ​ 제가 앉은 뒤쪽으로 주방이 반 오픈형으로 있고요.또 여기에도 바 좌석이 4개 있어요.이 자리는 조금 민망할 것 같은데?? ㅋㅋㅋㅋ​ 옆쪽으로는 기다란 테이블이 있어서 여럿이서 올 경우 앉기 좋은 자리예요.중간에 칸막이도 있답니다.​일단 가게가 오픈하자마자 손님들이 많아서거의 만석이 됐고요.  나중엔 대기중인 분들도 많으셨어요.오픈 시간 전 오시길 추천드려용~그리고 확실히 주위를 둘러보니 커플들이 많이 오더라구요.미쁘동이 분위기가 좋고 음식도 퓨전이면서 이쁘기도 하면서 맛도 좋아서 데이트 하기 좋은그런 곳이라 그런것 같아요.​그럼 역 맛집 미쁘동의 메뉴판을 좀 봐주시겠어요? Previous imageNext image 왼쪽 사진은 그림 메뉴판이어요.그리고 종이 메뉴판에 메뉴와 가격이 써 있고요.맛있어 보이는 메뉴들로 주문 완료!!​  미쁘동은 지금 행사중~인스타 업로드 행사에 참여하시면 우니크림고로케를 준대요.테이블마다 놓여있는 걸 보니 다들 참여하시나봐요.​그리고 뒷면엔 미쁘동 맛있게 먹는 법이 잘 나와 있으니참고하셔서 드시면 되어요.​ 가장 먼저 나온 건 음료!복숭아, 레몬 에이드를 주문했어요.원래 자몽 에이드를 마시려했는데 마침 떨어졌다고 하셔서요.레몬 에이드는 아는 그맛... 상큼한 음료지요 ㅋ복숭아 에이드는 복숭아 맛이 강하진 않은...그.. 일본 가면 먹는 그 복숭아물... 그거 아세요?딱 그맛이던데요 전 ㅋㅋ​ 음료가 나온 후 바로 기본 셋팅 들어갑니다.​ 왼쪽엔 딱새우 회 찍어먹을 간장그리고 오른쪽은 피클 같으면서 짠지 같은 ㅋ​ 제주도 자연산 딱새우 회 입니다!!귀엽고 신선해 보이죠?​ 먹기 좋게 손질되어서 나와요.아래 부분 잡고 쏙 빨아(?) 먹으면 되어요.잘 안나오면 아랫 부분을 잘누르시거나 젓가락을 적당히 사용하시면 ㅋ깔끔하게 드실 수 있어요.​ 본 메뉴 1호! 우니 미쁘동입니다.우니가 올라간 미쁘동, 해산물 덮밥 이예요~​ 같이 나온 간장(?) 같은 이것은...아귀의 간이라고 하셨어요.전에 아귀 수육을 먹어본 적있는데 그때 먹어본 약간 크리미한 맛의 간입니다.간장도 짭짤하니 맛있어요.​ 미쁘동 안에 와사비가 들어있어요.왼편에 보이는 덮밥용 간장에 적당히 푼 후덮밥에 간장을 원하는 만큼 넣고 비비면 되어요.​ 츄릅...  참치와 연어가 매우 두~툼하게 올라간 우니 미쁘동​ 그리고 젤 위에 화룡첨정으로 우니와 이꾸라까지!​ 본 메뉴 2호!! 토마토 연어 국수입니다.참로고 오늘 주문한 2개의 본 메뉴 모두 강추입니다 ㅋ​ 커다란 그릇에 가득 담겨 나온 토마토 연어 국수사실 연어만 나오는지 알았는데왼편에 모밀도 함께 나와서 섞어 먹는 거래요.​ 토실 토실 왕새우 튀김이 2개나 올라가 있는토마토 연어 국수​ 토마토와 오이, 당근 등 야채도 잔뜩 들어서건강해 보였던 메뉴예요.​ 요 모밀까지 섞으면 굿굿!!​ 같이 나온 3종 세트와사비, 무 갈은 것 그리고 왼쪽 마지막은..뭐랑 뭐랑 섞은 거라고 말해주셨는데 ㅋㅋㅋ요즘 뒤돌아서면 잊어먹거든요?? ㅡㅜ국수 먹을 때 곁들이면 상큼하고 살짝 칼칼해서 좋다고 하셨는데정말이예요.꼭 같이 드셔 보세요.​ 가게에 막 손님들이 들어와서 주문을 받은 터라음식 나오기까지 오래 걸리지 않을까 생각했는데의외로 금방 나와서 기분 좋았던!!역 맛집 미쁘동에서 맛있는 한 끼 먹어보겠습니다.​감성 넘치는 분위기 아닌가요 큭큭​  토마토 연어 국수는 잘 섞어 주세요.​ 안쪽에 두툼한 연어가 국수처럼 들어 있답니다.적당히 건져 먹다가 중간에 모밀도 넣어주세요.​ 일단 왕새우 튀김 먼저 건져 먹을게요. 국수 안에 들어갔던 부분이 차가워졌지만전반적으로 튀김은 막 튀겨진 것처럼 바삭하고 따뜻했어요.안에 새우도 꽤나 도톰하죠.일단 새우 튀김으로 입가심(?)하니 와우 너무 조아요 ㅋㅋ​ 모밀까지 섞어 보았습니다.맛있겠쥬??​  연어랑 같이 건져서 냠냠냠정말 맛있네요 이거?국물이.. 약간 모밀 육수 같으면서도살짝 달짝하면서도 토마토가 들어서 상큼하면서아는맛 같으면서도 살짝 다른 묘미가 있어요.시원하고요.엄마가 정말 좋아하셨다는!!  연어 국수, 모밀도 맛있고국물도 쥑이네요.저도 사실 좀 생각나요 ㅋㅋㅋ​ 우니 미쁘동에 올라간 우니같이 섞어 먹어야 맞겠지만??  ㅋㅋ우니 맛 보고 싶어서 살짝 들어서 이꾸라(연어알)와 같이입에 쏘옥~와.. 우니가 신선해요. 이.. 향긋함 ..마디써요!!!​ 간장을 충분히 두르고 열심히 뒤적 뒤적 섞어주기해산물들을 다져서 섞어 먹기 좋아요. 참치 한 조각 얹어서!!​ 딱 봐도 맛있겠죠?츄릅....​ 연어도 넘나 도톰해서 입안 가득차요.​  잘 비벼서 한 입감태에 싸서 한 입, 취향따라 즐기세요.감태는 같이 싸먹을 수 있게 더 가져다 주셨어요.감태의 고소한 맛과 함께 하실 수 있어요.​ 아귀 간도 냠냠냠이 간장 소스 살짝 얹어서 먹어도미쁘동 감칠맛이 업업 됩니다.​ 딱새우 회도 냠냠냠원래 딱새우 회를 좋아하거든요.생새우를 좋아해요 ㅋㅋ  살짝 달짝한 새우회와 식감을 좋아하거든요.​ 간장 콕 찍어 쏘옥~  빼먹기​  끝까지 잘 빼서 드셔야합니다 ㅋ​ 미쁘동을 적당히 먹었다면 육수를 부어 먹을 차례예요.직원분께 육수 달라하면 부어 주시거든요.사실 미리미리 다 체크하시고 육수 부어 드릴까요 다 물어보시더라구요.굉장히 바쁜 와중에도 직원분들 다 친절하심.​ 육수 부어주실 때 안에 야채 살짝.. 넣어주심.우리 깻잎인줄 알았는데 아무래도 일본 깻잎 시소 인가?모르겠음 ㅋㅋㅋ고기맛 나는 육수와 같이 먹는 미쁘동도 독특하고 맛있네요.이건 약간 취향따라 다르긴 할 것 같아요.​엄마는 살짝 향이 난다고 하셨어요.저도 향이 나긴 했는데 저한텐 고기 냄새로  ㅋㅋㅋㅋㅋ​딱새우회, 우니 미쁘동, 토마토 연어국수오늘 메뉴 선택 칭찬해~연남동 데이트 하기 좋은 미쁘동 칭찬해~​토욜 아침 일찍 나온 보람이 있네요.​​​2. 루나틱커피메뉴: 아인슈페너 6,000원주소:  마포구 와우산로37길 9 번호: 0507-1345-8774영업시간: 11:30 - 22:00​식사 후 찾아간 루나틱커피는 뷰가 좋기로 한 카페였어요.크림층이 쫀쫀해서 쌉싸름한 커피의 향미를 한껏 끌어올려주더라구요.​​3. 비스트로연남 메뉴: 티본세트500g(2인) 82,000원주소:  마포구 양화로23길 10-10번호: 02-6448-1817영업시간: 11;30 - 22:00 ​비스트로연남은 합리적인 가격에 티본스테이크를 맛볼 수 있는 레스토랑인데요.세트메뉴를 주문하면 에피타이저부터 케이크까지 풀코스로 즐길 수 있는 곳이랍니다.특히 육즙이 팡팡 터지는 스테이크는 입안에서 살살 녹았네요.​​4. 달콤한거짓말 메뉴: 딸기듬뿍생크림 7,800원주소:  마포구 독막로 61-4 1,2층번호: 02-3141-3338영업시간: 11:00 - 23:00 ​딸기가 시트마다 층층이 쌓아올려진 케이크가 맛있는 달콤한거짓말에도 들렀어요.신라호텔 출신의 파티쉐님이 직접 베이킹하는 곳이라 다른 곳과는 비교불가랍니다.게다가 생크림이 느끼하지 않아서 1인 1디저트해도 질리지 않는 맛이 제 취향에 딱이었어요.​​5. 나성타코메뉴: 타코(1pc) 3,900원주소:  마포구 잔다리로2길 24번호: 02-332-8180영업시간: 11:30 - 21:00​미국 본토 맛을 느낄 수 있는 나성타코는 멕시칸 음식 전문점인데요.1만원대에 타코를 판매중이고 재료도 듬뿍 들어가있어서 가성비도 좋았네요.고기에서는 불맛이 느껴져서 한층 더 깊은 풍미를 느낄 수 있었답니다. 
요즘 봄이 시작돼서 그런지기분이 넘 설레더라구용. ㅎㅎ​그래서 이렇게 들뜬 마음에맞춰 뭘 하면 좋을까 고민하다가헤어스타일을 변신하기로 했어요!​안 그래도 머리할 시기가 다 돼서모발이 지저분했었는데 이번 기회에깔끔하게 만져주기로 마음 먹었답니다!​  제가 다녀온 곳은 역 미용실 데몬헤어 홍대점이에요.​역 9번 출구에서 도보2분 거리에 위치해 있었는데요.​역 근처라 교통 이용도 편리하고 KFC가 있는 건물 뒤에 1층에 조폭떡볶이가 보이는 남산빌딩 2층이라 금방 찾을 수 있었어요! ​데몬헤어 홍대점이 염색 잘하기로 했고 겟잇뷰티 염색, 홍대 지역 1위를 차지할 정도로 근처에서는 굉장히 소문이 나있는 곳이었어요 ​ 데몬헤어 홍대점 운영시간은 매일 10:30 - 21:00입니다 ​이곳은 1:1 맞춤 서비스를 하기 때문에 우선 예약제로 운영되고 있는데요 ​디자이너 휴무일이 따로 지정되어 있으니 방문 전에 꼭 확인하시길 바라요~ ​첫 방문 예약 시에는 30% 할인도 적용되고 있어서 저렴한 금액으로 헤어 스타일 바꿔줄 수 있는 좋은 기회랍니당 ​  매장에 도착을 하면 마스크를쓰고 있는 라이언이 보이는데너무 귀엽고 깜찍하더라구요 :)​그옆 카운터에는 1회용 마스크가 준비돼 있었는데 머리를 하다 보면 펌제나 염색제로 인해 마스크가 오염되는 일이 발생하다 보니까이렇게 새 마스크를 손님들께제공하고 계신 것 같았어요 ^^​​ 한편 역미용실은원목 인테리어를 사용해 매우 고급스럽게 꾸며져 있었어요.​​  그런가 하면 매장 내부는굉장히 시원하고 쾌적했는데,알고 봤더니 직원 분들이 매 시간마다 문을 활짝 열어 실내 공기를 환기시키기더라고요.​덕분에 상쾌한 공간에서기분 좋게 머리 할 수 있었어요.​ 이윽고 차례가 되어 가운을 입고 모발 상담부터 받아 보기로 했어요.​이전에 펌을 하면서 컬이 많아지는 바람에 건조함도 두 배로 늘어서 전체적으로 푸석한 느낌이었답니다 ​집에서 볼 때는 좀 많이 건조하구나 싶었는데 미용실에 와서 보니 손상도 생각보다 많이 있는 상태였어요 ​ 지금은 도저히 혼자서 관리 하기에는 어려워 전체적으로 깔끔하게 이미지를 바꿔주고 싶다고 말씀드렸어요 ​얼굴형과 모발 상태를 보시고는 매직셋팅펌으로 단정하게 해주는 게 좋을 거 같다고 하셨어요 ​전체적으로 컬이 많기 때문에 위에부터 절반 이상은 매직 작업을 해주고 끝 모발에는 밋밋하지 않게 C컬을 넣어 주기로 했답니다​ 단정한 스타일로 하고 싶다고만 생각했지 정확하게 정하고 온건 아니었는데요 ​역 미용실 현이 쌤께서 스타일을 저에게 맞게 추천을 해 주신 덕분에 큰 고민을 하지 않고 빠르게 결정할 수 있었어요 ​실력 좋으신 쌤께서 봐주시니까 보기만 해도 척척 추천해 주실 수 있는 것 같네요! ​​  본격적으로 펌에 들어가기에 전에 이전에 한 펌으로 인해 건조해진 끝 모발에는 PPT 단백질을 뿌려서 상하지 않게 케어도 해주셨어요 ​촉촉하게 단백질을 도포하고 연화 작업을 하기 위해 새로 자란 모발은 제외하고 나머지 모발에는 펌제를 도포해 줬답니다 ​​  역미용실 쌤들의 손길이 어찌나 빠르고 꼼꼼하신지 금세 펌제를 바르시더라고요 정말 순삭이었어요ㅎㅎ ​펌제 도포가 끝나면 10분간 열처리를 해서 빠르게 연화 작용이 일어날 수 있게 도와줬어요 ​​ 열처리가 끝나고 자연 방치로 10분 더 기다렸다가 샴푸실에서 깨끗하게 헹구고 나왔어요 ​역 미용실에서는 펌제 자체에 트리트먼트 성분이 들어있는 프리미엄 제품을 사용하고 있다고 해요 ​저처럼 일반적인 손상부터 탈색으로 인한 극손상 모발까지 안전하게 펌이 되도록 제품은 좋은 걸 선택해서 사용하는 거라고 하시더라고요​  자리로 돌아와 모발을 보호해 주는 제품을 바른 후 머리를 말려 줬어요 ​PPT 단백질 케어를 하고 손상 모발용 펌제를 사용해서 그런지 머릿결이 한결 좋아졌어요 ​그리고 와인딩에 들어간답니다 매직 작업은 와인딩이 끝나고 마지막에 작업을 하기로 하였어요 ​​  매직셋팅펌은 온도가 높은 매직기를 이용하고 와인딩 후 열처리도 꽤 높은 온도로 진행되는데요 ​그만큼 열에 의한 손상을 미리 방지해 줘야 결과물도 윤기 있게 나온다고 해요 ​열처리를 하는 동안에도 머리가 당겨 불편하다던지 뜨거운 곳은 없는지 틈틈이 체크해주시는 배려 덕분에 마음 놓고 시간을 보냈어요 ​폰을 보다 보면 어느덧 열처리 시간이 끝난답니다 ​ 롯드를 모두 풀어내고 이제 매직 프레스 작업을 해줍니다 ​곱슬이 있는 뿌리 부분부터 와인딩을 해서 컬 자국이 있는 곳까지 매직 작업을 해 주셨답니다 ​평소에도 곱슬이 그리 많은 편은 아니어서 크게 느끼지 못했었는데요 ​프레스 작업을 해주니 확실히 매직을 하고 안하고의 결 차이가 달라서 왜 매직셋팅을 해야 하는지 알겠더라고요​​ 섬세하게 매직 작업을 하고 나면 모양을 잡아 줄 중화 시간! ​역미용실에서는 크림 타입의 중화제를 써주셔서 모양이 잡히는 동안에도 찝찝한 게 없어서 정말 좋았어요 ​10분을 방치하고 자리를 옮겨 샴푸실에서 깨끗하게 중화제를 헹궈냈어요 ​ 아늑한 의자에 누워 시원하게 두피 마사지까지 받으니 최근에 쌓였던 스트레스도 쫙 풀리더라고요 ​오랜만에 행복한 시간을 보낼 수 있게 해 주셔서 완전 감동이었어요! ​힐링이었던 마무리를 하고 자리에 앉아 에센스만 발라 머리를 말려주면 매직셋팅펌이 완성된답니다! ​ 다른 드라이를 해준 거 없이 오로지 드라이기 바람으로 말려주며 손질해준 게 끝인데요 ​손댈 거 없이 편하게 마무리를 할 수 있다는 점이 좋았어요 ​깔끔하고 차분한 스타일을 원했었는데 제가 생각했던 이상으로 만족스럽게 나와서 정말 뿌듯하더라고요ㅎㅎ ​ 역 미용실 현이 쌤께서 말리는 방향이나 어떻게 관리를 해줘야 하는지도 상세히 알려주셨어요 ​덕분에 출근하는 아침에도 바삐 움직일 필요가 없어져서 준비 시간도 완전 단축되었어요 ​헤어스타일이 바뀌니까 기분전환도 제대로 되고 머리 신경 쓸 것도 없이 이제 놀러 다닐 일만 남았다는! ​​  머리를 하고 며칠이 지난 지금까지도 윤기 있고 찰랑이는 머릿결 그대로 유지가 잘되고 있어서 행복해요! ​머릿결이 조금 더 호전이 된다면 다음번에는 염색도 하러 올게요! ​데몬 헤어 홍대점 현이 쌤 앞으로 자주 뵙게 될 듯해요 :)​​ 데몬헤어 홍대점특별시 마포구 홍익로6길 38 2층 ​ 
​며칠 전 친구와 역에서 약속이있었어요. 점심시간대쯤에 만났는데친구가 밥 먹었냐고 묻더라고요. 저도아직 식전이라고 했더니 브런치나먹으러 가자며 아만티 호텔로 이동을했어요. 그렇게 키친 아만티라고 하는,아만티 호텔의 뷔페가 있는데, 그곳에서점심을 해결하고 왔어요. 이곳은 인근역 브런치 맛집으로 한곳인데, 점심 식사를 해결하기에 딱 좋은곳이었어요. ​호텔 안으로 들어서니 이렇게 안내가되어 있어요. 1층은 식당이 들어서 있고지하와 2층 3층은 웨딩 관련된 공간이에요.이곳은 주말에 웨딩이 많이 열리는 곳인데그만큼 고급스럽고 세련된 곳이였어요.이곳이 요즘 많은 사랑을 받고 있는 데에는이러한 고급스러움이 함께 있었기때문에아닐까 싶어요. 그리고 이곳은 뷔페를 이용하게 되면 지하주차장에 주차를 할 수있으니 참고하시면 됩니다. ​안으로 들어서는 입구에요. 입구에서부터고급스러움이 물씬 느껴집니다. 호텔에위치한 뷔페답게, 깔끔하면서도 차분한무드가 풍깁니다. ​안으로 들어서면 넓은 공간이 눈앞에나타납니다. 테이블도 다양하고, 단체테이블도 있더라고요. 제가 이곳을 둘러보니혼자 역 브런치 즐기러 오신 분들도계셨어요. 가볍게 즐기기 딱 좋은 가격대라누구와 함께 방문해도 좋은 곳이에요. ​자리 위에는 이렇게 셋팅이 다 되어 있어요.포크와 나이프 같은 식기류와 물컵까지청결하게 준비가 되어 있어요. 이곳을 안내받으면서 들었던 생각인데, 이곳의 직원분들모두 호텔 직원이라서 그런지 정말 친절하시더라고요. 깊이가 다른 서비스에 감탄을했어요. ​이곳에서는 맥주도 따로 즐길 수 있다고합니다. 저와 제 친구는 브런치 타임에 방문해서 맥주를 즐기지는 못했지만요. 그 외에다양한 커피 메뉴와 티 메뉴, 스무디 등카페에서 즐길 수 있는 음료들을 이곳에서추가로 즐길 수 있었어요. ​본격적으로 역 브런치를 즐기기위해 이동했어요. 접시를 들고 주위를 한번훑어봤는데, 먼저 들어온 것은 각종 빵메뉴에요. 그중에서도 눈에 들어오는 빵이하나 있었는데요. ​바로 이 로고가 그려져 있는 빵이에요.모두가 알만한 로고인데, 이런 소소한위트가 재미있게 느껴지더라고요. 이곳의시그니처라고 해도 무방할 정도로 강한개성을 나타내던 베이커리 종류에요.  ​그 외에도 브런치 타임답게 다양한 종류의디저트들이 준비가 되어 있어요. 마들렌부터 시작해서 케이크까지, 취향에 맞게즐길 수 있답니다. 그렇다고 이렇게 디저트메뉴들만 있지는 않았어요. ​정말 많은 종류의 음식들이 준비가 되어있었는데, 식사 메뉴로 손색이 없는 메뉴들로가득했답니다. 파스타부터 시작한 면 메뉴와샐러드 등등 정말 많더라고요. 브런치 타임이라고 해서 사실 음식에 대해서는 큰 기대하지 않았는데, 제가 괜한 오해를 한 것같아요. 거기에다가 이곳의 음식들은 이곳아만티 호텔의 셰프님께서 직접 만들어낸다고 하니, 그 맛부터 기대가 될 수밖에없었던 역 브런치에요.  ​이렇게나 다양한 음식들을 보고 있자니어떤 것을 골라야 할지 잘 모르겠더라고요.가볍게 즐길 수 있는 메뉴부터 시작해서차곡차곡 담아보니 어느새 그릇이 가득 차있는듯한 형태를 보였어요. 그 모습이 괜히우습기도 했고요. 그만큼 먹을만한 게많았다는 의미이기도 합니다. 특히 입 짧은제가 이럴 정도인데 말다 한 것 같아요. ​시작은 가볍게 즐기기 좋은 초밥을 비롯한해산물과 고기로 시작했어요. 해산물도관리가 잘 되어 있어서 그런지 신선함을유지하고 있었어요. 덕분에 초밥도 맛있게잘 먹었답니다. 이곳에서는 재료 관리도철저하게 이루어지고 있고, 거기에 직접키워낸 식재료도 있어서 그런지 정말신선하더라고요. ​샐러드로 산뜻하게 즐기기도 했어요.이곳 역 브런치 메뉴로 딱이였는데상큼하니 좋더라고요. 해산물도 관리가잘 이루어지고 있었는데, 이런 채소들은두말할 필요가 없었던 것 같아요. 덕분에균형 잡힌 식단이 가능했어요. ​거기에 마무리는 커피 한 잔과 각종 베이커리메뉴로 했어요. 이곳의 시그니처 빵과 함께크루아상 등등 다양하게 즐겨봤답니다.다 먹고 나서는 친구가 케이크와 구움 과자도먹자고 해서 정말 배부르게 먹었어요.친구 덕에 오랜만에 제대로 포식을 했던날이에요. 이렇게 호텔 뷔페를 마음껏 즐길수 있다는 점까지, 제 마음에 쏙 들었던뷔페입니다. 호텔 뷔페의 고급스러움을 만끽하고 싶으신 분들은 역 브런치로이곳 키친아만티 한번 방문해 보시길 바라요.  키친아만티특별시 마포구 월드컵북로 31 1층 ​#키친아만티 #역브런치#합정브런치 #홍대뷔페​이 포스팅은 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.​Photo by @mukmuk._.day 
안녕하세요 ! 빛하에요 !  오늘은 홍대에 식빵을 구워 먹을 수 있는 특별한 카페가 있다고 해서 다녀와봤습니다  :)직접 빵을 굽고 토스트를 만들어서 먹을 수 있는 카페 ! 모멘트커피 2호점을 소개해 드릴 거예요친구와 간단하게 점심을 먹고 싶거나 출출한데 분위기 있고 좋은 곳에서 가볍게 먹고 싶은 분들께 드려요 !친구와 함게 가면 신나고 재미있고 남자친구와 함께가면 행복과 즐거움이 2배가 되는 카페인데요그럼 바로 역 카페 모멘트커피 2호점으로 떠나볼까요 ~?! 짜잔 - 여기는 모멘트커피 2호점 앞이랍니다 !역 1번 출구로 나와서 제 걸음으로 약 4분 정도 걸렸어요 ㅎ처음에 입구 보고 오 일본 느낌 난다.. 했던 게 기억나네요 :)(문이 너무 뻑뻑해서 잘 못 열었던 기억도 있어요..눈물..☆) 입구를 둘러보다가 발견한 모멘트커피 캐릭터 ! 모멘트커피 카페만의 캐릭터 너무 귀엽지 않나요 ?모멘트는 매일 낮 12시부터 밤 10시까지 운영합니다주말보다는 평일에 가시는 걸 드려요 ! 저는 주말에 갔는데 사람이 엄청 많아서 자리 없나 보다 했는데두 테이블 남아있어서 겨우 자리잡았네요 ㅠ 모멘트커피 카운터입니다 :)입구부터 느꼈지만 약간 일본 교토 느낌이 많이 났어요 ㅎ 카운터에 손님께 나갈 토스트 세트 보세요 너무 귀엽죠 진짜 너무 먹고 싶네요 ㅠㅠ 모멘트커피 2호점의 메뉴판입니다 !메뉴판에 다양한 커피 종류와 티, 라떼와 음료들이 적혀있답니다메뉴판 밑에 수프 포함 토스트 세트와 스플 미포함 토스트 세트가 있어요 저는 밥을 먹고 와서 토스트 세트는 포기했답니다.. 여러분들은 꼭 드셔보길 바래요.. 마실 음료를 고르고 주문을 하기 위해 카운터로 갔는데일하시는 직원이 한 분밖에 안 계셔서 기다리는 동안 카운터를 둘러봤어요 ㅎ고양이가 쿠폰을 들고 있는 게 너무 귀엽더라고요 ㅠㅠ 쿠폰도 모멘트커피만에 귀여운 캐릭터가 그려져 있어서 이따가 한 장 받아야지 생각했어요 :D 음료 주문을 하고 옆을 봤는데 휘낭시에가 있는 거 아니에요ㅠㅠ 바로 밥을 먹고 와서 토스트 세트는 포기했고.. 그래도 저건 먹어야겠어 하면서 초코 휘낭시에 하나를 추가로 주문했답니다 !  카운터 앞 테이블에 다양한 빵들이 있어 빵순이인 저의 심장을 설레게 했답니다..제가 배가 불러서 다행이지 아니었으면 종류별로 하나씩 사서 먹었을 거예요 ㅠ명란사다라빵, 감자사다라, 계란빵 등등 맛있어 보이는 빵들이 한가득 있답니다 !다음에 오면 토스트랑 빵 종류 다 먹을 거예요 !  카운터 옆에는 바로 커피 머신과 미니피큐어, 시계, 손소독제가 있어요 !오른쪽에 있는 포스터에는 파르페 그림이 그려져 있는 거 같네요 ㅎ제 버킷리스트 중에 일본에서 딸기모찌랑 파르페 먹어보기가 있는데 저 포스터를 보니까 파르페가 떠올라서 후..나중에 꼭 딸기 파르페 먹으러 일본 갈거에요 ! ㅜ 주문을 다하고 매장을 둘러봤는데 사람들이 너무 많아서 가게 내부를 찍기가 그렇더라고요 ㅠ그래서 벽 쪽에 있는 사진과 그림들이 귀여워서 찍어봤어요사진이랑 그림들 보니까 진짜 일본 교토에 온 것 같은 느낌이 많이 들었어요 :) 짜잔 - 주문하신 메뉴 나왔습니다 저는 초코 라떼를 시키고 같이 온 오빠는 썸머 아메리카노를 시켰답니다 !같이 주문한 휘낭시에도 예쁜 접시에 담겨서 나왔는데요 썸머 아메리카노는 아메리카노에 아이스크림이 퐁당 ! 들어가 있는데요아이스크림은 달달하고 아메리카노는 씁쓸하면서 고소하니 찰떡궁합이더라고요 무엇보다 한입 뺏어 먹은 아이스크림이 너무 맛있었답니다 :D 역시 뺐어먹는 게 제일 맛있어  여기서 멈출 수 없죠! 맛있는 건 영상으로 담아야죠 ! 초코라떼 위에 크림이 진짜 너무 맛있어요 먹어보신 분들은 아실 거예요 뭔가 생크림보단 초코파이 사이에 있는 마시멜로를 위에 얹진 느낌 ? 초코라떼도 초코 라테마다 맛이 다 다른데 모멘트커피는 외국 핫초코 느낌이 났어요겨울에 따뜻하게 마시면 진짜 일본 온 느낌 들 거 같아요.. 눈 내리는 그런 날 말이에요 ♡초코휘낭시에도 엄청 달지 않고 담백하게 달아서 끊임없이 먹을 수 있을 거 같아요같이 먹은 오빠도 달지 않아서 괜찮다고 말했답니다 하하 :) 모멘트커피 2호점특별시 마포구 월드컵북로4길 29 우퍼빌딩 지층 102호 오늘은 여러분들께 역 카페를 해 드렸는데요!날이 점점 추워지는 만큼 따뜻한 분위기의 카페를 찾으시는 분들이 많을 거라고 생각되네요 다들 오늘도 블로그 봐주셔서 감사합니다! 감기 조심하시고 요즘 오미크론이라는 코로나 변이 바이러스가 등장했고 코로나 확진자 수가 증가한 만큼 다들 코로나 조심하시고 건강하셨으면 좋겠습니다 :)그럼 우리 다음에 또 봐요 ! 안녕 ~  ​ 
산부인과 여의사 야간진료  상담이 필요하다면날씨가 급격히 추워지고 사회적으로 유행하는 바이러스로 인해 면역력이 약해질 수 있었어요,그래서 여성분들은 이 시기에 나타날 수 있는 각종 질환으로 인해 스트레스를 받고 몸도 힘든 분들이 많았어요.특히 임신과 출산에 직접적으로 연관이 있는 기관인 자궁에 문제가 생긴다면 걱정과 근심이 생길 수밖에 없었어요. 자궁은 흔히 아기집으로 알려져 있으며 여성의 생식 주요 기관 중 하나였어요.근육이 발달한 주머니 모양으로 생겼는데, 골반 안쪽에 위치해 있고 그 크기는 약 6~8cm 정도에 무게는 30~40g 정도였어요.속은 비어 있는 근육 기관으로 수정란이 착상해서 출산할 때까지 태아의 성장을 보호하고 지속적으로 영양을 공급하는 아주 중요한 역할을 했어요. 수정란은 난관에서 세포분열을 거쳐 자궁에 도착한 후에 자궁내막에 착상해 태반을 형성했어요. 그래서 모체는 이 태반을 통해 배아를 자라게 하고 호르몬을 분비해서 임신을 유지시키는 것이었어요.그리고 아기집은 위로는 난관, 아래로는 질이 연결되어 있으며 앞에는 방광이 있고 뒤에는 직장이 있는 구조였어요. 아기집은 크게 몸통과 경부로 나눌 수 있는데, 아기집 몸통이 아기집의 대부분 차지하는 것이고 경부는 아기집의 맨 아래쪽에서 좁아져서 관처럼 생긴 모양의 부분을 형성하고 질과 통해 있었어요.경부는 질 안으로 약간 튀어나와 있으며 표면으로 목관이라고 하는 아기집의 구멍이 열려 있었어요 사춘기에 아기집의 몸통이 급격하게 성장하면서 서양배 모양을 갖게 되는 것으로 폐경기가 되면 그 크기는 다시 작아지는 것이었어요. 자궁 바닥은 난관이 열리는 구멍보다 둥그스름한 부분을 말하는 것으로 주로 앞쪽으로 굽어 있었어요.그리고 아기집의 벽은 근육이 발달한 근층과 점막에 해당하는 내막으로 이루어져 있었어요. 먼저 근층의 경우에는 아주 두꺼운 층으로, 불규칙한 방향의 민무늬근 세포로 이루어져 있는 것이 특징이었어요. 근층의 가장 바깥 부분은 외막이라고 부르는 장측 복막으로 덮여 있었어요.그리고 내막의 경우에는 많은 혈관을 가진 근층의 내부 층에 속하며 아기집의 내면을 덮는 상피와 그 밑의 결합조직으로 이루어져 있었어요.자궁내막 전체 두께에 걸쳐 샘이 발달하고, 내막의 표면으로 열려 있었어요. 임신이 되지 않았다면 생리 주기의 흐름에 따라 자궁내막은 증식과 탈락을 반복하는데, 우리가 흔히 알고 있는 생리혈은 탈락된 조직을 말하는 것이었어요.배반포를 수용할 것이라고 예상해서 자궁내막은 두꺼워지는 것이고 많은 혈관들이 발달하는 것이었어요. 하지만 배반포가 특정 시간대에 아기집에 도착하지 않는다면 조직은 탈락하는 것이었어요. 그렇기 때문에 여성의 생식 기능은 난자와 호르몬을 생성하는 난소 주기와 배반포의 도착을 위해 내막을 준비하는 월경 주기로 구성되는 것이었어요. 배아가 내막에 착상해서 발생을 지속할 최적의 시간에 자궁에 도착하기 위해서 이 두가지 주기가 동기화되어야 했어요.이 주기는 평균적으로 28일이지만 개인에 따라 큰 차이를 보이기도 했어요.아기집과 관련되어 나타날 수 있는 것으로는 자궁근종과 경부암 등이 있을 수 있었어요.자궁근종은 아기집의 근육층에 생겨서 서서히 자라나는 양성종양으로 아주 흔한 것이었어요.  젊은 여성의 20%, 40세 이상 중년 여성의 절반 정도가 경험한 적 있었어요. 이는 여성의 삶의 질을 떨어뜨린다고 할 수 있을 만큼 평상시 신경이 쓰이고 불쾌감을 느낄 수 있었어요.단독으로 생기는 경우도 있지만 다발성으로 생기기도 하며 크기도 매우 다양하기 때문에 산부인과 여의사로 내원해서 정확한 검사를 받고 진단을 받아보는 것이 좋았어요. 생리통이 심하거나 월경 시 평소보다 양이 많을 때, 소변이 자주 마렵고 아랫배에 무언가 만져진다면 해당 질환을 의심해볼 수 있었어요.그리고 아래에 묵직함이 느껴지거나 밑이 빠질 것처럼 고통스러운 증상이 있다면 즉시 산부인과 여의사 야간진료에 가보는 것을 드렸어요. 그리고 자궁경부암은 경부에 생기는 악성 종양으로 이도 아주 흔한 악성 종양 중 하나에 속했어요.하지만 정기적인 검진을 통해서 발견할 수 있는 악성 질환이기 때문에 평상시에 주기적으로 산부인과 여의사로 내원해서 정기 검진을 받는 것을 했어요.산부인과 여의사 야간진료를 택할 때도 아무 곳이나 방문하지 말고 미리 어떤 곳인지 알아보고 신중할 필요가 있었어요. 여성 선생님들로 구성되어 있는 곳이라면 여러 내용에 대해 말하는 것이 친한 동성 친구에게 이야기하는 것처럼 부담스럽지 않고 믿고 맡길 수 있었어요.그래서 성병, 질염, 방광염, 월경통, 과다 월경부터 모자보건법에 의거한 임신중절수술까지 함께 의논해볼 수 있었어요.그리고 지하철역 근처에 위치한 곳을 선택한다면 교통이 편리한 곳이기 때문에 대중교통을 이용해서 갈 수 있고 몸 편하게 갈 수 있었어요. 또한 일대일 전담 간호사 시스템이 마련되어 있는 곳이라면 나의 사생활과 개인정보를 모두 보호해주기 때문에 증상에 대해 더 잘 말해볼 수 있어서 고민거리들을 해결할 수 있었어요.그리고 바쁜 일상 속 스케줄을 손쉽게 조정하기 위해서 평일 저녁 야간진료눈 물론 토요일, 공휴일에도 운영하는 곳을 알아보는 것도 좋은 방법이었어요. 자궁내막 관련된 내용 중 스스로 해결할 수 있는 부분은 한계가 있기 때문에 혼자 힘으로 개선하려고 힘쓰거나 오랜 시간 동안 방치하는 것은 되려 더 큰 질병을 야기할 수 있기 때문에 좋지 않은 일이었어요. 따라서 산부인과 여의사 야간진료에서 정확한 검사를 통해 진단을 받는 것이 제일 좋은 방법이었어요. 카카오톡이나 문자를 통해서 간편하게 문의하고 방문할 수 있는 곳을 찾아보는 것도 궁금증 해결에 도움이 되었어요. 긴급 상황은 언제 나타날 지는 아무도 모르는 것이기 때문에 당일수술이 가능한 곳을 찾는 것도 미래를 위한 좋은 선택이 되었어요. 카카오톡이나 전화를 통해서 미리 예약을 하고 방문할 수 있다면 기다림 없이 진단과 검사를 받을 수 있고 시간을 절약할 수 있어서 더욱 좋았어요. 행복한 일상생활과 안전과 건강이 보장된 미래를 위해서라면 자궁내막 케어에 관심을 가질 것을 했어요.  따라서 증상이 조금이라도 나타나거나 의심되는 질환이 있다면 산부인과 여의사로 내원해서 케어를 받는 것이 가장 좋은 방법이 되었어요. 애플산부인과의원 홍대특별시 마포구 양화로18길 3 삼양세븐스프링스 5층 ​ ​  Previous imageNext image ​ 
역 연남동에는 파스타 맛집이 많은데요.뇨끼 맛집으로 소문이 난 광야에서 어린왕자과외선생님과 점심 식사를 하기로 했어요.​코로나 오미크론에 걸리고 나서 격리해제가풀리고 4일이 지나도 좀 처럼 몸이 회복되지 않더라고요. ​ 다시 얼굴에 아토피피부병도 올라와서밀가루 음식을 피해야 되기에 웰빙음식으로식사가 가능한 광야 이탈리리안 레스토랑을선택을 했어요.  광야광야 외관 및 인테리어역 2번출구에서 멀지 않은 거리에 있어서 찾는거는  어렵지 않았어요.​광야의 외관은 밖에서 보면 이탈리안 레스토랑느낌보다는 일식 레스토랑이나 경양집 느낌이  더 나는 곳인데 안에 들어가면 반전매력이 있는 레스토랑이에요. ​​ ​광야에는 시그니처 메뉴인 들깨크림 뇨끼가 손글씨로 써져 있네요.​오늘 가장 기대되는 음식이 들깨크림 뇨끼라서정말 기대를 많이 하고 방문을 했거든요. ​​  ​광야는 레스토랑이 대규모 크기가 아니기 때문에피크 시간에 방문을 하면 대기를 해야 되는 곳이에요. ​저는 피크시간을 피해 방문을 해서 바로 자리 안내를 받을 수 가 있었어요. ​​ ​모든 식탁에 조화가 아닌 생화가 세팅되어 있고모한 그림과 조명들로 세련된 분위기 연출을 해놨어요. ​​  ​광야는 오픈 주방이여서 음식의 위생과 청결에대해서는 손님들이 안심하고 식사를 할 수 가 있는 이탈리안 레스토랑이에요. ​​ ​레스토랑에 화장실까지 이쁘게 꾸며놓은 곳은 별로 보지를 못했는데요. ​화장실까지 화려하고 멋있게 꾸며놓아서 더욱더 칭찬해주고 싶은 인테리어 센스인거 같아요. ​​   광야 MENU​광야는 에피타이저 부터가 일반 레스토랑에 비해특이한 메뉴가 많아서 이탈리안 음식에진심으로 연구하고 개발하신 노력이 느껴졌어요. ​파스타 중에서 광야의 시그니처 메뉴인뇨끼는 이미 셀럽들에게 인정받은 맛이라서더욱 더 기대가 되더라고요. ​​ ​스페인 음식으로 유명한 빠에야가 스페인레스토랑보다 더 맛있다고 해서 빠에야를 주문을 했는데요. ​아쉽게도 제가 방문한 날에는빠에야가 주문이 안된다고 해서 오징어 먹물 리조또를 대신 주문을 했어요.​​ ​레스토랑에 로멘틱한 분위기 연출에도움을 주는 와인을 빼놓을 수 가 없죠. ​다양한 와인까지 준비가 되어 있으니친구나 연인들과 와인으로 분위기를 내보는것도 좋을 거 같네요. ​​  ［주문한 MENU ］가스파초 부라타 치즈 15,000원들깨크림 뇨끼 22,000원먹물리조또 18,000원Total 55,000원​ 식전빵 (기본제공)보통 식전빵은 바게트빵이나 마늘빵에버터크림이나 찍어먹을수 있는 바질 소스를  주잖아요. ​광야는 식전빵부터 비주얼과 맛이 남달랐어요.​​ ​빵위에 부드러운 샮은 달갈샐러드와상큼한 토마토까지 토핑이 되어 있어서새콤하면서도  부드러운빵맛이였어요. ​식전빵은 하나만 먹기에는 너무 아쉬운 맛이였어요.​​​ 가스파초 부라타치즈 15,000원제가 본 에피타이저 중에서 가장 비주얼이 뛰어난 가스파초 부라타치즈에요. ​​ ​토마토를 껍질을 벗기고 뜨거운물에 데치고 절인 다음 그 안에 치즈를 넣은 에피타이저인데요. ​​ ​토마토는 생토마토로 먹는것보다 익혀서 먹을때 영양분이 더 많아진다고 하잖아요. ​타임지가 선정한 10대 푸드에 포함되는 토마토는 암 예방 식품 중 1위 식품이라고 해요. ​​  ​토마토 안이 궁금해 나이프로 썰어보니뽀얀 치즈가 안에 숨겨져 있었네요. ​​ ​​새콤달콤한 토마토와 고소한 치즈를 함께 먹으니 정말 환상의 궁합으로 여태까지 먹어본 에피타이저 중에서 최고의 맛이였어요.​​비주얼뿐만 아니라 맛까지 뛰어나서과외선생님과 함께 단순한 음식이 아니라 예술작품을 먹은거 같다고 감탄을 연발했네요. ​​​ ​​​ 들깨크림 뇨끼 22,000원​보통은 파스타는 면요리인데 뇨끼는 으깬 감자와전분으로 동그란 모양을 만들고 오븐에 구운 요리에요. ​​ ​​뇨끼는 처음 먹어보는 거라서 기대를 많이 하고 먹었는데요. ​들깨크림 뇨끼를 먹어보니 감자를 으깨서식감이 더 부드럽고 고소한 크림이 어울려서입안가득 부드럽고 고소한 맛이 가득했어요. ​​ ​요즘에는 채식주의자분들이 파스타도 두부면 파스타도 즐겨 먹잖아요. ​일반 레스토랑에는 두부면 파스타를 찾기가 어렵더라고요. ​광야에도 두부면 파스타가 없지만 들깨크림 뇨끼가 다이어터들에게는정말 반갑고 고마운 메뉴인거 같아요. ​​ ​​뇨끼를 나이프로 잘라서도 먹어보았는데요.감자의 부드러운 식감에 쫄깃한 맛까지 업그레이드하기 위해 전분가루를 넣은 거 같아요.​가스파초 브라타치즈에 이어뇨끼까지 대만족한 맛이였어요. ​​  오징어 먹물 리조또 18,000원​원래는 스페인 음식인 빠에야를 주문하려고 했는데못 먹어서 아쉽기는 했어요. ​그래서 마지막으로 오징어 먹물 리조또를 맛보았는데요. ​ ​오징어 먹물은 블랙푸드로 항암효과, 노화예방, 피부미용, 소화촉진에도 좋은 음식이예요. ​​ ​​선생님께서 밥알이 한알 한알 살아있는 식감이여서 동남아 쌀을 사용한 거 같다고하셔서 쉐프님께 어느나라 쌀인지 물어봤어요.​국산 쌀이라고 해서 리조또의 식감을 위해밥을 지는 방식도 달리 하신거더라고요. ​​ ​​먹물 리조또 느끼하지 않고 부드러운 맛에비싼 갑오징어의 쫄깃한 식감까지 어우러져계속 먹게 되더라고요. ​​  ​보통 레스토랑에 가면 오이피클을 많이 주잖아요.광야는 피클마져도 차별화되어 있어요. ​새콤달콤한 무피클 정말 맛있어서 리필해서  먹었네요. ​​ ​이탈리안 레스토랑에  가면 밀가루 음식이 많아서먹고 나면 소화하는데 부담을 많이 느꼈거든요. ​​ ​연남동 파스타 맛집은 들깨크림 뇨끼가 있어서 건강식으로 웰빙식사를 하고 나니 벌써부터 건강해진 느낌이였어요.​ ​저는 소식을 하는 편이라서 음식을 깨끗하게 비우지를 못하거든요. ​오래간만에 레스토랑에 와서 하나도 남김 없이 깔끔하고 맛있게 기분좋은 점심식사를 하게 되었네요. ​​​ ​연남동 뇨끼 파스타 맛집 광야는 분위기도 좋고 음식맛도 차별화되고뛰어나서 데이트맛집으로 드리고 싶은이탈리안 레스토랑이에요. ​ 광야주소 : 시 마포구 월드컵북로82 1층 광야위치 : 2호선 역 2번 출구에서 321m영업시간 : 매일 11:30~22:00브레이크 타임 : 14:50~17:00​광야특별시 마포구 월드컵북로4길 82 1층 광야 ​#연남동파스타#연남동데이트#연남동양식#연남동파스타#연남동데이트#연남동양식#연남동파스타맛집#연남동레스토랑#연남동레스토랑#연남동양식맛집#​  
​오늘 홍대 카페 데이트를 다녀온 곳은 홍대에서 두번째로 먹어보는 앞으로 단골될 '호박벌커피' 바로 밑에 찐 후기 부터 먼저 올리면서 리뷰를 시작해보는걸로 ~~ 일단 시작은 달콤하게 평범하게 배민리뷰 부터! 바야흐로 5일전 (3월 9일 대선) 어디 나가기도 싫고 늘어지게 집에서 누워있고 싶은데 커피는 한 잔 마시고 싶고 해서 카페를 시키려고 보니까.. 공휴일이라서 문 닫은데도 많고 배달비가 많이 붙는곳도 있어서 그냥 집에 있는 콜라나 마실까 하고 포기하려는데, 전혀 배달을 안 할 것 같은 곳에서 배민오더가 가능해서 메뉴를 열심히 정독했다. 대형 프렌차이즈 커피숍에 비싼 음료로 유명한 연유라떼가 메인 시그니쳐 메뉴로 딱 적혀있어서 궁금한 마음 반 기대 반으로 시켜봤다. 이날 집에서 하루종일 요양이나 할 생각으로 커피는 3잔으로 넉넉하게 시켰고 식사 대용으로 먹어보려고 카야잼토스트도 함께 시켰다. ​  리뷰에서 보면 알겠지만, 나도 너무 만족스러워서 솔직하게 리뷰를 남겼는데 사장님 모야모야 내가 쓴거 하나하나 언급해주시면서 찐으로 친절하고 상세하게 답변을 달아주셔서 좀 감동받았다. 앞으로 홍대에 머무는 동안 배달 쿠폰 모아서 음료를 먹어도 되겠다는 생각이 들었다. 그리고 혜자 구성인게, 쿠폰 5장 모으면 모든 음료 1잔 무료 제공이라고 한다. (솔직히 개이득) ​그래서 단골 되어보자는 마음으로 집으로 돌아가는 길에 테이크아웃해서 가보까? 하고 매장 검색해봤는데 역 특히 경의선 공항철도 라인이랑 진짜 가까워서 짝꿍스한데 같이 가자고 꼬셔서 들러봤다.   ​​    마포구 동교동 179-40 1층 /  070-8822-1300  공항철도랑 경의선 중간정도 되는 곳 출구 6번으로 나와서 골목따라 나오면 대로변 보이는 쪽에 있다. (신촌 넘어가는 언덕쪽)내가 홍대살때 서교동과 동교동 사이 지금은 카페거리가 된 그곳에 빌라 2층에서 살았는데.. 그때는 이쪽도 다 밥집이었는데 지금은 전부다 카페로 바뀌어서 왠지 이쪽이겠다.. 싶었는데 딱 한 번에 찾았다. HOBAKBEE 노란색으로 적혀있는거 귀욥.. 짝꿍스가 호박비라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  호박벌커피특별시 마포구 동교동 179-40 1층  일단 분위기가 넘 좋당 #분위기좋은 #역카페 #역세권카페 인스타갬성 1도 없는 나람사람이지만 들어가면서 오~ 이쁘다~ 하면서 혼잣말을 해봤다. 호박벌이라는 컨셉에 맞게 전등도, 액자도, 중간중간에 보이는 인테리어 소품도 귀여운 꿀벌 혹은 호박벌 벌집 모양이여서 나같은 덕후의 심장을 뛰게했다.   ​​  매일 08:00 ~ 21:00 / .. 인테리어 현장 갔다가 집가기 전에 들러서 사가려고 늦게 온건데.. 9시 까지라서 넉넉하게 왔더니 네이버지도에는 19시까지라고 나와있어서 정말 깜놀했다.  ​​  ​이거 보고 진짜 놀랐다. 홍대 카페에서 외부음식 허용 실화? 사장님이 진짜 오픈마인드이신것 같다. 해외나가면 늦은밤에 맥주집에서나 볼 듯한 문구를 여기 한국에서 홍대에서 보다니 ㅎㅎ친구들이랑 홍대에서 모임을 하거나 하면 각자의 일정에 맞춰서 만나다 보니까 누구는 지금 음료만 3잔째고 누구는 디저트만 몇개째고 그러는 경우가 많아서 한 곳에서 먹으면 좋겠지만 그럴 순 없겠지.. 생각만 해봤었는데.. 진짜 그런 고민스러운 상황에서 빵만 들고 여기 카페로 와서 음료 같이 시켜먹으면 좋을 것 같다 ^^ 이거 남친한테 등짝스매싱 당할듯.. ㅋㅋ 그냥 빨리 먹고 또 와서 먹으면 되지 않냐고 함 ;; ​ ​​  Previous imageNext image 음료는 카페라떼, 썸머라떼, 호박벌연유라떼 (짱맛) 그리고 어디에나 있는 아메리카노디저트 종류는 누텔라크림치즈토스트, 카야잼토스트(짱맛), 그릴드햄치즈토스트 등이 있었다. 오늘은 간단하게 식사대용으로 먹고싶어서 그릴드 햄치즈 토스트와 커피 2잔을 시켰다!  비도 오고 날이 너무 추워서 호박벌연유라떼를 따뜻하게 시켜봤는데, 보통은 HOT커피는 너무 달아서 아이스로 많이 시켜먹는다고 설명해주셨는데.. 사장님 저는 달아죽는 커피를 너무 사랑합니다.. 아이스도 맛있고 따뜻한것도 맛있어요!! 걱정과 설명 감사합니다.  그릴드 햄치즈 토스트는 달콤매콤소스에 햄치즈! 단짠처럼 달맵이 내 입맛에 딱이었다. 둘이서 2조각씩 나눠서 먹는데 아주 간단하게 배를 채울 수 있을 정도라서 딱 좋았다. 따뜻하고 달달한 연유라떼랑 먹으니까 좋았다 ^^   저번에 먹었던 카야잼토스트랑 연유라떼 아이스도 !! 짱맛!!!! 배민 리뷰에도 적었듯이 카야잼토스트 처음 먹는 사람이랑도 아주 만족스러운 후기를 나눴던 실패없는 메뉴다. 이거야말로 진짜 달달구리랑 같이 먹으면 좋은 토스트라.. 간식으로 한다. ​  ​마지막으로 매장에 있던 귀여운 굿즈들과 스티거도 구경하는 재미가 있었다. 다이어리 꾸미기 열심히 할 때 붙여봐야겠다!   ​​ ​​​#호박벌커피 #홍대카페 #역카페 #호박벌 #호박벌연유라떼 #카야잼토스트  
  신점, 사주  마녀타로 후기  ​퇴사는 질렀고 퇴사러의 삶을 100% 즐기며 너무 행복하게 살고 있지만 이대로 평생 살 수는 없다는 것을 알기에.. 홍대에서 타로 잘보기로 유명한 마녀타로를 방문해보았다 ​ ​역 7번출구에서 제일 가깝고 8번 출구로 나가서 네이버지도보고 걸어가도 오래 안걸려서 바로 도착할 수 있다​ ​근방에 여러 타로가게가 많았는데 외관도 제일 깔끔하고 내부도 깨끗하게 꾸며져있어서 좋았던 마녀타로 ​ ​가게에 은은하게 진정되는 향이 가득차있어서 오랜만에 타로보는 떨리는 마음을 조금 가라앉힐 수 있었다​ ​실제로 신내림을 받은 무속인이시면서 타로를 오래 공부하셔서 타로심리상담사 1급 자격증까지 취득했다고 하셨다​ ​3년정도 타로를 공부하셨다는 얘기를 듣고 어설프게 배워서 가게부터 열기도 하는 다른 타로가게들과는 확실히 차이가 있겠구나 하는 생각이 들었다​ ​여기에 앉아서 스텔라 선생님께 타로를 보게 된다화요일에는 스텔라 선생님이 아닌 점성술 전문이신 블루문 선생님이 계신다고 하니 참고하기!​ 홍대 마녀타로 상담비​타로 일년운세는 카드 12장을 뽑아서 한해의 대략적인 운세를 보는 것, 종합타로는 시간 내에서 준비해간 질문들에 대한 카드를 뽑는 것이라고 하셨다보통은 종합타로를 많이들 보신다고 한다​ ​나는 중3때 이후로 너무 오랜만에 타로를 보러가는 거라 질문도 잘 준비해가지 못했는데 선생님께서 친절히 도 해주시고 설명도 해주셔서 수비학+타로를 선택했다​ ​수비학은 종이에 생년월일 이름만 적고 숫자로 사주풀이를하는 개념인데 너무 신기했다태어난 시간도 몰라도 되고 생년월일만 알면되서 편한것에 비해 너무 사주랑 비슷한 풀이가 나와서 더욱 신기했던 시간 ​ ​나는 수비학으로 봐도 남밑에서 일 못하는 자유로운 성격의 소유자라는 풀이를 들었다 (신점, 사주 보면 항상 듣는 소리)나만의 세계가 강하고 구속 싫어하고 똘끼도 있도 누가 지시하는 거 죽어도 싫어한다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 내 자기소개서 읽어주시는 줄 더 자세한 건 개인적인 이야기라 이만 줄이지만 그냥 숫자로만 적어내려가시면서 풀이해주시는데도 너무 잘맞고 진로 고민에 대한 해결책도 얻어갈 수 있었어서 하는 수비학+타로​ ​타로를 처음 보러가시는 분들을 위한 꿀팁은 질문을 자세하게 준비하라! 라는 것 예를들어 저는 무슨 직업이 맞을까요? 가 아닌 제가 이 직업을 생각하고 있는데 3개월 내에 성공할까요? 같은류의 질문이 타로에 더 맞는 질문이라고 한다​ ​나는 3개월 내에 취업이 가능할까요? 를 물어봤는데 힘들다고 나옴 ^^ 당연함. 사실 더 놀고 싶음.타로는 뽑을 때 시점의 본인의 기운이 강하게 영향을 미치는 분야라 일주일 뒤, 한달 뒤의 카드와 결과가 달라지는 건 당연한 일이라고​ ​마녀타로의 좋은 점은 그냥 카드 셔플 한번만하고 대충하고 끝내는 게 아니라 여러 카드를 몇번 셔플 해주시면서 결과풀이를 상세하게 해주신다는 거 ​ ​현재와 미래의 에너지로 뽑는 색깔 카드가 제일 신기했다심지어 잘맞음.. 타로.. 사람들이 왜 보러다니는 지 이제야 이해한 1인🃏​ ​어렸을 때 봤던 타로들은 뭐 질문 더 있어요? 하면서 끝내고 싶어하는 느낌이 더 강했는데 마녀 타로는 진짜로 고객이 원하는 질문에 대답을 제대로 해주시려고 하는 태도가 너무 좋았다​  ​다른카드로 다시 취업운 뽑았는데 아직 내가 보따리 싸들고 놀러가고 싶은 마음이 너무 커서 취업에 대한 열정이 강하지 않아서 3개월 이내에 어렵다고 나오는 거라고 콕 찝어주셨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맞아요…사실 놀고싶어요…나는 뽀로로…🧡​ ​그래도 마지막으로 뽑은 카드에는 1년 이내에는 취업이 가능하다고 나옴^^ 조금 더 놀고 취업 간절히 준비할때쯤 다시 마녀타로 방문해서 확인해 볼 예정​ ​원래는 진로, 취업운만 보려고 했는데 선생님께서 너무 쪽집게처럼 가려운 곳을 긁어주시고 마음에 와닿는 조언도 해주셔서 추가금을 내고 연애운 타로까지 봐버림​ ​자세한 건 너무 tmi고 프라이버시가 있기에 못적지만 전남친 얘기도 맞았고 앞으로 미래 연애운도 설명해주신대로 될 거 같아서 신기했던 시간ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​선생님도 타로가 100% 정답은 아니고 맞건 맞지않건 본인이 참고해서 그 안에서 답을 찾는 거라고 말씀해주셨다 나의 경우는 앞으로의 방향성에 확실히 도움이 되는 조언과 결과는 얻어갈 수 있었어서 너무 만족했던 홍대 입구역 마녀타로♥️​ ​나는 원래 이런거 잘 보러다니지도 않고 믿는 편도 아닌데 홍대 마녀타로는 너무 괜찮아서 인스타스토리에 한다고 올렸더니 친구들이 니가 그럴정도면 진짜 믿고 가봐야겠다고 답장이왔다ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​역에서 타로 잘보는 곳을 찾고 계시다면 여기를 진심으로 강추합니다기다리지 않으려면 미리 전화로 문의,예약하고 방문하는 것을 !🔮​​ 마녀타로특별시 마포구 와우산로29길 56 1층  마포구 와우산로29길 56 1층 마녀타로매일13:00 - 22:00윌 수 목 금 토 일-신점,타로 스텔라 마리스 화 -첨성술,타로 블루문예약문의 010 9925 70670507-1362-7234​ 
​  홍대 더다이닝랩 TDL 3번 출구로 나와 흔히 연트럴파크 라고 불리는 경의선숲길 그 골목의 바로 안쪽 아주 커다란 2층건물이 있다. 자세히 보니 1층은 더다이닝랩 레스토랑 으로 사용이 되는 듯 싶었고 2층은 카페로 운영하는듯. 힙한 길목에 위치한 아주 커다란 건물에 한국에서 쉽사리 볼 수 없는 감성으로 꾸며진 식당이라 기대감을 안고 입장했다.   평일 토요일 일요일 할 것 없이 전일 운영하는 식당. 쉽지 않을텐데 365일 운영된다는 점이 신박했다. ​평일 11시 30분 12시 17시 / 주말 12시 17시 / 에 예약시 얼리버드 예약으로 10% 할인혜택이 있다고 했는데 아쉽지만 일정이 있어 패쑤 . 와인을 좋아하는 지라 와인마시기 좋은 곳이라는 말에 좀 더 가게 정보를 찾아보니 세트메뉴 주문시 콜키지프리 이벤트를 하신다고 한다. ( 잔체인지 시 1잔당 2500원) ​꽤나 좋은 분위기에 음식을 제공하는 레스토랑에 콜키지프리 이벤트까지.특별한 날에 와인먹고 싶을 때 기억해둬야지 싶다 ㅎㅎ 다달이 메뉴가 있는걸로 보아 메뉴도 다양하고 음식에 대한 철학도 있어보여서 좋았던 입구. 메뉴를 보니 이태리요리를 베이스로 하는 식당인가 싶었는데, 2012 년 오픈당시 프렌치 퀴진으로 시작하여 이탈리아 퀴진으로 영역을 확장한 레스토랑이라고 한다. 연남동 최대규모의 레스토랑이라고 당당하게 적혀 있는 부분과 사실 한자리에서 10년 이상 영업을 한다는 것 자체가 어떤 의미를 갖는지 공감하는 사람으로써 분위기와 맛은 말하지 않아도 좋을 것 같다는 생각이 ㅎㅎ 프렌치 이태리 퀴진을 배달의 민족으로 배송받는 시대가 되었구나 싶었다. 이런건 사실 업장에 와서 먹어야 한다는게 내 지론.  미슐랭 처럼 별하나가 붙어 있길래 봤더니 식신 스타레스토랑 시스템이 보였다. ( 처음 암 ㅋ)  블루리본서베이 미슐랭 정도만 알고 있었는데 기억해둬야지    입장하면서 좋았던 부분은 입장하자 보이는 넓게 오픈되어져 있던 오픈키친 ! ​그리고 가게의 장식품들이 마치 이탈리아 중부 토스카나 지역의 식당을 연상시킨다. 오랜 사용감이 있는 식기류로 장식되어져 있고 , 우드베이스의 가구와 서양요리가 섞여져 나는 향기까지. 문득 그리워 하던 이탈리아가 생각났다.  도대체 사장님은 어떤 분이실까? 궁금한 마음에 알아보니 약학을 전공하신 약사출신의 사장님이셨다.  전공을 뛰어넘고 본인의 이상을 현실로 만든 모습에 적잖게 리스펙트 ㅎㅎ ​사담이지만 약국은 운영하는 지인들이 있는데, 꼼꼼하고 정리를 잘해야 되는 습관이 필요한 직업인데 메뉴개발이라던가 식재료관리라던가 약사로써의 직업의식이 반영되지 않았나 싶다 ㅋㅋ  분위기에 심취되어 지인을 기다리며 구경을 했다. 지인 말로는 예전에 소개팅때문에 한번 와봤던 곳이라고 ㅋㅋㅋ 유명한 곳이라고 하는데 나만 몰랐다. 근무하시는 분들이 전부 호텔출신 헤드쉐프 님들과 수쉐프 경험이 있는 실력자들이라고 하는데, 음식도 나오기 전에 아 여기 찐이다 느낌이 팍팍왔다.   가죽느낌 물씬 나는 메뉴판. 10년이 넘는 오랜 시간의 내공이 느껴진다고 해야하나. 메뉴를 쭉 보는데 2인 세트메뉴 가격구성도 나쁘지 않다. ​수프 & 포카차 / 연어 타르타르 / 그린 샐러드 / 비프 카르파쵸 / 카치오 에 풍기 파스타 / 안심스테이크 / 와인 2잔​115000원에 코스요리를 이렇게 먹을 수 있다는게 그리고 와인까지 한잔씩 제공된다는 사실이 놀랍기도.... 이 날은 남자둘이서의 만남인지라 세트는 아니고 단품으로 주문했지만 와이프데리고 콜키지프리 와인까지 잔뜩 먹고싶을 때 기억날것 같다.  파스타에서는 이탈리아의 느낌을 메인메뉴에서는 프렌치 레스토랑의 느낌을 받았는데 사실 이탈리아 고기요리는 본연의 맛을 강조해서 재미가 없기에 아주 좋은 이탈리아 퀴진과 프렌치 퀴진의 메뉴구성이라는 생각이 든다. 가격도 합리적인 편 ㅎ    음료도 논알콜 음료부터 시작해서 다양한 와인류와 맥주류의 라인업이 돋보였떤 메뉴판. 일행과 나는 아팔타구아 그랑리제르바 1잔 / 칼리칸토 템프라니요 1잔 _ 고기와 함께 때리기 위해서 와인은 살짝쿵만 마셨다.  직접구운 포카치아인원수에 맞게 가볍게 손수건과 포카치아가 나왔다. 바로 구워낸듯 따뜻했고 올리브유와 발사믹식초에 찍어 먹는건 국룰. 버터가 아닌 올리브유가 나온 점에서 이탈리아 퀴진에 좀 더 가깝다는 느낌을 받았는데 이탈리아를 늘 그리워하는 사람으로써 참 좋더라 ㅎㅎ  링귀니 시푸드 바질 페스토 (Linguine Seafood basil pesto)일행이 함께 주문한 파스타 사실 바질 페스토와 시푸드는 화이트와인이 국룰. 레드와인은 잠시 킵 ㅋㅋㅋㅋ 통통한 새우와 바지락 그리고 모시조개까지. TDL 일명 더 다이닝랩 특제 바질페스토는 면 아래에 있어서 섞어 먹으라는 말씀에 아주 공격적으로 섞었음 ㅎㅎㅎ 사실 바질페스토가 꽤나 만들기 어려운 식재료인데 면과 해산물과의 조화가 훌륭했다. 종종 바질페스토 집에 있으면 봉골레 파스타 하면서 이렇게 먹어봐야겠다.   트러플 레드와인 비프쥬와 튀긴 카다이프가 올라간 팬에 구운 안심사실 이 요리를 먹고 이 곳의 내공을 제대로 느껴볼 수 있었다. 사실 고기 자체도 이렇게 완벽하게 팬시어링 하기 쉽지 않은데  함께 곁들여진 감자퓨레와 트러플 레드와인 비프쥬. 그리고 과실류로 맛을 낸 듯한 붉은 빛 & 노란 빛의 소스가 예쁘게 플레이팅 되어져 있었다. 이정도면 호텔급인데 젊음의 거리인 홍대에 위치해서 그런지 가격도 합리적이고 먹다보니 나중에 와이프와 아이데리고 한번 다시와서 오늘 먹어보지 못한 베흐블랑소스 와 코코넛 폼을 곁들인 연어라던가 수비드 항정살 라따뚜이 같은 메뉴를 먹어야겠다 싶더라.   그냥 고기만 썰어 와인과 함께 먹어보기도 하고, 감자퓨레와 함께 먹어보기도 하고, 튀긴 카다이프를 올려 먹어보기도 하고 같은 고기요리지만 이런 다양한 조합으로 오감을 만족시킬 수 있는 요리가 진짜 맛있는 요리라고 생각하는 사람으로써 오늘의 최고의 요리였다고 감히 적어보고 싶다.     트러플 감자튀김 사실 트러플 감자튀김은 여느 매장에서 쉽게 접할 수 있다 생각할 수 있지만, 이 곳은 여느 매장과 다르게 인테리어며 맥주에도 진심인듯한 다양한 맥주들이 메뉴에 올라와 있었다. 밀맥주가 튀김에는 진리라는 일념하게 때마침 행사하는 500Ml 호가든 2잔 주문해서 일행과 마셨는데, 호가든 500ml 잔의 호방함에 한번 놀라고 트러플 감자튀김과의 조화에 두번 놀랐다. 케찹과 마요네즈 인줄 알았던 소스는 직접 배합하고 만든듯한 칠리케첩 소스와 레몬이 추가된 아이올리소스 같은 느낌이랄까?? 튀김을 먹음에도 소스에 정성이 보이니 이 집은 꼭 다시 와야지 싶었다.     식당 내부로 들어와서 내가 받았떤 느낌은 10년이 넘는 시간을 담고 있는 유럽의 식당같다는 점이었다. 조리하시는 분들을 오픈키친에서 보며 느꼈던 그들의 열정이라던가 전문적으로 와인을 설명해주셨던 직원분들이라던가 그리고 엔티크한 분위기와 향기마저도 이탈리아 소도시의 어느 식당에 와있다라는 느낌까지.  더다이닝랩특별시 마포구 양화로23길 22-7 1층 더다이닝랩 그리고 다양한 품종의 다양한 국적의 와인들이 장식되어져 있는 모습을 보니 나중에 내 방을 이렇게 꾸며보고 싶다는 생각마저 들게 된다. 쿠팡잇츠나 배달의 민족으로 인근 주민들의 요청으로 아이들이 있는 가족들이 주문했었다고 하는데 한가지 말할 수 있는 점은 이 곳은 직접와서 먹어야 한다. 코로나 이후에 알게되서 참 다행이라는 생각이 드는 홍대 맛집. 나중에 아이데리고 왔을 적 아이도 잘먹어 줄 것 같다. ​#더다이닝랩 #홍대레스토랑 #파스타 #스테이크 #와인 #홍대맛집 #TDL  
라섹수술만 아녔으면...진작 봤을 이터널스!이제야 보고 왔다는ㅋ_ㅋ​휴... 이번 라섹수술로 인해 이것저것 놓친 게 많다... KT VIP초이스로 롯데시네마 무료예매 + 모든요일 6천원 할인쿠폰!!!롯데시네마 특별시 마포구 양화로 176 동교동 스타피카소 ​롯데시네마 점의 주차정보 등은 아래 포스팅을 참고! ↓↓↓​https://blog.naver.com/allthatuhyun/222513762261 [ ' 샹치와 텐 링즈의 전설 ' 롯데시네마  4관 E열 ] 대사도 OST도 내겐 좋았다 : 시무 리우, 양조위 멋져! ( 좌석 / KT / 스포 O / 쿠키 2개 )와... 샹치를 이제야 봤다. 이웃님 감사합니다ㅠㅠ 게다가 홍대는 진짜 몇 년 만이지? 영화도 메가박스, C...blog.naver.com   ​게다가 난 KT 멤버십 VVIP!!!11월 들어서 VIP 초이스로 롯데시네마 무료예매도 사용했고,( 사용방법은 아래 포스팅을 참고! ↓↓↓ )​https://blog.naver.com/allthatuhyun/222539842757 [ ' 베놈 2 : 렛 데어 비 카니지 ' 롯데시네마  5관 G열 ] 조금 유치해?! : 쿠키 보고 마음 다 풀림^_^ ( 좌석 / KT / 스포 O / 쿠키 1개 )베놈 2를 보겠다고 베놈 1을 복습하고 다녀왔는데, 개인적으로는 베놈 1이 더 좋았... 뭐지? 왜 이렇게 유...blog.naver.com ​요새 영화관마다 매주 6천원 할인권 뿌리는 것도 사용했다규! ( + 포토티켓 1매당 1,000원도!!! ) ​https://blog.naver.com/allthatuhyun/222555595580 [ 11월은 돈 쓰는 달 ] 쿠폰 이모저모 : 라섹하고 눈 좀 뜨면 쓰고 다녀야겠다 ( 내 사랑 메가박스 쿠폰 / 코리아세일페스타 / 사랑상품권 등 )11월 1일부터 15일까지 진행되는 코리아세일페스타! https://www.koreasalefesta.kr/index.asp 내는 라섹수...blog.naver.com 백신패스관인데 배불러서 팝콘을 먹지 못했던 두사람ㅋㅋㅋfeat. 포토티켓 재밌네​이제 롯데시네마 점은 그만 와야겠다ㅋ_ㅋ질리네...​   ​예매했던 티켓은 내 취향인 지류티켓으로 교환하고,포토티켓을 원하던 마블칭구칭긔분을 위해 포토티켓도 예쁘게 꾸며서 선물했다.포토티켓은 포스터 포토티켓과 내사진 포토티켓 중 선택할 수 있었는데 문제는 포스터 포토티켓에서 아무리 찾아봐도 이터널스가 없는 것이었다.​직원분께 문의해 보니 내사진 포토티켓으로 원하는 포스터 이미지를 다운받아 꾸미면 된다고 하길래 마블칭구에게 원하는 이미지 선택해서 내게 달라고 했다.근데... 내가 화장실 다녀온 사이에도 못 고르고 있... -_-답답해서 내가 골라 알아서 해드림;;;​그나저나 안젤리나 졸리는 진짜 여신이다 여신이야!!!너무 예뻐...^_^​게다가 백신패스관을 굳이 예매한 이유는 팝콘 콜라를 먹기 위함이었는데,마블칭구칭긔분께서 맛있는 걸 잔뜩 사 주셔서 ㄷㄷㄷ팝콘 콜라가 들어갈 배가 없었...​그래도 아무것도 들고 들어가긴 좀 그렇잖음?!제로콜라 M사이쥬 두 개 사들고 입장!​* 참고로 백신패스관은 1, 4, 5, 6관으로 취식이 가능하며 띄어 앉기가 해제되어 있다.백신패스관에 입장 시 쿠브앱이나 QR체크로 백신접종 여부를 확인하니 참고! 롯데시네마  5관 H열 시야 보고가시쥬 G열 9번 좌석 시야​지난번 베놈2를 5관 G열에서 보았는데 시야가 좀 앞이라 I열, J열을 예매하려 했다.허나 내가 원하던 I열, J열의 9, 10번 좌석은 이미 예매가 되어 있었...ㅠㅠ​어쩔 수 없이 H열에서 봤는데 오... 나쁘지 않아!!!그리고 새삼 내가 라섹수술을 했구나, 그래서 나름 잘 보이는구나 느껴져서 신기했다구!!! 그나저나 마블리 광고 많이 찍었네...앜ㅋㅋ  이터널스 후기​​( 스포 조금? / 쿠키 2개 ) 이터널스 감독클로이 자오출연안젤리나 졸리, 마동석, 리차드 매든, 쿠마일 난지아니, 셀마 헤이엑, 젬마 찬, 로런 리들로프, 브라이언 타이리 헨리, 배리 케오간, 리아 맥휴개봉                                                2021. 11. 03.  두번째 쿠키​캐릭터가 많아서 저 중에 배신자 분명히 있겠다 하며 봤는데 역시나...!!! + 마동석은 이렇게 갈 인물이 아닌 것 같은데?!뭐 다시 나오지 않을까?!분명 유튜브에서 본 마동석의 인터뷰에서 앞으로 몇 년 간 마블과 함께 해야 한다고 했다고!!!​그리고 데비안츠 크로의 목소리를 연기한 빌 스카스가드.목소리 말고 그 잘생긴 얼굴 좀 보여줘요...ㅠㅠ​그리고 히로시마... 하 진짜 할많하않 =_=​쿠키는 엔딩크레딧 올라가기 전 하나, 이후에 하나 해서 총 2개.첫 쿠키에서 해리 스타일스 얼굴 보니 왜 이렇게 반갑니?!두 번째 쿠키에서는 블랙나이트? 블레이드?마블 세계관 진짜 후덜덜 하다잉;;;​12월엔 스파이더맨 노 웨이 홈을 봐야 햐...ㅋ_ㅋ​그리고 영화를 보는 내내 요새 내가 느끼는 것들 중 가장 많은 영향을 받고 있는 ' 기억 ' 에서 비롯된 수많은 감정들.' Remember ' 라는 대사에서 수많은 기억과 생각들이, 감정들이 지나갔다.끔찍하게 남기던 좋게 남기던 선택은 나의 몫.하루에도 몇 번 오락가락하는데 치워버려야지...​요새 심리사 선생님 및 지인분들의 으로 연기수업을 받고 있어서 더욱더 잡생각이 많이 드는것 같다.​​​ 
역 아이돌 해찬 생일 카페 앤디스커피 ​어제는 트친 언니를 봤고2n년 인생 처음으로 아이돌 생카도 갔다.그건 바로 해찬이 생카~~~🤭우선 해찬이 생일 축하해!!​​앤디스커피에서 해찬 생일은6월 4일부터 6일까지 3일 동안​운영하니 참고하세요!  ​2층으로 올라가니안내 문구가 적혀있어서 존좋!!1층 제외하고는 건물 전체가앤디스커피라고 봐도 되겠더라. 2층 카페, 남자화장실3층 갤러리&카페, 여자화장실4층 루프탑  ​사람이 꽤 있음에도 불구하고내부가 깔끔해서 첫인상이 좋았다.​  ​다양한 디저트와 음료, 커피를팔고 있었는데 밥을 먹었으므로아메리카노만 주문했다!​  ​그리고 해찬 생카 특전을 봤는데기본적으로 주는 특전은 소진!!하지만 계정에 영수증, 주소 보내주면보내준다고?? 너무 좋은데~​ ​키오스크에도 해찬이가 있었다ㅎ정성 가득한 게 보여서 너무 좋았다.참고로 아메리카노 4,500괜찮은 가격이다.이것도 트친 언니가 사줬디ㅠ시즈니들 왜 (나만 빼고)다 착하고 예쁜 거야🥲???​ ​기다리는 동안 2층을 쭉 둘러보니 앤디스커피 디저트가 전시되어 있는 곳 앞에 진열되어 있는 기본 특 전과​ 해찬이 닮은 곰이 그려진 컵까지!!​  ​프리쿠라도 좋지만 개인적으로부적포카와 포토 프레임이정말 귀여웠다^^​생각해 보니 난 이미 해찬잡이여서부적포카는 필요 없다ㅋㅋ기본 특전의 아쉬움은 그냥 접어서 창문 밖으로 휭~​ ​언니가 아기를 낳아서 그런지아기 해찬이도 평소보다더 귀여워 보였다♡​​  ​역 카페, 앤디스커피에서트친 언니가 제노 생카도 했다고 해서 눈물만 벅벅 흘렸다😢...​  ​앤디스커피 3층으로 올라가는 길에는작은 해찬이 포스터가 줄줄이 붙여져있어서올라가는 길도 심심하지 않았다.  ​3층 내부 사진은 따로 찍은 게 없다ㅠ2층은 사람이 많아서 카페&갤러리인3층으로 올라왔는데 깨알같이 곰돌이가 있었다^^​확실히 3층은 2층보다 조금 더공간에 여유있었는데 조금 더웠다ㅎㅎ이 점은 내가 직원에게 말해도 되는 부분이었겠지만 귀찮아서🤧​  ​ 아메리카노를 주문하니 나온 해찬이 닮은 곰 그려진 종이컵!!!존귀였지만 집에 가면 구석에 박아둘 게 훤히 보여서 언니에게 줬다.​ ​사진으로라도 남겼으니 됐다!​그나저나 그리신 분 진짜 금속이시네~​해찬이 닮았잖아??​따로 또 찍지는 않았는데무료 나눔존도 마련되어있고곳곳에 역 해찬 생일 카페답게잘 꾸며진 것이 눈에 보였다.​  ​만났던 젠프 언니는 손이 커서포카 담을 곳도 주시고 드림 앨범도 많이 까라고? 구름칼도 주셨다.받기만 해서 죄송했다🥲​ ​ 언니는 일정이 있어서 빨리 나갔고나는 다음 일정까지 시간적 여유가 돼서​제노포카 세워두고 잠시 감상했다🤭​ ​역 카페, 앤디스커피 홍대점에서는여름이다 보니 푸릇푸릇한 나무가 보여서 상큼했고 안에서 여유있게 밖의 풍경을 보니 힐링 그 자체였다~!​  ​그리고 제일 중요한 해찬 생일 축하 타임!!메모지에 해찬이에게 보내는 메세지♡나는 구름과 하트를 넣었는데 생각해 보니 해찬이는 해잖아?🥲;;​ ​전체적으로 앤디스커피 곳곳에는 심심하지 않게 해찬이가 많았고드림이들 노래가 연속으로 나와서정말 기분 째졌다!!   ​대충 앤디스커피 그냥 가도강추드리는 바며 다음에는 살 빼서 생딸기 돼지바 프라페 꼭 먹고 싶다.​​가는 길에는 제노 닮은 시나몬롤이가득 있어서 귀엽다, 귀엽다 하면서 지나갔다.​제노 눈웃음의 시나모롤을 하나 더 넣었으면 젠프들 영입에도 좋았을텐데 내가 괜히 아쉬웠다~ㅋㅋ​다음에는 시나모롤 카페 피드로 찾아올게요!!제노 포카 쭉 펼쳐놓고 찍어야지🤭​🚨아직 안 가봤음에 주의~~~🚨이래놓고 시나몬롤 먹으러 갈 수도ㄲㅋ  #역카페#홍대카페 #앤디스커피​​ 앤디스커피 홍대점특별시 마포구 와우산로35길 75 2층 3층 ​ 
안녕하세요! 정님이 입니다역맛집을 발견해서 소개시켜 드리려해요!고쿠텐 입니다!​ 고쿠텐영업시간 11:30~21:00 (브레이크타임 15:00~17:00) 휴무없음고쿠텐 홍대점특별시 마포구 월드컵북로4길 26 1층  이곳은 수요미식회와 생방송 투데이에도 나온홍대텐동맛집입니다!​​ 이곳은 인기가 많은 홍대맛집이라재료 소진 및 주문상황에 따라 조기마감 될 수 도 있데요​​ 텐동은 튀김덮밥이구요메뉴는 모두 텐동인데 종류가 다양합니다!대표메뉴는 고쿠텐동과 장어텐동인데요그외에도 새우텐동, 카레텐동, 한치텐동, 로우텐동이렇게 다양하게 있어서내 입맛에 맞는 텐동을 먹을 수 있어요~​알찬 세트메뉴도 있으니 참고하세요!​ 키오스크를 이용하여 주문하시면 되구요저희는 세트2를 주문했어요~​​  기본 세팅된 모습이구요 이쁜 앞접시에 원하는 만큼 덜어먹으면 되요~​​ 국을 먼저 받았는데요  구수하니 맛있더라구요!! 밥과 장국은 무료로 추가 가능하다고 하니참고하세요!!​​​ 음식을 기다리며 봤는데정말 기름이 맑고 튀김색깔도 밝고 먹음직 스럽더라구요​​ 저희는 고쿠텐동+장어텐동+맥주2잔세트2번을 주문했답니다!​​ 튀김위에 소스를 뿌려주시구요튀김 종류도 다양하고 큼지막 하니 비주얼이 좋죠?! 근데 더 제대로 시선강탈인건!장어텐동 입니다!! ㅎㅎㅎ​ 장어가 손 크기보다 더 길더라구요!!​​ 텐동을 맛있게 먹는 방법을 참고해서 드시면 좋아요!  뚜껑에 튀김을 덜어내면 이렇게 안에 밥과 온천계란이 나옵니다!  맛이게 비벼서 튀김과 함께 먹으면 되구요!​​​ 소스와 고추가루 같은 것이 있으니필요시 추가로 더 드시면 되요~​​ 소스가 뭍지 않은 부분의 튀김을 찍어봤는데튀김색 보이시나요?엄청 깨끗하고 바삭하니 넘나 맛있는거!!!!​​ 장어도 도톰하니 맛있고 한치튀김도 진짜 맛있어요!밥은 짤까봐 걱정했는데 튀김과 함께 먹기에는딱 알맞았습니다!왜 홍대텐동맛집인지 알겠더라구요~​ 튀김하면 맥주죠?함께 먹으니 세상 술술~ 들어갔답니다!ㅎㅎ​​ 매장의 모습이구요~ㄷ자 모양의 구조로 오픈키친이라만드는 과정이 다 보여서 좋았어요~​슬그머니 보니까 기름이 참 깨끗하더라구요!역맛집이라 점심시간이 되니까사람들이 많이 왔구요저희는 일찍 도착해서 여유있게 먹을 수 있었어요~​​ 역과 가까워서 찾아가기 쉬웠어요~ 최종후기일단 너무 맛있습니다!튀김이 바삭하고 깨끗해서 좋았구요양념도 일반 간장이 아닌거 같았어요~밥이랑 계란이랑 비벼먹으니 세상 맛있었어요!!홍데입구텐동맛집 강추합니다~꼭 가서 드셔보세요​​​​ ​ 
​ 옴브레 염색 잘하는홍대 미용실 미용실 다녀온지 어언 1년..드디어! 역 미용실 제오헤어에서옴브레 염색하고 왔어요~  도보 10분 정도 거리에 위치한역 미용실 제오헤어예요​역에서 가까운 편이고 개업한지 얼마 안돼서인테리어도 깨끗하고 좋았어요​  옴브레 염색하기 전 제 머리상태ㅋㅋ히피펌을 마지막으로, 계속 기르다 보니머리가 전체적으로 무거워 보였어요ㅠ​그래서 기장은 유지하되 옴브레로 산뜻함만 더하기로!​ 사실..옴브레가 이렇게나 오래 걸리는지 몰랐는데보통 4-5시간 정도 잡아야 한다더라구요탈색 후 염색에 들어가는 2단계 과정이라 그런 듯 제오헤어 홍대점 디자이너님 중어떤 분으로 예약할까 고민하다가,네이버 예약 시 프로필의 "배려에서 시작하는 디자이너"라는문구를 보고 하진 디자이너님 예약했어요ㅋㅋ​왜냐면! 어떤 컬러를 하면 좋을지 고민되는데상냥하게 답변을 잘 해주실 것 같아서ㅋㅋㅋㅋ  제오헤어 홍대점 하진 디자이너님과 상담 시 해주신 (염색표 가장 좌측의 두번째와 세번째 라인 정도)적당한 밝기로 최종 결정했어요 탈색을 마친 상태는 요렇습니당탈색을 하고 보니 붉은기가 있는 편이라제오헤어 홍대점 하진 디자이너 해주신애쉬한 카키베이지 빛으로 염색하기로~ 탈색한 절반정도를 먼저 염색약 바르고위쪽까지 이어서 염색해서전체적으로 애쉬 카키베이지 빛이감돌도록 마무리했어요  4시간의 역 미용실 여정을 담은 영상ㅋㅋ완성된 옴브레 염색 컬러도 촬영했으니궁금하면 재생해보세요~ 옴브레 염색 완성!컬러를 독특하면서도 고급지게 뽑아주셔서옴브레 잘하는  미용실로 해요 :D  제오헤어 홍대점은 케라스타즈 살롱이었어요발라주시는 에센스가 케라스타즈 제품이었는데고오급 에센스는 좋구나 싶었던 게열을 받을수록 더 케어효과가 좋아진대요!​사진 상 왼쪽이 에센스 바른쪽, 오른쪽이 안 바른 쪽인데확실히 광택감이 더 돌고 촉촉해 보임  전체적으로 애쉬한 카키베이지 톤이 됐죠제오헤어 홍대점 하진 디자이너님과 상담 할 때독특하긴 하지만 너무 튀지는 않은 컬러 같은...따뜻한 아이스 아메리카노 같은 소리를 했는데그것이 현실이 되었슴니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​요즘 같은 계절에 잘 어울리는 색감이에요! 실제로 보면 요런 색에 가까워요아주 밝지 않아서 딱 봤을 때 튀진 않지만빛을 받으면 염색 컬러가 돋보여요​엄청 둔한 남편도 금방 알아채고 머리색 신비롭다~라고 할 정도??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 밝지 않게 옴브레 염색했기 때문에사진에선 돋보이지 않을 수 있지만,실제로 본 친구들이 하나같이 컬러 독특하고 예쁘다고 했던실물파 컬러였어요ㅋㅋㅋㅋ​ 머리 끝부분만 염색한게 아니고전체적으로 염색을 다 했기 때문에자연스러운 그라데이션 느낌도 나요​  제가 옴브레 염색한제오헤어  미용실 해요오픈 이벤트로 쿠폰북도 주시더라구요쿠폰이 생각보다 많이 들어있었어요 :D​저는 하진 디자이너님께 받았는데다른 디자이너님도 많이 계시니 예약 시 참고하세요~ 제오헤어 홍대점특별시 마포구 와우산로21길 28 2층  미용실 한제오헤어 홍대점 위치 궁금하신 분들은지도 확인하고 가세요!​​​※ 제오헤어 홍대점 체험단으로 옴브레 염색 후, 솔직하게 작성한 후기 입니다! 
맨날 가던 스벅 말고!​맨날 먹던 커피 말고!​새로운 후식을 찾다가 '꽃차'라는걸 알게 되었다​알아보니 홍대 입구 바로 근처에 꽃차를 전문적으로 만드는 예쁜 카페가 있다고 함! 꽃잎에수들다특별시 마포구 홍익로6길 78 1층 [영업시간]매일 8:00 ~ 21:00[연락처]02-4115-4997[매장위치]역 8번출구에서 도보 5분​​​홍대 와이즈파크 뒷문쪽에 위치한 카페​밖에서 보면 작아 보이는데 안쪽으로 넓고 옆으로 테라스도 있다​저녁에는 시원~한 바람도 불고 하니 테라스에서 마셔야겠다! ​​사장님이 꽃과 나무를 좋아하시는지​가게는 기본 화이트톤에 푸릇푸릇 나무들과 알록달록 꽃​그리고 아기자기한 소품들로 꾸며져 있었다​조명도 심상치 않아서 사진찍으면 대박 잘 나옴 ㅋ ​​요렇게 쇼케이스가 계산대 밖으로 나와있어서 편하게 구경할 수 있는데 ​​요기에는 사장님이 직접 만드신 수제 꽃차와 수제 식초가 있다 ​​꽃차도 넘넘 예뻤지만 무엇보다 놀란 것이​식초가 이렇게 예쁠 일인가??? ㅎ ​​귀여운 사이즈의 식초와 과일청도 파시는 것 같다​아~ 꽃차는 말해 뭐해​진짜 예쁜 꽃과 상큼한 과일이 맛도 좋고 보기에도 좋다​다다다 너무 예뻐서 어떤걸로 마실까 고민  ​​냉장고에는 생과일이 가득한데​생과일쥬스는 이렇게 컵에 과일을 한가득 넣어 바로 믹서에 갈아주신다.​정말로 "생과일"쥬스  ​​메뉴는 이러합니다~​나는 플라워 후르츠 허브차(5,500원)​친구는 로즈마리 레몬 라임차(5,500원)​여기에 원래는 케이크 먹으려고 했는데.. 늦게 갔더니 솔드아웃 ㅜ.ㅜ​사장님 말씀이 케이크나 과일이나 혹시라도 남으면 당일에 다 폐기해 버리기 때문에​ 그날 그날 소진할 양만 준비해 놓으신단다​배를 채울게 뭐가 있을까 하다가 아보카도 바나나  쉐이크(6,500원) 주문! ​​계산대 옆에는 자몽이나 오렌지, 청귤을 말린 것도 있어서 구입이 가능하다. ​​짜잔~ 내가 주문한 플라워 후르츠 허브차​만드시는 과정을 다 볼 수 있었고​원한다면 내가 직접 만들어 볼 수도 있단다 ㅎ​오늘은 처음이니까 사장님이 만들어주시는걸로~​예쁜 컵에 얼음과 말린과일을 넣고.. 우려낸 허브티를 넣은 뒤​허브잎과 꽃잎을 넣는다. ​​와~ 식용꽃??​먹을 수 있는 꽃은 진달래만 있는 줄 알았습니다!!​근데 진달래 말고도 이렇게 예쁜 꽃들을 다 먹을 수 있다구요???​특히나 요 꽃잎들은 기계로 건조시키는게 아니라​사장님이 직접 '꽃덖음' 작업을 해서 만드는 거라고 하신다.​'꽃덖음'이라는 단어 자체를 태어나서 처음 들어봤는데​커~다란 프라이팬을 뜨겁게 달구어 거기에 꽃잎을 한장 한장 올리고​한쪽면 작업이 끝나면 또 집게로 한장한장 뒤집어 주고​아무튼 굉장히 손이 많이 가는 작업이란다​요즘 건조기 잘 나왔던데 그냥 기계로 하면 안되요? 물어보니​기계로 하면 향이 수분과 함께 다 날아가​남아 있질 않아서​맛과 향을 유지하기 위해 '꽃덖음'작업을 손으로 하신다고 하셨다​사장님 갬동! ​​만드는 과정 보는데 너무 재미있고 신기해서 동영상도 찍어봤다 ㅎ   ​​장미와 히비커스가 베이스인 차에​예쁘고 향 좋은 건조과일과 꽃잎이 들어갔다​그리고 넘넘 예쁜 장미도 한덩이 들어감​보기에도 넘나 예쁘고 맛도 좋은 플라워 후르츠 허브차 완성!  ​​다음은 아보카도 바나나 쉐이크​헐~ 아보카도 비싸지 않나?​아보카도 반개와 바나나 한개 그리고 우유가 들어간​정말 이름 그대로 정직하게 만드는 아보카도 바나나 쉐이크​그릇에 재료를 넣고 바로 믹서기에 윙~  ​​순식간에 완성! ​​친구 음료를 만드는 동안 어디에 앉을까 가게 구경을 하다가​테라스로 갔다.​저 의자 예전에 어느 광고에선가 보고 진짜 갖고 싶었었는데 ㅋ  ​​우리의 선택은 조명 뙇! 깔끔한 테이블과 의자​친구랑 내 음료 올려놓고 사진찍으니 분위기 난다​여기 진짜 조명이 빠방해서 사진 맛집이다 ​​대박대박!​친구가 원래도 사진 잘 찍는 아이지만​오늘따라 조명까지 더해져서 더더더 잘 찍네~​물론! 꽃차 자체가 너~무나 예쁜것도 사실이다 ​​친구가 주문한 로즈마리 레몬 라임차 역시 건과일과 허브, 꽃이 아낌없이 들어가​맛도 진하고 보기에도 예쁘다  ​​예쁜 카페에서​예쁜 음료와 함께​또 맛있고 든든한 쉐이크도 함께 ㅎ ​​끝날때까지 끝난게 아니다!​음료 다 마시고 그릇 반납하려고 하는데 친절한 사장님께서​꽃잎이랑 과일이랑 허브는 더 우려먹을 수 있다면서​포장용 컵에 옮겨 담고 얼음이랑 물을 넣어 진공포장 해주신다​집에 가서 다음날 먹어도 또 맛있다고​갬동갬동~​그래서 이렇게 다시 새 것처럼 탄생한 나의 꽃차ㅎ ​​​커피 말고 특별한 음료가 먹고 싶다면!​홍대에서 흔한 카페 말고 이색 카페 가고 싶다면!​평소 꽃차에 관심 있고 직접 만들어보고 싶다면!​꽃잎에 수들다 합니다~  #홍대꽃차 #역 카페 #홍대이색카페 #홍대테라스카페 #홍대데이트 #홍대포토존 ​ 
*1 [  맛집 : 신선화로 홍대점 ]​주소 마포구 어울마당로 136-2(지번)  마포구 서교동 347-29​연락처02-324-9858​영업시간매일 10:00~21:00​시설단체석, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분국민지원금 사용가능매장​위치역 9번 출구로 나와 도보로 1분 거리에 있습니다CGV, 롯데시네마 점과 가까운 거리에 있습니다서교초등학교와 근접한 곳에 위치합니다​​특징깔끔하고 맛있는 음식을 분위기있게 즐길 수 있다가성비가 뛰어나 부담없이 방문할 수 있다매장규모가 커서 단체모임이나 회식장소로 알맞다홍대에 어울리는 젊은 느낌과 편안한 분위기로 데이트장소로 알맞다 신선화로 홍대점특별시 마포구 어울마당로 136-2  *2​반가워요 데미안입니다 :)항상 역 일대를 갈 때마다 느끼는 부분인데,오가는 사람들도 많고 음식점도 많습니다​그렇기 때문에 어디에서 식사를 해야할 지,데이트를 즐기면 좋을 지 많은 고민이 되곤합니다​또한 아직 학생인 분들은 금전적인 여유도 적기 때문에,최대한 가성비가 뛰어난 곳을 찾아야 합니다​이럴 때 최대한 실패를 줄이려면 음식의 호불호도 적고부담없이 갈만한 곳을 잘 선정해야 합니다  *3​앞서 언급한 부분들을 충족시키는 매장을 발견해서여러분들에게도 소개해드릴까 합니다​그곳은 바로  맛집  '신선화로 홍대점' 입니다식사와 음주를 모두 해결할 수 있는 식당이더군요​역 9번 출구로 나와 도보로 1분 거리에 있으며,서교초등학교와 근접한 곳에 위치합니다​홍대 CGV와 롯데시네마도 가까운 거리에 있으며,경춘선숲길도 인접해 있어 데이트코스로 알맞았습니다  *4​ 맛집  '신선화로 홍대점' 은 매장 규모도 크고,좌석도 넓게 확보되어 있어 회식이나 모임등에 알맞습니다​매장방역도 철저하게 하고 있더군요손소독제도 비치 되어 있었습니다​식사 중을 제외하면 상시 마스크를 착용하여위생관리에 만전을 기하고 있었습니다​피크시간에는 웨이팅이 발생할 수 있으니,단체방문은 미리 예약 문의 후 방문하는 것을 합니다​  *5​ 맛집  '신선화로 홍대점' 에는다양한 소고기와 돼지고기 메뉴가 있었습니다참숯 직화 화로구이로 맛볼 수 있어 더 기대가 되었습니다​게다가 후식과 사이드메뉴, 주류도 다양하게 갖춰져 있더군요점심식사를 해결하기에도 알맞은 곳이었습니다​육류 메뉴 주문 시 1인당 1천원씩 상차림비가 발생하며,추가반찬은 셀프바를 이용할 수 있었습니다​착한가격에 식사할 수 있는 세트메뉴도 갖춰져 있다는 점참고하시길 바랍니다 Previous imageNext image *6​ 돼지 생갈비 3인분 26,700원만두 수육곰탕 8,000원돼지 김치찌개 8,000원카스 병맥주 5,000원상차림비용 2인 2,000원주문내역​저는 어떤 육류를 맛볼지 고민하다가보기어려운 육류인 돼지생갈비를 맛보기로 했습니다​2022년 6월 현재 할인 이벤트를 진행중이며,한번에 3인분 주문 시 8,900원에 식사할 수 있더군요​식사메뉴로는 만두 수육곰탕과돼지 김치찌개를 주문했습니다  *7​주문을 마치자 신속하게 셋팅이 되었습니다정갈하고 맛있는 반찬들 다양하게 제공되더군요​실로 오랜 만에 고깃집다운 반찬들을 보며,반갑기도 하고 감탄사가 절로 나왔습니다​특히 잡채가 입맛에 잘맞았습니다고기랑 잘어울리더군요 꼭 드셔보세요​게다가 신선한 샐러드도 기본 찬으로 나와서가성비가 뛰어나단 생각이 들었습니다    *8 [ 돼지 생갈비 ]​통후추가 토핑되어 있는 돼지 생갈비가 나왔습니다뜨겁게 달궈진 불판에 올렸습니다​일본 현지의 이자카야에 방문한 듯한느낌도 받을 수 있어 괜찮더군요​그동안 갈비는 보통 양념에 재워서 먹어 왔는 데,생갈비는 처음이라 어떨지 매우 기대가 되더군요​양념갈비와는 다른 매력을 선보였으며,뼈를 잡고 뜯어먹는 맛도 좋았습니다​술안주로 즐겨도 잘어울렸으며,육즙도 풍부하게 느껴지더군요  *9 [ 만두수육곰탕 ]​ 맛집  '신선화로 홍대점' 의 대표 식사메뉴인,나주곰탕에 고기만두가 들어있는 메뉴였습니다​김치찌개와 만두수육곰탕 모두 공기밥도한그릇씩 포함 되어 있어 든든한 식사를 할 수 있더군요​속이 꽉차 있는 고기만두도 맛있고,담백한 국물 맛이 인상적이었습니다​식사를 해결하기 위해 주문한 메뉴였음에도기대이상의 퀄리티가 느껴졌습니다    *10 [ 김치찌개 ]​김치찌개에는 고기가 정말 듬뿍 들어 있었고,국물이 진해서 좋았습니다​무엇보다 맵지 않고 개운한 맛이라 좋았고,생갈비와 잘어울리는 맛이었습니다​또한 함께 잡채맛도 일품이었는 데,찰진 면발과 고소한 맛을 선사하더군요​육류 뿐만 아니라 반찬과 식사메뉴 모두퀄리티가 높아서 만족스러운 식사였습니다  *11​홍대 점심 맛집 '신선화로 홍대점' 은매장 분위기도 운치있어서 좋았고,직원분들도 친절해서 기분 좋게 식사했네요​손님들이 편하게 식사할 수 있도록 배려를많이 해주는 걸 체감할 수 있었습니다​무엇보다 음식 퀄리티가 정말 휼륭해서홍대에 오면 재방문 의사 200%입니다​역에 이렇게 괜찮은 고깃집이 있는 줄이번에 알게 되어 기쁘더군요  *12​요즘 고깃집에서 이렇게 착한가격에 고기를 푸짐하게 먹을 수 있나?싶은 생각이 들만큼 배부르고 맛있는 식사를 만끽했습니다​역 주변이 물가가 꽤 비싼편에 속하는 데,정말 가성비가 뛰어난 곳이란 인상을 주었습니다​이제 생갈비가 먹고 싶단 생각이 들면,앞으로 홍대 점심 맛집 '신선화로 홍대점' 이자연스레 떠오를 것 같네요​후기를 끝까지 봐주셔서 고맙습니다지금까지 데미안이었습니다   ​ 
🍐 홍대 동교동 마라탕 맛집 손오공마라탕​친한언니가 하는 가게에 놀러갔다가 언니가 자주가는 마라탕집이 있다해 오랜만에 손오공마라탕에서 마라수혈하고왔어요 !  ​❤️  마포구 양화로18길 15 2층매일 11:00 - 23:00 연중무휴​역8번출구로 나와 골목에 위치해있고 1층엔 오렌즈가 크게있고 손오공은 2층입니다 !! 근처에 마라탕가게가 많았는데 언니의 빅데이터에 따르면 손오공이 젤 맛있다고하도라구요. ​ ​마라탕은 100g당 1800원이구요 ! 원하는 재료를 직접 담고 난 후 고기를 추가하시려면 직원분께 말씀하시면됩니당. 저는 소고기를 추가했어요 :) ​준비되어있는 재료들이 다 신선해서 좋았어용. ​ ​매운맛 단계는 1단계부터 4단계까지있고 같이간 언니는 2단계 저는 3단계로 주문했어요 ! ​결제하고나면 진동벨을 주시는데 음식이 나오면 진동벨이 울리고 그 진동벨보고 직원분이 직접 가져다주십니당. 셀프 노노!! ​ ​중국식초나 설탕,간장,단무지 등도 한켠에 준비되어있는데 단무지말고 소스는 딱히 필요없었음요! ​ ​음료로는 삥홍차를와씌 진짜 오랜만 !!! 중국에서 살때 엄청 자주마셨는데 올만에 마셨는데 역시 맛있네욤. 추억돋..​ ​언니가 주문한 2단계 마라탕​ ​구아바가 주문한 3단계 마라탕​사진으로도 색 차이가 확 나쥬?근데 3단계도 많이 안매워요. 얼얼한맛 자체가 강하지않아서 마라초보들도 큰 거부감없이 맛있게 먹을수있는 맛 !! ​ ​마라탕 & 꿔바로우  ​저는 사실 탕보단 샹궈파거든요. 좀 더 자극적인 샹궈를 좋아라해서 중국에서 살때 일주일에 두번은 마라샹궈 먹음서 살았거든요ㅋㅋㅋ한국에서도 탕보단 샹궈를 주로 먹었는데 오랜만에 탕으로 먹었는데 참 맛있도라구요???!!!! ​맵기가 신라면보단 맵고 불닭보단 덜매운정도? 혀 얼얼한 맛도 좀 덜했어서 저는 다시 간다면 4단계로 먹을거같구용. 국물자체는 진짜 맛있긴했어요 !!! ​ ​꿔바로우 12000원​안에 찹쌀도 적당히 들어가있어 겉바속쫀. 소스는 새콤달콤하니 맛있었어요. 양념도 딱 적당히 발려있었고 더 발라져있었다면 약간 투머치였을꺼같은데 제 기준 식초의 시큼한맛도 적당했다생각들었고 마라탕의 자극적인맛이랑 꿔바로우의 달달함이 잘 어우러졌다생각합니당. 시큼한맛보단 달달한 맛이 더 강한 꿔바로우에요! ​ ​갔을때 홍대학생들로 보이는 사람들이 꽤나 많더라구요. 체인이긴하지만 예전부터 꽤나 인기있는 마라탕집이구나싶었어요!!! 사장님도 유쾌하시고 위생도 거슬리는부분없이 맛있게 잘 먹고왔습니당(중국에서 저세상 위생도 봤던사람으로써 살짝 둔한편)홍대에서 마라수혈하고싶으신분들은 손오공마라탕 드립니당 ᰔ​ 손오공마라탕 동교동점특별시 마포구 양화로18길 15 2층 
역맛집텐동 잘하는 고쿠텐​요즘 뽈뽈거리고 자주 먹으러 돌아다닌다!ㅋㅋㅋ이번엔 역맛집 고쿠텐으로 출동~근처 유료주차장에 주차하고 방문했다 :)​오픈런을 딱! 했더니 1등으로 도착~점심시간이 되니 손님들이 계속 들어왔고쪼끔만 늦었으면 웨이팅까지 할뻔했지만안전하게 세이브! ㅋㅋㅋ ​ ​수요미식회&생방송투데이에 출연한 곳이다!위치는 역 1번출구에서 골목으로 조금만 걸어들어가면 위치하고 있고오픈은 11:30부터니 참고하면 될듯 :) ​ ​우리는 문 열자마자 딱! 도착해서다행히 아무도 없어서 편하게 호다닥 먹고나올 수 있어서 좋았다!​모든 테이블이 바처럼 되어 있어분위기 자체가 조용조용한 편이고혼밥하기에도 너무 좋은 곳인 것 같다 👍🏻요즘 핫한 곳은 다 협소한 곳이 많은데바테이블이면서도 널널-한 매장 내부가 마음에 들었다!​ ​주문은 키오스크에서 하고 자리에 착석하면 음식을 내어주는 방식이다! 우리는 고쿠텐동 2개와 음료 하나 주문~​고쿠텐동은 11000원! 다양한 종류의 튀김이 들어가 있는모둠버전이라고 생각하면 될 것 같다~​ ​요로케 앉아 있으면 음식을 내어주는 스타일!바테이블 식당엔 오랜만이라 더 좋았고요 :)텐동 메뉴를 먹는 만큼 일본풍 너낌도 좋았다! ​​ ​먼저 나온 장국은 떠끈하고 맛있었다 :)텐동에 장국은 필수인 거 다들 아시쥬!! 밥, 장국은 리필 가능! ​ ​그리고 매운 고추와 단무지는테이블 앞에 비치되어 있어 부담없이 맘껏(?)꺼내 먹을 수 있다는 것도 장점이랄까 ㅋㅋㅋ텐동이라 은근히 단무지 계속 찾게 됨! ​ ​곧바로 등장한 역맛집 시그니처 고쿠텐동!새우튀김 2개, 오징어튀김, 꽈리고추, 김, 가지, 단호박,그리고 온천계란까지 들어 있는 기본이지만시그니처 메뉴라고 할 수 있겠다! ​ ​방금 막 튀겨서 간장까지 솔솔~ 뿌려서 나온 거라뜨끈하고 바삭하고 난리 납니다 😆고쿠텐은 다른 텐동과는 다르게 튀김옷이두껍지 않은 편이라 먹고 나서도 헤비하지 않은점이 아주 마음에 쏙 들었다 👍🏻​ ​텐동을 맛있게 먹는 법!튀김을 뚜껑에 담아 놓고,온천계란을 밥에 함께 비벼 서 같이 먹음 됨!기호에 따라 간장이나 와사비랑 먹으면 맛있고요~와사비는 따로 비치되어 있진 않았고달라고 요청하면 바로 내어주신다! ​ ​간장이 많이 짜지 않은 편이라서튀김에 뿌려져 있었는데도 전혀 짜게 느껴지진 않았다. 오히려 간장 더내놔,, 찍어먹을랭 이런 느낌?ㅋㅋㅋ실제로 간장 더 부어서 찍어 먹은 1인ㅋㅋㅋ(응 그래 오래 살려면 싱겁게 먹쟈 ㅋㅋㅋㅋ)​ ​역시 새우튀김 채고채고!!새우튀김이 2개나 들어있는 고쿠텐동~혹시 새우만 더 많이 먹고 싶으면새우텐동을 주문하면 된다! 고거는 새우가 무려 4개나 들어있음ㅋㅋㅋ ​ ​이렇게 뚜껑이 덜으니 튀김이 아주 많음!아주 먹기도 전부터 마음이 든든~혀! 든든혀!바삭하고 고소했던 맛난 튀김들 😆​ ​먼저 요건 김튀김! 바삭하고 맛있다 ㅋㅋㅋ이런 건 집에서 절대 못해묵는거 다들 아시쥬?심지어 텐동집에서만 맛볼 수 있는 거라기분 좋게 먹음! ​ ​가지랑 꽈리고추 튀김!가지튀김 안에 채즙이 그대로라 완전 맛있고요~꽈리고추튀김은 약간 매콤한 그 맛이 좋다 :)튀김가득이라 자칫 느끼할 수 있는 맛을 딱!잡아주는 그런 느낌이랄까 🤤꽈리고추 없으면 또 섭한 그런 너낌ㅋㅋㅋ ​ ​그리고 쫀득했던 오징어튀김!텐동에서는 새우랑 채소튀김을 더 좋아하는 1인!새우튀김이랑 가지튀김이 젤로 맛있었다 👍🏻다음엔 새우텐동으로 먹고픔! ㅋㅋㅋ​ ​그리고 온천계란!요거 만드는 걸 봤는디 신기방기쓰~그릇에 계란을 푼다음에 바로 기름에 퐁당!!그렇게 만드는 건지 몰랐는데 보고 나니더 신기해서 맛있게 잘 먹었다 😆​ ​노른자를 톡 터트려서 간장 약간 추가해가지고비벼먹으면 을매나 맛있게요 👍🏻튀김한입 먹고 밥 한 숟가락 먹으면 존맛탱!!처음부터 밥을 엄~청 많이 주는 편은 아니라서부족하면 리필해서 먹어도 될 것 같음!나는 너무 배부르지 않고 딱 적당해서 좋았다~​  ​액체괴물(?) 같으면서도뱃살 같이 귀여운 온천계란ㅋㅋㅋㅋ밥에 비벼먹으면 고소하고 완존 맛나다!동영상으로 보면 너무 귀여움 🥚 ~​ ​든든하게 먹고온 역맛집 고쿠텐!혼밥에도 완전 부담없이 무심~하게 먹고 올 수 있는괜찮은 음식점인 듯 하다 :)​혼밥 쪼렙인 나조차도 가능할 것 같은 분위기!내가 먹은 고쿠텐동 외에도 다양한 구성이 있으니텐동 생각나는 날에 가서 직접 드셔보시길 😆​ ​맛있게 잘 묵고 왔습니당!역시 텐동은 비주얼이 너~~무 좋아 👍🏻👍🏻👍🏻​역이랑 가깝고 당연히 주차는 안됩니닷!*OPEN 11:30~​​ 고쿠텐 홍대점특별시 마포구 월드컵북로4길 26 1층 ​​​​​​ ​​​​​#역맛집 #텐동맛집 #고쿠텐​​ 
프라이빗한 공간에서 실력파 헤어디자이너에게 시술 받는 편안한 헤어샵​ 안녕하세요. 열정남입니다. 로위 L7홍대점특별시 마포구 양화로 141 3층 최근에 좀 신변의 변화가 있어서, 헤어스타이로 변화를 줄겸, 새로운 곳을 찾던 중에 역미용실 을 받아서 방문하게 됐습니다.​역에서 걸어서 3분 거리에 있는 L7 호텔 3층, 로위 헤어(LOWE HAIR)입니다.네이버 검색으로는 '로위 L7홍대점' 으로 하시면 됩니다.한달 전(22/5/13) 오픈해서 따끈따끈합니다.  저층용 엘리베이터를 타고 올라오면, 톡스앤필 피부과와 같이 붙어있어요.사전에 네이버지도에서 예약을 하고 와서, 10분 전에 도착해서 대기했어요.곧 권필립 원장님이 오셔서 프라이빗공간으로 안내를 해주셨습니다. 디자인이 깔끔합니다.일반적인 헤어샵에는 사람들이 많이 돌아다니고, 분주하고, 정신없는데여기는 나만의 공간에서 서비스 받는 느낌이라 편안하고 좋은게 가장 큰 장점입니다.  바로 옆에는 홍대 메인 거리가 보입니다.대기하면서도 쉬엄쉬엄 지나가는 사람들과 차들을 구경하는 재미도 쏠쏠하네요. 최근에 머리를 좀 길러보겠다고 길렀는데,거지존에 서서히 다가오기 시작하면서, 거울 볼 때마다 "잘라야지, 잘라야지." 했는데, 이번에 드디어 자르게 됐네요.여름이라 덥기도 하고, 머리를 더 길러봤자 지저분해지고 관리도 어려워질것 같았거든요. 특별하게 제가 원하는 스타일이 없었는데, 원장님이 을 잘해주셨어요.시술은 대략 1시간 정도 소요가 됐네요.아무래도 붕 뜨는 머리보다는 차분하게 다운펌을 통해서 가라 앉히는 머리가 예뻐서 다운펌을 많이 하는 편인데,옆쪽 다운펌하고, 머리 위쪽도 해주셨어요. 짜잔, 머리 완성.거지존을 결국 못이겨내고 싹뚝 잘라버리고, 단정하게 위쪽 / 옆쪽 다운펌으로 완성. 엘베에서 한컷 찍어도보고.ㅋ  왼쪽은 시술 전,오른쪽은 시술 후입니다.​지금 점을 뺀 상태라, 얼굴에 덕지 덕지 스티커를 붙인 탓에 사진을 제대로 못찍었네요.그래도 머리는 예쁘게 잘 나온것 같아서 올려봅니다.​프라이빗공간에서 편안한 기분으로 제 두상과 얼굴에 어울리는 스타일을 받아서 스타일링 해주신 역 미용실 로위L7 권필립 원장님 합니다. ​https://lowehair.kr/ 로위 - 헤어스타일 스토어온라인 헤어스타일 스토어. 내가 원하는 모든 헤어스타일 부터 예약까지 한 번에, 로위(LOWE)lowehair.kr ​ 
#홍대이자카야 #이자카야 #오제키​역에 완전 핫한새로 오픈한 이자카야 다녀 온후기를 들고 왔답니당 ㅎㅎ​  진짜 바로 엊그제 !4/22(금)에 새로 오픈한 가게예요 !​진짜 오랜만에 대학교 선배와후배와 함께 (새로운 조합st..)만나는 날이었는데,​선배 친구 분이 새로 가게를오픈했다고 해서 방문해보았습니당 :)​위치는  역 8번 출구에서한 5-10분 사이로 걸어가면금방 나와요! 골목을 지나서 왼쪽으로 꺾으면바로 이자카야 분위기 뿜뿜하는 건물 등장 ㅎㅎ 이자카야 느낌 완전 뿜뿜하지 않나요 ?저는 보자마자 우와.. 예쁘다 했어요 !​첫 오픈한 가게에 첫 일반인 손님으로 (ㅎㅎ)가는 건 처음이라 두근두근하고, 설레는 마음으로가게를 들어갔습니당,, (총총)​가게 내부 사진을 제대로 못 찍어서내부 사진이 없네요 ㅠㅠ..​내부는 깔끔하고, 내부에서도이자카야 느낌이 뿜뿜 했습니다 ㅎㅎ​(가서 확인해보세용!)​저희는 안 쪽 구석 (?) 자리에 앉았어요 !​ 메뉴판이랑 세팅 된 것들,,왼쪽 아래에 고양이 보이시나요..?너무 귀여워요 저거 ㅠㅠㅠ​그리고 위에 김 보이시나요 ?사조김 !! 무한리필이라고 합니당 !(김 좋아하시는 분들 쏴리질러~!)​  저희는 밀푀유나베랑 참치를 먹었어요!​이제부터 음식들을 소개해보겠습니다 ㅎㅎ(군침 주의..)​​.. 이건 기본 안주로 나오는참치 샐러드 느낌..?의 안주예요!​진짜 맛있고..기본 안주가 이렇게 맛있고,고퀄이어도 되나 싶을 정도였습니다 ㅠㅠ​옆에 예쁘게 생긴 병은사케예요 ㅎㅎ​사케는 으로 주셨는데,깔끔하고, 진짜 맛있었어요..!여성 분들에게 완전 강추합니다 ㅎㅎ​ 밀푀유나베 비주얼 좀 보세요..(엉엉)비주얼만큼 맛도 있었는데​무엇보다 국물이 진짜끝내줬어요 !! 진한 국물이 술을 부르게 하는..ㅋㅋㅋㅋㅋㅎㅎ 그만큼 정말 맛있었습니다!​소주 안주로 드려요 (최고) 💛​ 참치예요 참치 !!!원래 해체쇼 보여주시는데..저희 테이블이 좀 좁아서 못 보여주셨어요 ㅠㅠ​가시는 분들, 참치 꼭 시켜서해체쇼까지 보고 오세요 ㅎㅎ !​참치 설명도 엄청 자세히 해주시고눈밑살, 뒷목살, 뱃살, 아가미살.. 크으아가미살이 제일 맛있다고 해요 !​저는 진짜 다 맛있어서..행복해서 kijul...☆​이런 참치 처음 먹어 보는데입 안에서 완전 녹으면서.. 느끼하지도 않고,비린 맛 하나도 없고 최고였어요 !! (광광)​또 먹으러 가고싶다..(진심 또 갈거예요 ㅠㅠ)​ 참치를 주문하면'참치 타다끼', '참치튀김..?'을 같이 준다고 해요!​튀김도 진짜 맛있고타다끼도 와사비랑 양파랑 같이 먹으면 최고..👍🏻​이런 구성.. 이런 맛 진짜가성비 최고.. 너무 좋아요 ლヽ♪(^∇^*)ノ​  그리고 마신 사케들..둘 다 깔끔하고 맛있었는데,저는 맨 처음 마신 사케가 제일 맛있었고다음에 위 사진 순서로제 스타일이었던 것 같아요 ㅎㅎ​​​아래 메뉴판 참고하세요 :)​ Previous imageNext image 솔직하게 제가 이 날 먹은 음식들이정말 다 맛있어서..무슨 안주를 시켜도 다 성공할 것 같아요 !​다들 꼭 한 번 가보시길드립니당 💗​  ​ 오제키특별시 마포구 와우산로29바길 12 2층 ​ 
​ ​​생식기나 그 주변으로 오돌토돌하게 사마귀 같은 것이 생겼다면 여성곤지름 일 수 있습니다. 외음부는 물론 항문 근처까지도 발생할 수 있지만 눈으로 쉽게 확인되는 부위가 아니어서 별다른 증상이 없는 경우 모른채 방치되어 증상이 점점 더 심해지는 경우도 있습니다.​만약, 가려움 증상이나 붉게 닭벼슬 같은 모양, 브로콜리와 같은 형태로 여성곤지름이 나타난다면 산부인과에 방문하여 검사를 받고 적극적으로 치료를 시작해야 합니다.​산부인과 제이랑에서 곤지름치료방법에 대해 알아보도록 하겠습니다.​ ​​곤지름진단방법으로는 육안으로도 가능하지만 검사가 필요할 수 있고 검사를 통해 발병 여부와 더불어 바이러스 잠복 사실까지 파악할 수 있습니다. 곤지름은 전염성이 강하기 때문에 커플 또는 부부가 함께 검사를 받는 것이 바람직합니다. ​​ ​​여성곤지름, 콘딜로마는 특성상 정확한 검사와 치료가 이루어진 후에도 방심할 수 없는 질환이기 때문에 확실한 검사 및 치료와 더불어 재발 예방까지 진행되어야 합니다. ​콘딜로마 치료 시에 외음부, 질 속, 항문 속까지 모두 진찰해서 발견한 성기사마귀를 경험많은 산부인과 전문의에게 제대로 받아야 재발율과 재료율을 낮출 수 있습니다. ​​​ ​​인유두종바이러스 백신 통한 예방 가능합니다.​가다실과 같은 인유두종 바이러스의 감염을 예방하는백신을 접종한다면 자궁경부암, 생식기 사마귀 등 예방에도 도움이 될 수 있습니다.​​ 곤지름 완치가 가능한가요?라는 질문을 많이 하십니다.사람에 따라 다르지만 2-3번 정도는 흔하게 재발하는 편입니다.그렇다고 하더라도 대개 6개월-1년안에는 치료가 종료됩니다.그 이후에는 다시 재발하는 일은 거의 없습니다.제이랑에서는 재발을 줄이기 위해 한번에 모든병소를효과적으로 제거, 영양치료, 가다실 접종 등을 시행하고 있습니다.​​ 과잉진료 없는 제이랑!여성 곤지름 치료 포인트​1. 여성성병, 콘딜로마 연 400례 치료 경험2. 간호의료진부터 치료를 하는 모든 의료진까지 여성으로 구성3. 레이저, 고주파 치료를 통해 완치율은 높이고 재발률은 감소4. 대음순, 소음순, 질, 항문 등 여성곤지름이 발생한 모든 부위 치료 가능5. 첫 상담부터 수술 후를 포함한 일체의 과정을 타인과 대면을 최소화하고 절대 비밀보장 약속​​​​ ​산부인과전문의 정희정 여의사 대표원장님이 직접 상담 후 치료 계획을 세워드리고 있습니다.산부인과을 원하셨다면 위 이미지 클릭하셔서 문의해보세요.​​ 제이랑여성의원특별시 마포구 양화로 61 두암빌딩 3층 ​ 
안녕하세요, 다다예요.시간이 참 빠릅니다.제 친구 Joo가 3개월간 한국 체류했는데내일모레면 다시 미국으로 갑니다.​​​친구가 가기 전에 뭔가 색다른 것을해보고 싶어서  카페에신박한 체험할 수 있는 카페 늘보로 갔습니다. ​​​​ 카페늘보 (카페, 디저트)0507-1402-0089 /월, 화 :정기휴무 /주차 불가 수~금 낮 2~10시 / 토, 일 낮 1시~9시​아주 귀여운 나무늘보가카페 앞에서 반겨주네요. ​​​ 카페늘보특별시 마포구 동교로51안길 26 2층 ​위치는 연남동 동진 시장에서3분 거리 정도 됩니다.​​계단 타고 2층으로 올라가세요!​​​​​ ​​분위기가 포근하니 좋죠?개별 조명이 있어서 더 아늑한 느낌이 들어요.​​​다른 분들 방해될까 봐 최대한 안 나오는 방향으로사진 찍어봅니다. ​​ ​​ 카페 중에 햇살도 좋고아늑한 분위기로는 카페 늘보가 딱이네요. ​​음료 주문 겸 친구 Joo와 함께우정 아이템을 만들기 위해주문대로 갔어요. ​​​​ ​사실 예술작품을 즐기지만직접 하는 것을 두려워합니다.​​하지만 가끔 저 같은 0손도 만족스러운 결과로 이끌게 하는미술 친화 클래스가 참 많아요.​​저도 이번이 세 번째로 시도해 보는 건데 친구랑 함께해서 더 의미가 있네요. ​​​사장님이 네임텍에 "그림쌤"이라고붙어 있더군요.그래서 더 친근했어요.​​​카페 늘보에서는 맛있는 디저트와 음료도 제공되지만,슈링클스를 이용, 키링  굿즈를 만들 수 있는미술 체험도 할 수 있어요. ​​​​​ ​​​메뉴판입니다. 음료 대부분 가격은 일반 카페와 비슷해요.​​커피를 못 드시는 분들을위한 에이드나 맛있는 차 메뉴가 있어 좋네요. ​​​  ​​장미 에이드가 시그니처라 하나 주문, 슈링클스 체험, 아이스 아메리카노,출출해서 레몬 파운드케이크도주문했어요. ​​​현재 슈링클스 체험은10% 할인된 가격으로 제공되서1인당 6300원에 하실 수 있답니다. ​​​​그림쌤께 설명 들은 슈링클스.종이에다 그림 그리고,색칠하고,구워서 만들면 끝! 참 쉽죠?​​그리고 싶은 그림이 없다면샘플 도안집을 받을 수 있어요. ​​​​  ​​벽면에 예쁜 동물 그림이 있어서찍어봤어요. ​​사자 말고도 사슴도 있는데손님 쪽에 붙어 있어서 사슴은 pass.갤러리 느낌 나서 좋아요. 확실히 그림이 주는 안정감이 있어요.​​알고 보니 사장님이 젊은 작가 지원도 한다고 하시네요. ​​​ ​​​여기저기 포토존이 많아 좋아요.​​이 밖에도 슈링클스 도안집에 작품 포스터나 엽서 등 다 작품이라고 하네요.​​​현재 카페 늘보에서는 슈링클스는 상시 진행인데,원데이클래스로 수채화 특강이나유리공예로 진행한다고 해요.​​​​관심 있으신 분들은 여기  눌러서 보시면 일정 확인 후참여해 보시면 좋을 것 같습니다.​​​​​​  ​​들어도 또 질문할 저를 위해친절한 슈링클스 제작법 2장이미술도구, 음료와 함께 전달됐습니다. ​​​​하기 전에 집중해서 읽어보시는 것을드립니다.(시간 낭비 없이 슝~할 수 있어요)​​어머, 귀여운 늘보가 저희 머리 위에 있었군요.​​​  ​​장미 에이드 색이 너무 예뻐요.마시기 전에 가라앉은 청을잘 섞어서 드시면 고급진 장미향과 상큼함을 고루 느낄 수 있어요. ​​​ ​​ 귀여운 그림이 가득한도안집을 살펴봤어요.​​친구랑 고민 끝에 생각하다가우리가 좋아하는 캐릭터로직접 만들어보자 해서,찰리 브라운 캐릭터로 결정했어요.​​​원하는 그림이 도안집에 없을 경우,  그림쌤께 가서 포토 프린터부탁하면 된답니다!​​​​  ​​ 핸드폰으로 원하는 사진 캡처 후, 즉석에서 프린트를 해요.​​프린트한 사진 위에다가직접 종이 대고 그리면 됩니다.쉽죠? ​​​친구랑 저는 우정 템이라 똑같은 사진으로 했어요. (2장 출력 설정)​​​​  ​​핸드폰으로 사진 캡처 시 알아두실 점!사진이 깔끔하게 나온 것으로 하되최대 사이즈로 키워서 캡처하는 것을드립니다. ​​​몇 년 전부터 있었지만처음 써보는 휴대용 포토 프린터기.참으로 신기합니다. ​​  ​​다른 분들은 엄청 신중하게골라서 하던데저와 친구는 마음 맞아서 한 가지로 pick, 일사천리로 진행했네요. ​​​오, 따뜻한 레몬 파운드케이크 나왔습니다.​​주문과 동시에 구워서나오는 거라 엄청 따끈하니보드랍고 포슬포슬해서 맛있어요!​​​​​  ​​​슈링클스 종이에 비해그림이 작죠?​​열쇠고리 만들 거니까뭐 괜찮습니다.​​​​찰리 브라운의 풍선이 잘려서나중에 사진 빼고 저희가 그려 넣었어요.​​​ ​​오랜만에 색칠색칠!색연필뿐 아니라 물감도 있긴 한데 물감은 어렵네요.​​설명서에도 쓰여있지만 색연필로 칠하는 게 가장 예쁩니다.​​​​​  ​​키링을 만들 거기 때문에그림 완성 후에 뾰족한 모서리를둥글게 가위로 오려 매끄럽게 만들어줍니다.​​​​ ​​오른쪽 위를 뚫을 거라 빈 공간을 남겨줘야 해요!​​유치하지만, 친구 Joo와 만난 기념일을 그림에 적어봅니다.​​  ​​그림이 완성되면 그림쌤께바로 "준비 완료" 말해주세요.약 10분 정도 오븐이 예열이 돼야 하기 때문이죠!​​​예열 후에 '땡'소리 나면 예열 완료!슈링클스 굽는 곳으로 갑니다. 아기 새 마냥 그림쌤 옆에 붙어 있었어요.​​​저희는 오른쪽 상단에 펀치로 구멍뚫었어요.이제 하나씩 오븐으로 들어갑니다.​​  ​​슈링클 단어 잘 살펴보시면영어로 슈링크shrink =줄어들다,오그라들다힌트를 얻으실 수 있어요.​​​본래 사이즈가 구워지면줄어들어요!​​신기해! ​​​  ​​촌스럽게 감탄사를 연발하는.고스란히 영상에 다 들어갔네요.​​​엄청 신기하죠?짜잔, 우리만의 우정템 완성!​​  ​​​친구랑 가지고 온 가방에 하나씩 걸어줬네요.​​​색깔도 선명하게 잘 나왔고,무엇보다 친구가 너무 만족스러워해서저도 기뻤답니다.​​​단순히 차 마시고, 얘기하는 것을 넘어아늑한 공간에서 특별한 체험으로우정템까지 만들 수 있어서행복했답니다.​​​​똑같은 데이트하고 싶지 않다,하시는 분들께이색 데이트 슈링클스로 커플템 체험할 수 있는  카페,카페 늘보 해 드릴게요!​​​​​​​​​-이 글은 핫블체험단에서 이용권을 제공받아작성된 리뷰입니다- ​​​​ 
​​​코로나 바이러스가 장기화되면서외출이 줄어들고,자연스레 외모에 신경을 덜 쓰고 살게되었다.마스크까지 쓰고다니니 얼굴도 엉망진창ㅋㅋㅋ​최근 수지애 동생들을 만났었는데,;언니 머리 어쩔거야...삽살개야?ㅎ​사실 나도 알고 있었는데, 그냥...그렇게 지내고 있었어....ㅠ​이대로 가다가는 외모를 놓아 버릴것 같아 오랜만에 미용실 방문​​역 5번출구에 있는 미용실라이언스타일​5번출구 나오자마자 앞 건물 세븐일레븐 2층에 딱!!!보여서 못찾으면 Babo.... ​​​입구는 좌측, 보애빌딩으로 들어가면 된다  ​​앞머리 컷트 무료, 첫방문 고객은 30%할인 이벤트 중^^  ​​​​첫 방문에 가격 잘 모르고 들어갔다가도중에 알게되어 흠칫 놀라게 되는 경우가 종종 있었기에 ​입구에 이렇게 가격표가 명시되어 있으면 고객입장에서도 편하게 방문할수 있어 참 좋다   홍대미용실 라이언스타일 가격라이언스타일특별시 마포구 신촌로안길 2 층 ​​​​​  라이언스타일 RYANSTYLE #홍대미용실 #역미용실 #펌 #홍대긴머리펌 #동교동미용실 #긴머리셋팅펌 #홍대셋팅 #긴머리웨이브 #긴머리헤어스타일​ ​​​​주말 오전에 예약하고 갔으나나보다 일찍온 손님이 계셨음...ㅎ​샵 양쪽 사이드에 대기테이블이 있어 앉아서 살짝 대기하는데,요즘 날씨가 화창해서 그런지 창문으로 들어오는 햇살이 그렇게 좋더라...  ​​​​​​어떤 머리를 하고 싶다...이런건 없었고, 려원언니가 자주 하는 자연스러운 웨이브...펌을 한듯 만듯한 느낌??;tmi. 려원 넘 좋아해서 저 이어커프도 따라샀음ㅋ​사진 두장을 찾긴했는데 보여드리지는 못했음 어짜피 저 언니들은 얼굴이 이미 완성이니깐...^^  ​​​​​무작정 "펌을 하고 싶어요" 말씀드리니​내 머리 상태를 보시고 볼륨매직과 셋팅펌 두가지 제안을 해주셨는데,내가 결정장애인지라...계속 결정을 못함ㅋㅋㅋㅋㅋ​꽤 긴 상담후에 셋팅펌으로 결정대신 차분함을 주기위해서 윗부분은 매직을!!너무 붙는건 싫다고 말씀드렸더니마지막에 살~짝~ 펴주신다고!!ㅎㅎㅎ​네네!! 그게 제가 원했던거예요 ;어휴, 자아없는 애처럼 굴더니 은근 까다로움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​지저분한 끝부분 컷트하고,셋팅 시작 ​​​​​before-얇은 모발에 반곱슬 소유자 -작년12월 셋팅을 끝으로 한번도 다듬지 않음 -층이 엄~~~~~청 많이 쳐있음 ​after-들쑥날쑥한 머리길이 컷트 - 정수리에서 귀 부분까지는 볼륨매직 -중간부터 셋팅펌    before →after ​​​​펌이 어찌 나올지 감이 잘 안왔는데, 다하고 나니 넘 마음에 드는것ㅎㅎㅎ​굵은 컬이라 러블리하고 여성스러워 보이는 느낌​앞머리도 굵게 한번 말아주셔서 앞으로 내려도, 뒤로 넘겨도 자연스럽게 연출할수 있도록 해주셨다 펌은 뭐니뭐니해도 내츄럴한게 대세 아니겠음??ㅎㅎㅎ  ​​​​​스트레스 받는 일이 너무 많았는데,머리 하니깐 기분 전환되고~~~~신나서 바로 앞 경의선책거리를 걸었음^^ ​​​​​손끝이 따다닥~~~~야무지셨던 홍대 라이언스타일 라희디자이너님 !! ​친절하심은 물론펌 관리법, 현 상태를 솔직하게 말해주셔서 좋았다^^  홍대 라이언스타일  ​ 마포구 동교동 176-13 2층 2호선, 경의중앙, 공항, 역 5번출구  일-금 open11:00-close21:00 토 10:00-close20:00 ☎02-332-3535 네이버 톡톡문의 가능​ 
​안녕하세요복댕이입니다^0^역 연남동 빵집 베어스덴베이커리  빵허니바게트, 오늘밤보름달, 레몬타르트 아이스아메리카노를 먹고왔어요:)​ ​연남동 빵집 베어스덴 베이커리 매장 외관이에요:)​  ​빵 구경에 앞서 베어스덴베이커리 매장 내부도 찰칵:)​처음에 자리가 없어서3층에 자리가 있나? 올라갔는데3층은 베어스덴베이커리가 아니였어요😅😅😅​조금 협소하긴하지만,매장에 앉아서 마실 수 있긴하구요!3인이상 이용가능한 프라이빗한 룸도 있었어요!​ Previous imageNext image ​연남동 빵집에 왔으니빵 사진도 필수😆​일요일 낮 3시 넘어서 방문했더니ㅠㅠ인기있는 빵은 이미 솔드아웃된😭😭😭​베어스덴베이커리는 식빵으로핫한곳인데 식빵이라고는 우유식빵만 있더라고요ㅠㅠ별이 빛나는 밤식빵과 치즈빅뱅을 기대했는데...아숩아숩ㅠㅠㅠㅠ​​ ​크림빵과 디저트류는 쇼케이스에 있었어요!크림빵 이름이 귀엽더라고요ㅋㅋㅋ그냥 내가 젖소, 여기 임자 있소​ ​베어스덴베이커리 음료 메뉴판도 찰칵:)다른 연남동카페와 음료 가격대는 비슷한것 같았어요​ ​결제 후 음료가 준비되면불러주셔서 직접 가지러가면 된답니다:)​아이스아메리카노 (4,500원 * 2)허니바게트 (3,800원)오늘밤 보름달 (4,800원)레몬타르트 (4,800원)​​ ​점심 먹고 온건데ㅋㅋㅋㅋ자제하여 고른게 이정도😅😅😅​  ​먹기 전인스타용 사진도 찰칵:)왼쪽은 갤럭시, 오른쪽은 아이폰으로 찍었어요!​ ​아이스아메리카노산미가 있으면서 조금 쓴?탄맛?이 나더라구요!​레몬타르트를 먼저 먹고아이스아메리카노를 마셔서맛을 정확히 못느꼈을 수 있답니다^^;​ ​레몬타르트비쥬얼보고 선택한 레몬타르트위에는 마시멜로우? 같았고안에가 상큼상큼한 레몬이 있더라구요!​조금 먹다가 위에는 걷어내고레몬타르트만 먹었어요ㅋㅋㅋㅋ(아주 살짝 레몬타르트에서 비린맛이 난..?)​ ​허니바게트겉바속촉!바게트도 가끔 겉에가 바삭하지 않은 경우가 있는데베어스덴베이커리 허니바게트는 겉에 바삭하고 속은 촉촉심지어 외관에 달달한 꿀? 설탕?이 발라져 있더라고요💕달달한 제 입맛엔 취저👍​ ​오늘밤 보름달맘모스빵 같아서 골랐는데도저히 배불러서 요건 그대로 집에 가지고왔어요!냉동실에 보관했다가월요일에 먹었는데 존맛탱👍일반 맘모스보다 훨 맛있고 내용물도 많고 든든한느낌!엄마도 아빠도 같이 맛있게 먹었어요ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​베어스덴베이커리에 앉아서빵이랑 커피마시는데매장에서 먹는 손님보다테이크아웃과 배달손님이 많더라구요!​다음에는 저도 연남동에 먼저와서별이 빛나는 밤식빵과 치즈빅뱅을 미리 사놔야겠어요🤔추가로 허니바게트와 오늘밤보름달도 재구매각😆​​​ 연남동에서 맛있고 다양한 종류의 빵을 찾으신다면베어스덴베이커리 합니다:)​​​역 연남동 빵집 베어스덴베이커리의 위치는아래 지도를 참고해주세요! 베어스덴베이커리특별시 마포구 양화로23길 10-9 1층 베어스덴베이커리 ​​​ ​ 
베놈 2를 보겠다고 베놈 1을 복습하고 다녀왔는데,개인적으로는 베놈 1이 더 좋았...​뭐지?왜 이렇게 유치해?하면서 봤는데 쿠키 보고 마음 다 풀림^_^  롯데시네마 특별시 마포구 양화로 176 동교동 스타피카소 롯데시네마  상영관수 : 총 6관문의전화 : 1544-8855아, 주차정보는 아래 포스팅 참고!​https://blog.naver.com/allthatuhyun/222513762261 [ ' 샹치와 텐 링즈의 전설 ' 롯데시네마  4관 E열 ] 대사도 OST도 내겐 좋았다 : 시무 리우, 양조위 멋져! ( 좌석 / KT / 스포 O / 쿠키 2개 )와... 샹치를 이제야 봤다. 이웃님 감사합니다ㅠㅠ 게다가 홍대는 진짜 몇 년 만이지? 영화도 메가박스, C...blog.naver.com KT VIP초이스로 롯데시네마 무료예매가 가능해요! ​KT VIP이상 등급의 경우 멤버십 앱을 통해 VIP초이스로 롯데시네마 무료 영화예매를 매달 1번 받을 수 있다.( VIP는 연 6회 / VVIP는 12회 )​지난번 상치를 롯시에서 보고 다음에 또 롯시에서 보게되면 무료 영화예매 한번 꼭 써봐야지 벼르고 있었는데 이렇게 예매완료!일반관 1인 티켓요금은 14,000원, VIP초이스로 무료혜택 + 일반 할인의 경우 14,000원 티켓은 3,500원 차감할인 / 더블할인은 4,000원 할인!​VIP초이스 + 일반할인 3,500원을 적용받아 2인 티켓 10,500원에 결제 완료ㅋ_ㅋ​   ​그리고 요 아트카드 받으려 했으나...​  ​ㅠㅠ 슬프다 아트카드 받을 거 생각해서 포토카드 안 했는데...큐ㅋ 팝콘, 콜라, 오징어 사주신 이웃님께 감사...ㅋ_ㅋ영화는 제가 예매했어요...후후 ​늦게 오신 이웃님께섴ㅋㅋ오징어, 팝콘, 콜라를 사주심!다음에는 저 프리얼을 먹어볼까나?! 롯데시네마  5관 좌석  5관 G열 11번 시야​G열이면 그래도 중간 정도는 되겠거니 했는데,내 기준 이 정도 시야면 너무 낮아!!!​I, J 열 / 좌석은 8~13번을 드리며,여러분 이터널스 보세요...예고편만 봐도 너무 좋아ㅠㅠ​너무 기대돼!!!이터널스는 무조건 볼 거야!!!  베놈 2: 렛 데어 비 카니지 후기​​( 스포...? 랄것도 없는 거 조금 있음 / 쿠키 1개 ) 베놈 2: 렛 데어 비 카니지 감독앤디 서키스출연톰 하디, 미셸 윌리엄스개봉                                                2021. 10. 13.  ​베놈 1을 복습하고 왔단 말이지?그래서 우디 해럴슨이 난 뭐 대단한 빌런이라고 생각했는데,내 기준 걍 또라이임.​007에서도 나오는 나오미 해리스가 여기선 빌런의 연인으로 나오는데,하 두 캐릭터 진짜 왜 이렇게 잡았는지 -_-스토리는 또 이게 뭐고!!!​그래도 톰 하디는 여전히 귀여웤ㅋㅋ진짜 영화 보면서 내내 하... 왜 이렇게 유치해를 외치다가 쿠키보다 마음 다 풀렸자네...​이유는 바로 톰 홀랜드...♡​ ​영화 다 보고 슬슬 문 닫는 홍대 주변을 구경하다 집으로 돌아갔다.와... 사람 진짜 많더라 ㄷㄷㄷ​그나저나 10월 초에 부산 센텀시티에서 본 007 노 타임 투 다이 폿팅도 해야 하는데!!!!...천천히 하자ㅠㅠ​이제 다음 영화는 듄인가?!듄... 아... 볼까 말까 고민됨 =_=​ 
💟​어느새 돌아온 속눈썹 연장타임속눈썹 펌만 매번하다가, 속눈썹 연장은 한번 받으면마약처럼 계속 연장만 하게 된다더니그말이 사실이더라고요..허허 ​지난번에 처음 받은 연장은 생각보다너무 빨리 떨어져버려서 속상했는데이번에 진짜 오래하고 컬도 넘 맘에들게되어서 속눈썹 잘하는곳 드리려고해요! ​ 홍대 이제 마포구 양화로 157 파라다이스텔 4층​매일 11:00 - 21:00​010-9853-8593  속눈썹연장 잘하는 곳홍대 이제 입니다   역 바로 나오자마자 위치해있어건물은 찾아가기 쉬웠는데 건물안에서 약간 해멨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걱정되시는 분들은 예약하실 때 미리자세히 여쭤보고 가시면 좋을것같아요​  ​우선 도착해서 손 소독을 하고 상담이 필요해서 상담에 들어갔어요!이전에 했던 스타일이나 선호하는 컬의 모양부터굵기나 컬러 등등 먼저 물어봐 주셨어요​저는 속눈썹연장 경험이 한번밖에 없어서  해 주시는 스타일로 하고싶다고 말씀드렸어요!  ​편안한 분위기에서 제가 원하는 스타일이 어떤건지모의 길이가 이런 식으로 들어가면 어떨지 등등잘 설명해 주셔서 안심이 되더라고용! ​​ ​이제는 선생님이 두 분이 계셔서두명이 동시에 시술도 가능한 곳이에요! ​저는 친구랑 같이 방문해서친구는 옆에 소파에서 기다리고있었는데시술이 정말 빨리 끝난거같았는데저보고 코골기 직전이였다며..(ㅅ..쉿!)  근데 정말 결과물은 완전 꼼꼼하고좋은데빠르게 시술해주시는거같더라고요!두분 다 경력 10년 이상된 베테랑 선생님들이시라더니역싀 실력이 좋으신것같아요 ? 💘그리고 따땃한 이불속에서 눈을 감고 있자니잠이 솔솔 흐흐흐 ​상담 표에서도 느껴졌지만,고객이 원하는 시술 스타일에 맞춰서배려를 해 주시는 것 같아 좋았습니다 😘​  ​ ✨ BEFORE & AFTER ✨​  ​짜좐💛너무너무 예쁘게 잘 된것같지 않나용?  제가 헤어컬러가 밝다보니이번에는 블랙 말고 좀 더 자연스러워 보일 수 있는브라운 모로 했더니 정말 훨씬 색감이 부드럽고 튀지 않아서자연스럽게 얼굴톤이나 헤어톤에 잘 맞아떨어지는거같아요앞으로 밝은머리일때는 무조건 내추럴브라운으로 고고... ​​  ​눈도 더 커보이게 만들어 주는연장의 신비... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이래서 계속 하고싶어지는것 같아요 ​ 너무 부담스럽지않지만그렇지만 또 티가 안나는건 싫어서(헤헷)컬은 JC컬로 하고 일반적인 모 두께에10mm랑 11mm를 적절하게 섞어서작업 하는걸로 골랐어요! ​   ​옆모습으로 볼때 더 확연하게 잘 보이는 예쁜 컬링! 이렇게 보니까 언더래쉬까지 뽐뿌오네요  ​주변에서도 속눈썹 붙인거냐며 물어보고 눈화장 안한건데, 눈화장 아~주 쪼끔만 해도눈이 2배는 더 커보여요 ㅋㅋㅋㅋ큭큭마스크를 계속 끼고 다녀서 화장할일 별로없는데이럴때 속눈썹연장하면 아주 딱이에용아래에서 메이크업 하고 찍은 사진도 보여드릴게요!​​  ​이제 연말 시즌이 다가오다 보니,속눈썹 연장 알아보시는 분들도 많은것같더라구요 속눈썹연장은 이제 진짜 강력!​제가 연장 받고나서 시간이 꽤 지났는데아직까지 진짜 흐트러짐 거의없이완전 잘 유지되고있어요 ❤ ​컬 작업해 주신 모양이나자연스럽게 해 주시려고 길이 조절해 주신거나유지력이나 뭐 하나 빠짐없이다 맘에드는 이제 슨생님 실력 (ToT)/~~~​​  ​원하는 스타일이 있으시면 사진으로 가지고 가셔도되고길이나 컬 등등 잘 맞춰주시기도 하지만상담하면서 도 잘 해주시니,어떤걸 해야할지 모르겠다! 하시는 분들도걱정말고 한번 상담해 보시면 좋을것같아요   연말 기분전환도 되고너무 편하고 너무 예쁜 속눈썹 ❤ 속눈썹은 이제 적극해욤​ 이제특별시 마포구 양화로 157 파라다이스텔 ​ ​ 
​​​안녕하세요 블리유입니다.봄을 맞이해서 변신하고싶었어요, 그래서 머리를 했습니다.​거의 2년동안 길러왔던 긴 머리를 시원하게 잘라주고 싶었어요.그리고 또 머리 아랫부분이 염색+탈색 막 이것저것 했던 머리라 상할대로 상했었구용...​비포사진을 한 5% 아쉬운 맘에 마지막 셀카로 남기고... 머리 색깔은 나름 마음에 들었지만, 자세히 보면 상한 정도가 장난아니었답니다? 단발머리 잘하는곳, 커트잘하는곳, 특히 여자숏컷 잘하는곳을 엄청 검색했어요. 검색에 검색 끝에 발견한 #로위역점  방문하기로! 뚜둥!퇴근길하고 가까워서 걸어서 방문.​ ​1층에 스타벅스가 있는 건물이고  4층으로 엘레베이터 타고 올라오시면 이렇게 생긴 입구가 보여요.#LOWE  ​잠시 대기하는동안 물도 커피도 각종 티백도마실수 있습니다. 냉장고 안에는 쥬스가 있었던거 같은데, 안마셔서 잘 기억이 안나요.​ 아! 예약제이기 때문에 네이버예약을 통해 미리 시술해주시는 원장님들 스타일을 검색해본 후 저는 커트를 아주 잘하시기로 입소문난 도림원장님께 받기로 결정! 도림원장님 하면 레이어드펌, 레이어드컷, 숏컷, 디자인컷 등  다양한 커트를 워낙 잘해주신다고 해서 #성형커트 라는 별명도 있다고 하십니다. 저도 성형은 무서워서 못하지만 성형커트라도 받아서 헤어스타일 변신하고 싶었어용. Previous imageNext image헤어스타일 변신 전 비포사진 다시 한 번  이렇게 길고 지저분너저분했던 머리를...​ 뎅겅뎅겅.뎅겅!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​똑단발 말고 약간 테슬컷 느낌이 나게해달라고 요청드리고원하는 느낌의 사진들도 찾아가서 여러장 미리 보여드렸더니 거의 비슷하게 스타일링 해주셨어요.약간 촉촉하게 젖은듯한 요즘서타일로! 대략 이렇게!! 변신했습니다.​​  ​​​ ​손질하고 출퇴근 할때 평소에는 이런 모습으로, 단발인듯 커트인듯 동그랗게 스타일링 되었어요! 손도 많이 안가는데도 단정하고 매우 맘에 들어요!! ​ 로위 역점특별시 마포구 양화로 125 4층 로위 역점 예약전화하기 : 0507-1351-2826  https://lowehair.kr/ 로위 역점 찾아가는 법: **지하철 이용시-역 1번출구로 나오셔서 하나은행 방면 길로 쭉 직진, 횡단보도를 건너 신 후 한번 더 직진 해주시면 우측에있는 스타벅스건물 4층입니다.​**차량이용시주차장입구는 건물 뒷편에 있습니다.네비게이션 사용시 '여우골 서교점'으로 설정, 목적지 도착 후 여우골 건너편 스타벅스 건물 지하에 주차해주시면 됩니다. 헤어스타일 스토어,로위(LOWE)온라인 헤어스타일 스토어. 내가 원하는 모든 헤어스타일 부터 예약까지 한 번에, 로위(LOWE)lowehair.kr ​​ ​​ 
  으뜸50안경 홍대2호점주소               마포구 양화로156 LG팰리스빌딩 지하2층전화번호       010-6688-5488영업시간       매일 10:00 - 22:00 대중교통       2호선 역 9번 출구 연결주차              LG팰리스빌딩 주차 가능 (1시간 무료)으뜸50안경 홍대2호점특별시 마포구 양화로 156 LG팰리스빌딩 지하2층 225호   ​지하철 역 9번출구과 바로 연결되어 있어요~9번출구 나가기 전 롭스 쪽으로 가시면 으뜸안경 안내판이 있으니 따라가시면 1분만에 도착🙂​    ​저랑 남편은 으뜸안경에서 주로 안경맞춰왔는데, 가본 으뜸안경 중 안경도 다양하게 많고 정말 넓고 쾌적했어요.요즘 안경점 제로페이되서 너무 좋아요🤍(상품권 언제 발행되나요..)   ​선글라스들도 엄청 다양한 스타일들을 구비해두셔서, 선글라스 시력교정이 필요하신 분들은 그냥 안경점에서 보시는 것도 괜찮은 거 같아요~ 옛날엔 안경점 선글라스는 다들 못생겼었는데 요즘은 꽤 괜찮은 디자인도 많이 넣어놨더라구요🙂   ​렌즈도 으뜸안경에서 사면 확실히 가격이 정찰제이다보니 괜찮다고 하더라구요. 렌즈는 제가 잘 몰라서ㅜㅜ  ​20년 전에 라식을 받은 엄마는, 눈이 다시 나빠진데다가 노안으로 원시도 필요해서 오랜시간동안 교정을 받았어요.​  ​여기 사장님 어느 안경점보다 전문적이시더라구요. 엄마의 눈 상태를 보시곤 평소 안경끼고 있으면 두통이 빈곤하게 오곤 했는데 그 상태를 단번에 알아채시더라구요....(뭐지..의사신가...?ㅎㅎ)  ​눈이 나쁜 엄마는 다초점렌즈로 진행하기로 하면서 안경테가 가벼운 티타늄 안경테로 선택!👍👍​  ​으뜸안경은 안경렌즈가 정찰제라 가장 마음에 들어요. 저랑 남편은 으뜸안경에서 안경렌즈 맞추면 보통 35,000원 이내에서 다 해결되는데...엄마는 다초점이라 그런지 확실히 가격이 높아지더라구요.​원장님의 으로 저희는 니콘렌즈로 선택했어요.(할인가격 250,000원: 가격표보다 50프로 해주셨던 걸로 기억해요)​  다초점렌즈에 엄마안경은 시력도 있어서, 약 7일 소요된다하여 저희는 7일 뒤에 다시 왔습니다 :) ​ ​"드디어 안경이 나왔다!!"엄마는 니콘 다초점렌즈로 맞춰서 약 7일 소요됐어요~첫 다초점렌즈라 많이 어지러울까봐 걱정됬는데, 생각보다 적응을 잘하셨어요. 게다가 사장님도 다초점렌즈 사용자셔서 어떤 행동을 할 때 조심해야하는지 꼼꼼하게 챙겨주셨어요🤍​ ​안경 나왔다는 이야기로 엄마랑 홍대데이트한 날🤍안경도 가볍고 생각보다 어지럽지 않다며 엄청 좋아하셨어요~ 다초점렌즈의 경우 고가이기도 하고 진짜 전문적인 곳에 가야되는 줄 알았는데.​     #홍대안경 #홍대렌즈 #역안경 
다양한 일식 안주가 맛있는 역 술집 무세이 후기에요~~!  무세이는 이전에도 홍대에서 술 마실때 가끔씩 가 본 곳이에요!오픈한지 10년도 더 된 곳이라 아마 아시는 분들도 많을 것 같네요~~​퇴근하고 친구랑 만나서 홍대 도착하니 벌써 저녁 7시가 다 되어 가더라구요 ㅎㅎ요즘은 9시 땡하면 집에 가야하니까 저녁 7시도 놀기엔 빠듯한 느낌이에요~~어쨌든 9시까지 2시간동안 맛있게 먹고 재밌게 놀 생각으로 후딱안으로 들어 갔어요 ㅎㅎ  무세이는 매장 구조가 좀 독특한데요 ㅎㅎ건물 2층, 3층, 4층까지 무려 3개층이나 무세이 매장인데한층 한층의 공간은 그렇게 넓진 않아요 ㅎㅎ 꼭 땅콩주택같은 느낌이랄까~~~ 실내는 아기자기하게 꾸며져 있어요분위기는 약간은 시끌벅적하기도 해서 편하게 수다 떨면서 놀아도 부담없는 역 술집이에요 ㅎㅎ  저희는 3층 빈 테이블에 자리잡고 앉았어요~~  안주나 술이나 가격대가 높지 않아요~~이자카야들은 고급컨셉인 곳들도 많아서 잘못 들어가면 메뉴판 보고식겁할때도 있잖아요 ? ㅋㅋㅋ무세이는 적당한 가격대라 이것저것 안주 여러개 시켜도 큰 부담은 아니에요! ​메뉴판보면 세프가 직접 요리하는 이자카야라고 써 있는데요, 실제로 그렇구요!그래서 음식들이 더 맛있는 것 같아요~~~지금까지 무세이에서 먹어본 안주들은 다 맛있었거든요~~  요리메뉴는 모둠회, 연어회, 간장새우, 연어샐러드, 오코노미야끼,고로케, 가라아게, 야끼소바, 메로구이, 타코와사비, 차돌탄탄나베, 나가사끼짬뽕탕, 오뎅탕 등주로 일식 베이스 안주들이에요~~!  사케랑 하이볼, 소주, 맥주 등 술도 다양하게 구비되어 있어요​저희는 먼저 연어사시미랑, 토리가라아게 시켰어요나중에 버섯모듬오뎅나베도 추가했어요 연어 사시미인데요비쥬얼이 완전 이쁘지 않나요?ㅎㅎㅎ 토리가라아게는 샐러드까지 곁들여서 아주 푸짐하게 나왔어요!!  연어회는 등살, 뱃살, 등살위에 양파슬라이스랑 소스 올린거까지골고루 맛볼 수 있도록 나왔는데요! 숙성이 잘 되서 맛이 아주 고소하고녹진한 식감도 참 좋았어요~~~!  가라아게는 미리 만들어 놓은게 아니라 갓 튀긴걸 바로 내오는데요 겉바속촉!! 기본에 충실한 닭튀김이에요 ㅎㅎ소스로 대파가 들어간 새콤한 간장소스가 나오는데 여기 찍어 먹으니까깐풍기 맛이 나요~~ ㅎㅎ 요즘 엄청 춥자나요 ㅜㅜㅜ다음주까지도 계속 춥다는데.... 이럴때 생각나는 술+안주 조합은역시 소주 + 뜨끈한 탕이죠~~​무세이 버섯모듬오뎅나베엔 고급오뎅이랑 송이버섯, 표고버섯,팽이버섯, 대파까지 듬뿍 들어가 있어요 ㅎㅎ  멸치육수의 깊고 진한 맛에 가다랑어포의 감칠맛이 배어 있는데다,표고, 송이의 버섯향까지 더해져서 국물맛이 진짜 기가 막혔어요~~​소주 안주로는 이만한게 없을듯!!!  통통하고 쫀득한 오뎅도 맛있구요~~~ 2,000원 더 내면 우동면도 추가할 수 있어요!!!  여느때처럼 잘 먹고 잘 마시고 나왔는데요시간이 모잘라서 더 놀지 못한건 좀 아쉽지만 ㅜㅜㅜ 앞으로 좋은 날 오겠죠~~~ ㅎㅎ  이자카야무세이특별시 마포구 어울마당로 127-1 ​ 
주말을 맞이해서 오래간만에 에서 여자친구와 데이트를 나왔다.사귀고 얼마안되었을 때 말고는 연남동으로 나오는 일이 별로 없어서 오래간만에 와보니대학생의 파릇파릇한 분위기를 새삼 느낄 수가 있었다.​대학시절에는 정말 햄버거같은 패스트 푸드를 많이도 점심으로 먹었던 것 같은데수제버거는 학교가 지방이다보니 많이 찾아보기 힘들다가연남동햄버거 집을 사회진출하고나서 몇군데 방문해보고 그 맛을 알아버렸다. 니꾸킹버거화요일 17:00~21:00수요일~일요일 12:00~21:00월요일 정기휴무역 3번출구는 그야말로 인구대폭발발딛을 곳 없을 정도로 사람들로 바글바글해서주말이라지만 정말 놀랍기 그지없다.​그 인파를 뚫고 5분~10분정도 걸어가보면 나오는 숨겨진 연남동햄버거 맛집!니꾸킹버거가 나온다. 문앞에 있는 메뉴만 봐도 두근거리는 것 같다.메뉴판이 아무리봐도 사장님이나 지인중에 디자이너가 계신게 아닐까?이렇게 두근대는거보면 말이다. 가게에 입장하면 조리하는 모습이 가장 먼저 눈에 들어오게 되어있다.왠지 모를 신뢰감과 힙한 느낌의 아메리칸 컬쳐가 느껴진다. 일부러 점심을 약간 비껴나간 2시쯤에 왔는데 주말인 점을 감안해도 테이블이 꽉꽉 차있다!​맛집을 증명하는 첫번째 조건이 아닐까 ㅎㅎㅎ 추운날씨인데 식당 밖으로 나가서 화장실을 찾아가기는 또 번거로운데내부 화장실도 구비되어있어서 알차다. 안내받은 자리에 바쁘신 와중에도 기본 세팅이 되어있어서 감동~ 독특한 분위기의 강아지 캐릭터가 연남동수제버거 니꾸킹버거의 마스코트인 것 같다. 자유분방한 분위기의 귀여운 캐릭터라 마음에 든다. 햄버거류는 4종으로 준비되어있다.​스리라차 갈릭 버거버섯 크림 버거바베큐 버거통새우 버거​어느 식당을 가도 가자 위에 놓인 메뉴는 그만큼 자신있다는 시그니쳐 메뉴로 알아듣고 나는 항상 맨 위에 메뉴를 고르기 때문에이번에도 맵찔이는 스리라차 갈릭 버거를 골라봅니다.  세트메뉴가 독특한데여타 햄버거집과는 달리 감자튀김뿐만 아니라 텍사스 윙도 포함되어 있어서다양한 사이드메뉴를 즐겨볼 수 있게 되어있다.​그리고 한정수량으로 큐브스테이크도 하고 계신데한정수량이라니 얼마나 맛있는걸까아쉽지만 다음 기회에 도전해보는 것으로 해야겠다. 깔끔하게 플레이팅된 사이드 메뉴들부터 먼저 등장~ 그리고 오래간만에 보는 병콜라 ㅎㅎ어쩐지 들어오자마자 보이던 병따개를 일부러 제작하신 것 같더라니이런 자유분방한 분위기를 컨셉으로 잡고 계신 것 같다.  콜라를 콜콜콜콜~ 감자튀김을 집어먹을 새도 없이 금새 메인디쉬인 햄버거도 등장했다.스리라차 버거와 버섯크림 버거로언뜻 봐도 버섯크림 버거는 엄청난 비주얼이었다. 눈내린 것 같은 치즈와 중간중간 보이는 버섯들이 조화롭다.연남동버거 중에 다섯손가락 안에 들어갈 정도로 영롱하다.  연남동수제버거는 역시 썰어먹어야 제 맛​고소한 치즈맛이 버섯의 향과 정말 잘 어우러진 햄버거였다.마치 고급레스토랑에서 까르보나라 파스타를 먹고 있는 기분이 들었다. 버섯 크림 버거에 비해서는 다소 심플해보이는 비주얼의스리라차 갈릭 버거​스리라차라는 이름에 많이 매울 것 같아서 약간 걱정했는데냄새로는 그리 매워보이지는 않았다. 반으로 갈라보니 안에는 재료들이 제 자리를 꿋꿋이 지키듯이알차게 밀집되어 있어서 믿음직스럽기까지 했다.​걱정했던 것처럼 엄청 맵지 않아서어린친구들도 먹을 수 있을 정도로 매콤달달한 맛이 들었다.​놀라운게 빵이 정말 다른 곳에서는 맛본 적이 없었다고 할 수 있을 정도로바삭바삭한 식감도 드는 색다른 맛이었다.​패티도 저온조리기법(수비드기법)을 활용해서 만든 모든 재료가 전부 손이 정말 많이 가는 재료뿐이라서 감탄이 절로 나온다.연남동수제버거 집 중에 이런 곳이 있다는게 감동적이다.​ 연남동햄버거로 오늘 점심 데이트를 기분 좋게 시작할 수 있게 되었다.여자친구도 다음에 또 와도 좋을 정도로 연남동버거 니꾸킹버거에 푹 빠지게 된 것 같다.​이런 연남동버거집이 제발 회사주변에 생겼으면 좋겠는데 ㅠㅠ홍대로 직장을 옮기는게 현실적으로 더 빠를 것 같다.​ 니꾸킹버거특별시 마포구 동교로34길 17 니꾸킹버거 ​​#연남동수제버거 #연남동버거 #연남동햄버거 #수제버거맛집 #맛집 #역수제버거​ ​  
2022.05.10​동네 친구가 홍대까지 오는날결국 늦었지만...  ​오늘 간 곳은홍대 데이트코스 맛집으로 유명한우아하게! 우아하게특별시 마포구 동교로 185 1층 우아하게 숯불 떡갈비로 유명한 곳인데직접 앞에서 구워주는 걸로 유명해서데이트 코스로도 많이 가는 곳이었다.  이대 후문 정류장학교에서 물레치고 우아하게 가는 길하늘이 너무 예뻐서.. 우아하게 1버스타고 역 1번출구에서 내려서5분 정도 걷다보면 큰길가에 보이는 우아하게! 우아하게 2이런 오픈형 가게라 그런지내부가 다 보였고날씨가 좋아서 테라스에 앉아서 먹기에도 좋았다. 우아하게 3여기 홍대 분위기 맛집이라고 소문나서대기도 엄청 많은 곳인데내가 조금 이른 시간(5시반)에 가기도 했고미리 예약을 해놓아서 안심! 우아하게 4매장 내부 우아하게 5중간에 큰 숯불 화로가 있고둥글게 긴 테이블이 있는 형식이었다.​중간에서 구워주시는걸 실시간으로 볼 수 있어서 좋았다.ㅎㅎ 우아하게 6나는 테이블 끝자리에 앉았다.앉아서 매장 둘러보기- 우아하게 7숯불 맛집 우아하게 가게 설명도우드로 붙어있었고 우아하게 8와인도 같이 먹을 수 있는 곳이라찬장에 와인도 보였다.합리적인 가격대라 바틀로 주문해도 좋을듯! 우아하게 9메뉴는 테이블 아래 서랍을 열어보면 볼 수 있다. 우아하게 10나는 베스트 메뉴인​숯불떡갈비 스테이크 정식부채살 스테이크 정식​주문!​정식은 주문 후 10-15분 정도 걸린다고 하셨다.만약 일행이 늦게 온다면...그 시간에 맞춰서 해달라고 요청하면사장님께서 시간 맞춰 구워주신다!​나도 엄청 오래기다린편이라사장님께 계속 양해 구했었는데괜찮으시다고 오히려 같이 걱정해주심..스윗..ㅎ  우아하게 11와인!!너무나 주문하고싶었지만뒤에 다른 곳 예약해놓음+친구 늦음..의 콜라보로다음으로 미루기로  12그리고 휴지나 물티슈, 소금, 후추는메뉴판을 들면 보이는 서랍장 안에!​물티슈 빌런이라 매번 달라고 부탁하기 뭐한데이렇게 서랍장에 있으니 넘나 편한것 우아하게 13구워지고 있는 고기들떡갈비 맛집답게 떡갈비가 제일 잘나갔고그다음 부채살! 우아하게 14 사장님께서 직접 구워주신다.  구워지는 거 구경하는 재미도 쏠쏠 우아하게 15친구 한시간정도 기다렸다..그래서 직원분께서 서비스로 스프라이트..!  ​ 우아하게 16그리고 네이버 영수증이나 지도 리뷰, 인스타 리뷰올리면브리치즈나 브리또, 음료 중 하나를 서비스로 주는 이벤트도 하고 있었다. 우아하게 17 친구 도착해서 다시 구워지는 고기들야채도 숯불로 구워서 기대가 되었다.  지글지글..확실히 6시가 넘으니까 사람이 차더니친구가 온 6시반 정도에는 꽉 찼다.​여유있게 먹으려면 6시 전에 오는게 좋을듯!아니면 예약을 하거나 ㅎㅎ 우아하게 18드디어 친구도 오고때에 맞춰 고기 구워주셔서 나온 음식들!정식이라 나무 쟁반에 담겨 나왔다.​고기는 숯불 직화&정식은 따로 주방에서 준비해서 주신다! 우아하게 19이 정식은 숯불떡갈비 스테이크 정식 우아하게 20장국이랑 밥은 리필이 가능하다! 우아하게 21넘나 맛있게 구워진 숯불떡갈비  한번 잘라보앗습니다.  우아하게 22 여러가지 소스에 콕 찍어서 먹음!물론 떡갈비 자체가 간이 되어있어서소스 없이 먹어도 맛있지만소스가 감칠맛을 더해주었다. 우아하게 23부채살 스테이크 정식!부채살은 계란 지단+토마토밥으로 나온다. 우아하게 24따로 놓여진 간장을 뿌려 먹으면 맛있다고 팁 알려주심ㅎㅎ 우아하게 25야채와 함께 구워진 부채살 스테이크.. 우아하게 26 부채살이 원래 조금 질긴 부위인데우아하게의 부채살 스테이크는아주 부드러웠다!​굽기 정도는 레어이지만 전혀 부담스럽지 않음  우아하게 27둘다 배고파서 ㅋㅋㅋ싹싹 긁어먹었다.고기 뿐만 아니라 곁들임 샐러드나 장국, 반찬까지 너무 맛있어서..반해버렸다.  우아하게 28페브리즈 종류별로 있는거 귀엽ㅋㅋㅋ앞치마도 일회용으로 준비되어있었다.​딱히 숯불이 튀지 않기도 했고튀어도 먹느라 바빠서 우리는 패스 ㅋㅋㅋ​넘 맛있게 먹고 와서사장님께 다음에 또 오겠다고 약속하고 왔다.다음엔 .. 시간 맞춰서 늦게 오지 않게..ㅎㅎ​  ​​​​​​ ​ 
[역 맛집] 비주얼대란 산더미덮밥 유경당 연남점 해요!​​역 맛집 & 경의선책거리 맛집산더미덮밥의 명가 유경당 연남점에서 맛난 덮밥 먹고 왔어요~​​ ​​2호선을 타고 오는 친구는 역6번출구에서! 저녁약속 전 볼일이 있었던 나는 신촌 현대백화점에서!출발해 가운데 지점인 유경당에서 만나기로 했어요.​이 날 비가 온다는 일기예보가 있었는데날이 얼마나 좋던지~~평일인데도 경의선책길로 데이트나온 커플들이 많더라구요.👍​​ ​​LOCATION :  마포구 와우산로37길 7 2층경의선책거리 메인 스트릿에 위치해 눈에 띄는유경당 연남점🧡​1층 펍옆쪽 계단을 통해 올라갈 수도 있고신촌방향에서 오면 뒷쪽 입구도 있었어요! ​​ ​​주황색의 아기자기한 문에 벽돌건물사뭇 이국적인 분위기도 나죠~?얼른 맛있는 덮밥 먹고싶어요!!!​​  유경당 😊💕(@youkyungdang) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1만명, 팔로잉 4,555명, 게시물 15개 - 유경당 😊💕(@youkyungdang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​덮밥으로 유명한 경의선책거리 맛집은 물론,덮밥을 한상차림으로 세트처럼 푸짐하게 차려줘서더욱 특별해요~​SNS에서 군침도는 비주얼 끝판왕으로 볼때마다꼭 한 번 와보고 싶었던 유경당 연남점🍱​​   ​​바깥으로 보이는 싱그러운 경의선책거리 뷰🌱핫한 역 맛집이지만 브레이크타임이 없다는것이 진짜 최고!!!!​다들 애매한 3~4시쯤 데이트 할때전부 브레이크타임이 걸려서 밥먹을 곳 없을때엄청 난감했던 경험이 있지 않나요??ㅎㅎ​​  ​​​ 유경당 연남점 메뉴​​방문하기전부터 기대했던 메뉴!!배달주문도 많이 들어오더라구요~덮밥메뉴이다보니 배달시켜먹기에 딱일듯​​  ​​스테이크, 생연어, 참치회, 참치육회, 통새우 등신선, 건강한 식재료를 저렴히 맛볼 수 있도록,모든 덮밥한상차림을 만원 초반대로 구성하여 퀄리티와 가성비가 매우 훌륭한 유경당💕​초신선한 생연어, 참치회, 소고기, 통새우, 육회덮밥 등 다양한 메뉴들이 있기때문에친구랑 하나씩 시켜서 한번에 맛보기로 했죠.​​ ​​거기에 빠질 수 없는 하이볼까지!!3가지 종류의 하니볼 중 오늘은 붐베이로 픽✔️퇴근하고 한잔하기에도 넘 좋겠다며~~​​  ​​주문 즉시 조리 시작해 나온 덮밥 한상차림✔️소고기 스테이크 덮밥 한상✔️참치회 덮밥 한상​덮밥은 기호에따라 사이즈업도 가능하며한상차림에는 장국과 샐러드, 수란과 명란 등 곁들임찬이 함께 나와 양이 엄청~ 푸짐해요.​​ ​​꽃게까지 들은 장국 짱맛🦀다른 덮밥집들에 비해 장국 맛이 깊고 특별하더라구요.👍 ​먹자마자 다음번엔 남자친구랑 데이트로 꼭 와야지 했던ㅎㅎ​​  ​​비쥬얼 끝장나는 덮밥🍱​밥먹기전 운동하고 왔는데 단백질 보충으로도최고인 식단이네요~~​너무너무 좋아하는 참치회💕 군침돌죠?​​ ​​간도 딱 적당했고 직원분께서노 친절해서머무는 내내 편안했던 역 맛집 유경당 연남점​​  ​​또한 유경당에서 제공하는 덮밥의 밥이고슬고슬한 흰 맹밥이 아닌 흑미밥이어서 훨씬 좋았어요~​덮밥집에서 밥이 진짜 중요한건데유경당은 뭐가 중요한지 아는거죠~​밥에도 약간 감이 되어 있어서 스테이크덮밥이던참치회덮밥이던 넘 맛났어요.❤️​​ ​​와사비도 적당량 덜어 곁들이면 최고!! ​연남동, , 신촌, 경의선책거리 맛집데이트코스 찾으신다면 드리는 유경당 꼭 한 번 들러보세요~☺️​매주 월요일은 휴무이니 참고할 것!!​​ 유경당 연남점특별시 마포구 와우산로37길 7 2층 ​​​#역맛집 #경의선책거리맛집 #홍대데이트 #홍대덮밥 #홍대맛집 #홍대연어덮밥 #홍대참치덮밥 #홍대스테이크덮밥 #유경당 #연남동맛집 #연남동데이트 #홍대브레이크타임없는맛집 #홍대테라스맛집 #연남동테라스맛집 #경의선길맛집 #홍대하이볼 #신촌현대백화점맛집 #신촌덮밥맛집 #마포덮밥 #홍대식단맛집 #홍대단백질보충 #홍대6번출구맛집 #홍대운동​​​ ​​ 
공미학 역 카페  데이트! 카카오프렌즈 만나고~역 언제나 사람들이 많아요~주말에 놀 수 있는 곳. 특별한 카페도 많고요.  그래서 자주 가네요.홍대카카오프렌즈 매장 아시죠~그 위 3층에 보이는 공미학마포홍대점! ​​​​​카카오프렌즈로 들어가기 보다는좋은사람들 빌딩 메인 엘리베이터 타면 3층으로 바로 올라갈 수 있어요~그리고 주차가 필요하시다면~좋은사람들 빌딩 주차 가능해요.  하루종일 주차. 그런데 1만원이라는 꿀팁! ​​​​​특별한 카페 인정하게 되는 입구에요공미학 보름달 포토존이에요여기 방문하는 분들 여기서 사진 많이 찍더라고요~인생샷 나올 수 있는 포토존이에요~ ​​​​​카페 전체가 포토존 인듯한 분위기에요어쩜 이렇게 매력적인 모습인지~아늑한 느낌도 들고.  멋진 분위기좋더라고요    ​​​​카카오프렌즈 매장이 아래로 보이네요~다양한 베이커리 많고요.그리고 특별한 음료도 많아서 자주 방문하고 있어요~   ​​​​​​주문하고 테이블 정하기여기저기 멋진 공간이 가득해요.함께 간 친구들이 사진 찍느라~~ 역시 멋진 포토존 많은 카페에요~  ​​​​​카카오프렌즈 다양한 상품들 볼 수 있고요카카오프렌즈와 만난 공미학!새로운 콜라보 마포홍대점 특별한 매력이라고 할 수 있는 곳이죠~ ​​​​​공미학에서는 오후타임에 특별한 공미학미니펍으로 만날 수 있어요~칵테일. 와인. 전통주 등의 주류도 함께 할 수 있어요.오후 타임에 분위기 좋은 곳에서 한 잔~ 다음에는 한 잔 하려고요~ ​​​​​ 홍대공미학!  특별한 음료. 분우기 좋은 카페공미학, 카카오프렌즈와의 콜라보로  조금은 새로운 분위기에서 여유롭게 차 한잔 하기 좋고.그리고 공간이 넓어서 더 매력적인 역 카페  ​​​​​또 하나의 포토존은 바로 공미학 백송!세상에나~~ 얼마나 멋진 모습인지... 여기서 사진 반드시~너무 운치 있는 곳이라 매력 가득한 포토존이에요 ​​​​​원하는 스타일의 자리 선택이 가능한 곳.홍대 데이트 하고 싶은 이유이기도 하고요.넓은 공간, 편하게 쉬고 차 한잔 하면서 이야기 나누기 좋은 합정카페   ​​​​하나하나 다 분위기 세련되면서 아늑한 곳역시 자주 찾는 이유가 되네요~ ​​​ 친구의 미학 역시 좋은 선택!친구들과 달콤 디저트까지 선택하고요친구의 미학은 공미학 시그니쳐 음료이기에 꼭 주문해야 해요.딸기라떼, 핫초코. 친구의 미학, 그리고 티라미수 케이크까지 주문하고요~  ​​​​어쩜... 비주얼도 이렇게 에쁜지..마시기 아깝더라고요..너무 달지 않고 딸기 라떼 달콤한 맛이 은은하게 맛있어요~  ​​​​친구의 미학!유기농 맛차의 풍부한 맛, 그리고 달콤 시원한 아이스크림이 조화로워요아이스크림 먹고. 말차 베이스 부어서 또 먹고~먹는 재미도 있는 친구의 미학!  ​​​​​진짜로 사르르 녹는 맛.역시 꼭 주문해야 하는 맛이에요달콤. 신선, 그리고 맛있는 맛이 너무 좋아요~  ​​​​​티라미수 케이크역시 안 먹으면 안 되는 맛.음료와 사르르~  기분 좋아지는 케이크에요~  ​​​핫초코와 함께 하니 더 맛있더라고요 역시 달달 디저트는 좋아여~  ​​​​​멋진 포토존. 그리고 특별한 음료.매력적인 카페 분위기로 자주 방문하게 되네요~   ​ 
 소년식당 글, 사진 | 별추남오늘은  맛집인소년식당에 대한 포스팅을 해보겠습니다.채식 메뉴들만 있는 건 아니지만육식을 안하시는 분들이 찾을 수 있는식당은 맞는 것 같아요. 소년식당에서 판매되고 있는 메뉴입니다.간장새우밥이 우선 눈에 띄네요.오차츠케라고 녹차밥 메뉴도 있고,카레와 연어 덮밥이 보이네요. 오픈 시간은  오전11시 30분 부터 저녁 9시 까지 입니다.오니까 웨이팅이 조금 있었어요.가게가 조그마해서 테이블 수가 작아보였어요.  3팀 정도 기다려서 가게에 들어왔습니다.밖에서 본 메뉴들이 메뉴판에 있고,정식메뉴가 또 새롭게 보이네요.간장새우덮밥과 돈까스카레,연어간장새우밥을 주문합니다. 밖에서 봤듯이 가게 내부가 협소해요.만약에 웨이팅이 싫으시면점심 저녁 시간을 피하시거나조금 일찍 도착하셔야 할 것 같아요. 음식이 나오기 전에 맛있게 먹는 방법을 읽습니다.새우는 가위로 잘라서 먹고,연어는 생와사비와 무순을 올려서간장을 살짝 찍어서 먹으라고 하는 군요. 먼저 간장새우 덮밥 입니다.깍두기, 샐러드, 계란말이그리고 디저트로 수박이 나옵니다.간장새우와 굉장히 두꺼운 연어가 보이네요. 간장 새우밥 입니다.연어만 빠지고 구성은 동일합니다.깨소금과 연어알, 계란 노른자가 상당히 맛있어 보입니다. 마지막으로 돈까스 카레입니다.구성품은 동일합니다.돈까스 크기도 커다랗고,카레도 굉장히 넉넉히 줍니다.  깨소금과 노른자 날치알을슥슥 비벼서 먹어봅니다.간장새우가 없이도 굉장히 맛있습니다.깨소금과 노른자가 고소한 맛을 자아냅니다.  간장새우가 빠졌을 때는 고소하기만 했는데,간장 새우가 들어가니까짭쪼름해지면서 간이 딱 맞습니다.부담스럽지도 않고,굉장히 깔끔하게 잘 먹었습니다.이 집 강추입니다. 사장님께서 미스터 초밥왕을좋아하시는 것 같았어요.요리에 대한 열정이 많으신 것 같아요.그래서 음식들도 굉장히 맛있습니다.​ 오늘은 홍대 맛집 소년식당에대한 포스팅을 해봤습니다.상당히 괜찮은 맛집입니다.조금 가벼운 음식을 드시고 싶을 때,색다른 맛집을 가고 싶을 때 방문해보세요. 소년식당 홍대본점특별시 마포구 와우산로29라길 16 요즘 고기가 포함되지 않은메뉴들이 뜨고 있는 것 같아요.소년식당은 그 중에서도 상당히맛있는 맛집이라서 추천드려요.오늘도 멋지고 아름다우신우리 이웃분들 사랑합니다.오늘 하루도 우리 행복해요.   소년식당 가격 간장새우밥 기준 10.0 (연어간장새우밥은 15.0) 가게가 좀 협소함. 그래서 웨이팅이 좀 있음.#홍대맛집 #홍대채식맛집 #홍대비건맛집 #홍대간장새우밥 #홍대데이트맛집 #맛집 #역정식맛집 #역간장새우맛집 #채식맛집 #고기안들어간맛집 #채식맛집 #홍대괜찮은맛집 #근처맛집 
 역 숙소 추천나인브릭호텔 ©나인브릭호텔 인근 역공항철도선, 경의선, 2호선  9번 출구 도보 6분2,6호선 합정역 3번 출구 도보 9분​인근 홍대거리, 홍대 해피데이스파 도보 2분홍익대학교, 홍대클럽가 도보 10분​후기친절 깨끗직원분들 친절하고 청소상태도 좋아요!​생각외로 넘넘 좋았어요:)기념일로 호캉스하러 간건데 넘넘 만족했어요! 카운터에 계신 남자분 정말 친절하셨구 샤워가운 하나하나 비닐에 담겨져 있는것 하며, 깔끔한 침구하며, 빵빵한 음질의 블루투스 스피커, 그리고 넷플릭스도 가능하고.. 큰 욕조에 거품목욕도 하면서 넘넘 즐거웠답니다! 다만 샤워부스 문이 꽉 안 닫혀서 복도로 물이 자꾸 나오더라고요ㅠ 그 부분은 건축구조상 문제같아서 감안하고 알고 가시면 될것같아요! 저희는 큰 수건 깔아놓았어요. 아 그리고 촬영때문에 예쁜 식당못본게 너무 아쉬워요ㅠㅠ 조식뷔페 못먹은게 아쉬웠지만 퀄리티 좋은 조식도시락 덕분에 배터지게 먹었습니다���� 넘넘넘 증겁게 힐링호캉스 하다왔어요:) 나중에 또 갈거예요~​객실1, 성인2인현재 검색 최저가 81,482원나인브릭호텔 후기(658건) 및 최저가 검색하기​ *호텔 가격 비교 사이트 실시간 검색 결과로 가격과 후기 건수는 변동될 수 있습니다.​체크인 시간15:00​체크아웃 시간12:00 ©나인브릭호텔 객실각 객실에 목욕 가운, 헤어드라이어, 슬리퍼 등이 구비된 욕실이 있습니다. ​호텔 내부 레스토랑에서는 조식, 점심, 저녁 식사를 이용할 수 있기 때문에 객실에서 멀리 나가지 않고도 맛있는 식사를 즐길 수 있습니다.​부대시설무료 무선 인터넷과 내부 주차장도 이용하실 수 있습니다. 모든 객실에는 에어컨이 완비되어 있고 냉장고, 케이블/위성 채널 및 미니 바도 갖추고 있습니다.​위치 마포구 홍익로5길 32 나인브릭호텔특별시 마포구 홍익로5길 32 나인브릭 호텔 
연남 연남는 역 3번출구로 나갑니다. 오늘은 연남의 곱창 떡볶이를 만나러갑니다.     3번 출구를 나와서 경의선숲길을 지나서  오른쪽길을   7분정도 도보로 갔습니다.  연남의  곰돌이가 반겨줍니다. 레스토랑   한켠에는  수경재배 상추가 잘 자라고 있었습니다.  문을 열고 들어섰더니 벌써 조리를 하는 음식의 맛있는 냄새가 코를 자극합니다. 금방 만들어서 냄비에 담아오셨는데 정말 먹음직스러웠습니다. 쉐프님이  정성스럽게 먹기좋은 크기로 잘라주셨습니다. 통통하고 맛있게 먹을준비가 된 곱창떡볶이 에 곱창이 돋보이네요.  먹기좋게  자른 곱창을 접시에 예쁘게 담았네요. 보기좋은 음식이 먹기도  좋다고 하잖아요. 주재료 곱창과 떡볶이떡,소세지, 월남고추, 블루콜리에 다양한 양념으로 만들어진 핫한 요리입니다.  접시에 예쁘게 담아낸 떡볶이 하나를 시식을 해봤더니 매콤합니다. 매운것 좋아하시는분들에게 정말 좋을것 같습니다. 애주가들의 안주,아이들의간식,  식사로 훌륭한 요리 떡볶이입니다. 앞으로는 매운걸 못먹는 사람들을 위해 로제곱창떡볶이도 선보일거라고 하셨습니다.역에 내려서 경의선 숲길을따라가면 끝부분에서 연남를 만날 수 있습니다.곱창과 떡볶이가 만나니 정말별미였습니다.  
#역맛집#홍대곱창맛집#홍대곱창​내인생 첫 곱창이라구요!!​어려서부터 정제된 입맛에 길들여져 생전 먹어보지 못한 음식에 대핸 거부감이 몹시 컸다. 순대도 이십대 중반에 처음 먹어본 뇨자...​뭔가 시각적으로 징그럽다 싶으면 입에도 못대곤 했는데 주변에 워낙 곱창매니아들이많다보니 이제서야 그맛이 궁금해지네?​송중기 배우한테 한동안 꽂혀 있을 때도 태후팀이자주 회식했다던 곱창집에 성지순례도 갔었는데 ㅎㅎ암튼, 그때도 젓가락질 한번 해보지 못했던 애증의 곱창...  내 생애 첫 곱창은 바로 역 맛집, 홍대 곱창의 명가, 노루목황소곱창 홍대점이다.​난 이집아니었으면 평생 곱창과 거리두기할 뻔했다.이래서 인생맛집이라고 하는걸까?​홍대 곱창 맛집, 노루목황소곱창 썰 좀 풀어볼까한다. 무난무난하게 양모둠 2인분 (17.0 x2)을 주문해보았다.주문과 무섭게 노루목황소곱창집의 마스코트이모님들이 발빠르게 밑반찬을 깔아주신다.​수북한 부추채가 기대감을 상승시킴과 동시에곱창으로 입맛을 잃는다면 부추채가 날 위로해줄거야. 노루목황소곱창의 원재료는 모두 국내산이다.무려 한우녀석들. 믿고 먹는 홍대 곱창 맛집이라더욱 안심이 되어 기대감 엘베속도로 끝없이 상승중...도대체 얼마나 맛있길래 다들 난리인거니? 그나저나, 홍대 노루목황소곱창집에 사람이 엄청 많았다.십분 웨이팅하고 겨우 안구석으로 들어오니젊은 남녀, 청춘들이 다 모여 있었다.​니들은 언제부터 곱창에 맛을 들인거니?뭔가 먹을 줄 아는 트렌드셉터들의 핫플같은 느낌. 홍대 곱창거리 드로잉이 너무 믓찐걸??​호미화방 건물의 좁은 골목길이 일명 곱창거리로늘 젊은친구들로 바글바글하고 웨이팅줄도 길게 늘어서 있는 홍대 곱창 라 할 수 있다.​역 맛집, 황소노루목은 1호점, 2호점이마주보고 있어 좌석이 나는대로 착석하면 되겠다. 특히나 기름진 곱창에 한줄기 희망과도 같은 부추채.에피타이져로 미리 몇 젓가락질 잡숴봤다.​음,,, 역시 그린그린한 새콤한 녹색채소로 마음의 위안을~ 홍대 곱창집, 노루목황소곱창집은 테이블마다 밀착 서빙해주시는 이모님들이 계셔 재미가 두배다.​어찌나 맛깔스럽게 굽고 잘라주고 조리해주시는지이모님이 젤루 바쁘셔~ 역 맛집, 노루목황소곱창집에 이시대 술도녀들이 다 모였어요!! 분위기 업, 텐션 업, 맛도 귣귣!! 기름장에 다진마늘이 들어가 있던데그냥 찍어 맛봐도 음청 고소하고 알싸하고 맛나더라.버릴 거 하나 없는 기본반찬들도 다 맘에 든다. 양모둠 한판 2인분이 나왔다.막창, 곱창, 대창, 염통 모둠이라 나처럼 초짜들이골고루 맛보기에 최고의 조합이었다.​1차로 초벌구이가 된 상태라 보기에도 먹음직스러웠다.  이모님의 화려한 스킬에 진심 놀랬잖아.그냥 바라만 보고 있자니 가위질에 빠져들었다.​막창은 맨 마지막에 먹으라고 하더라.뭐가 뭔지 모르겠으나 네. 잘먹겠습니다. 이렇게 한판이 차려졌습니다. 기름기 잘 빠지도록 대각선으로 종이컵 받쳐두는 쎈수에 또 감동먹었수.​나이제 다 컸나봐.곱창, 막창, 대창 이런거 안가리고 먹는걸 보면...냄새 1도 없이 쫄깃쫄깃 부들부들 살아있는 식감에 40년 묵힌 혀가 다 놀랠정도다.  나 처음 먹어보는 여자 맞냐?불판에 지글거리는 양모둠이 징그럽기는 커녕파인다이닝의 스테이크처럼 보였다.​어쩌면 그 고소함의 풍미가 더 맛있는지도...아무 생각없이 그냥 입으로 쳐 넣어봤다. 처음 먹어본다는 내게 이모님이 염통부터 먹어보라고 권하셨다.저 붉은 색 큐브모양은 염통스테이크 맞습니다요.진짜 쫄깃하고 부드럽고 세상 처음 먹어보는 맛. 기름기가 많고 원체 고소고소해서 술이 그냥 넘어갔다.​술이 달기만 하고 기름쳐진 목구멍이 파도타기 하듯알코올이 쫙쫙 흡수되는게 이래서 곱창곱창하나보드라.곱창 매니아로 재탄생되는 기분이었다. 안그래도 기름진 곱창을 기름장에 끼얹어 고소함을 증폭시켜봤다. 역시 술이 두배로 들어갔다.어쩜 좋아... 너무 맛있는 걸. 양이 부족한 것 같아 한 판 더먹을까 했지만이미 시간은 9시를 향하고 있고 이제는 마무리시간.볶음밥 추가요. ​그냥 아무런 양념없이 곱창기름에 김치랑 밥만 쓱쓱비빈 것 같던데 세상을 다 준대도 못 바꿀 것 같다.바닥까지 싹싹 긁어 신나게 먹었습니다. 이제서야 만난 소곱창의 첫 대면식이 이리 황홀할 수가 있나요?이제껏 저는 무슨 재미로 살았을까요?​내 친구는 집에서도 곱창을 구워 먹는다던데이래서 곱창에 한번 빠지면 헤어나올 수 없는가봅니다.​역 맛집, 노루목황소곱창알만한 사람들은 다 알고 있어 긴말하지 않겠다.1달1곱창, 홍대곱창, 노루목황소곱창 너로 정했다. 노루목황소곱창 2호점영업: 17시-05시 (연중 무휴) 위치: 역 9번출구 도보 10분이내문의 : 02-334-7891노루목황소곱창 2호점특별시 마포구 홍익로3길 32 ​ 
어린이날 휴무를 보내고 출근. 하루만 일하면 주말이다. 출근을 시작하니 휴무가 기다려진다. 우리가 한참 일하던 시절에는 토요일도 오전 근무를 했다. ​오전에 블로그에 글을 하나 올리고 놀러온 후배와 점심을 같이 했다. 이해관계가 없으니 밥도 차도 맛이 있고 마음이 편하다. ​그는 늦어도 6월에는 귀촌을 한다. 지금 한 참 옛 집을 수리 중이다. 군청에서 집 수리비를 지원받지만 그밖에도 소소하게 들어가는 돈이 많다. ​부인이 돈을 많이 쓴다고 잔소리를 하는 모양이다. 벌지 않고 쓰니 부인의 잔소리가 없으면 이상하다. 그래도 잔소리를 할 아내가 옆에 있는 것은 행복이다. ​퇴근하고 역 인근에 있는 전광판을 둘러보고 사진을 찍었다. 10여년만에 찾아간 . 천지가 개벽을 했다.​ 인근을 걸어보았다. 엄청난 인파다. 젊은 아가씨들의 다양하며 도발적인 최신 팻션에 눈이 휘둥그래진다. ​LA의 헐리우드나 도쿄의 하라주크를 오히려 능가한다. 거의 10-20대 젊은이들이다. 그들의 해방구다. 외국인들도 적지 않았다. ​세계적인 관광로서 손색이 없다. 출입국 통제가 완전히 풀리면 외국의 청년들이 대거 찾아올 것이다. ​K-칼처의 본고장인 대한민국 이 세계관광의 메카가 될 것이다.  강남 명동 성수동등등. 관광이 자영업자를 살리고 나라를 살릴 것으로 기대한다. ​귀가하니 아내는 이웃 지인과 경동시장에 다녀왔다고 한다. 그곳도 사회적 거리두기가 해제되면서 엄청난 인파가 몰렸다고 한다. ​아침에 일어나서 <돈키호테 2>를 읽었다. 날이 밝아오며  숲의 기사 하인의 흉측한 얼굴을 산초가 처음으로 보았다. ​'그걸 보자 산초는 마치 간질병에 걸린 어린애처럼 손발이 떨려왔다. 그는 마음속으로 그 괴물과 싸우려고 화를 내느니 차라리 따귀 200대를 맞는 게 나을 거라 생각했다.' ​독서 후 국선도 수련을 하고 글쓰기를 했다. 올해로 매일 국선도 수련을 한지 만 30년이 된다. 하루 일과 중 가장 즐거운 시간이다. ​조상님과 하늘의 인도하심이다. 수련으로 건강을 지키지 않았다면 오늘의 나는 없었다. 칠순 나이의 출근은 꿈도 꾸지 못했을 것이다. ​오늘은 토요일. 아내는 동대문시장에 천과 가죽을 사러 나간다. 본인의 취미생활에 필요한 재료들이다. ​약속 시간에 아직 여유가 있다며 머리를 자르자고 한다. 월 2회 자른다. 가능한 젊게 자르려고 유튜브를 보고 연구를 많이 한다. ​이제 돈을 버니 매번 1만원의 이발료를 내겠다고 했다. 그만 두라고 사양을 하면서도 싫지는 않은 모양이다. ​아침에 지인들에게 늘 하는대로 블로그 글 한편을 안부 겸해 보냈다. 제주의 C시인이 글을 읽고 전화를 걸어왔다. 그는 하멜 연구자다. ​금년 8월에 제주에서 한.네덜란드 학술대회를 갖는다고 했다. 80에 가까운 그의 꿈은 죽기 전에  하멜의 명예를 회복시키는 일이다. ​제주에 표착해서 14년간 조선에 억류됐던 하멜일행은 탈출하여 일본으로 갔다. 네덜란드로 돌아가 간행한 <하멜표류기>는 베스트셀러가 되며 은둔의 나라 조선을 최초로 서양에 소개했다(2022. 5. 7). ​  젊은이들의 거리 ​​​​ 
﻿2016년 10월에 조성된 '경의선 책거리'는마포구가 홍대복합역사에 조성한 독서문화가 살아 숨쉬는복합문화공간입니다'경의선 책거리'는 책의 과거, 현재, 미래를보여줄 수 있는 새로운 책문화 입니다다양한 체험프로그램, 작가들과의 만남,유명 인사들의 강연을 통해 시민들의 문화의식을 높여줄 것을 기대한다고 합니다﻿312일간 저자를 만날 수 있는 책거리로1. 여행산책(상상출판)  2. 예술산책 (범우사)3. 아동산책(보리)       4. 문학산책(문학동네)5. 인문산책(한울엠+)    6. 테마 산책(나무숲)등으로 나누어 전시되어 있었습니다마포구 출판 산업이 더욱 발전되길 기대하면서~~﻿윤동주 시인의 '고향집'﻿여기는 문화 산책 공간으로 부대 행사로다양한 프로그램들을 만나볼 수 있었어요﻿질문과 키워드로 풀어보는 자아 찾기﻿서점의 날 우체통에 편지쓰기﻿경의선 책거리에서 윤동주 시인의 '별헤는 밤'긴 시가 멋진 글씨체로 전시되어 있었습니다책거리를 인상깊고 의미있게 산책할 수 있어서무엇보다도 오래 기억에 남을 것 같아요~~경의선 책거리에서 11월은 '서점의 날'로 운영중, 참여할 수있는 행사가 남아 있네요기간은 2017년 11월 7일~20일까지부대 행사로 예술 동물원 사파리, 올해의 책'오토마타', 나만의 책 만들기 등이 문화산책에서 준비 중에 있사오니 아이들과 함께 하면 좋을 것 같아요~~
경의선숲길특별시 마포구 연남동 매년 마다 가는 연남동 장미 스팟 !작년에도 너무 좋았어서 올해도 장미보러가기! 분홍장미쓰! 너무 예쁘다! 이건 노랑장미쓰! 사진 박아버리기~~ 여기 아파트 담벼락 진짜 임 ! 안산에서는 못보는 장미 종류! 여기 너무너무좋다!! 5/21 기준 정말 장미 만개함 !!!다들 가세요 연남으로! ​ 장미스팟 별로 찾지않아도 사람들이 몰려있으면 그곳이 장미스팟이다..ㅋㅋㅋㅋ장미스팟때문에 연남 오는 사람 정말 많다 장미 맛집 ! 장미 정말 쏘뷰리풀!​#연남동장미 #장미 #장미 #연남장미스팟 #연남장미아파트 #장미개화 #연트럴파크장미 #연남분홍장미 #연남장미스팟 #연남장미포토스팟 
젊은사람들 (...나도 아직 젊음)의 , 역 & 연남동사람들이 많이 찾는 만큼 발 딛는 곳마다 카페와 음식점이 많은 상권이죠.또 그만큼  장사 접고..새로 생기는 곳도 많은 곳입니다!​​저도 원래 가려고 찜해뒀던 카페가 폐업했다길래( 힝 ㅠ.. 한달전까지 분명 포스팅도 봤는데.) ​​  낮이라 덥기도 하고 사람도 많아서 그냥 발길 가는대로 돌아다니다가딱 마주친 카페! #플레이버 #플레이버연남 #빈스에이​​​​ 이름이 무엇인가.. 플레이버 flavor 인가 빈스에이 인가...약간 지하? 반지층처럼 길에서 조금 내려가면 입구가 있어요!​​​​ ​​안뇽 입구 지키고 있는 넌 누구니..?! (귀욤... 헉헉 귀엽다...여기서 키우는 귀여운 리트리버였습니다...입구에 앉아서 손님 들어올때마다 막 냄새맡고 꼬리 흔들면서 반겨줬어요​사장님처럼 보이는 주인님이 데리구 다니셨는데되게 말 잘 듣는듯.. 착해,,​​ ​입구에 당당하게 붙여져 있는#시각장애인안내견 #안내견 환영스티커이런 곳은 잘 되어야 합니다... 정말루...S2​​요즘 유투브 알고리즘으로 시각장애인 유투버 영상이 종종 뜨는데(유투버 - 원샷한솔, 우령의 유디오 님 등)이 분들도 시각장애인 안내견에 대한 영상을 올리기도 하셨고예전에 뉴스에서 ㄹㄷ마트 에서 안내견 거부했던 것도 본 적이 있어서더욱 더 눈길이 갔어요. ​​​ ​​앗 이건...!아이돌 컵홀더 ,,,, #컵홀더제작 도 하시나봐요(사실 요즘아이돌 잘 모름) 그냥 이뻐서 찍엇습니다 요즘 생일카페 그런거 하면 요런거 나눠주던데요,,, (가본적은 없지만)아이돌 팬이면 되게 좋을거같아요 ㅎㅎ 최애의 얼굴이 내 눈앞에..​​  내부는 꽤 넓고 다인용 테이블도 많았구요. 전체적으로 테이블이 큼직큼직해서 맘에 들었어요.  (최고..)​조용할 때 혼자서 방문하면노트북이나 책 올려두고 작업하기 좋을 거 같아요.​​​​ 뭐라그러지 해먹...? 매달려 있는 자리.,,ㅋㅋㅋㅋ편안할 것 같았어요​​​​   커피류, 티종류가 많고 시그니처 메뉴도 있어요.저는 이미 커피를 왕창 마신 상태여서 #수제망고주스 주문. 근데 갑자기 먹고싶어서 케이크도 주문 (..)​​​​​​​  ​​흑당밀크티 케이크와 망고쥬스.망고쥬스는 왜 시그니처 란에 있는건지 알 정도로 정말 맛있었어요.마냥 달기만 한 게 아니라 찐 망고맛 그대로.​​​​​​ ​흑당밀크티 케이크!흑당밀크티는 버블티로 일전에 잠깐 유행탔었을 때그때 한 번 먹어보고 와 진짜 달다.. 정말 달다 하고 감탄했었는데..케이크는 또 처음이네요​​​​ ​​​케이크 위에 흐를 것 처럼 달달한 흑당 크림이 잔뜩 발라져 있고층층이 크림, 빵 시트가 있어요.촉촉하고 부드러운 시트와 달달한 흑당크림이 잘 어울려요커피랑 먹었으면 진짜 순식간이었을 듯​  귀여운 리트리버가 반겨주는 곳역 연남동 카페 빈스에이 / 플레이버데이트 하기에도, 혼자 방문하기에도 좋은 카페입니다!​​  ​​ 플레이버특별시 마포구 동교로46길 9 주소: 특별시 마포구 동교로 46길 9영업시간: 월-금 13:00 - 22:00 / 토, 일 12:00 - 22:00인스타그램 @flavor_yeonnam​​​   #역카페 #연남동카페 #연트럴카페 #연트럴파크 #홍대카페 #연남카페 #플레이버연남 #빈스에이 #리트리버 #안내견동반카페 #연남동데이트 #역데이트 #케이크맛집 #스무디맛집 #래브라도리트리버 #망고주스 #흑당밀크티 #흑당밀크티케이크 #내돈내산 #내돈내먹 #연남동맛집 #존맛​​​ 
​경쟁력 있는 관광상품 홍대 입구 골목길 스케치    대한민국의 상징적인 골목상권을 말하면 홍대 입구 골목을 빼놓을 수 없을 것이다.오늘은 어린 딸의 고집으로 이끌려 내 맘대로 폰 케이스 만들기를 위하여 홍대를 찾았다.오늘은 잠시 카페에서 주위의 분위기를 느끼며 호프를 한잔 하였다. ​마스크의 힘은 코로나19의 방역에 있어 큰 역할을 하고 있다. 홍대 거리에서 지나가는 여인들을 보면 대다수가 아름답고 예쁘다. 마스크의 힘이 미인으로 만들고 있다는 것이다. 나쁘지는 않다. 이탈리아 베로나에 갔을때 패션 상권 거리의 추억은 모두가 훤칠하고 모델 같았다. 베로나에서 행복한 추억을 가졌었다. 홍대거리 상권은 젋음이 넘치는 거리로서 활력소를 주었다. 오랫만에 느끼는 것은 역동적인 거리였다고 나는 말하고 싶다.    홍대거리 하면 락 카페 등의 명성이 있었다. 항상 어떠한 사건이 터져도 홍대 주변의 상권이 이슈가 되곤한다. 1995년에는 대한민국 최고의 젊음 상권 하면 신촌의 상권이었다. 연대와 이대, 서강대가 함께 어울리는 상권이 대한민국을 대표하는 젊음의 대학가 상권이었기 때문이다. 대학가의 상권을 활용한 신촌 거리 축제가 개최되었다. 난 신촌역 주변에 있는 그레이스 백화점(현 현대백화점)과의 업무적으로 관계성 때문에 신촌 문화축제를 대행사로 참여를 하게 되었었다.     신촌문화축제는 서대문구와 시에서 약 5천만 원의 일정 금액을 지원하여 주고 대학 주변의 최고 상권이란 이슈를 가지고 협찬을 유치하여 2억 규모의 축제를 진행해야 하는 조건부 축제였다. 대행사가 협찬금을 제대로 유치하지 못하다 보니 축소를 하여 주최 측과 대행사 측의 불신이 크게 생겼다. 그 시대 지자체들은 축제이벤트에 대한 지식이 부족하였고 백화점들이 이벤트 문화를 이끌어가는 시대였던 만큼 지역의 지자체는 백화점에 많은 의존을 하였다. 난 그때 당시 대한민국 최고로 인기 있었던 농구대잔치 개막식, 올스타전, 배구 슈퍼리그 개막식, 씨름 천하장사,　축구 올스타전, 야구 올스타전 등 빅 스포츠를 KBS, MBC, SBS TV 생방송의 기획과 현장 총감독을 거의 독점적으로 연출함으로써 빅 스포츠 하면 부일기획, 박종부로 연결되었고 명함 하나면 어디든지 통하였던 시대였다. 그런 인지도로 신촌역 옆에 있는 거래처 그레이스 백화점(현재 현대백화점) 추천으로 신촌문화축제를 몇 년간 대행사로 참여 하게 되면서 협찬을 유치하였고 부족 부분은 회사에서 명예를 위한 신뢰 관계로 회사에서 직접 투자를 하여 을 대표하는 축제로 만들었으나 회사가 적자의 예산을 감당하여야 할 금액은 적지 않았다. 그 시대 음반 제작의 실패와 함께 IMF 시대를 겪으며 아픈 시대를 보낸 과거가 아직도 서글픈 마음이 남아 있다.    지금은 대한민국 관광 축제의 레전드 멘토로 활동을 하고 있다. 경쟁력 있는 관광 축제를 위하여 전 세게 주요 관광 축제를 스케치하며 대한민국 관광 축제의 발전에 대한 분석을 통하여 컨설팅하고 있다.    30대 시절 90년대 이태원을 찾았던 그 시대 문화에서 2020년대 이태원의 문화상권은 완전히 색다르게 변했다. 경쟁력 있는 국제상품의 상권으로서 손색이 없다고 할 수 있다. 오랜만에 방문한 지금의 홍대상권도 깜짝 놀랐다. 그동안 내 머릿속의 이미지에서 완전히 벗어났다. 조금만 더 업그레이드 한다면 국제적인 관광상품으로서 충분히 경쟁력 있다고 할 것이다. 그 외 동대문시장, 남대문시장, 강남역, 을지로 맥주 거리, 건대 상권 등 국제상품으로서 경쟁력 있는 관광상품을 만들 곳이 많아졌다는 것이다. 난 그동안 대한민국 상권보다는 해외의 관광 상권을 스케치하며 분석하여 왔다. 일본 도쿄의 상징인 신주쿠보다도 좋았다. 하노이 전통시장 거리에는 붐비는 인파와 불이 꺼지지 않는 시장 거리에 감탄을 받기도 하였다. 그에 못지않게 대한민국 상권의 빠른 변화에 종종 놀라고는 한다.     2021년에는 대한민국에서 최고로 많은 대행사선정 평가위원으로 활동하고 있다. 평가위원의 활동은 국제포럼, 축제, 공연 등의 평가와 함께 세계문화유산과 도시재생 등에 대한 평가위원의 활동을 하고 있다. 즉 상권 활성화를 위한 도시재생의 평가위원으로 활동하면서 경쟁력 있는 국제 상권에 대한 분석을 통하여 발전 방향에 대해 고민을 하여왔다.    오랜만에 찾은 홍대의 다채로운 상권에 의해 감탄을 받았다. 또한 놀랬다. 부동산도 한번 둘러봤다. 1층 3평짜리의 임대료가 2백만 원이라고 제시되어있었다. 코로나19의 상황에서도 토요일인 낮에 사람들이 참으로 많았다. 소상공인, 자영업자 모두 힘들 것으로 봤지만 집합 금지와 야간에 주로 이용해야 하는 업종은 직격탄을 받으며 극한 상황에 몰려있는 상황에서도 그 외의 상점들은 매출이 줄었겠지만 어느 정도 운영이 되고 있는 것으로 판단이 들었다. 홍대의 상권은 진정 경쟁력 있는 상권을 유지하고 있었다. 거리를 분석하면서 상생의 활성화를 위하여 경쟁력 있는 관광 거리 축제를 개최하였으면 하는 소망도 가져봤다.     아쉬운 점은 서로가 존중하여 주고 거리를 깨끗이 하여야 할 문화 의식이 필요하다고 느꼈다. 그러나 남, 여 젊은이들이 아무 데서나 담배를 피우고 꽁초를 버린다. 이것은 아니라고 본다. 난 담배 피우는 사람이 옆에 오면 담배 냄새로 역겨워 피하고는 한다. 담배 냄새를 피워 남에게 불쾌감까지 주면서 몸에 해로운 담배는 왜 그렇게 피우려고 하는지 좀 아쉽다. 물론 나도 젊었을 때 담배를 피웠다. 담배를 끊은 이유는 내 몸에서 담배 나는 냄새로 인하여 상대방들이 피하는 모습이 민망스러웠고 건강이 나빠지는 것에 대한 두려움과 어른들 앞에서 담배 피우는 게 죄스러워 담배를 끊었다. 술은 예의를 갖추고 함께 마실 수 있는 예의로 배웠지만, 담배는 어른과 맞담배를 피우는 것은 있을 수 없다는 예법을 가지고 있는 관계로 이해를 하지 못한다. 태권도 선수 생활과 체육을 전공하면서 덕 엄격하게 살아왔던 환경의 영향도 있을 것이다. 모든 것을 이해하더라도 담배꽁초를 거리에 버리는 것은 이해할 수가 없다. 함부로 담배꽁초나 쓰레기를 버리지 않은 문화 의식을 모두 가져야 한다고 생각을 한다. 그게 서로 배려해주는 공동체 문화이면서 문화시민의 국가가 되는 것이라고 나는 믿고 있다.    나는 해외 관광여행을 하면서 항상 역사 단지와 그 나라의 특화된 상권 거리를 찾는다. 그게 나라를 대표하는 관광상품이라고 할 것이다. 난 전 세계의 주요 상권 거리를 스케치하면서 부러운 면도 있었지만 대한민국에도 경쟁력 있는 관광상품의 거리가 아주 많아졌다고 생각한다. 조금만 더 관광상품으로 다듬는다면 충분히 경쟁력 있는 관광 국제도시로 만들 수 있을 것으로 확신한다. 나의 국가가 수준 높은 문화 의식을 갖추고 경쟁력 있는 국가가 되길 기원하여 본다.    대한민국 관광축제계 레전드 멘토 축제전문가 박종부 총감독(관광경영학 박사)
안녕하세요오늘은 추운 날씨에도 전혀 영향받지 않고, 따뜻함&재미&인생샷을 모두 챙길 수 있는 영원한 핫플 홍대에서 진행중인 전시회를 소개해드리려고 해요 플라워바이네이키드위치: 전시관은 에서 4번 출구로 나가신 뒤 AK건물 4층으로 가시면 된답니다주차:  AK에서 2시간동안 무료로 가능하니 자차 있으신 분들은 매표소에서 주차등록 꼭 하시길 바라요문의전화 : 02-323-2055티켓 구매처: 네이버 / 위메프,티몬,인터파크 / 오픈마켓 등운영시간: 매일 11:00-22:00(입장마감 21:00) / 연중무휴​ ​4층으로 올라오자 마자 바로 보이는 곳이라 헤멜 필요가 1도 없었어요이번 전시회는 미디어 크리에이티브 그룹‘Naturelabs’가 주최 주관하여 운영한다고 하더라고요저도 이번에 네이처랩스에서 초대권을 받아서 방문하게 되었어요!​  ​이번에 홍대에서 진행 중인 플라워바이네이키드 전시회가 데이트 코스로 딱인 듯 싶더라고요그 이유는 이 전시회 자체가 꽃의 아름다움을 메인 테마로 구성한 미디어 전시이기 때문인데요실제로 방문했을 때도 많은 커플 분들이 계셨어요💑​ ​저희가 방문했을 땐 대부분의 식당이 브레이크타임이 시작되는 3시였어요ㅠㅠ원래는 점심을 먼저 먹고 방문할랬는데 딱 브레이크타임이 걸려서차선책으로 전시회를 먼저 보자고 결정하고 바로 갔는데, 이 타임이 마침 딱 사람이 그나마 덜 있는 시간대였더라구요ㅋㅋㅋ사람 붐비는 거 안좋아하시는 분들은 이 때 노리고 가시길 바래요​아 그리고 제가 방문했을 땐 매표소에 직원분이 외국인1명, 한국인1명이 계셨어요전 외국인이 많이 방문해서 외국인 직원분이 계시는 줄 알고 한국인 직원분께 가려고 했는데외국인 직원 분께서  한국말이 정말 유창하시더라고요깜짝 놀랐어요ㅋㅋ 저보다 더 잘 하시는듯!그래서 친절한 외국 직원 분의 설명을 듣고 바로 입장할 수 있었습니다​  ​전시회에서 다양한 이벤트를 해서  전시회 관람 후 리뷰를 남기면 리미티드 엽서도 수령할 수 있더라고요또 관람 후 카페가 있는데, 거기서 티켓을 제시하면 디저트와 음료가 할인된다고도 말씀해 주셨어요​  ​전시회 굉장히 많고 다양한데, 그 중에서도 FLOWERS BY NAKED를 추천드리는 이유는 여기서 최소 인생샷 여러 장은 건질 수 있기 때문입니다들어가자마자 입구부터 꽃이 가득합니다🌷🌻🌼보자마자 드는 생각... 여긴 인생샷 구나ㅋㅋㅋㅋ여긴 커플 뿐만 아니라 아이들이 있으신 부모님들이 방문하셔도 굉장히 좋겠어요또 코로나 상황임에도 불구하고 한국에 체류하시는 외국 분들인지, 관광객 분들인지 외국인 분들도 꽤 계셔서 신기했어요​  ​플라워바이네이키드는 메인테마가 여러 개로 구성되어 있는데요봄의 시작으로 알리는 Prologue 파트로 전시를 시작하더라고요이후 Chill, Dandelion, Glowing Garden, Big Flower Garden, Cherry Blossom Garden, Secret of secret garden까지 총 7개의 테마로 구성되어 있답니다​   ​플라워바이네이키드는 디지털 미디어 기술을 결합한 전시회여서 신기한 점이 많았어요꽃의 특정 위치에 대고 박수를 치거나 바람을 불어야 모션이 작동하고벽면을 만지면 그 위치에  꽃잎이 날리거나 화면이 변화하더라고요​특히 민들레 홀씨가 있는 방에서 대부분의 분들이 어떻게 해야 작동하는지 잘 모르시던데입장할 때 주는 설명서 같은 걸 자세히 읽어보면 작동방식이 나와있어요민들레가 하얀색 홀씨로 주로 구성되어 있는데, 몇 개 정도 분홍색으로 되어 있거든요이 부분에 박수를 치시거나 바람을 불어주면 배경 화면이 변화하고 모션이 작동한답니다!신기하죠?!​  ​꿀팁1전시회 방문하실 분들은 티몬, 위메프, 인터파크 등 소셜에서 (전시지원) 적혀있는 링크로 들어가면 할인가에 구입 가능하니 참고하세요!!​꿀팁2들어가시기 전에 보관함에 외투와 가방같은 짐은 두고 오시길 바라요ㅠㅠ저희는 그냥 들어갔더니 외투를 계속 들고 다니느라 귀찮았어요ㅠㅠ​    ​보통 이런 어두운 전시회면 사진이 잘 찍히기 힘든데, 플라워바이네이키드는 전구가 적절하게 잘 배치되어 있어서 사진 찍기 좋았어요!​   ​이 곳이 이 전시회의 메인 테마인 Cherry Blossom Garden인데요메인 테마인 만큼 가장 많은 분들이 대기하고 인생샷을 남기기 위해 열심히 대기 중이셨어요​  ​사실 푯말에는 대기줄 없이 자유롭게 관람하면 된다고 하셨는데..한국인의 k예절문화는 그런거 없다고요~! 안시켜도 자동으로 서게 되는 줄ㅋㅋㅋ​미디어아트 전시이기 때문에 빛과 배경이 계속 변화하기 때문에 인생샷을 찍기 위해서는 시간이 좀 많이 소요됐어요그래서 예상보다 줄이 계속 길어지다 보니 대기 줄을 관리해 주시는 직원 분도 볼 수 있었어요​  ​제 눈에는 보라색으로 되어있을 때가 제일 예쁘긴 했는데, 다른 배경일 때도 예쁘긴 했어요!가장 하이라이트인 메인홀을 지나 마지막 테마까지 지나면 관람은 끝인데요​밖으로 나오게 되면 기프트 샵이 있어서 좋아하시는 꽃 사진이나 악세서리 구입이 가능하더라고요특히 여기에 인생네컷 기계가 있는데, 플라워바이네이키드랑 협업해서 배경이 꽃으로 나온대요!!존예일 듯 한데 비용은 추가적으로 드니 원하시는 분들은 기념할 겸 한 장 찍으시면 좋을 것 같네요​    ​여기가 바로 플라워아트를 접목한 디저트 카페 BITES N입니다여기도 전시회 컨셉이랑 맞게 꽃으로 통일해서 보기 참 좋더라고요ㅠㅠ​ ​저희가 관람 다 끝내고 나왔더니 엄청 많은 분들이 입장하시려고 대기 중이셨어요여러분도 시간대 잘 노리셔서 인생샷 찍고 나오는 전시회 관람이 되길 바라요​​#플라워바이네이키드 #홍대핫플 #홍대가볼만한곳 #홍대데이트 #홍대핫플레이스 #홍대놀거리 # #놀거리 #전시회 #전시회 #데이트코스추천 #데이트 #FLOWERS_BY_NAKED #홍대카페 #홍대전시회 #홍대전시 #홍대놀거리 #홍대이색데이트 #전시회 #전시 #가볼만한곳 #네이처랩스 
​주변을 보면 예전과 틀리게 역 오피스텔에 관심을 가지시는 분들이 늘었어요 아파트 규제로 인해 아파트로 예전과 같은 메리트를 가져갈 수 없게 되면서 그 흐름이 오피스텔로 몰리고 있기 때문인데요 아파트 공급이 아직 확실치 않은 시점에서 실거주자들까지 마포구 오피스텔을 찾으면서 가치 상승이 진행되고 있는 것도 하나의 이유라고 할 수 있어요  ​오피스텔 하면 어떤게 떠오르나요? 바로 월세라는 단어가 생각나죠 오피스텔이 기본적으로 세입자가 있어야 그 가치가 인정되요 그리고 오피스텔의 기본 가치를 생각하면 항상 고정수요가 충분한 곳이 앞으로의 가치까지 생각 할 수 있어요 대학교 인근에 위치한 마포구 오피스텔은 신입생과 재학생, 교직원 등 수요가 풍부해 공실 위험이 적은 편이예요 대학가 인근으로 상권도 발달돼 있고, 지하철, 버스 등 대중교통 여건도 편리해 직장인, 신혼부부 수요도 기대해 볼 수 있어요  ​또 오피스 밀집지역보다 임차인의 거주기간이 길어 안정적이란 평이예요 한번 집을 구한 학생의 경우 졸업하고 직장에 취업한 이후에도 계속 거주하는 경우가 많기 때문이예요 특히 최근에는 정부에서 청년층의 주거비용 부담을 덜어주기 위해 저금리 대출상품을 내놓고 있어 대학가 인근 오피스텔에 대한 수요는 더욱 늘어나고 있어요 1% 대의 낮은 금리의 대출을 활용하면 좀더 좋은 환경의 주거공간을 저렴하게 이용할 수 있어서예요  ​주택도시기금에서 진행하는 ‘주거안정월세대출’의 경우, 학생이나 취업준비생, 사회초년생 등이 연 1%(우대형) 금리로 월 40만원 이내에서 최대 2년 960만원까지 대출을 받을 수 있어요 4회까지 연장이 가능하며 최대 10년간 이용이 가능해요 이러한 까닭에 역 오피스텔과 같은 대학가 인근 오피스텔의 임대수익률도 높은 편이예요 부동산114에 따르면 8월 기준 신촌·권역 오피스텔의 연간 임대수익률은 4.75%예요 건국대, 세종대, 한양대 등이 위치한 광진·성동권역은 4.81%로 나타났어요 이는  평균 연간 오피스텔 임대수익률(4.47%)과 업무시설이 몰려 있는 강남구(4.47%), 마포∙여의도(4.50%)를 상회해요  ​홍대 오피스텔과 같은 대학가 인근 오피스텔은 학생은 물론 교직원, 직장인, 신혼부부 등 배후수요를 풍부하게 형성하고 있기 때문에 직장인만 몰리는 도심권보다 오히려 수익률이 더 높으며 현재 대학 기숙사가 부족하고, 청년층을 대상으로 하는 저금리 대출 상품이 늘어나고 있어 수익형 부동산의 스테디셀러 투자처로 각광받고 있어요 이런 상황에서 역 오피스텔이 신규 공급되어 주목받고 있는데요 그 주인공은 MJ 블랑로튜스예요 단지는 시 마포구 서교동 372-8에 자리하며 지하1층~지상10층 규모예요 전세대 복층 구조로 학생 수요가 선호하는 구성이예요  ​마포구 오피스텔 인근은 소위 '홍세권'으로 불리는 곳으로 카페거리와 KT&G 상상마당 등이 위치한 우리나라 대중문화의 중심지예요 역 남쪽 홍대앞 카페거리도 있어 다양한 카페, 음식점 및 상점들로 홍대의 로 자리 잡았어요 역을 출발해 상암디지털미디어시티역 4분, 시청역 10분, 여의도역 20분 등  도심을 쉽고 편하게 빠르게 모두 이동할 수 있어요 여기에 양화로를 통해 강변북로와 올림픽대로 등도 이용이 편리해요 또한 사통팔달의 교통망 갖춘 입지에 위치한 만큼 회사원, 학생 등 임대수요가 풍부해요​  역 오피스텔은 미래가치도 안고 있는데 공릉역, 방학역, 역 등 비강남권역 5곳 주변이 직주근접 현실화를 위한 '콤팩트시티(Compact City)'로 개발되요 시는 도심 내 부족한 공공임대시설(오피스, 상가, 주택), 공용주차장 등을 동시에 확충해 도심을 활성화하고 교통혼잡과 미세먼지, 개발부지 고갈 등의 도시문제를 해결하기 위한 '역세권 활성화 사업'을 본격화해요  ​이번 사업은 민간사업자의 사업성을 높이는 대신 일부를 공공시설로 확보할 수 있는 윈-윈(win-win) 전략이 핵심이예요 용도지역을 상향(일반주거→상업지역 등) 조정해 용적률을 높여주고 증가한 용적률의 50%를 공공임대시설(오피스·상가·주택), 공용주차장 등의 시설로 공공기여 받는 방식으로 사업이 추진되요 주택은 총 1,471가구(민간 1,166가구, 공공임대 305가구)가 공급되요 용적률 상향을 통한 공공기여분으로 ▲공공임대주택 305가구 ▲공공임대오피스 3,097㎡ ▲공공임대상가 1,743㎡ ▲지역필요시설 4,757㎡ ▲공용주차장 2,703㎡ 등이 들어서요 선정된 5곳은 ▲역 ▲신림선110역세권 ▲보라매역▲공릉역 ▲방학역 주변이예요 인근에 대학이 있거나 지하철역 신설이 계획돼 있어 청년‧신혼부부 주거수요에 대응이 필요한 곳들이여서 이로 인한 인프라 형성과 인구 유입은 홍대 오피스텔의 가치를 높여줄 것으로 보여요​  ​ 
안녕하세요 피규어유발자의 탐방일지입니다.오늘은 동대문 피규어 상가 탐방이 목적이었으나약속이 겹쳐서 결국 홍대를 탐방하게 되었습니다홍대 피규어 매장은 항상 똑같아요 ㅠㅠ;;도토리숲, 원피스카페, 홍대던전, 아바타스토어서모다, 크리미디디, 피규어프렌즈, 하비팩토리토이마루, 뽑기방 기타 등등...그나마 홍대에서 유명했던 서브컬처 굿즈샵드림팩토리 그리고 롯데 엘큐브 조이하비는안타깝게도 홍대에서 작별하였습니다하지만 반가운 소식도 있습니다!역 6~7번출구 4분거리에 자리한홍대빈티지장난감 "뽈랄라백화점"​뽈랄라백화점 (02-3143-3392)특별시 마포구 서교동 335-4 지하 102호 그럼 홍대빈티지장난감 - 역7번출구뽈랄라백화점 탐방일지를 감상하시겠습니다  다른 사람들처럼 길에서 우연히 발견하지 않았고홍대 출발 이전에 네이버 검색으로 발견했습니다그래서 뽈랄라백화점 위치 검색하다 알게 되었는데뽈랄라백화점 사장님이 네이버 인물정보에 등록??현태준직업만화가, 일러스트레이터출생1966.10.26. (특별시)학력대학교소속20세기 소년소녀관뽈랄라백화점 현태준 사장님은 도서/작품활동은 물론뽈랄라수집관을 운영하며 옛날 장난감, 연예인 굿즈아이디어 상품, 캐릭터 상품, 각종 빈티지 물건들로유머스럽게 꾸며진 수집관을 운영하고 있으십니다.  ​ ​구구절절 끝!​홍대빈티지장난감 뽈랄라백화점내부 탐방을 시작하겠습니다​ 당연히 피규어유발자가 좋아하는드래곤볼, 원피스 있사옵니다.하지만 이쪽 계열은 아니옵니다.​ ​ 아직 50%도 안 봤는데 무시무시하죠...우리나라 90년대 물건부터각종 피규어와 포스터, 굿즈보면 볼수록 신선한 충격...추억을 쫓는 80~90년대연인들에게 완추!!!​ 이... 이거 뭥미... 난 펜티엄 밖에 모르는데​ 와 이거 동네 비디오 가게에서 빌려봤지ㅋㅋㅋㅋ​ 코! 코요테 ㅋㅋㅋㅋ심지어 멤버 누군지 모름검색해보니 1999년 2집 앨범 실연멤버 신지, 김구, 차승민이라는데​ 이말년 피겨 있었나?​ 오랜만에 짐 캐리 주연 영화 마스크 어때?​ 소오~름...뭔 만화야...​y2k 여성팬 있으심 지금 당장 출발하세요.그리고 핑클 성유리?, 김건모, 조성모와...뽈랄라백화점 사장님 수집력 인정!!지구최강이심!!
 역 호텔 추천<아만티호텔 > ©아만티호텔  인근 역경의선,공항철도역,지하철 2호선 역 1번 출구 도보 8분6호선 망원역 1번 출구 도보 15분​인근 홍대거리 도보 10분망원한강공원 차로 약 10분​후기10.0 깨끗하고 욕조있어서 좋아료물도 잘나오고 특별하게 불편한거는 못느꼈슺니다.​10.0 여유를 갖기 위한 호캉스친구들과 분기별로 호캉스하러 가는데 갈때마다 기분이 좋아요. 청결하고 조용하고 침구상태도 좋고 저는 배게가 참 편해서 좋더라구요! 덕분에 꿀잠까지!​객실1, 성인2인현재 검색 최저가 63,925원아만티호텔  후기(473건) 및 최저가 검색하기​ *호텔 가격 비교 사이트 실시간 검색 결과로 가격과 후기 건수는 변동될 수 있습니다.​체크인 시간15:00​체크아웃 시간12:00 ©아만티호텔  객실객실은 스탠다드, 디럭스, 스위트 등으로 구성되어 있으며, 휠체어가 이동하기 편리한 형태의 객실도 별도로 마련되어 있습니다.​레스토랑&바호텔 1층에 있는 KITCHEN AMANTI에서 조식을 드시거나, MAPLE CAFE에서 커피를 즐기실 수 있습니다.​부대시설시즌별 수영장 '어반 파라다이스', 비즈니스 센터, 피트니스 센터, 루프탑 트랙, 웨딩 연회장 등의 부대시설이 갖춰져 있습니다.​위치 마포구 월드컵북로 31 아만티호텔특별시 마포구 월드컵북로 31 
홍대에 가게 되면 항상 들리는 카카오프렌즈샵,얼마 전 그곳에 있던 라이언카페를 가려고 올라갔었는데요.새롭게 리모델링을 하고 공미학이라는 역카페가 새롭게 오픈했더라고요.가려고 했던 라이언카페는 없어져 아쉬웠지만다시 다른 곳을 찾아가기는 더워서 괜찮아 보이길래 다녀왔어요.​ 공미학 마포점은 카카오프렌즈샵 3층에 위치해있는데역 8번 출구로 나가면 49m라는 엎어지면 코 닿을 거리에 있어요.저는 프렌즈샵을 구경하려고 쭉 계단 따라 올라가는 편이지만 편하게 카페만 가고 싶다 하시는 분들은 좋은사람들 빌딩 메인 엘리베이터를 이용하시면 바로 3층으로 올라갈 수 있으니 참고해 주세요.​ 공미학 마포홍대점특별시 마포구 양화로 162 카카오프렌즈 3층 주소 |  마포구 양화로 162 카카오프렌즈 3층전화번호 | 0507-1374-3349영업시간 | 매일 11:00 - 23:00​주차는 좋은사람들 빌딩 주차장에 유료주차이지만 1만원에 하루 종일 주차가 가능합니다!홍대에 차를 가지고 오셨다면 여기 주차하시고돌아다니시면 좋을 것 같아요.​ 처음 3층을 올라갔을 때 전과 180도 바뀐 분위기에 놀랐어요.전에는 아기자기하고 귀여운 느낌이었다면새롭게 오픈한 역카페는 모던하면서도동양의 미가 물씬 풍기는 감각적인 인테리어를 뽐내고 있었거든요.​ 계단을 기준으로 좌측에는 카카오프렌즈샵 제품들과테이블 몇자리가 있었고, 보랏빛 달과 함께포토존이 꾸며진 공간은 공미학의 굿즈를 진열해놓으셨더라고요.​ 공미학은 공(빌 공, 空, empty)의 미학이라는 뜻으로무엇을 채우든 미학이 된다는 철학적 의미를 담고 있다고 합니다.공간 이곳저곳 감각적으로 꾸며져있어참 예뻤고, 어디서 찍든 인생샷 남길 수 있는 곳이었어요.​  카페굿즈들도 참 감각적이고 예뻐서그저 감탄하며 구경했는데요.특히 홀로그램 컵이 너무 매력적이더라고요.진열된 화병도 너무 예뻐서 판매하나 봤지만가격표가 없는걸 보니 아쉽게도 그냥 진열만 해놓은 듯 했어요ㅠㅠ​ 역카페 공미학은 베이커리 출고시간이 정해져있어 시간 맞춰 가시면 갓 구운 맛있는 빵을 드실 수 있어요.꼭 드시고 싶은 빵이 있다면 참고하셔서 방문하시면 될 것 같아요!​ 춘식이가 좋아하는 이고구마잉은오픈기념 20% 할인으로 3개에 10,000원에 구입할 수 있어요.인기가 많은지 금세 품절되어서 다시 채워지더라고요.​  다양한 종류의 베이커리들~음료와 케이크만 먹어보고빵은 아직 먹어보지 못했지만 비주얼만으로도빵지순례 로 자리 잡을 것만 같고요.​ 본격적으로 안으로 들어가 보면 예쁘게 꾸며진 인테리어에 다시 한번 감탄을 했어요.역카페는 동양의 정서가 잘 녹아든 인테리어라 아늑함과 함께 멋스러움도 느낄 수 있어요.​ 특히 매장 한편에 마련된 공미학 보름달과 공미학 백송(소나무) 포토존은 한폭의 그림같이 아름다웠어요.​ 매장을 쭉 둘러보고 자리를 잡은 뒤 주문을 하기 위해 카운터쪽으로 갔어요.카운터 쪽 타블렛pc에서는 메뉴의 사진확인이 가능해서 주문 시 참고하기 좋아요.​ 음료는 1인 1음료 주문이니 참고하세요!저는 저번에 방문해서 아메리카노와 에이드를 마셔보았기 때문에 이번에는 시그니처 음료인 친구의 미학과 무스 케이크, 콜드브루로 주문을 넣었어요.​   주문을 마치고 더 둘러보았습니다.테이블들은 모두 다른 분위기로 되어 있어 앉고 싶은 자리가 참 많았어요.여기도 예쁘고 저기도 예뻐서, 다음에는 저길 앉아봐야지 하고 생각했네요.공미학 로고 거울이 걸린 곳은 세면대로 손세정제가 비치되어 있어 손도 씻을 수 있어위생 면에서도 좋아 보였어요.​ 카카오프렌즈샵에서 구입한 손풍기!3층에 진열된 제품들은 2층에 있는 계산대에서 계산이 가능합니다.계산한 제품을 가지고는 카페에 입장할 수 없으니 참고하세요.​ 주문을 마치고 좀 기다리니 음료가 나왔어요.친구의 미학, 콜드브루, 흑임자 무스케이크플레이팅이 너무 예쁘게 되어서 나와서 잘 골랐다 싶었어요.​ 친구의 미학공미학 x 카카오프렌즈 콜라보 기념 친환경 맛차 아이스크림​역카페 공미학의 시그니쳐 메뉴로친환경 맛차와 유기농 아이스크림을 맛볼 수 있어요.진한 맛차가 유기농 아이스크림과 어우러져 고품격 녹차아이스크림 맛을 느낄 수 있었어요.​ 맛차는 취향에 맞게 아이스크림에 올려서 드시면 되는데흘러내리는 비주얼이 참 멋지더라고요.맛차의 쌉쌀함과 아이스크림의 달콤함이 밸런스 좋게 어울려요.​ 흑임자 무스케이크​고소한 흑임자의 맛이 폭발적인 흑임자 무스케이크는 흑임자를 좋아한 신다면 꼭 드셔보세요.동그란 무스케이크를 감싸고 있는 쿠키 같은 것은 같이 부셔서 먹으니 크리스피한 식감까지 더해져 맛이 좋았어요.​ 행성 같은 느낌의 독특한 케이크 디자인안에는 치즈 맛이 느껴지는 크림 같은 게 들어있어요.무스케이크와 함께 먹으면 단짠단짠!고소함이 가득했던 흑임자 무스케이크는높은 연령대의 분들도 드시기 좋을 것 같아요.​ 다른 날 역카페 갔을 때 마셨던 자몽에이드와 아이스 아메리카노.음료들이 참 예쁘게 잘 나오죠!아메리카노가 참 맛있더라고요.​ 에이드는 자몽으로 했는데, 동그랗게 주황빛으로 되어있는 얼음은 자몽즙이나 청을 얼린 것 같더라고요.​ 동그란 얼음을 부셔서 같이 저어먹으니 찐한 자몽맛을 느낄 수 있던 에이드였어요.음료나 베이커리 퀄리티가 모두 좋아서 어느 걸 주문해도 괜찮을 것 같네요.​  열심히 사진 찍는 모습을 너부리가 찍어줬어요.  ​ 역카페 공미학은 오후타임에는 미니펍으로 칵테일, 와인, 전통주 등의 주류도 판매한다고 해요~저는 카페일 때만 방문했는데 다음번에는 오후타임에도 방문해봐야겠어요.인테리어 예쁘고 음료 퀄리티도 좋았던 곳이라 홍대에서 카페 찾으신다면 추천드려요.​  ​ 공미학/GONGMIHAK님이 Instagram을 사용 중입니다 • 공미학/GONGMIHAK님 프로필의 게시물 212개팔로워 2,768명, 팔로잉 0명, 게시물 212개 - 공미학/GONGMIHAK(@gongmihak)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​#공미학 #홍대공미학 #공미학마포홍대점  
하 요즘 배달 정말 많이 시켜 먹어요.코로나 거리두기 기준이 있다 보니밤 늦게 갈 수 있는 곳도 없고또 힘들게 퇴근하고 돌아오면언제 밥 차리고 설거지 하나너무 힘들잖아요.그런데 먹고 싶은 음식을 딱 시켜 먹기도생각보다 어려운 거 있죠?​나는 피자가 지금 먹고 싶은데자취생이다 보니 혼자 먹어야 하고피자를 혼자 시키기에는 양이 너무 많다 보니따끈할 때 깔끔하게 다 먹어야 하는데남은 걸 얼리고 다시 녹여 먹어야 하니고민만 하다가 못 시켜 먹기 일쑤였어요.그러던 중에 고피자를 알게 되었어요.배우 이동욱이 광고를 해서 보게 되었는데아니 글쎄, 고피자 매장이 제가 사는 홍대에도배달이 가능했던 거 있죠?홍대점이 있는 걸 이제야 알아서 속상했지만기쁜 마음으로 배달 어플을 들어갔지요.​1인 화덕피자 배달 맛집으로 유명했는데놀거리 이색장소로 유명세를 타고 있는다트플렉스 홍대점에서 고피자 배달을 하고 있었어요.그렇다면 이 곳에 가면 부담 없는 1인세트 양으로 피자 먹으면서 다트를 칠 수 있는 곳인 거구나!생각이 드니 정말 가보고 싶어서배달시킨 1인 화덕피자를 냠냠 먹으며같이 가자고 제안할 친구에게 전화를 했는데너무 재밌을 것 같다면서 당장 가보자고 하지 뭐 에요. ​몇일 뒤에 친구와 약속을 잡고집 근처 홍대거리에 있는 다트플렉스를 찾아갔어요.정말 고피자 협업이 되어있어서해당 메뉴들을 방문해서 먹을 수 있더라고요.합정역 이랑 , 상수역 사이라서어디서든 찾아오기도 편한 위치였어요.대충 역에서는 10분이 채 안 걸리는 위치!​​​간판도 화려하다 생각했는데입장해보니 내부는 더 화려하고 멋있더라고요.같이 간 친구가 업체 정보를 좀 찾아보고 와서는저에게 옆에서 쫑알 쫑알 얘기해 주는데펍다트 라는 컨셉으로 생겨서 지점이 꽤 여러 곳에 있다고 해요.요즘 많은 사람들에게 시원하게 놀 수 있는핫한 새로운 문화장소로 인기가 많다고 하네요.나는 홍대 주민이니 놀거리 장소에서 즐겨보겠어!​​​확실히 코로나 코시국을 배려한여러가지 이벤트들과 방역관리가 눈길을 끌었어요.직원분들도 엄청 친절하고 선남 선녀... ㅎㅎ모르는 부분도 상세하게 설명해주시고가게 분위기는 약간 어두운 분위기에화려한 조명 빛이 가득한데시원시원한 여름 분위기와도 잘 맞는 듯했어요.놀거리 대표  다트플렉스라 불릴 만해요!​ ​그 중에서도 이색적인 이벤트는게임비와 음식메뉴가 결합된 플렉스세트를주문해서 진행할 수 있는 이벤트였는데요.홍대점에서 8월 여름 기념으로 진행하고 있었어요.1시간동안 다트게임을 즐기면서플렉스세트를 먹으면점수에 따라 다양한 썸머 용품을 받을 수 있는데증정하는 용품들이 정말 다양했어요.​ ​앞에 증정 용품들이 전시되어 있어서 봤는데저는 8월 안에 몇 번 더 와서 놀면서꼭 높은 점수를 기록하여!아이스박스를 받고 싶다는 생각이 들었답니다.그 외에도 팔로우하고 30분 추가이용권을 받는 이벤트나피닉스다트 어플 설치해서 마이 다트 받는 이벤트도 있으니참여하는 재미도 쏠쏠한 것 같아요.​피닉스다트로 기계가 운영이 되기 때문에회원가입 해 두면내가 진행한 게임 점수 기록도 가능해서여러모로 유용할 것 같아요.​ ​자리마다 보니 에이드나 칵테일을 즐기는손님들도 많이 보였어요.놀거리 따로 찾지 말고 여기로 방문 와서 보시면 다들 느끼겠지만음식 메뉴가 정말 다양해요.피자만 파는 것이 아니라안주류도 많고 맥주와 음료, 커피도 있답니다.​8​특히 야외 테라스 조성이 깔끔하게 잘 되어있었는데야외에서 커피 마시며 담소 나누는 손님들도 있더라고요.요즘 시국에는 코로나 때문인지이렇게 야외 환기공간 있는 곳이더 끌리는 시대가 된 것 같아요.저녁에는 전구에 조명도 들어오는 것 같은데분위기가 예쁠 것 같아서저녁에도 한 번 와야지 생각중이에요.​ ​단순히 다트게임만 하는 것이 아니라먹으러 만 와도 되고또 카페처럼 이용도 가능하고다트 전문 용품들도 판매하고 있어서아울렛에 온 기분이라고 표현해야 할까요?왜 놀거리로 인기가 많은 지 알겠어요!​10​게임은 시간으로 측정하기 때문에치다 보면 더 쫄깃한 기분도 들어요.너 차례야 얼른 쳐! 막 이러면서요ㅎㅎ그렇게 즐기다가 먹는고피자의 화덕피자 한 입과 생맥주 한 잔이더 맛깔 나게 느껴지는 것도 있었어요.​ ​다트 게임과 피자의 결합이라니!인기있는 고피자가 이렇게 놀거리와 연계되어 있다는 게 신기하면서도 또 자주 올 수 있는 취미거리가 생긴 것 같아서 내심 즐거워지더라고요.저도 다트 고점을 받을 날이 오려나요?지나가면서 꽤 자주 치는 듯해 보이는고수의 냄새가 느껴지면 슬쩍 슬쩍보면서 존경을 표하게 되기도 했답니다.​ ​하루빨리 코로나 종식되어서여러 모임이 가능해질 때많은 사람들과 함께 이 곳 다트플렉스 홍대점에 와서다트 내기게임도 하고화덕피자와 치킨, 감자튀김 배부르게 먹고 싶어요.​그 때까지 둘, 셋 혹은 혼자 종종 방문해서열심히 다트 실력을 늘려 두어야 겠다고조용히 다짐해봅니다^^​ 다트플렉스 홍대점특별시 마포구 어울마당로 74 2층, 3층  #놀거리 #다트플렉스 
[ 옥외광고]역 건물 벽면광고 / 외벽 광고 사례 ​안녕하세요 전국 옥외광고 전문 위나이스 이팀장입니다.오늘 안내드릴 광고는 바로  건물 벽면 광고입니다.지금까지 홍대에 전광판부터 역 지하철광고, 가로등배너 등 다양한 옥외 매체들을 안내드렸는데건물 외벽광고는 아직 안내를 드린적이 없는 것 같아서 이렇게 준비하게 되었습니다.​사진과 지금까지 진행되었던 사례 이미지를 보면서 함께 안내드리겠습니다.​     홍대 정문 인근에 위치하고 있는 마포구 서교동 358-1  3층건물 한쪽 벽면입니다.​홍대를 한번이라도 다녀온 사람이라면 저 건물을 볼 수 밖에 없는 위치에 있습니다.청기와주유소 사거리에서 홍대 정문방향에 위치하고 있으며 역에서 차 없는 도로를 걸어 홍대 번화가로 진입하는 골목 위치하고 있으며그 이동 경로에 신호등이 있기 때문에 학생들과 관광객, 소비자 등 신호를 기다리며 장시간 노출 가능한 자리입니다. 무엇보다 면적이  홍대에 있는 어떤 옥외광고보다 크기 때문에 큰 임팩트 효과를 기대할 수 있습니다. ​  ​​​​​문화와 쇼핑의 중심지 강북 대표적인 대학가 상권이며 예술의 거리로 이름난 홍대앞에 위치하고 있습니다.문화예술부터 의류, 패션, 먹거리, 클럽문화등 유형을 선도하는 젊은이들의 거리라 할 수 있습니다.​​최고의 소비층이 밀접한 광고미디어10대와 20대는 물론이고 30대, 40대 직장인들까지도 다양한 유동인구 흡수 가능.광고설치를 통해 홍대앞 트랜드를 주도하는 세련된 이미지 형성.피카소거리, 걷고싶은거리, 클럽데이 등 조성으로 한국을 방문하는 해외 관광객들도 즐겨 찾는  관광 .​​특수한 형태와 최대의 크기의 광고 노출 극대화   위치 마포구 서교동 358-1번지 건물 벽면 전체규격  203m² (가로 18.8m x 세로 10.8m) 광고면면 규격 150m² 계약기간  1개월 이상 (협의 가능) 제작 시공비 광고비용 문의 02 6097 0788 월 광고료 ​   위 이미지는 광고 제작 도면입니다. 정확한 제작 가이드는 계약 진행시 자세하게 안내드리고 있습니다.​​​는 에서 젊은 소비층이 많은 지역 중 하나입니다. 아래 빌딩 외벽 광고 진행 이미지를 확인해보시면 젊은 소비자 타겟으로 광고 진행한 사례입니다. M-net 방송 채널 프로그램 홍보부터 스포츠브랜드, 패션브랜드, 전시회까지 다양한 광고가 진행되었습니다.​​                                                        ​​​​지금까지  건물 외벽 광고에 대해서 안내드렸습니다. 위나이스에서는 빌딩 벽면 광고부터 지하철, 전광판, 공항, 영화관, 쇼핑몰, 가로등배너 등다양한 옥외광고 매체를 운영 및 집행하고 있습니다. 광고주에게 보다 효과적이고 올바른 광고를 진행할 수 있도록 노력하고 있습니다.궁금하신 점은 아래 연락처 또는 카카오톡으로 문의주시면 신속하고 정확한 안내드리도록 하겠습니다. 감사합니다. ​​​​​​​전국 옥외광고는 위나이스전화번호 : 02 6097 0788메일주소 : metoonice@naver.com카카오톡 : assalys홈페이지 : www.wenice.co.kr​[카카오톡 실시간 상담 바로 가기]​​​   ​​​   전국 옥외광고는 위나이스 / 02 6097 0788 팬클럽광고는 팬나이스​ 
반갑습니다 여행인플루언서 소리깡패입니다. 오늘은 특별시 마포구 연남도 맛집인 대승곱창 국내맛집여행 나들이를 다녀왔습니다.​단골이 많은 숨은 연남동곱창맛집이었는데요. 1990년대 중반 홍대 주변에 인디밴드로 대표되는 크라잉넛 황신혜밴드 델리스파이스 등이 활발하게 활동을  하면서 홍대 만의 독특한 문화가 형성이 되었다고 하는데요. 홍대 정문에서 극동방송국까지의 거리에는 전문적으로 연주를 하는 라이브 클럽들이 모여 있어서 언더그라운드 의 거리라고도 불렸습니다. 홍대거리 역 9번출구에서 415m홍대 주변 라이브카페 가 활성화 되면서 시 는 젊음의 거리가 되었는데요.​코로나19 가 장기화되면서  주변 상권도 예외없이 침체가 되었다가 2년1개월만에 사회적거리두기 폐지소식이 전해지면서 다시 에는 남녀노소의 발 길이 이어지고 있었습니다. 살다보면 그런거지 우후 말은되지모두들의 잘못인가 난 모두를 알고있지 닥쳐노래하면 잊혀지나 사랑하면 사랑받나돈 많으면 성공하나 차 있으면빨리가지 닥쳐닥쳐 닥쳐 닥쳐 닥치고 내면들어우리는 달려야해  바보놈이 될수없어말 달리자~크라잉넛 말달리자 중에서크라잉넛 의 대표곡인 말달리자 가사 중 일부입니다.아직도 소리깡패는 크라잉넛의 말달리자 를 좋아하는 일인이기도 한데요. 소리깡패 는 역 3번출구에서 가까운 맛집인 대승곱창으로 발 길을 돌렸습니다.​평소에도 곱창마니아였는데요. 시 마포구 연남동  근처에 있는 대승곱창에는 무언가 특별함이 있다고들 하시더라고요. 역 3번 출에서 3~400m정도를 도보로 이동 하다가 한우곱창전문점인 대승곱창(2F)을 발견했습니다.​영업시간, 13시~23시, 매주 화요일 정기휴무문의전화, 01029871497​ 맛집 인 대승곱창은 2층에 자리를 잡고 있었는데요.​ 뜨밤말고 뜨곱뜨곱은 뜨거운 곱창을 의미하는 것같았는데요.  대승곱창 의 메뉴판을 보면  대승곱창 메뉴판한우곱창(210g)                      22,000한우대창 (210g)                     22,000 모듬구이 (곱창 대창 막창)     50,000대승곱창 메뉴판 중에서 한우곱창, 한우대창, 모듬구이가 대표 메뉴였습니다. 소리깡패는 친한 후배와 함께 방문해서 대승곱창 모듬구이를 주문해 보았습니다.  모듬구이를 주문을 하니 먼저 순두부찌개가 나왔습니다.숨을 죽이면서 순두부찌개에 들어 간 새우가 익기를 기다려 보았습니다. 순두부찌개 를 맛있게 먹는사이 천엽 한접시를 종업원이 가져다 주면서 소금장에 찍어서 먹으면 맛있다는 멘트를해주시네요.... 순두부찌개 를 다 먹어 갈즈음 주위를 둘러보니 빈자리가 없더라고요.오랜만에 만석으로 대승곱창에서 저녁을 먹어 볼 수가 있었는데요.  드디어 주문한 모듬구이가 나왔습니다.  불판 위의 놓인 모듬구이를 보니 곱창, 대창, 막창등이 보이던데요.이제  대승곱창의 특별한 불쑈를 즐길 시간이 되었습니다.  1분정도의 불쑈를 하는동안 곱창집에서 불멍을 하게될 줄이야~ 불멍은 불을 보며 멍때린다, 장작불을 멍하니 본다 등의 줄임말입니다.캠핑장 이나 벽난로의 모닥불을 피워놓고 멍때리는 걸 의미합니다.출처 나무위키 불멍 중에서 불쑈를 하고나서 대승곱창 먹는 방법에 대해서 종업원이 설명을 해주었습니다.눈으로 보고 따라서 하니 진짜 곱창 맛이 두배로 맛이 있었답니다. 대승곱창 맛있게 먹는 방법 하나~묵은 파김치로 곱창 싸 먹기  두울~한우대창 위에 와사비 올려서 먹어보기​그리고 개인별 취향에 따라서 숙주나 미나리 등과 같이먹어도 맛이 있었습니다.​ 산골소년이었던 소리깡패, 로 상경해서 특별한 맛의 곱창을 먹어보았습니다. 분위기 상 소주 한잔 마셔야 하는데요.​대중교통을 이용을 해야하는 관계로 술 대신 생수 한잔마시면서 대승곱창 모듬구이 맛들을 음미해 보았습니다. 마무리 는 ❤️ 모양 볶음밥이 나왔습니다.날치알과 김가루를 자알 비벼서 먹었는데요. 너무 깨끗하게 먹은 것은 안비밀입니다.~ 식사를 하다 계단으로 내려갈려고 하다보니 길게 줄이 늘어서 있어서 옆으로 가니 테라스 더라고요. 오후6시 정도에 방문했을 때는 빈자리가 보였는데요.식사를 하고 나오다보니 긴 대기줄이 보이더라고요.​코로나19 시대에 이게 무슨129~ 그런데 기다리는 분들의 심정은 먹어보니 알 것 같더라고요.시 역이 있는 연남동맛집 대승곱창 정도가되면  줄서서 먹을 가치는 충분할 것 같았습니다. 에 밤이 찾아왔습니다.1975년 마포구에 편입이되면서 연남동이 되었는데요.연남동은 연희동의 남쪽이라는 뜻이있습니다.시 홍대가볼만한곳으로 홍대거리와 가까운 곳에 있는 경의선 숲길이 있습니다​ 경의선 숲길은 마포구에서 용산구까지 6.3 km의 선형공원입니다.​ 오랜만에 맛집인 대승곱창에서 모듬구이,순두부찌개 등을 맛있게 먹어보았습니다. #연남동맛집 #맛집 #소곱창맛집 #대승곱창 #천엽 #순두부찌개 #여행 #가볼만한곳#크라잉넛 #말달리자 #경의선숲길 #경의선숲길공원 #일몰 #야경 #홍대가볼만한곳 #홍대이색데이트 #홍대놀거리 #국내맛집여행 #산책 #놀곳 #구경 #데이트코스 #놀거리#관광지 #여행지 #갈만한곳 #당일치기 #불쑈보며불멍 #불쑈 #불멍#주말데이트 #데이트추천#여행지추천 # #데이트가볼만한곳 #당일치기여행​ 
딩가케이크특별시 마포구 연남동 252-18  #딩가케이크 #홍대수제케이크#연남동카페 #홍대카페 #상수카페 #합정카페#인스타그램 #수제케이크맛집 #케이크카페​ 마포구 동교로 29길 68연남동 252-18​일요일-목요일 11시반-22시금요일-토요일 11시반-23시​  ​ 연남동에레트로감성 가득 빈티지한수제케이크카페를 다녀왔어요!평소 인스타에서 자주 보던 카페를연남동 길을 거닐다가 발견해서무척 반가웠답니다 :)​‘어어 여기!!!!!!’‘케이크 예쁜 카페!!!!!’​      연남동은 주택을 개조해서 만든 카페가 많아요.​    딩가케이크 가는 길에 만난연남동벚꽃집도 지나가는 사람들의 많은 사진 였답니다 :)​  피자, 햄버거, 꽃밭, 선인장 등등그림가득한 수제케이크무얼먹을까? 엄청 고민하는 순간이네요!​  피자 모양의 레드벨벳 케익을 골랐어요!남친은 아이스아메카노저는 아이스라떼​꺅! 비쥬얼 넘나이쁜것 :)​오늘도 맛있는 데이트였네요♥︎​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요? 해피서연입니다.도시마다 골목상권의 발달은 또 다른 를 만들어내지 않나요?만해도 가로수길, 을지로, 송리단길, 어제 가  본 연남동  경의선숲길 등이 있어요.​수년 전에는 개발이 되지않아 신촌에 어디 가기  마땅하지 않으면 홍대앞까지 가서 놀다오곤 했었는데 몇년 전 부터는 연남동 골목 상권이 발달하면서는 연남동 경의선 철길 산책을 자주 했었어요.​​​ 일본이 자기네들의 한반도지배와 대륙침략을 위해서 1904년부터 1906년까지 만든 에서 신의주까지 잇는 철도였어요.경부선과 함께 남북을 잇는 철도였어요.​지금은 끊겨있지만 통일을 하면 다시 이어져 러시아를 거쳐서 유럽으로 가는 역할을 해낸까하는 생각을 해보았어요.​​ 경의선이야기와 경의선숲길공윈을 조금은 걸어보고...​​ 동네안의 골목상권을 형성해 두어서 예전 그대로의 모습에 리모델링한 가게들이 옹기종기 모여 있는데 맛집으로 알려진 곳이 많은 곳이에요.여러 번 갔었는데 갈 때마다 분위기가 조금씩 바꾸기도하고 코로나이전보다는텅빈거리였어요.​​​ 곳곳에 보이는 플리마켓에는 값싸고 예쁜 것들이 많아서 구경해볼만한 해요. 갈때마다 좋아하는 악세사리도 사고 학생들이 직접 만들었다는 공예품을 사기도 했었는데 그리 눈에 띄는 게 없어서 통과했어요.한번씩 둘러 본 곳읏 기억이 나서 신나했다고 막내가 말했어요.​​  옛 집들을 그대로 살려서 꾸며서 자연스러우면서도 아기자기한 모습을 구경하면서 지나쳤어요.그냥 연남도 골목상권을 둘러보면서 모적지로 향했어요.​​​​ 골목을 벗어나서 토마를 차자가는길에 돼지가족도 만났어요. 아기돼지가 너무 조그마해서 가까이가서 보니 갓 태어난 아기돼지인형이었어요.​​​ 작년 겨울에 신고 올해 처음내어서 신어 본 신발이 밑창이 부서져버려서 난감했어요. 근처 5분거리에 있는 역으로 향했어요.​역앞의 신발점에가서 편한신발을 딸내미가 사 주어서 편하게 다닐 수 있었어요.애들이 애들이 엄마를 챙겨주는 나이가 되어있네요.​​​​ 역  스크린에 어느 곳인지 낯은 익은데 어디인지 확실하진않지만 스크린이 변하면서 사계를 보여주는 것이 멋졌어요.역에서 경의선 숲길을 따라서 다시  빵을 사러 버터베이커리를 들러서 둘째가 먹어보고 싶다는 연세대 맞은 편 김밥 사러 신촌으로 발길을 돌렸어요.신촌에 세명이서 살 때 자주 들렀던 곳이라 길이 익숙해서 또  신나했었어요.​​​​ 신촌 현대백화점을 들러 크리스마스 트리 구경하려고 했는데 그리 분위기를 내는 것도 없었고 사람들도 붐비지않았어요.​​​​ 현대백화점 옆 이제는 조용하네요.늘 북적이던 대학가의 분위기는 사라지고 화려했던 연말 분위기도 어디에도 찾아볼 수 없는 곳이어서 낯설었어요.그 곳 공원에 나가있으면 버스킹하는 학생들을 어디에도 찾아볼 수가 없더라고요.주말이면 버스없는 길로 공연장 방불케한 거리는 사라져버렸네요.​ 신촌에서 이렇게 한산한 거리를 본 적은 없었었는데 하는 안타까움이 남는 곳이었어요.​​​​ 종일 걸었더니 1만5천보이상을 걸었더라고요.평소의 세 배씩이나 걸어다녔네요.애들과 함께 걸어 본 연남동골목길, 경의선숲길공원, 역, 그리고 신촌현대백화점 앞길이었습니다. 
​역옥외광고 대표 매체 홍대 그래피티 월​ ​홍대정문부근에 위치한 건물 벽면에 대규모 그래피티 아트웍을 해광고 인식률이 높은 매체입니다.​팬클럽광고 생일축하광고 앨범홍보 어플 게임신작홍보 등에 적합하며 지역 특성상 젋은 연령층 유입이 많아 타켓마케팅이 용이합니다.  ​쇼핑과문화의 중심지강북의 대표적인 대학가상권예술의 거리로 이름난  홍익대학교 앞 위치​다양한 소비층이 유입되는 장소10대-40대, 학생들부터 직장인까지 다양한 유동인구 유입패션의거리, 음식점, 걷고싶은거리, 극장 등의 조성으로 외국인들도 즐겨찾는 관광​ 역옥외광고 : 그래피티 월규격 : 18.8m * 10,8m운영시간  : 24시간계약기간 : 월 단위광고료 : 상담역옥외광고 중 대표하는 매체답게 광고를 하기만하면 이슈가 되는데요.​루이비통, 나이키,  아메리칸투어러 등 대형 브랜드광고부터팬클럽광고, 게임신작까지 소재를  가리지않고 집행이 가능합니다.​​ ​역옥외광고 중 와이드칼라, 디지털포스터, 전광판광고 외에이색적인 매체를 찾고 계신다면 그래피티 월을 강력추천!!​역 그래피티월광고 집행에 대해 궁금하시분들은언제든지 문의해주시기 바랍니다. ^^​​감사합니다. 
홍대 입구 걷고 싶은거리안녕하세요?둥글둥글 국보 부동산 멘토 해피 먼입니다.오늘 날씨는 정말 좋아요. 화창한 초여름 오후 6시경에 홍대 입구 걷고 싶은 거리를 산책했습니다. 주점과 음식점은 벌써 형광등이 켜지고 거리를 지나는 젊은이들이 점점 모여들고 있군요. 지하철 2호선 홍대 입구역은 언제나 젊음이 넘치는 활기찬 모습입니다. 이 거리를 지날 때마다 주변 환경은 바뀌어 있지요. 상점을 대표하는 간판은 너무나 자주 바뀐 모습을 볼 수 있답니다.​123 젊음 패기로 사업을 시작하여 성공하는 확률은 얼마 되지 않는다고 보이는군요. 홍대 입구 거리는 과거 주택들이 상가로 변신 중이지요. 처음에는 지하주차장을 상가로 허용한 주인이 차츰 안방까지 내어 주고 이사하는 광경을 자주 볼 수 있어요. 간판 모양과 상가로 변신 된 모습을 보면서 이곳이 대한민국 인가 싶을 정도로 이국적인 모습도 여기에 있습니다.그럼 저와 함께 현장을 함께 해 봅시다.걷고 싶은 거리에 주민과 함께 하는 홍대 앞 문화 축제 제1회 잔 다리 문화예술제가 ​5월 30일에 있었어요.골목마다 특색이 조금식 다르고 그 거리를 젊은이들이 짝을 지어 활보하고 있네요. 보이는 거리는 대표적인 축제의 거리입니다. 각종 공연이 수시로 있어요. 여학생등 모두가 호기심으로 꽉 차 있는 것 같아요.  공연을 준비하는가 하면 잠시 쉬고 있는 분들도 있고요.홍대와 연결된 경의선 숲길 변 외딴곳에 ​카페 소올이 있네요. 계모임 하듯 젊음이들을 유혹하고 있어요. ​홀로 기타 반주에 열창하고 있으나 오가는 길손들의 반응은 별로입니다.  하고 싶은 것을 하는 개성이 넘치는 곳이 홍대 입구 거리입니다. 오늘은 3개 팀이 각자 자리를 차지하고 있어요. 몸동작으로 관심을 갖게 하는가 하면 노래로~~~ 노래를 열심히 하고 있어요. 그러나 가는 길이 바쁜 이들은 그냥 스쳐 지나네요.흰 샤스 차림의 젊은이가 컴퓨터 작동 동작으로 관심을 집중시키고 있군요. 그 옆에는 따라 하는 이도 있고요.이곳은 어떤 느낌 드는가요? 마치 일본 어느 마을에 온 듯하지요? 젊은이들이 많아요. 그사이 장ㅇㅡㄹ 본 분들도 있나 봐요. 인파 속에는 한국인은 물론 외국 관광객도 상당하답니다. 중국 여행객을 위한 중국식 간판도 눈에 들어 옵니다.차와 사람들로 북적이는 홍대 앞거리는 살아 숨 쉬는 활기 넘치는 곳입니다. 울적할 때 이곳을 방문하는 것도 스트레스를 풀 수 있겠지요!여기서 서교동에 대해 좀 알아보겠습니다.  홍대 입구는 행정동으로 서교동(西橋洞)입니다.  서교(西橋)라는 한자어를 보시면 서쪽 다리입니다. 한강으로 가기 위해 건너야 하는 작은 다리를 아랜 잔다리 즉 서세교(西細橋)라 했는데 지급의 서교동이 된 어원이었습니다. 동쪽이 있는 세교는 동교동이 되었죠. 아래 잔다리 안쪽 마을을 안말이라 하였으며 밤나무가 많은 지역을 밤동산이라고 했어요. 지금은 밤섬이라고 사람들이 부르고 있네요. ​서교동은 1.63㎢  인구 약 5만 명으로 동쪽으로 상수동과 하수동 서쪽으로 망원동과 성산동, 남쪽으로 합정동 북쪽으로 동교동, 연남동과 접하고 있어요. 지하철역은 2호선 홍대 입구역, 합정역,  6호선 망원역 상수역이 접하게 됩니다. 서교동은 조선시대에는 세교리계(細橋里契)로, 일제시대인 1914년에는 고양군 연희면 서세교리 였습니다. 1943년에는 서대 분구였다가 1944년에는 마포구 관할이 되었으며 1946년에 지금의 서교동이 되었다고 합니다.이 서교동은 시대의 변화에 따라 논밭이었던 것이 국제적인 가 되어 하루가 다르게 젊음이는 물론 관광객이 꼭 거쳐가는 곳으로 변모되었죠. 수많은 사람들이 꿈을 향해 뛸 수 있는 창조의 터가 되어 있습니다. 이곳에서 사업으로 성공하는 분은 정말 영웅입니다. 많은 분들이 실패를 거듭하여 얻은 결과물이기 때문입니다. 항상 새로운 것을 찾는 젊은이들이 걷는 거리에서 살아남는다는 것 자체가 실험이기 때문입니다.서교동은 이제 세계적 이기에 홍대 입구에는 헤어숍이 나래를 펴고 있지요. 남자미용실  1인 미용실, 홍대 머라 잘하는 곳으로 유명한 곳이 이 지역에 밀집되어 있지요.​ 각종 먹을거리와 가벼운 의류에서 고급스러운 의류와 액세서리, 각종 먹을 것으로 넘쳐나고 있지요. 새벽길을 걸어보면 거리는 가관입니다. 수많은 사람들이 지나간 거리는 온갓 쓰레기로 넘쳐나지요. 지금까지 홍대 입구역을 중심으로 걷고 싶은 거리 홍대 입구에 대해 살펴보았습니다.감사 드립니다.
 역 공항철도 승강장 우연히 역 주변에 갈 일이 생겨 역을 탐방하게 되었습니다. 역은 2호선, 경의중앙선, 공항철도가 만나는 트리플 역세권 입니다. 마포쪽에서는 공덕역과 더불어 교통의 요지라고 할 수 있습니다. 아울러 젊은층들과 외국관광객들이 모여드는 의 뜨거운 지역 중 하나이고요~ 윗 사진은 역 김포공항, 인천국제공항 방면 승강장 입니다. 상대식 구조..​  공항철도 환승게이트 공항철도에서 경의중앙선 및 2호선으로 환승하려면 환승게이트를 지나가야 하죠~​  타는곳을 안내해주는 로고라이트 요즘은 로고라이트가 시골 곳곳에서도 볼 수 있을 만큼 흔해졌는데 지하철 역사에서도 볼 수 있네요. 공항철도에서 내려 환승게이트를 지나면 유턴을 하여 경의중앙선 쪽 승강장으로 이동할 수 있습니다.​  공항철도 환승통로 앞쪽에 환승게이트를 통해 공항철도 역 가는 방향이고 오른편 계단 및 에스컬레이터를 타면 경의중앙선 역으로 갈 수 있습니다.공항철도와 경의중앙선은 DMC부터 효창공원까지 나란히 달리는 구조이죠. 공항철도는 대심도 경의중앙선은 저심도..​  역 경의중앙선 승강장 공항철도처럼 상대식으로 꾸며진 경의중앙선 역 승강장의 모습입니다. 문산, 일산 방면입니다. 환승을 고려한 것인지 승강장 폭이 넓게 되어 있군요.​  역 2호선 환승통로 공항철도-경의중앙선이 나란히 되어 있는 구조라 환승이 용이하지만 2호선으로 갈아타려면 한참 걸어야 합니다. 지하철에서 환승시간이 긴 역 1위에 오르기도 했죠. 환승거리는 무려 355미터입니다. 한 번 왕복하면 역간거리도 되죠. 2위는 7호선에서 9호선 갈아타는 고속터미널역(314미터), 3위는 5호선에서 1호선 갈아타는 종로3가역(312미터) 입니다.​환승을 편하게 하기 위해 수평 무빙워크가 설치되어 있습니다. 종전에 왔을땐 한류스타, K-POP광고물들이 많이 부착되어 있었는데 지금은 관광홍보 목적의 광고물이 많더군요.​  역 2호선 승강장 섬식으로 꾸며진 2호선 승강장의 모습입니다. 역의 원조격이죠. 곡선형태로 되어 있고 동교동삼거리를 지나 신촌, 이대, 아현 방면으로 향합니다. 반대편으로는 합정역이고요. 그러고보니 2호선 영등포구청(5), 당산(9), 합정(6), 역(경의중앙,공항철도)이 나란히 환승역이네요. 얼마나 인파가 붐비고 혼잡할까요?​  역 2호선 게이트 많은 유동인구로 붐비는 곳. 젊은 층과 외국인들이 특히 더 눈에 많이 띕니다.​  홍익대학교 정문 역이니까 이곳의 주인공은 홍익대학교? 거대하고 독특한 형태로 꾸며진 홍익대학교 정문을 지나갑니다. 외국인들에게는 이곳도 인증샷이 되는 입니다.​주변에는 홍대거리, 홍대걷고싶은거리, 홍대벽화거리, 홍대땡땡거리 등이 조성되어 있습니다. 내외국인들에게 문화적 매력을 내뿜는 가 되면 좋겠네요. 그냥 모임 장소로 각인되어 먹고 마시고 하는 일상적인 상업지구가 아닌...​  역 1번출구 개인적으로 오래간만에 이곳을 와봐서 그런지 몰라도 눈이 휘둥그레집니다. 수 많은 고층빌딩과 인파들 그리고 버스전용차로까지 생겼네요.​  어울마당로 홍익대학교 주변 아기자기한 거리로 꾸며진 어울마당로도 거닐어 봅니다.​  역 주변 동교동삼거리 경의선숲길공원 입구에서 바라본 양화로의 모습입니다. 정면은 합정역 방향이고 뒷편은 신촌방향 입니다. 의 메인 중심 번화가라고 불릴 만한 풍경입니다.​  경의선숲길공원 산책로 역 3번출구로 나오면 겅의선숲길공원이 나옵니다. 아주 예전에는 용산선 황량한 단선 철길이 지나가던 곳이었죠. 사실 이곳이 경의선은 아닌데 경의선숲길공원으로 불리게 되었네요. ​  경의선숲길공원 개인적으로는 이렇게 도심을 관통하는 스트리트형 도시공원 형태를 좋아합니다. 인천에 있는 인천중앙공원도 이러한 형태이죠. 반대편으로는 경의선책거리가 이어집니다.  
  안녕하세요. 박주환입니다. 역의  미미도넛에 다녀왔습니다.​ 미미도넛특별시 마포구 신촌로2안길 34  역 6번 출구 근처에 있습니다.​   매장 바깥이 굉장히 핑꾸핑꾸하게 되어있어서 쉽게 찾을 수가 있습니다.​   내부 인테리어가 굉장히 뭔가 알차고 꽉 찬 느낌이 들더라구요.​   무엇하나 대충 두지 않고 예쁘게 디피해놓았다는 느낌을 받았습니다.​   키링들도 많았는데 귀여운 것들이 많은데다가 가격도 합리적인 편이어서 몇 개 구매했습니다.​   매장 가운데에도 다양한 굿즈들과 키링, 그리고 소품들이 있었습니다.​   꼬마유령 캐스퍼 진짜 오랜만에 봅니다. 101마리 달마시안의 크루엘라도 보입니다.​   냉장고에 너무 예쁘게 전시가 되어있어서 놀랐습니다.​   일상에서 볼 수 있는 다양한 것들로 전시해놓은 아이디어가 너무 좋았던 것 같아요.​   싱크대와 주방 모양으로 되어있는 곳도 예쁘게 전시되어있었습니다.​   아주 꽉꽉 눌러담은 선반​   스노우볼들도 너무너무 예뻤습니다.​   백설공주와 일곱 난쟁이네요. 일곱 난쟁이들이 너무 귀여웠네요.​   평소에 뱃지에 별로 관심이 없었는데, 이렇게 전시되어있는 것을 보니 구매하고 싶다는 욕구가 샘솟더라구요.​   하나의 작은 마을같아 보입니다.​   요즘 핫하다는 꽃인형도 아주 많이 있었습니다.​   미미도넛의 핫플인 토이스토리 앤디의 방입니다. 여기에 있는 것들은 팔지 않는다고 하더라구요.​   이렇게 앤디의 방을 예쁘게 꾸며놓은 모습을 보니 토이스토리가 다시 보고 싶네요.​   구경할 것도 많고, 구매하고 싶은 것도 많았던 역 소품샵 미미도넛이었습니다. 추천합니다.​https://www.instagram.com/mimidonut/ ️️️️️미미도넛(@mimidonut) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 43.9천명, 팔로잉 5명, 게시물 286개 - ️️️️️미미도넛(@mimidonut)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
 역 게스트하우스 추천DW 디자인 레지던스 ©DW 디자인 레지던스 인근 역중앙선, 공항철도, 2호선 역 1번 출구 도보 6분​인근 홍대 번화가 도보 10분현대백화점 신촌점 차로 20분광장, 덕수궁 지하철로 5정거장​후기홍대에서 숙박할때홍대에서 애들이랑 늦게까지 놀고 숙박할때 늘 여기로 묵어요. 넓고 위치도 좋아요. 연남동이랑 가깝고 ㅎㅎ​주인이 친절하고 위치가 좋습니다아주 친절하고, 주차 가능 위치가 좋습니다. 방이 춥다고 무료로 업그레이드도 해주셨어요​DW 디자인 레지던스 후기(144건) 및 최저가 검색하기​ *호텔 가격 비교 사이트 실시간 검색 결과로 가격과 후기 건수는 변동될 수 있습니다.​체크인 시간15:00​체크아웃 시간11:00 ©DW 디자인 레지던스 객실에어컨이 완비된 객실을 16개 보유하고 있으며 편안한 숙박에 필요한 모든 편의 시설을 갖추고 있습니다. 특히 가족 투숙객들을 고려하여 준비된 여러 형태의 객실이 있습니다.​부대시설이 게스트하우스에는 휴식을 취할 수 있는 정원이 조성되어 있으며 구내 전용 주차장도 제공되고 있습니다. 편하게 휴식을 취할 수 있는 좋은 야외 테라스도 갖춰져 있습니다.​위치 마포구 동교로25길 35 디더블유디자인레지던스특별시 마포구 동교로25길 35 
 역 인근에 있는 마포갤러리를 소개해드릴게요 !!연초라 밀린 일정과 바쁜 나날의 연속이지만...주말엔 틈나는 대로 문화생활도 즐기며 재충전의 시간을 가져보세요 :)이은혜 선생님의 개인전~~알게 된 지 얼마 안되었지만 유쾌하구 친절하신 분 같았어요, 그래서 그런지 그림에서도 온정을 느낄 수 있었네요:)따뜻한 색감의 오렌지~~제가 매우 좋아하는 컬러인데, 윗그림은 꿈을 쫒는 나비? 아래 그림은 타이타닉 호 위의 천사가 연상되었어요 :) 어릴적 시골 생활하던 시절 굉장히 많이 봤었던 민들레꽃...시는 흙길이 아닌 시멘트 바닥이 대부분이라 길가에 핀 꽃을 보기가 쉽지 않네요~~ 씨앗을 바람에 날리며 놀던 옛추억이 살아나던 그림이었어요! 가장 인상깊었던 작품~~웨딩드레스를 곱게 입은 여성이 하늘을 훨훨 날고 있어요 ! 거대한 손 모양을 한 구름을 향해...아마도 신랑을 형상화한 게 아닐까요?이렇게 꽃봉오리 속.. 엄지공주님을 연상케 하는 작품도 굿이었어요 :)꽃을 좋아해서 그런지 계속 눈길이 갈만큼 아름다웠어요!! 선생님 덕에 눈호강했네요~~이렇게 어두운 색감의 작품도 있었네요~~살면서 매일이 좋을 수는 없지만 잘 찾아보면 매일매일 좋은 일은 있다고 하는... 곰돌이 푸의 명언이 떠오르는 작품이었어요 :)어두운 밤 시련과 고난을 묵묵히 이겨내는 배인 것 같아요 ! 역 9번 출구에서 매우 가까우니 홍대 가시는 분들 꼭 방문해보세요~~무료전시회인데 3/3 까지 하구 ,,이후론 남산에서 하신다고 해요 ! 감사하게도 나중에 초대장을 보내주신다고 하는데 그때도 가봐야겠네요 :)전시회장에 있던 아름다운 장미 꽃다발 사진 투척하며 마무리하겠습니다 *.*
​​요즘 날씨 참 신선하고 좋은 것 같아요.제가 거주하고 있는 동네인 홍대에도제법 신선하게 바람이 불기 시작했습니다.이제 본격적으로 가을이 시작되는 듯해요.​​ ​​날이 갈수록 심해지고, 풀리기 어려운사회적 거리두기 수행수칙으로 인해갈 곳이 마땅치 않은 게 요즘 현실이지요.​데이트를 할 때에도 친구들이랑만나서 술을 한 잔 할 때에도마땅히 갈 수 있는 곳이 많이 없다 보니흥청망청 시간만 보내게 되는 것 같습니다.​​ ​​얼마 전에도 친구들을 오랜만에 만났는데갈 수 있는 곳이 참 없어서어디를 가야 하나 방황하던 찰나에이런 코시국에도 안전하게 운영되고 있어서안심하고 방문할 수 있어서역 곳이라고 주변에서 입소문 난다트플렉스 홍대점을 방문하고 왔어요!​​ ​​'다트펍' 스타일이라고 하길래느낌적으로는 다트가 몇 개 있고술과 음식을 파는 일반적인 식당을 생각했어요.그런데식당처럼 음식과 술, 음료를 다양하게 팔면서좌석마다 따로 다트핀을 이용할 수 있는볼링, 당구장 등의 다트 버전이었어요!​뭔가 락볼링장 같은 분위기라고생각해도 좋을 것 같아요.친구들이나 저나 다들 이런 화려한분위기를 좋아하다 보니안성맞춤인 것 같았어요.​​ ​​홍대 상상마당거리 근처에 있어서상수역, 역 어디서도 도보로찾아오기 쉬운 위치에 있는역곳 다트플렉스인데요.​입구에 들어서자마자 핫한 분위기와화려한 조명이 눈을 사로잡았어요.곳곳에 놓인 수많은 다트기계들이아 내가 다트전문점에 왔구나!확연히 느끼게 해주는 풍경이었는데요.​​ ​​여기 다트플렉스 홍대점은음식을 별도로 주문하면 되고시간제로 다트기계를 작동할 수 있었어요.기존에 18,000원에 1시간을 이용하는 식이었는데10월 한 달 동안에는무려 2시간에 18,000원 이용이 가능한파격적인 절반 할인 이벤트를 진행한다고 해요.이벤트 기간에 온 덕분에 더 긴 시간을다트게임을 하며 먹방을 즐길 수 있게 되어서은근 뿌듯했답니다.​​ ​​뿐만 아니라이 곳이 역곳으로 더 인기 있는 이유가 다양한 이벤트를 통해서 다트를 더 신나게즐길 수 있게 해주는 시스템 덕분이었어요.다양한 이벤트들을 많이 하고 있는데그 중에도 이번에 하고 있는 가을이벤트는일주일 정도 10월 7일부터 진행된다고 하는데요.테이블 당 한 개씩 뽑기 게임을 진행하고꽝 없는 여러 가지 혜택을 제공한다고 해요!크게는 주문금액 50% 할인쿠폰도 나온다고 하네요~​광이 없다는 것만으로도본전 찾기다 생각해서 참여해 볼까 했는데저희가 워낙 다들 꽝손이다보니진짜 1등 아니면 의미가 없다며처음에는 그냥 포기를 해버렸어요 ㅋㅋ​​ ​​홍대하면 뭐예요? 젊은이들의 성지 아니겠어요!곧 다가오는 할로윈을 기념해서10월 23일부터는 할로윈 이벤트도 열린다고 하는데그 때쯤 한 번 더 역곳 다트플렉스를재방문해 볼 생각이에요!​​ ​​인스타그램 다트플렉스 홍대점에 들어가면다양한 이벤트와 매장 정보를여러분들도 상세하게 확인해 볼 수 있답니다.인스타 아이디는 dartflex_official 이예요.​이렇게 다양한 이벤트들도 하고 있고무엇보다 방역수칙을 정말 엄격하게 지켜요!그래서 거리두기 잘 지키면서내 자리에서 즐겁게 즐길 수 있는 다트 게임장이라즐겁게 놀 만한 곳 찾으신다면꼭 이 곳을 먼저 와 바야 한다는 생각이 들었어요.​​ ​​이 곳은 피자 맛집으로 유명한고피자와 협업이 되어 있어서음식 메뉴는 이미 퀄리티가 보장되어 있어요.피자나 파스타 메인 메뉴를 시키면감자튀김은 서비스로 함께 나옵답니다.​서비스까지 참 만족스러웠어요.저는 원래도 감자튀김을 좋아해서햄버거 먹을 때도 감자튀김을먼저 주워 먹고는 하거든요.근데 여기서는 서비스로 나온다니이보다 반가울 수가 없었죠.​​ ​​친구들과 다 같이 메인 메뉴를 시키고함게 나온 감자튀김까지 배부르게 먹으니늦은 오후쯤 들어갔던 매장에서어느새 어두운 밤까지 시간 가는 줄 몰랐네요.역시 역곳으로 유명할 만해요.​​ ​​참고로, 다트게임 즐길 때,잠시만 시간 내서 피닉스다트라는 어플을 설치해 보세요!여기 다트플렉스 매장의 기계와피닉스다트 어플을 연동할 수가 있는데내 게임 기록 저장도 가능하고혼자 왔을 땐 온라인 경기도 치를 수 있답니다.홍대점 다트플렉스에서는피닉스다트 어플 설치하면점장님 특별 이벤트로 개인 마이다트도선물로 주셔서 냉큼 받아왔네요 ^^​​ ​​신나게 놀았던 이야기는 여기서 마치고요.여기가 괜찮은 이유 중또 하나를 말씀드리려고 해요.바로 테라스예요!이곳은 야외 테라스가 만들어져 있는데테라스가 분위기 좋은 핫한 카페처럼너무 예쁘게 구성되어 있어서음료만 시켜서 마시며이곳 테라스에서 날 좋을 때담소 나누러 오기도 좋을 것 같답니다.놀다가 심심해지면안으로 들어와서 다트도 한 판 치고배부르게 식사 해결도 해보고요~​​ ​​실내 이용 인원도방역수칙에 따라 거리두기를 잘 지키고 있어서 안전하고 즐겁게 마음 편히친구들과 끊임없이 떠들며신나는 시간을 보내고 나왔어요요즘 참 갈 곳 없고 우울한 일상인데그래도 이렇게 다트플렉스 홍대점처럼역곳 찾아낸 덕분에시간 있을 때마다 갈 만한친구들과의 아지트를 만들 수 있었어요.​​ ​​다트 전문펍답게 다양한 다트용품들을파는 코너도 한 편에 위치하고 있어요.오프라인이지만 온라인에서 파는 금액과동일하게 판매하고 있어서이왕 다트용품 구매하려면 방문해서직접 제품을 눈으로 보고 만지며구매하는 것 역시 좋을 것 같아요!​​ 다트플렉스 홍대점특별시 마포구 어울마당로 74 2층, 3층  ​ 
지난주 평일에 지인과 함께 홍대에 갈 일이 있어서 약속 장소에 가려면 시간이 조금 있어서 홍대거리를 걸었어요. 아주 오랜만이라서 촌년처럼 사방을 두리번거리면서 짧게나마 홍대거리의 풍경을 느끼고 왔어요.​​​ 2호선 역에서 몇 번 출구로 나갔는지는 기억이 안나지만 나와보니 자전거 주차장이 있고 홍대거리가 바로 앞이었어요.하늘의 구름과 날씨가 어찌나 좋던지 우와 소리가 절로 나오더라고요. 생각지도 못하고 나간 출구가 꼭 저를 반겨주는거 같았어요.​​​ 가을의 풍경은 어딜 가나 안구 정화가 되는 게 알록달록한 나뭇잎과 하늘의 구름이 한 폭의 그림 같은 풍경이라서 그런거 같아요.​​​ 벌써 은행잎은 다 떨어져서 바닥은 노오란 융단을 깔아놓은 거 같아 그 길을 걷는 기분이 마냥 행복했어요.룰루랄라~~​​ 누가 바닥에 비둘기 먹이라도 뿌렸는지 토실토실한 비둘기들이 옹기종기 모여서 먹이를 먹는 풍경도 볼 수가 있었어요.유난히 깃털에서 윤이 나는 홍대거리의 비둘기들은 토실토실 똥똥하니 아주 건강해 보이더라고요.​​  홍대거리를 거릴다보면 예쁜 카페들도 유난히 많이 눈에  띄는데 마음 같아서는 하나하나 들어가서 차 한잔하고 가고 싶더라고요. ​​ 술길 싫어요. 숲길 좋아요. ㅎㅎㅎ홍대거리는 아무래도 젊은이들이 많다 보니 밤에는 술 먹은 사람들의 거리라서 이런 문구를 써 놓은 거 같더라고요. 덕분에 재밌는 문구라서 그냥 지나칠 수가 없었어요.​​​ 가을 정취를 느끼며 산책하시는 분들이 많은 곳이 홍대거리이기도 하더라고요. 생각보다 길도 굉장히 긴 거 같은데 저는 이날 많이 걸어보지는 못해서 좀 아쉽긴 했어요.​​​ 함께 걷던 지인에게 제가 들어간 사진도 한 장 부탁해서 찍어봤어요. 그래도 내가 사진 안에 있어야 왔다 갔다는 기억도 나고 추억이 되니깐요.ㅎㅎㅎ​​​ 20대 젊은이들을 보니 마냥 부럽기도 하면서 나도 그때가 있었지 하는 마음과 함께 지금도 늦지 않았으니 인생을 즐기자는 마인드가 생기기도 했어요. 제가 요즘 여기저기 많이 돌아다니고 있거든요.​​​ 홍대거리에서 또 빠질 수 없는 게 있다면 바로 쇼핑거리에요.과거 고등학교 시절 쇼핑하던 시절의 얘기도 하면서 그때의 추억이 샘솟는 곳이기도 하더라고요.​​​    홍대거리는 저렴한 옷 가게들과 액세서리 가게들이 주를 이루더라고요.다음에 시간 되면 다시 방문해서 내가 입어볼 만한 옷도 사고 좀 더 디테일한 쇼핑을 즐겨야겠어요.​​ 홍대거리의  SEE YOU 핑크 곰돌이는 크기가 어마어마한게 이곳의 상징물인가?? 싶더라고요. 그 앞에서 춤추며 영상 촬영하는 젊은이도 볼 수 있었어요.​​​ 그렇게 골목 사이사이를 걷다 보니 홍대거리는 여기저기  독특한 가게들을 많이 볼 수 있어서 눈이 즐겁고 마냥 행복했어요. ​​ 저녁을 먹고 나와서 다시 걷기 시작하면서 홍대거리의 야경을 즐기는데 어머나 공중위를 걷는 여자가 있네.옷가게인데  참 아이디어 좋다면서 지인과 함께 하하 호호 했어요.​​ 밤이 되니 또 다른 느낌이었는데 건물 간판에 불빛들이 여기저기 환한 빛을 발휘하고 있어서 인지 낮하고는 다른 생동감이 넘치는 기운이 느껴지더라고요.​​​ 거리로 나와 거리를 걷는 젊은이들의 혈기와 활기참이 저도 덩달아 기운이 나더라고요.사실 코로나 이후로 이건 많은 인파는 아니라고 하는데 제 눈에는 정말 많은 사람들이 있는 거 같았거든요.​​​ 이날 홍대거리의 야경까지 즐기면서 걷다 보니 합정역까지 걸었어요. 걸으면서 힘들다는 생각보다는 행복하다는 마음이 더 컸던 거 같아요.또 놀러 가야지~~​​  홍대거리특별시 마포구 서교동 ​ 
경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35 ​​#홍대 #홍대맛집 #홍대곳 #홍대데이트코스 # #경의선책거리 #경의선숲길 #책거리 #고양이 #길냥이 #데이트코스 #핫플레이스 #데이트추천 #카페 #홍대카페​​​강남역에서 볼 일 후 집에 돌아오는 길​뭐 할 거 없나 고민하다가 홍대를 가보기로 했어요!​홍대는 4년전 취업사진을 찍기위해 가본 이후로​처음이라서 뭔가 두근두근…​찾아보던 중 경의선 책거리란 곳이 있길래​찾아서 가보기로 했어요​​ 경의선 책거리 입구!​​ 책 !!! 거리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​책이라고만 해놓은 줄 알았는데​지금 사진으로 보니 경의선 책!!거리네욬ㅋㅋ​​ 뭔가 아날로그한 베스트셀러,​추천신간도서… 행사안내…​ 사실 책거리는 중요치 않았어요​고양이가 많다길래 갔는데..​세상에 입구부터 이렇게 귀여운 냥이가ㅠ_ㅠ​​츄르를 평소에도 갖고다녔어야하는데!!!!​​몇주전 북한산에 잔뜩 가져간​츄르 20개가 생각나는 날이었어요​(비와서 한개도 못줌, 정상까지 못감)​ 곳곳에 앉을만한 공간이 있어서​힘들면 쉬다갈 수 있어요​​힘들만한 공간은 아닌데​날씨가 꽤 더워서 좀 지치긴 했어요ㅠ​​ 들어가보진 않았지만 이런 공간도 있네요!​ 자전거를 끌고올만한 곳은 아닌데​간간히 있나봐요​주의주의!​​ ​이게 무엇인고 들여다보니​​ 이런 책자를 가져갈 수 있게 해놨어요!​가져가도 보지 않을 걸 알아서​살짝 보고 패스​ ​이런 공간들이 엄청 많았어요! 각각의 분야에 따라 책을 전시?​해놓은 것 같았어요​​ 들어가볼까,,? 궁금하다,,​​ 이런저런 곳을 패스하다가​ 이곳을 들어가보려고 했는데​코로나라 인원제한이 있어서​대기해야한다길래​너무 더워서 패스했어요ㅠ^ㅠ아쉽​​ 하지만 바로 안아쉬워짐​​ 졸귀탱,,,, 예쁘게 스카프까지 맸어,,,​ 풀 위가 푹신한지 계속 저자세로 있던 냥..​여기 있는 냥이들은​거의 다 귀가 컷팅돼있고(중성화)​엄청 깔끔하게 관리된 느낌이었어요!​​여기 분들이 사료도 챙겨주시고​잘 챙겨주시는 듯 했습니당​​ 실물을 못담아내네 카메라가..​아무튼 너무 귀여워요 ㅠ_ㅠ​​ 가다보면 이런 기찻길도 있어요!​ 이런 힙한 공간도 많아요​카페, 음식점 등등 다양하게 있으니​걸으시다 끌리시는 곳이 있음​쏙 들어가셔서 앉으셔도될듯해요!​​ 사진 찍으면 예쁠 것 같은 공간!​ 이정표도 있네요 ㅎㅎ​ 얘도 너무 귀여웠던 젖소냥..​너무너무 제일제일 귀여웠다!!​뚱한 표정이 너무 귀엽지 않나요?​사진이 실물을 못 담아내는 것 같아요​얼굴도 조그맣고.. 얼굴도 핵귀..​​몸이 좀 빵빵해서 혹시 임신했나 싶었는데​쟤도 중성화된 것 같더라고요(머쓱)​​ 실물이 너무 귀여웠던 냥냥이..​​사실상 책거리에서 책 구경하기보단​고양이구경, 가게구경하고 온 것 같아요!​​시간이 얼마 없어서 구경을 짧게했지만​덥지 않은날은 책도 구경해보고​여러가지 가게도 가보면서​천천히 산책하고 싶은 곳이에요!​​한번쯤 가보셔도 될 듯 합니당~ 
 역 근처 이색 홍대맛집 홍대포차-맥주왕명주(feat.드라이아이스맥주, 김치치즈카츠나베)안녕하세요, 여러분나교입니다. 봄 사랑 벚꽃 말고 아티스트하이포(HIGH4)|아이유(IU)발매일2014.04.08. 나만빼고 다 사랑에빠져봄노래를 부르고꽃잎이 피어나 눈 앞에 살랑거려도🌸​드디어 나교가 제일 좋아하는 벚꽃들이 만개했어요.여러분 꽃놀이 다녀오셨나요?​홍대는 벚꽃 핀걸로 보아 이번주가 절정인거 같더라고요.​벚꽃의 설레임을 가득 품고 젊음의 거리인 홍대로 갑니다.ㅎㅎㅎ​오늘 기분이 너무 좋네요.왜냐면 일찍 퇴근했거든요.친구를 만나기전에 시간이 남아서 서점에가서 보고싶었던 책도 보고홍대길거리에 사람들도 구경하면서 옷 스타일도 보고ㅎㅎㅎ역시 퇴근이라는 주문은 세상이 행복해보이는 가장 최고의 마법주문인거같습니다.​오늘 하루 기분 너무 좋은 나교가 찾은 곳은 역 근처  이색 홍대술집!!!맥주왕명주입니다.​나교가 사랑하는 포차감성ㅎㅎㅎ홍대포차로 유명한 곳이죠.지나가면서 오잉?여기는 분위기가 진짜 신기하네.했었는데,친구랑 시간이 맞아서ㅎㅎㅎㅎ방문하게 되었습니다.  역 근처 이색 홍대맛집 홍대포차-맥주왕명주(feat.드라이아이스맥주, 김치치즈카츠나베)맥주왕명주특별시 마포구 어울마당로 147-1 동원빌딩 1층 맥주왕명주특별시 마포구 어울마당로 147-1 동원빌딩 1층매일 낮 4시부터 밤 12시까지 영업합니다.​  역 근처 이색 홍대맛집 홍대포차-맥주왕명주(feat.드라이아이스맥주, 김치치즈카츠나베) *음식맛: 5점*매장크기: 5점*분위기: 4점(홀이 하나이다보니 다른 테이블 소리가 너무 커서 점점 목소리가 커져야한다는 슬픔이...) *접근성: 5점*화장실: 4점(남녀구분, 한칸)  역 근처 이색 홍대맛집 홍대포차-맥주왕명주(feat.드라이아이스맥주, 김치치즈카츠나베) 저희는 바깥이 보이는 자리에 앉았어요,혹시나 우풍이 들지않을까점점 춥지않을까 했는데,날씨가 많이 춥지않았고, 바람이 엄청 잘막아지더라고요.ㅎㅎ마지막쯤 되어서는 더워서 지퍼열고 창문을 열고 있었어요.ㅎㅎ​술을 마시면서 핫한 홍대거리를 볼 수 있는 꿀좌석이었습니다.  역 근처 이색 홍대맛집 홍대포차-맥주왕명주(feat.드라이아이스맥주, 김치치즈카츠나베) 테이블이 진짜 많았어요.홍대포차맛집 답게 포장마차 테이블과 의자를 사용해서 인테리어 하셨어요.​입장부터 궁금해지는 명주는 누구이실까요??(두리번두리번)매장분위기도 좋고 안주가 맛있어서 회식을 많이 하시는거 같았어요.일반 손님들도 많으셨어요.(다만...가끔 술기운에 기분이 좋으신 분들의 높은 소리에 깜짝깜짝 놀라는ㅎㅎㅎ)   역 근처 이색 홍대맛집 홍대포차-맥주왕명주(feat.드라이아이스맥주, 김치치즈카츠나베)기본안주로는 요즘 자주 술집에서 만날수있는 꾀돌이!!ㅎㅎ맥주왕명주에서는 명돌이라고 부르더라고요.너무 귀여우셔ㅎㅎㅎ​인스타그램과 네이버 방문자 리뷰도 많이 있는 이벤트왕 명주!!​가장 볼거리 많았던건 테이블마다 비치되어있는태블릿PC입니다.  역 근처 이색 홍대맛집 홍대포차-맥주왕명주(feat.드라이아이스맥주, 김치치즈카츠나베) 태블릿PC로 원하는 메뉴를 사진과 설명을 보면서 주문을 하면바쁘신 직원분을 부르지않아도된다는 사실!!!ㅎㅎㅎ태블릿에 재미있었던건채팅도 가능하고 게임도 가능하다는 거였어요.  역 근처 이색 홍대맛집 홍대포차-맥주왕명주(feat.드라이아이스맥주, 김치치즈카츠나베)다른 테이블한테 채팅을 보내기도하고,안주나 술을 선물로 보낼 수 도 있더라고요.다른 테이블과 안주를 두고 게임 대결을 하는것도 있었어요.(진짜 너무너무 신세계!!명주는 엄청난 트랜드아이콘이었구나???)​​2인기준-김치치즈카츠나베-드라이아이스맥주 1700cc-공기밥  역 근처 이색 홍대맛집 홍대포차-맥주왕명주(feat.드라이아이스맥주, 김치치즈카츠나베) 셀프존은 매장 옆쪽에 위치해 있습니다.더 필요하신 품목을 셀프로 이용하시면 됩니다.ㅎㅎㅎ명돌이 필수!!!ㅎㅎㅎ​  역 근처 이색 홍대맛집 홍대포차-맥주왕명주(feat.드라이아이스맥주, 김치치즈카츠나베)저희가 주문한 드라이아이스 맥주가 나왔습니다.홍대 맥주왕명주에서만 경험할 수 있는 이색데이트 코스!!생맥주 1700cc1700cc가 커다란 피쳐에 나오는데 옆에 구멍으로 직원분이 물을 부어주셨더니갑자기 보글보글!!!  역 근처 이색 홍대맛집 홍대포차-맥주왕명주(feat.드라이아이스맥주, 김치치즈카츠나베)오잉???맥주가 보글보글 끓고 있어요.이게 무슨일이야!!!볼재미가 있는 홍대생맥주맛집 맥주왕명주입니다.  역 근처 이색 홍대맛집 홍대포차-맥주왕명주(feat.드라이아이스맥주, 김치치즈카츠나베)드라이아이스에 물이 닿으면서 이산화탄소가 보글보글 올라오는거더라고요.어떻게 디자인이 되어있는 건지 궁금해서 계속 쳐다보게 되더라고요.  역 근처 이색 홍대맛집 홍대포차-맥주왕명주(feat.드라이아이스맥주, 김치치즈카츠나베)피쳐 안쪽으로 공간이 2개가 나눠져있어오.안쪽 공간에는 맥주가 담겨있고, 맥주통 주변에 드라이아이스가 있어서물을 닿으니 이산화탄소가 보글보글 올라오는거고,물이 계속 시원한 온도를 유지하면서맥주는 다 마실때까지 시원하게 즐길 수 있습니다.  드라이아이스로 물이 보글보글하면서 혹시나 넘칠까봐 직원분께서 이산화탄소 나오는 부분에 맞는 뚜껑을 덮어주셨어요.주문제작인가?ㅎㅎㅎ​이때 직원분께 용기내어서​혹시 명주세요???-아^^;;; 저는 아니에요.​명주사장님찾기 실패!ㅎㅎ  역 근처 이색 홍대맛집 홍대포차-맥주왕명주(feat.드라이아이스맥주, 김치치즈카츠나베)맥주 피쳐에 조명이 있어서 계속 다른 색을 띄더라고요.혹시 불빛이 너무 밝으신 분들은 피쳐 아래에 조명을 버튼을 눌러서 꺼주시면됩니다.과학영재 출신다운 만지작만지작ㅎㅎㅎ​  언제나 시원하게 맥주를 마실 수 있어요.나교가 드리는 꿀팁은 잔에는 맥주 3~4모금정도만 따라놓기!​맥주잔도 엄청 시원한걸로 주셨는데,맥주는 드라이아이스가 있는 피쳐안에 있을때 계속 신선한 느낌으로 마실 수 있으니,잔에는 조금씩 따라먹는게 좋더라고요.  역 근처 이색 홍대맛집 홍대포차-맥주왕명주(feat.드라이아이스맥주, 김치치즈카츠나베)오늘도 발등 물리치료를 받았지만,약은 받지않았기 때문에ㅋㅋㅋ​시원한 생맥주 포기할 수 없지!!!!오늘 하루종일 속이 꽉 막힌 느낌이었는데,생맥주 한잔 하니까 속이 뻥 뚫리더라고요.(소화제 짤 마냥 속이 뻥ㅎㅎㅎ)​​  역 근처 이색 홍대맛집 홍대포차-맥주왕명주(feat.드라이아이스맥주, 김치치즈카츠나베)드디어 주문한 메인안주인 김치치즈카츠나베가 나왔습니다.대박!진짜!너무 맛있어!미쳐미쳐ㅜㅜ친구가 여기 꼭 다시 와야겠다고저도요!나교도 재방문의사 만땅입니다.  역 근처 이색 홍대맛집 홍대포차-맥주왕명주(feat.드라이아이스맥주, 김치치즈카츠나베)칼칼한 김치지개스타일 국물에 돈까스 가득그위에 예쁘게 눈이 내린듯한 눈꽃치즈  하나 딱 먹자마자 사진 찍는것도 잊고너무 맛있다.친구보고 계속 먹어보라면서ㅋㅋㅋ  역 근처 이색 홍대맛집 홍대포차-맥주왕명주(feat.드라이아이스맥주, 김치치즈카츠나베) 사리 추가 하는걸 깜빡했네...했는데 안쪽에 우동면이 숨어있는거 있죠???명주 진짜 너어어어어~!!!(사장님 찾기는 실패 했지만 이미 내적친분도는 장난없습니다.) 결국 친구와 공깃밥 추가해서 먹었어요.인당 한그릇씩 싹싹 긁어서 국물에 쓱쓱 말아서 먹었어요.  역 근처 이색 홍대맛집 홍대포차-맥주왕명주(feat.드라이아이스맥주, 김치치즈카츠나베)깨끗한 우리 자리ㅎㅎㅎ진짜 너무 행복한 식사였습니다.홍대 술집은 이제 바로 맥주왕명주 올거같은데요?진짜 메뉴 초이스가 장난없었다고 한다.  역 근처 이색 홍대맛집 홍대포차-맥주왕명주(feat.드라이아이스맥주, 김치치즈카츠나베)저희가 다 먹고 나올때까지 시원한 맥주였습니다.둘이서 1700cc 충분히 가능했지만,아직 아픈 나교의 발등을 위해 오늘은 그 귀한 맥주를 남겼습니다.흙흙  역 근처 이색 홍대맛집 홍대포차-맥주왕명주(feat.드라이아이스맥주, 김치치즈카츠나베)밤이 되니 더 화려해지는 맥주왕명주입니다.대표님이 1993년생이신가봐요.옆에 생일 현수막도 있었는데,그때는 생일파티하시려나ㅎㅎㅎ​멕주왕명주는 단골들도 엄청 잘챙기는 곳인거 같아요.3번째 방문일때는 10퍼센트 할인5번쨰 방문때는 20퍼센트 할인해주신데요.명주 칠순자치때까지 라고 하니 빨리빨리 서두르자고요.ㅎㅎㅎ  역 근처 이색 홍대맛집 홍대포차-맥주왕명주(feat.드라이아이스맥주, 김치치즈카츠나베)우와ㅎㅎㅎ아가들 너희들은 항상 홍대의 핫한 분위기를 즐기며,벚꽃도 보고 좋겠다.ㅎㅎ  역 근처 이색 홍대맛집 홍대포차-맥주왕명주(feat.드라이아이스맥주, 김치치즈카츠나베)이제 점점  예전처럼 핫해지는 홍대제가 홍대를 간날에는 춤추는 분이 계셨는데,유명한 분이셨던거 같아요.앞에 카메라가 많이 있더라고요.​맥주왕명주덕분에 오늘도 맛있고 행복한 하루였습니다.감사합니다. #이색놀거리 #이색데이트 #맥주맛집 #김치치즈카츠나베맛집 #생맥주맛집 #홍대생맥주맛집 #홍대포차 #홍대맛집 #홍대술집 #생맥주맛집 #김치나베 #김치카츠나베 #근처맛집  
​​  홍대 이색 술집 / 홍대 과일막걸리조선시대  ​​ ​​"영업시간"매일 18:00 - 04:30​<주민등록증 필수 지참>​​"위치" 조선시대특별시 마포구 홍익로3길 44 지하1층  술집 조선시대는 어울마당로 뒷길에 위치하고 있다​​​"입구"​ 입구에 도착!헉.. 이게뭐야 엄청난 비주얼의입구가 기다리고 있었다. 너무 예뻐서 카메라를 셔터를자동으로 찰칵 거리게 되었다​ 벛꽃과 함께 간판부터 분위기가 남다른  술집 조선시대​ 입구에서 내려가는 계단.놀면뭐하니에서 촬영을 한 곳이었다이장면 기억나.. 제시님과 유느님대박 여기였구나!!​​ 심장아 나대지마..들어가는 입구에서 너무 설레었다​  알함브라 궁전에서도 촬영한 곳내부가 정말 예쁠 것 같은 기대감이 막 솓아 오른다.​​​ 이렇게나 수많은 추억들이 벽에 붙어있어서 구경하는 재미도 솔솔​​ 신분 마패 들도 달려있고  입구가 너무 예쁘게 꾸며져 있어사진찍으며 신나게 입장했다​​​"내부공간"​ 박물관 아니고 술집 맞습니다 진품명품에 나올 법한 책들도 보인다​​ 곰돌이가 귀여운 죄로 옥살이 중 그런 죄라면 난 무기징역..?ㅈㅅ..​​ 다양한 포토존들도 있었는데 너무 재밌는 요소가 많은  술집 이다​​​  ​여기가 바로 그 놀면뭐하니유느님께서 앉아 있던 자리 여길 실물로 보다니 너무 행복해..​​ 정말 탐나던 자리사극에 보면 여기서 술을 마시며담소를 나누곤 하던데 분위기 정말 술땡기게 잘만들어 놨다 ​​​ 수라간발견 ㅋㅋㅋㅋㅋ디테일이 남다른  술집​​ 천장에는 한지로 만들어 진 등들이 조선시대의 분위기를 잘 살려 놓았다 ​​ 이러니 이렇게 사람이 많을 수 밖에..진짜 사람 많다.. 이 큰 술집에 사람들이 가득 앉아 조선시대의 분위기를 한 것 느끼고 있었다 ​​ 룸도 있는데 신발들도 거리두기 하며가지런히 놓여 있는 모습이 귀엽다​​​ 우리가 오늘 술 한 잔 맛있게 먹을 자리는바로 이곳 !편안하면서도 분위기가 좋은진솔한 이야기도 많이 할 수 있는분위기의 룸이다​​​ ​ 방석도 있었는데 기품있는 양반집 방석이 준비 되어 있었다​푹신한 방석에 착석​ 하기 전에 잠깐 해우소에서 근심을 풀고 왔다이 곳 홍대 입구역 술집정말 조선시대 컨샙에 진심인 듯​ 변기 뚫는 돌쇠가 궁서체로 한마디 남겨 놓았다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 재밌어 여기​ 다시 들어가려고 보니 월화문이라고 또 깨알같이 ㅋㅋㅋㅋ 아 너무 마음에 들어..이젠 정말  술집 인지 진짜 조선시대 주막인지 헷갈릴지경​​​"메뉴 주문하기"​ 기본안주는 양은 그릇에 나오는 추억의 꾀돌이 젓가락으로 하나씩 집어먹기 재미가 있다​ 주문은 조선시대와 21세기현대문명의 콜라보이다 테블렛 메뉴판으로 선택하고 주문하면 알아서 음식이 내어진다​ 테블렛메뉴판의 간단한 안내문다른 테이블과 비대면 대화도 나눌 수 있다고 하는데 신기하네..​​ 육회가 있네..?1차를 먹고 와서 간단하며 깔끔한 안주인 육회로 선택했는데 육회 물회도 있고 한우곱창전골도 있어서1차로 식사 겸 오기도 좋겠다 ​​​ 과일막걸리가 이곳의 시그니처 메뉴 이다안 먹어 볼 수가 없지 !!​ 이렇게 기계식으로 주문하기를 누르면비대면 초간단 주문이 완료되고 수라간에서 음식을 만들어 주신다​​​다른메뉴도 살펴보자 ​​    어묵탕, 치즈떡볶이, 돈까스짬뽕,로제치즈 떡볶이, 옛날치킨,롱 치즈스틱김치메밀전병, 감자튀김, 김치피자탕수육,회오리마약핫도그, 눈꽃치즈볼, 통오징어튀김등등.. 와..(클릭하셔서 보시면 편합니다)​   주류메뉴도 다양하게 준비되어 있었는데특히 막걸리 종류가 정말 다양했다 ​​아래 전체 메뉴 훑어보는 영상을 참고해 보시길 메뉴 전체 훑어보기 단체채팅방 ㅋㅋㅋ너무 웃긴데 이거​​​듣고 싶은 음악이 있으면  신청곡도 신청가능한데 영탁의 막걸리한잔도 나왔다 너무 재밌었음 ㅋㅋ ​​   싱글게임과 다른테이블들과 할 수 있는 단체게임까지 너무 재미있는 역 술집​싱글게임은 같이 온 일행들과 술게임을 해도 재밌을 것 같다​​​" 맛 "육회 & 과일막걸리 바나나​ 주문한 메뉴가 나왔다와 육회 너무 맛있겠는데그리고 과일막걸리도 너무 궁금해..​ 노란 계란노른자가 빨간육회에 올라가 있으니 비주얼도 참 예쁘다육회 질도 신선해 보여서 좋았다 배부르고 깔끔한 안주를 먹고싶을 때 먹기 참 좋은 육회​​ 그리고 바나나맛 과일막걸리 병도 너무 예쁘고 마치인스타 감성 카페에서 팔 것같은 비주얼의 막걸리이다​ 걸죽한 바나나 과일막걸리의바나나 알갱이도 보였다 ​ 우리의 오늘을 위하여~!짠짠짠!​​ 음~ 달콤한 맛의 과일막걸리완전 바나나우유 맛이었다!너무 많이 먹게되서  취할까봐 무서운 맛..!​술이 아닌 것 같아.. 너무 맛있다​​  노른자를 잘 섞어서 육회를 더 맛있게 만들어 준다​​ 엄청 꼬소하고 육회도 완전 신선하다정말 맛있네 .. 이거​ 띠용 육회 어디 갔죠?정신을 차려보니 육회가 사라졌다1차먹고 배부른 우리 맞나요?아무래도 2차 배는 따로인 것 같다 ​한우육회와 홍대 과일막걸이완전 순삭했다.ㅎㅎㅎ​​  영상으로도 담아본 홍대 과일막걸리 조선시대의바나나 막걸리와 육회 ​  이색적인 분위기의  술집조선시대 다음에 기회가 되면 다시 오고 싶다 ㅎㅎ다음엔 한우 곱창전골을 태마루에서 먹기도 저언~~~!​​​더 많은 리뷰보러가기👇🏻​ 조선시대 : 네이버방문자리뷰 266 · ★4.41 · 네이버 예약이용시 - 한테이블당 음료수 1캔 서비스naver.me ​​​#술집 #홍대과일막걸리#홍대이색술집 #홍대술집 #조선시대#홍대술집추천 #술집​​ ​ 
<경의선 책거리>라는 곳을 알고 계셨나요?에는 참 많은 세련된 공간의 명소들이 있습니다.<경의선 책거리>는 마포구에 위치해 있는, 도시재생 공간이자문화예술과 출판산업이 결합한 최초의, 독서 문화가 살아 숨 쉬는책을 테마로 한 복합문화공간입니다.​​  ​홍익대 인근 옛 경의선 폐선 부지 위에 조성된 경의선 책거리는경의선 역 6번 출구부터 와우고가차도까지 약 250m 길이로 조성된 곳인데요.시민들과 함께할 수 있는 다양한 문화 체험 행사, 독자와 작가의 만남,여러 인플루언서들의 강연과 북콘서트를 통해 시민들의 문화의식을 높여가고 있는데요.마포구에서 지난 2016년 10월에 조성을 완료하여,한국출판협동조합 이후 2019년 8월부터 (사)한국작가회의에서 운영하고 있다고 합니다.​​​ ​코로나19의 여파로 경의선 책거리도 지난 6월 무기한 운영 중단 안내를 했었는데요.다행히도, 지난 7월 21일(화)요일부터 경의선 책거리 재개관 소식을 알렸습니다.'경의선 책거리 Book on-Air' 유튜브 채널에서 온라인으로도 문화예술 콘텐츠를 제공하기도 했는데요.그동안 문화생활을 할 수 없던 답답한 주민을 위해, 일부 운영을 재개한다고 합니다.​경의선 책거리의 운영시간은 화요일부터 일요일까지(월요일 휴관)오전 11시부 오후 6시까지 단축 운영을 한다고 해요.​그리고, 경의선 책거리에서 제로페이로 책을 구매 시마스크와 손 세정제, 그리고 에코백을 제공하는 이벤트도 진행 중이라고 합니다.(*수량 소진 시까지)​​​ ​단, 코로나19 확산 방지를 위해, 방문 시 방역수칙을 준수해야 하는데요.마스크 착용은 필수이며, 각 산책 부스를 이용할 때마다 QR 방문 인증도 꼭 해주셔야 합니다.그리고, 발열(37.5도 이상) 시 출입 제한이 있을 수 있으며,입장 시 손소독제도 사용해야 한답니다.​​​ ​요 며칠 장맛비가 계속되는 가운데,며칠 하루 반짝 비가 오지 않던 날, 운 좋게도 방학을 맞이한 아이들과 함께경의선 책거리에서 아주 특별한 산책을 꽤 오랜만에 하고 왔답니다.코로나19 사태 이후로, 거의 반년 이상을 아이들과 집콕만 하다가오랜만에 나들이라는 걸 나오니, 뭔가 뭉클함마저 밀려오더라고요. ^^​​  ​저는 지하철 2호선을 이용하여, 역에 내려 안내에 따라 4번 출구로 나와 역 6번 출구까지 걸어왔는데요.역 6번 출구로 나오면, 바로 경의선 책거리가 시작되는 곳에 닿을 수 있어요.​​​ ​나오자마자, 에 이런 곳이 있었다니!우리가 알고 있던 그 홍대의 느낌이 아닌, 홍대곳에 이렇게 세련된 공간이 있었다는 사실에 잠시 멈칫 했었답니다.​​​ ​코로나19로 인해 현재는 방문객들이 많이 줄은 모습이지만,이전에는 선생님들이나 책출간에 관심이 많으신 분들,그리고, 외국인들이 이런 공간에 대한 관심이 많아, 단체투어로도 많이 방문을 하셨다고 해요.​집콕 육아의 장기화로 아이들과 오랜시간 집에서 보내고도,또 2주간의 방학을 어떻게 보낼까 고민이 많았는데요.이렇게 문화시설의 일부 재개관 소식에 약간의 숨통이 트이기도 한 게 사실입니다.​​​  ​경의선 책거리는 312일간 책과 관련된 콘텐츠가 펼쳐지며문화, 정보, 교육, 전시프로그램을 산책하듯이 만날 수 있는 공간인데요.가운데 산책로를 중심으로 양쪽으로 기차 모양의 책 부스가 설치되어 있는데요.공간산책, 여행산책, 예술산책, 미래산책 등 10개의 산책(서점)은공간마다의 전문적인 주제를 가지고, 색다른 컨셉과 함께 책을 소개하고 있었습니다.​​​   ​여행산책의 내부 모습인데요.여행, 취미, 휴식을 중심으로 한 서적, 굿즈, 여행서비스 등을 판매, 전시하고 있으며모두가 꿈꿔온 여행을 표현하기 위해 여행산책에서는 여행 콘텐츠를 만드는 프로젝트를 정기적으로 운영하고 있다고 합니다.​​​​  ​음악산책에서는 음악가가 쓴 책, 음악에 대한 평전 등 음악을 주제로 한 관련 서적은 물론,인테리어 또한 독특했는데요. 단순히 음악 관련 서적을 판매하는 곳을 넘어,작가와 작품 이야기를 함께 나눌 수 있는 공간으로도 활용된다고 합니다.​​​   ​아동산책에서는 아이들이 아주 어릴 적부터 보았던 그림책부터세계명작동화를 재해석한 스토리텔링과 ICT기술을 결합하여 관람객과 양방향으로 소통하며예술과 문화 체험이 함께하는 키즈콘텐츠를 만날 수 있고,창작산책에서는 책의 제본과 필사 등 다양한 체험프로그래도 경험해볼 수 있었고요.인문산책, 문학산책, 문화산책, 테마산책까지 산책(서점)마다의 특색이 있어서 일반 서점에서는 느껴볼 수 없는특별한 책의 문화를 경험할 수 있어서 좋았습니다.​​​ ​산책로를 따라 각 서점을 구경하다보면 시간가는 줄을 모르고요.서점을 다 지나 계속 산책로를 따라 걸어가다 보면시민들이 어른이 될 때까지 읽어야 할 와우교 100선,도서의 텍스트를 숲 모양으로 형상화 한 전시 구조물 텍스트의 숲,상징 조형물을 만나볼 수 있습니다.​​​​ ​그리고 다다른 곳은,마지막이면서, 다시 경의선 책거리가 시작되는 곳,책거리역입니다.​​​  ​경의선 철길의 일부를 그대로 살린 모습이 인상깊었고요.경의선역의 모습을 그대로 재현한 모습은 잠시 시공간을 초월한 착각이 들 정도로이색적인 공간으로 꾸며져있어, 포토존으로 활용하기에 부족함이 없었고요.더운 날 그늘이 지어 있어서, 쉬어가기에도 더없이 좋았답니다. ^^​​​ ​이미 한참 전부터 머물러계신 듯한, 많은 시민들이 경의선 역에서 누군가를 기다리듯,휴식을 취하는 모습까지도, 이곳에선 뭔가 더 특별하게 다가왔답니다.​​​  ​2주간의 짧은 방학 동안, 여행을 계획하기가 어려운 상황이라면,경의선 책거리 등  도심 속의 박물관이나 전시관 등 재개관 소식을 알려온 곳이 많거든요.​방문 전 이용방법 및 방역 예방수칙 등 꼼꼼히 체크하셔서,몇 군데라도 다녀오시어, 그동안 답답했던 숨통을 트일 수 있는특별한 시간을 가져보시기 바랍니다. ^^​​​  경의선 책거리에서는 오프라인뿐만 아니라,직접 참여할 수 있는 온라인 프로그램도 진행이 되고 있는데요.경의선 책거리 홈페이지 방문하시면, 행사 일정과 참여 방법을 확인하실 수 있답니다.​http://gbookst.or.kr/ 경의선 책거리312일 저자를 만나는 곳 경의선책거리gbookst.or.kr ​ 경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35 경의선 책거리주소 : 특별시 마포구 와우산로 37길 35 (경의선 역 6번 출구 앞)운영시간 : 월~일요일 오전 11시 ~ 오후 8시 (화요일 휴관)문의전화 : 02-324-6200주최 : 경의선 책거리 x 한국작가회의 <내손안에>에서도 경의선 책거리 재개관 소식 만나보세요! 반갑다! 부분 재개관한 ‘경의선 책거리’를 가다경의선 책거리 입구 조형물 ⓒ정인선 7월 21일, 경의선 책거리가 서점, 전시, 문화공간을 화요일부터 일요일까지 단축 운영(11:00 ~ 18:00)을 하는 것으로 재개관했다. ‘경의선 책거리’는 마포구에 위치하고 있는, 도시재생 공간이자 경의선 홍대 복합역사에 독서 문화가 살아 숨 쉬는 책을 테마로 한 복합문화공간이다. 이곳을 찾는 시민들이 세상에 나온 책 한 권의 가치를 통해 건강한 삶의 지혜를 함께 나누고, 출판 산업이 [...]mediahub.seoul.go.kr 이 포스팅은 미디어메이트 5기 활동의 일환으로 작성하였습니다.  [네이버 인플루언서 검색] 순둥작가사랑하는 가족들을 위한 행복하고 건강한 레시피!쉽고 맛있고 공유하고 싶은 레시피를 따뜻하게 전합니다!in.naver.com ​ 
벌써 2-3주는 된 것 같은...저저번주쯤 친구들하고 다녀온 역 근처 카페 포스팅!밥먹고 카페 어디갈까 하며 근처 걷다가 우연히 발견했다.👀 배가 부르기도 했고 이제 나이먹어서 그런지 나도 칭구들도 검색해서 찾아가는건 다 귀찮다는...ㅋㅋㅋ주말이다보니 어디든 사람 많을 것 같기에 근처 둘러보다 조용한데 찾아보자 하다 발견한 곳이다!​ 8810 리스트레토 바(Ristretto bar)홈대입구역 도보 10분 이내<영업 시간>월, 화 9:00 - 20:30수-일 9:00 - 21:00이층 주택 건물을 개조한 듯 보이는 카페였다.홍대 신나는 거리는 아주 북적북적했는데 주택 골목가 들어서니 바로 조용해진.. 뉘엿뉘엿 해가 지고 있을 때쯤의 풍경야외 테라스 조명이 돋보였다.✨ 밖에 앉을까 싶었는데 그날따라 덥기도하고 다섯명이 앉기에는 비좁은 감이 있어서 그냥 실내로 고고!​실내에 들어서니 곳곳에 책과 예쁜 그림, 오브제들이 눈에 띄었다.🌝 가운데 테이블은 구멍이 숑- 나있었는데 가운데를 보니 아랫층이 훤하게 내다보였다. 내려가보진 않았지만 신기한 구조였음ㅎㅎ  독립출판 서적인 듯 싶었는데 예쁜 그림책들도 마치 그림 작품마냥 전시되어 있는 것이 넘나 내 서타일!💛책을 자주 읽지는 못하지만 나도 내가 좋아하는 책 이렇게 전시해놓고 싶다.곳곳이 전시관 느낌이 난다 했는데 검색해보니 대관해서 전시공간으로 쓰는 경우도 많은 듯 했다. 오오👍🏻​한 켠에 마련된 냉장고에는 주스와 맥주가 예쁘게 진열되어 있다. 오빠랑 갔으면 분명 맥주를 먹었을 듯...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​곳곳을 구경해보는데 공간공간에 인테리어 느낌이 다른 것이 구경하는 재미가 있는 곳이었다. 심플과 모던의 느낌이 공존해있었던 카페 분위기 특히나 화장실 내부가 너무 세련되고 예뻤다.어느 카페든 화장실이 깨끗하면 괜스레 기분이 좋다.  화장실이 더러운 카페도 참 많은데...그럼 왠지 가고싶지가 않아TT​카운터도 아기자기하게 꾸며져 있었다. 다만 여기 커피는 산미나는 커피 종류밖에 없다고 해서 아쉬웠다...그나마 산미가 적게 난다는 원두로 추천받아 주문하고 추가로 초코마들렌과 치즈케이크를 주문했다. 아메리카노 세 잔과 밀크티, 그리고 더치커피(디카페인이었던 듯..?)친구가 시킨 디카페인 커피는 비이커 잔과 큰 얼음과 함께 나왔다.ㅎㅎ 칭구꺼만 특별해!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​다같이 열심히 사진을 찍고 한 입 먹는데... 으앗 너무 셔나는 아무래도 산미있는 커피랑은 궁합이 잘 안맞는 듯 싶다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다크한 커피가 조하.. 홀더 대신 종이컵에 얹어 나오는게 예쁘긴 했는데... 몇 입 쭉쭉 들이키니 커피가 사라짐...종이컵에 껴져 있어서 양이 많은 줄 알았는데 작은 컵이라 좀 아쉬웠다.TT​수다를 떨다보니 금새 9시헤어지기 아수워🥲다음 날이 월요일이라..집에 가야만 했다.... 나오니 어둑어둑해져서 조명이 더 예뻐보였다.​간만에 친구들 만나서 넘 좋았던 시간🥰❤️조용하고 아늑해서 친구들과 편하게 수다떨다 왔던 듯!분위기 있는 카페다보니 한 번쯤 방문해볼만 한 곳 같다.:) 8810 리스트레토 바특별시 마포구 월드컵북로6길 88-10 ​ 
역에서 가볼만 한 곳, 놀거리를 찾는다면+향에 대해 관심이 많다면!이솝과 논픽션 사이 느낌의 그랑핸드 쇼룸에 가보길 추천추천추천!!!   역 그랑핸드 쇼룸-영업시간: 13:00~22:00 휴무 없음​ 그랑핸드 마포특별시 마포구 와우산로37길 9 ​  ​동생이 너무 좋은 향수가 많은 쇼룸이 있다며~역행 제안했다.그것이 바로 그랑핸드! 수제 향수를 파는 곳으로 입구부터 자연 느낌이 가득했다.역 6번출구에서 정말 조금만 걸으면 바로 있는 그랑핸드.​ ​자연 그대로의 느낌을 주려는건지,미니멀+네이처 느낌의 쇼룸.​ ​입구 들어가는 곳에서도 향수 사쉐가 걸려있다.요것도 은은하고 냄새가 좋아서 괜히 찍어보고요.​ ​들어갔는데 어머 왠일이야 소리가 나왔다꼭 이솝같은 느낌이라 해야할까.미니멀한데 그 속에 힙한 느낌이랄까요^^?내가 말하면서도 웃기지만 굉장쓰 구성을 잘해두었다​ ​동생이 사려고 간 향수들 쪼르륵 .자유롭게 시향을 해볼 수 있고직원분들이 도와주시기도 한다.이 향수의 가격은 100미리 3만원대200미리는 45,000원?인가 그랬다.​ 샤쉐도 진열 쪼르르~ 카페를 운영한다면 가끔 상상해보는데저 사쉐도 카페를 운영한다면 인테리어겸 걸어놓고 싶은 너낌,,,​ ​핸드크림과 오일? 아마 캔들 오일같다.핸드크림은 세가지 향만 있는데마린오키드 향을 발라봤는데 향수와는 다른 느낌이 더 강했다.​ ​시향법에 대한 how to.난 향수는 손목에서 비벼야 한다는 주의였는데직원분도 하우투에도 비비지 말고 말려야 향이 손상되지 않는다고 했다.향이 달라질 수 있다고 하니 손목에 뿌리고말려서 시향해보기~​ ​수 많은 시향 끝에 제일 좋았던 롤랜드!그랑핸드는 진짜 좋았던 부분 중에 하나가,향수 소개글이 낭만적 느낌으로 적혀있는데향을 시향하면 정말 그 글대로 펼쳐진다😎롤랜드도 따스한 느낌의 머스크향이 느껴진달까요마음이 평화로워지는 향이 난다.여름보단 바람이 차가워질 때 더 잘어울릴 향.​ ​두 번째로 좋았던 릴리오웬.다만 이 향은 기초체온이 높아서 그런가나한테 뿌리니까 향이 바뀌었다ㅠ 흑​ ​포장지에 적혀있던 그랑핸드 향의 구성.동생은 이전에 마린오키드를 샀었는데시향해보니 설명대로 정말 서핑하는 어디선가맡아봤을 시원한 향이 난다.롤랜드와 믹싱해서 뿌려도 정말 좋은 냄새가 되었다롤랜드는 묵직하고, 마린오키드는 상쾌한 향인데둘이 합해지니 사계절 내내 좋을 향!​ ​그랑핸드의 시그니처 향수였던 4가지라인.10만원 대의 가격이었는데호불호가 많이 갈리는 향 4가지라고 한다그 이유는 조향사 분들이 정말 자신이 만들고 싶은,유니크한 향을 만들자에 초점을 둬서 만들어가지구대중적 향은 아니라는데,,,​ ​롤랜드보다 더 좋았던 향을 발견했고요..?이 향은 남성분들이 더 선호한다했는데우디하고 묵직한 머스크향을 좋아하는 나에겐이 향이 첫 시향에선 엑??? 넘 스모키한데?라고느꼈는데 5분뒤에 세상 내 스타일 향이🖤😎​ ​동생은 이 향이 좋다고 해서 기록.여기와서 너의 기억을 더듬어라 동생아~~​  ​다 향을 골랐다면 향수에 새길 문구를 적고지하로 내려가 계산하면 된다.지하에는 요렇게 또 아로마오일?도 있고~​ ​캔들과 미스트 등 다양한 제품이 구성되어있는역의 핫플 그랑핸드.특별한 날 특별한 나만의 향을 찾고싶다면꼭 가봤음 좋겠다~~ 나도 조만간 가서 향수를 살듯 허다 🤦🏻‍♀️💓 
남들은 단풍구경 하러 명소 찾아다닐 때 나는 역으로,,ㅋㅋ​이거 절반 넘게 적었었는데 실수로 저장된 글 삭제해서 의욕 잃고 그냥 대충 쓸 예정.  홍대에서 대충 하루 놀고 싶은데 사람 넘 많은 곳은 싫다? 홍대 전문가 태고밍처럼 놀면 됩니다. 열어분근데 홍대에 사람 없는 곳이 어딨어... 없음 ㅎㅎ 그나마 걷고 싶은 거리까지 안 가면 그나마 사람 없음​​ Previous imageNext image 사실 단풍 구경하러 갔음 (+춘식이 보러)9번출구로 나오면 바로 카프샵도 있고 나무들도 예쁨.근데 이 날 미세먼지땜에 너~무 시야가 좁았음. 좀 괜찮아진 날 나간건데도 ..사실 코로나 터지고 작년, 올해 연남동까지 잘 안 나갔는데 오랜만에 갔더니 공사중이던 버스 환승장들 전부 공사 완료 되어 있었다.정류소 완전 좋음. 합정역도 예전과는 다르게 되게 잘 돼 있음​​​ 그 유명한~(?) 치즈계란빵 파는 곳!모짜렐라 치즈임. 많이 들어있음. 유튜브에 길거리 계란빵 치면 많이 뜨는데 막상 늘 손님은 별로 없음.위치는 8출 앞이니 다들 하나씩 잡숴보슈​​​ Previous imageNext image 카카오 프렌즈 팩토리 스토어로 먼저 이동!두둥...살 거 엄청 없음.왼쪽 진열대도 많이 바꼈고 물건도 많~이 빠져있었다.춘식이는 인기쟁이라 저 두 개 리퍼브 상품만 있었음. ​​​ Previous imageNext image 크리스마스 시즌이라고 새단장 한 카카오 프렌즈 샵! 줄여서 카프샵!ㅋㅋ 카카오프렌즈 홍대점특별시 마포구 양화로 162 요즘 죠르디가 눈에 엄청 들어오는데 진짜 귀여운 듯지금 겨울 상품들 대박이니 마음 단단히 먹고 들어가야 함. 지갑 사수...!​​​ Previous imageNext image 카카오가 웬일로 튜브를 센터에 세워둬서 깜짝 놀라서 찍었음.베이비 튜브 너무 귀엽잖아!!근데 마지막 사진 저 병정 튜브 개ㅐㅐㅐㅐㅐㅐ 쪼꼬만 게 17,000원임 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ​​​ Previous imageNext image춘식이 크리스마스 리스 인형 우리집에 이미 걸려있는 춘식이가 있어서 패스한 것도 있는데 저거 가격 25,000원인데 춘식이 얼굴 좀 ... 예쁘게 나오진 않았음...ㅋㅋ졸귀탱이긴 했지만 하... 이거 누구 아이디어냐 하여튼 카카오 진짜 이런 건 기가막힘​​​ Previous imageNext image굿나잇 포근 필로우_춘식이 이거 사려고했는데 포기...ㅋㅋ 가격도 39,000원으로 착한데 (맞나?ㅋㅋ) 얘 다리가 좀....ㅋㅋ 징그러움....ㅎ안기 편한 사이즈도 아니고 굿나잇 필로우 중에 춘식이가 제일 잘 안 뽑혔음 ㄹㅇ;;얼굴만 엄춍 귀엽다. 다리가 엄청 따로 노는 게 약간 징그러움 일으켜 세우면  ​​​ Previous imageNext image춘식이의 방 헐 강남점에만 있던 춘식이의 방이 점에도 생겼음당근 거기보다 사이즈는 작지만 이게 뭐야 너무 귀엽잖아 춘식이 바지 걸려있는 거 보세요 여러분...!  ​​​ ㄱㅇㅇ..........근데 되게 좁은 곳에 세워뒀음. 다들 울 춘식이랑 사진 찍으려고 북적북적. 나도 당근 같이 찍고 왔다 ㅎㅎ​​​ Previous imageNext image 미쳐버린 비주얼의 춘식이 굿즈들...!온라인 샵에서 주문 시키는 나는 가서 실물들을 자세히 보고 왔는데 과연 뭘 사기로 결정하고 뭘 포기했을까여~아 마지막에 케이스도 졸라 귀여운데 뭐 땜에 아이폰만...!그리고 춘식이 마우스 기대 안 했는데 생각보다 누를 때 느낌이 넘 좋았음.지금 쓰고 있는 사무용 마우스 수명 다 되면 바꿀 예정인데 어떤 게 더 귀엽나요ㅇ0ㅇ??주차 번호판은 엄마한테 사 줄 예정 넘 귀여워~ 근데 자꾸 라이언 꼽사리 안 끼면 좋겠음 무슨 여기 저기 라이언이 없는 게 없어 ㅡ ㅡ​​​ Previous imageNext image카페 공미학 내부 공미학 마포홍대점특별시 마포구 양화로 162 카카오프렌즈 3층 춘식이 고구마빵 먹으러 간 카카오 프렌즈 샵 3층에 있는 카페 공미학에 갔음.예전 라이언 카페였을때는 그래도 사람이 이 정도는 아니었는데 이 때 오징어 게임 이벤트도 하고 그래서 그런가(아마 춘식이 빵 때문이 큰 듯)사람 오질라게 많았음.근데 카페는 또 짜증나는 인스타 갬성 카페...  엄~청 불편한 의자 + 테이블 + 심지어 그냥 바닥에 방석 몇 개 깔려있음.단체석은 당근 꽉 차 있고 노트북 하는 품새가 자리가 날 것 같지 않음.​​​ Previous imageNext image 빵들 사이즈도 크고 비주얼도 좋고 가격도 (물론 창렬이긴 한데) 괜찮고 자리 불편한 것 빼면 나름 인테리어도 예쁘고 한 켠의 굿즈들도 귀여워서 괜찮은 곳 같다는 생각은 들었지만~  자리가 도저히 안 나서 걍 나갔다.다음 기회에 평일 아주 애매한 시간에 가 보는 걸로....고구마 빵 3개 사야 포장 된대서 고구마 빵도 못 삼​​그냥 밥 먹으러 연남동으로 이동했음.두둥! 아주 혐오스러운 사진이 곧 나옵니다. 싫으신 분들은 휘익 내리기.....​※닭둘기 사진 주의(아주 작게 보임)※......​​​​ Previous imageNext image 두둥~~ 연남동으로 갔는데 연트럴파크  민영 주차장특별시 마포구 동교동 147-15 으으으으 모자이크 안 된 부분에 닭둘기들 다들 보이나요??!?!!!!!진짜 대박임. 연트럴파크에서 저만큼 많은 닭둘기를 본 적이 없음.닭둘기 있으면 못 지나다니는데 알바할 때 한 번도 그래본 적이 없음.닭둘기들 날라다니긴 했어도 현수막이 닭둘기들 모이 주지 말라고 여러 개 걸려있을 정도는 아니었음.​저기 원래 버스킹 존이라 특히 주말엔 버스킹 공연 주변으로 사람들이 돗자리 깔고 맥주 마시고 있는 곳인데 코시국이라 잔디밭 전부 막아뒀다고 비둘기 천국 됨.... 애경타워 쪽 닭둘기들도 전부 여기로 모인 듯 ㄹ~~ㅇ 개 징그럽고 존나 많았음.아기 닭둘기들도 봤음 (진귀!!!!)저거 보고 첨에 소름이 확~~왔는데 다들 그랬는지 지나가면서 왤케 동그랗고 징그럽냐고 욕하고 사진 찍고 지나감.​하 진짜 둘기패런츠들 제발 닭둘기 혼자 살게 냅둡시다....​​​ Previous imageNext image 연남동에 마스크랩 생겼음!!마스크랩 넘 좋아~~ 진짜 이쁜 거 많음.마스크랩 연남점은 랜덤 파우치도 팔았다. 이건 지점마다 다른 듯. 쨌든 여긴 랜덤 파우치 팔고 있었다.그 옆에 인형뽑기 인형들 넘 귀여워서 찰칵했음.얼굴 엄청 큰게 쪼꼬마한 이목구비 뭐야 넘 귀여워!!​그리고 운세 뽑는 것도 생겼는데 앞에 사람 짱 많음.연남동에 쌈지길 갬성 추가.​원래 무무닭갈비 먹으려고 했는데 여차저차 패스하고내 사랑 고맹~고에서 식후땡 하나 사 들고https://blog.naver.com/tkkim303/222576045455 연남동 가면 꼭 가는 홍대 고망고 메뉴 리뷰 <고망고 연남점>역 3번 출구에서 나와서 30초 정도만 바르게 쭈욱 걸어가면 바로 보이는 곳에 있음. 여기 3년전만 ...blog.naver.com 배 채우러 로운으로 슝~~!!https://blog.naver.com/tkkim303/222576057532 홍대 샤브샤브 무한리필 맛집 <로운 샤브샤브 홍대점>샤브샤브를 딱히 좋아하진 않는데 로운은 좋아한다. 로운 가게 되면 꼭 홍대점으로 가는데 홍대점이 다른 ...blog.naver.com 오랜만에 간 로운,,, 샤브샤브는 여전히 맛있었으나 달걀도 사라지고 이 날 로운 상태가 말이 아니었다.샐러드 바 너무했음. 슬러시도 고장나서 안 되고 있었고 샐러드바 대체로 음식들 엄청 너부러져있었고 여튼......그치만 로운아 사라지지마!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  에 지금 3개인가? 4개밖에 없는 거 보고 넘 놀랐음.암튼 배 꽉꽉 채워주고 신발 좀 보다가 스티커 사러 스티커샵으로 이동했다.​​​ Previous imageNext image연남동 소품샵/스티커샵 메이드바이 메이드바이특별시 마포구 연희로 11 한국특허정보원빌딩 1층 홍입 3번출구에서 나와서 위로 쭉 간 다음 신촌 반대방향으로 가면 있음.여기는 막 오픈 했었을 때 우연히 꼬숑이랑 지나가다가 발견했던 곳인데 요즘은 많이 유명해진 듯?그때 첨 보고 대박 발견!이라고 생각했었는데 역시 인기 많아져서 사람이 되게 많았다. 전엔 없었음ㅎㅎ내가 사진을 찍다보니 스티커도 많이 모으는데 (꾸밈 용도) 여기 진짜 내가 사진을 넘 대충 찍고 와서 그렇지 되게 넓고 작가별 스티커, 여러 굿즈들 엄청 많음. 약간 아이디어스 느낌?근데 가격 좀 창렬임. 기본 2,500원씩인데 (간혹 리무버블 1,000원짜리 있는 듯) 스티커 전부 1매씩 들어있어서 나 같이 하나는 쓰고 하나는 보관하는 사람은 2개씩 사서 한 디자인에만 5,000원씩 써야 함.암튼 핸드폰 케이스도 많고 엽서나 에어팟 케이스, 노트북 파우치 등등 귀엽고 예쁜 거 많으니 한 번 구경가기엔 나쁘지 않음.​첨 오픈했었을 때 구매했을 땐 엽서도 받았었는데 지금은 그런 건 없고 입구에 포토부스라는 게 생겼다.그냥 사진 인쇄돼서 (종이, 흑백) 나오는데 갔으면 찍어주고 옵시다 ><​​​ 삼성디지털프라자 홍대본점특별시 마포구 양화로 171 삼성 디지털 프라자 홍대본점 생긴지는 일년? 여튼 좀 됐는데 그간 딱히 궁금했던 게 없어서 지나치기만 했는데 이 날 드디어 가 봤음.지나가면서 건물 외관만 보고도 되게 예쁘다고 생각했는데 내부도 되게 예쁨.나는 스마트 워치 보러 간 건데 갔다가 플립에 반하고 옴.실물 미쳤음 엄~~청 예쁘다.... 한눈 팔려서 내부 사진 1도 없음 ㅋㅋ연보라 쳐돌이 태고밍이지만 크림색 진짜 너~~무 예뻐서 크림만 눈에 들어왔음.매트한 것도 되게 예뻤다. 주변 기기들도 다 예뻤고 으아ㅏ아아아아ㅏ​워치는 나는 클래식이 더 예쁘긴 했는데 화면이 좁아보여서 아무래도 기본으로 사게 될 듯...?!아 진짜 제트플립3 실물 미쳤으니 다들 한 번 가서 직접 봐보세여,,, 귀찮게 하시는 직원분 없는데 먼저 물어보게 됨 ㅋㅋㅋ​​​ Previous imageNext image 화장실 이용하러 애경^^에 갔다(떠여니가 AK가 아니라 초심 잃지 않게 꼭 애경으로 불러야 한다고 했음 ㅋㅋㅋ)줄 서서 화장실 들어갔는데 핸드폰 떨어트리고 모르고 그냥 나가버렸는데 애경몰 중고 거래 하는 곳에서 귀요미 돼지 저금통을 발견해서 사진 찍으려고 주머니 뒤지다 핸드폰 잃어버린 거 알고 후다닥 가서 찾아왔다.돼야지야 고마워!!♡ 애경타워특별시 마포구 양화로 188 (역 지하철 화장실 말고 애경 2층 화장실 짱 좋음. 근데 갔다가 지름신 강림 주의해야 함)​앞에 플리마켓들도 이제 전부 크리스마스 물씬 나게 좀 바껴있었다.클스마스에 의미 부여하는 사람 아닌데 (연말 싫어....) 괜히 저런 거 보면 몽실몽실 해 짐 ㅋㅋ예전엔 클스마스가 기다려졌는데 나이 먹어가면서 연말이 넘 싫어짐 내 인생 걱정돼서...ㅎㅎ​​​ 마무리는 피곤해서 기절한 나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  사실 이동해서 또 쪼꼼 놀았음..............ㅎ이 날 입은 옷 사놓고 처음 입은거였는데 입고 가길 정말 잘 함... 바로 밤에 비 콸콸콸 와서 엄청 추워졌다.​​​ 껄껄 이 날까지 제출이었던 자소서............... 실컷 놀고 와서 쓰는데최종 제출 직전에 날아가서 (ㅅ....ㅂ.... 내 자소선데 왜 복붙이 안 됨...?) 기억나는대로 대충 썼는데 원래 500자 초과돼서 줄이느라 힘들었는데 다시 쓴 건 500자가 안 되는 기적....ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​암튼 간만의 역~연남동 나들이 끝!! 
 마포구   곳 데이트코스 “경의선 책거리” (feat.고양이)​ ​ 경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35예약​​#홍대 #홍대맛집 #홍대곳 #홍대데이트코스 # #경의선책거리 #경의선숲길 #책거리 #고양이 #길냥이 #데이트코스 #핫플레이스 #데이트추천 #카페 #홍대카페​​​강남역에서 볼 일 후 집에 돌아오는 길​뭐 할 거 없나 고민하다가 홍대를 가보기로 했어요!​홍대는 4년전 취업사진을 찍기위해 가본 이후로​처음이라서 뭔가 두근두근…​찾아보던 중 경의선 책거리란 곳이 있길래​찾아서 가보기로 했어요​​ 경의선 책거리 입구!​​ 책 !!! 거리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​책이라고만 해놓은 줄 알았는데​지금 사진으로 보니 경의선 책!!거리네욬ㅋㅋ​​ 뭔가 아날로그한 베스트셀러,​추천신간도서… 행사안내…​ 사실 책거리는 중요치 않았어요​고양이가 많다길래 갔는데..​세상에 입구부터 이렇게 귀여운 냥이가ㅠ_ㅠ​​츄르를 평소에도 갖고다녔어야하는데!!!!​​몇주전 북한산에 잔뜩 가져간​츄르 20개가 생각나는 날이었어요​(비와서 한개도 못줌, 정상까지 못감)​ 곳곳에 앉을만한 공간이 있어서​힘들면 쉬다갈 수 있어요​​힘들만한 공간은 아닌데​날씨가 꽤 더워서 좀 지치긴 했어요ㅠ​​ 들어가보진 않았지만 이런 공간도 있네요!​ 자전거를 끌고올만한 곳은 아닌데​간간히 있나봐요​주의주의!​​ ​이게 무엇인고 들여다보니​​ 이런 책자를 가져갈 수 있게 해놨어요!​가져가도 보지 않을 걸 알아서​살짝 보고 패스​ ​이런 공간들이 엄청 많았어요! 각각의 분야에 따라 책을 전시?​해놓은 것 같았어요​​ 들어가볼까,,? 궁금하다,,​​ 이런저런 곳을 패스하다가​ 이곳을 들어가보려고 했는데​코로나라 인원제한이 있어서​대기해야한다길래​너무 더워서 패스했어요ㅠ^ㅠ아쉽​​ 하지만 바로 안아쉬워짐​​ 졸귀탱,,,, 예쁘게 스카프까지 맸어,,,​ 풀 위가 푹신한지 계속 저자세로 있던 냥..​여기 있는 냥이들은​거의 다 귀가 컷팅돼있고(중성화)​엄청 깔끔하게 관리된 느낌이었어요!​​여기 분들이 사료도 챙겨주시고​잘 챙겨주시는 듯 했습니당​​ 실물을 못담아내네 카메라가..​아무튼 너무 귀여워요 ㅠ_ㅠ​​ 가다보면 이런 기찻길도 있어요!​ 이런 힙한 공간도 많아요​카페, 음식점 등등 다양하게 있으니​걸으시다 끌리시는 곳이 있음​쏙 들어가셔서 앉으셔도될듯해요!​​ 사진 찍으면 예쁠 것 같은 공간!​ 이정표도 있네요 ㅎㅎ​ 얘도 너무 귀여웠던 젖소냥..​너무너무 제일제일 귀여웠다!!​뚱한 표정이 너무 귀엽지 않나요?​사진이 실물을 못 담아내는 것 같아요​얼굴도 조그맣고.. 얼굴도 핵귀..​​몸이 좀 빵빵해서 혹시 임신했나 싶었는데​쟤도 중성화된 것 같더라고요(머쓱)​​ 실물이 너무 귀여웠던 냥냥이..​​사실상 책거리에서 책 구경하기보단​고양이구경, 가게구경하고 온 것 같아요!​​시간이 얼마 없어서 구경을 짧게했지만​덥지 않은날은 책도 구경해보고​여러가지 가게도 가보면서​천천히 산책하고 싶은 곳이에요!​​한번쯤 가보셔도 될 듯 합니당~[출처]  마포구   곳 데이트코스 “경의선 책거리” (feat.고양이)|작성자 재봉 
영업시간 : 매일 12:00 ~ 21:00전화번호 : 20-3144-7738홍대 오브젝트오늘은 홍대 오브젝트를 방문했습니다. 오브젝트는 신진 디자이너의 상품 및 전시를 진행하는 종합 플랫폼으로 홍대에 오신다면 꼭 한 번  곳입니다.​​ 총 4층으로 엄청난 규모입니다. 그만큼 다양한 상품들과 전시가 있어, 한 번 들어가면 나오기 힘든 곳입니다.​​ 제가 방문했을 때는 인스타에서 많이 봤던 고양이 전시가 있었습니다. 정확히 이름은 기억이 안나지만, 이런 굿즈를 좋아하시는 분들은 꼭 방문하시는게 좋겠네요.​​ 쉽게 붙일 수 있는 와펜입니다. 귀여운 와펜이라 사고 싶었지만, 제가 귀엽진 않아서 못샀습니다.​​ 귀여운 오르골 돌리면 노래가 나옵니다. 소파에 누워서 멍 때리면서 돌리기 좋겠네요.​​ 공간을 계속해서 둘러보며, 간단한 선물 사기에 좋은 곳 같습니다. 이런 귀여운 굿즈나 상품들은 가격도 저렴한데 만족도도 높으니까요.​​  홍대 오브젝트는 통창으로 이뤄져 있습니다. 확실히 햇빛이 들어오니 사진 찍기에도 좋더라구요.​​ 죄송하게도 성함은 모르겠지만, 정말 많이 봤던 디자이너 작가들의 작품도 있습니다.​​ 시원한 모빌도 있습니다. 감각적인 집에는 하나씩 있는 잇템이니 하나 가져가세요.​​ 계산도 신기했는데 포장을 잡지로 만든 백에 주십니다.​​ 이 외에도 담을 수 없을만큼 많은 상품군들이 있습니다.​​ 저는 포스터와 커튼을 고민했는데 결국 구매는 하지 않았습니다.​​ 감성이 가득했던 오브젝트. 홍대  곳으로 추천입니다.​감사합니다.​  오브젝트 서교점특별시 마포구 와우산로35길 13 
더운 여름이라 밖에 돌아다니기도 쉽지않은 날씨역에서  곳! 홍대에 있는  전시회 추천드릴게요인생 사진을 건질 수 있는 인스타감성샷을 찍을 수 있는 예쁜 곳!실제로 피어있는 꽃이 아닌 미디어 아트를 통해 구현한 생동감있는 플라워 전시회에요바로 플라워 바이네이키드! 데이트코스로 완전 추천드려요 :)   플라워 바이 네이키드특별시 마포구 양화로 188 AK&홍대점 4층 홍대 플라워바이네이키드 전시회​주소 : 시 마포구 동교동 190-1운영시간 : 11:00 - 22:00 *(입장 마감 21:00) 연중무휴입장료 : 성인 20,000원 / 청소년 16,000원 / 어린이 12,000원(네이버로 예약가능) ​ 역 !홍대 플라워 바이 네이키드는 역 4번출구로 나오면 바로 보이는 AK&빌딩 4층에 위치해있어요 데이트 코스로 딱인 곳 바로 홍대라고 생각이 드는데근처에서 밥을 먹든 예쁜 카페를 가든 홍대는 핫플레이스잖아요 :)​ ​에스컬레이터를 이용해서 4층으로 도착하니 여기저기 꽃으로 장식되어있었고매표소에서 현장 예매하는 분들도 보이더라구요 :)​ ​전시는 자연의 순환에 따라 생동감있게 살아 숨쉬는 플라워 아트작품으로 구성된 미디어 전시회에요꽃의 감성이 담긴 미디어 아트를 통해 조화롭게 공존하는 자연의 신비와 생명의 아름다움을 경험할 수 있고친구끼리 연인끼리 특별한 인생샷을 찍을 수 있는 홍대  곳으로 추천할 만 한 데이트코스에요!​ ​전시회 바로 옆 쪽에는 카페도 있었는데 시그니처 케이크 2000원할인이나음료 1000원 할인도 되더라구요 :)그리고 사진 찍는 내내 전시회 보는 내내 마스크는 착용하셔야해요ㅠㅠ코시국으로 인한 아쉬움 ㅠㅠ​  ​표를 받고 입장해 봅니댜​ ​미디어 아트 테마 들어가기 전 이 공간도 예뻐서 찍어보기​ ​일단 이 곳이 첫 번째에요!  곳 플라워바이네이키드 전시회는 꽃의 아름다움을 메인 테마로총 8개의 테마로 구성되어 있어요​이 곳은 이야기의 시작을 담아주는 책이더라구요 -큰 책의 책장을 넘기면서 꽃가루가 날리고 너무 예쁜 사계절의 아름다움이었어요​ ​지는 꽃ㅇ칲과 피어나는 생명을 표현한 미디어 아트네 개로 분리된 스크린에 꽃이 지고 피는 것을 볼 수 있어요스크린 앞 벤치에 앉아 사진 찍을 수 있답니다​  ​다음 전시 테마는 분홍나비를 찾아 박수를 힘껏 쳐주기!​민들레 홀씨가 한 번 흩날렸다면 20초 뒤에 다시 박수를 쳐야해요사람의 움직임에 따라 배경이 달라지며 너무 예쁜 순간을 볼 수 있는 아트 전시회에요​ ​다른 사람 사진찍을 때 뒤에 그림자로 사진찍어보기공간 하나하나 너무 소중하고 예뻐서 그냥 지나칠 수가 없더라구요​ ​다음은 설렘의 황홀경이라는 테마의 글로윙 가든여기는 보자마자 진짜 우와-를 연발했던 곳사방이 유리로 되어있고 천장을 가득 채운 블링블링함에 반했어요  곳으로 데이트하기 너무 좋은 곳이라 그런지여기저기 사진찍는 커플도 많았음!​  ​여기는 아주아주 큰 꽃들이 가득한 곳이에요테마 하나하나 너무 예뻐서 천천히 움직이는 데도 불구하고 움직이기 싫은 곳테마가 이렇게나 황홀하고 예쁘다니 너무 감격​ ​이 큰 한 송이의 꽃은 빛에 따라 색을 달리했는데 분홍색으로 피어났다가 노란색으로 피어났다가너무 신기했어요 꽃길을 따라 걸으며 동영상도 찍어봤답니다 :)​ ​플라워바이네이키드의 메인 포토존한 송이의 꽃을 지나면 핑크빛 벚꽃 정원이 나와요홍대  곳 플라워바이네이키드 역시 데이트하기좋은 곳인듯​ ​신비로우면서 묘한 색감의 벚꽃 정원사랑스럽고 러블리함 속에 계속 머무르고 싶었어요​ ​오잉? 이건 뭐지 싶었는데 아니 여기도 너무 예쁘더라구요비밀 실험실인데 마치 영화속 한 공간에 와있는 듯한 느낌이었어요꽃들이 가득한 비커라니 왠지모를 예쁨에 감동스러웠어요​ ​실험도구들을 활용한 꽃 아트 전시회라니빛과 색감이 아주 예쁜 곳이에요!!​  ​향이 너무너무 좋은 이 세 가지!!꼭 열어서 향 맡아보세요 - 개인적으로 맨 오른쪽이 좋았음​   ​전시를 다 보고 나오면 기념품 샵으로 이어져요꽃을 주제로 한 미디어 전시회답게 기념품들도 온갖 꽃으로 가득해서예쁨에 반해 사고 싶더라구요  곳 홍대 플라워바이네이키드는 데이트하기 좋을 만큼 러블리한 곳이에요​ ​인증샷리뷰 이벤트도 있더라구요 ^^​ ​이어지는 플라워 카페이 곳에서 음료 많이 마시는 것 같았어요저희는 그냥 쭉 지나갔어요​ ​홍대에 워낙 예쁜곳 많기에 맛있는 음식먹으러 밖으로 가기로 해서!플라워바이네이키드 전시회는 꽃으로 가득가득나와서 카페에서도 꽃으로 가득가득 뭔가 빛이 예쁘게 비춰줘야될 것 같은 느낌​ ​그 와중에 수제 디저트가 아주 너무 예뻐서 눈길을 끌더라구요인스타샷으로 딱 좋은 감성 디저트!작은 꽃들이 가득한 수제 디저트 맛집이라 먹기 아까울 것 같았어요    곳 홍대에서 데이트코스찾으신다면친구끼리 연인끼리 예쁜 인스타감성사진 인생샷찍을 수 있는 바로 이 곳플라워바이네이키드 전시회 추천드립니다 :) 
​안녕하세요, 보나쓰입니다.역에 외근을 나갔다가저녁까지 먹고 들어오게 되었답니다.​ ​무엇을 먹어야 할까 고민하는데 곱창에 진심인 동료가 마침 가보고 싶던 역 맛집이 있다고 해서함께 가 보았습니다.​ ​번화한 역에서 경의중앙선 공항선 방향으로 조금 내려오니제가 좋아하는 적당한 시끄러움의홍대 곳을 찾았어요.​ ​매장 앞쪽에 있는 테이블링은 늘 웨이팅이 많은 가게라는것을 짐작하게 해 주었어요.​ ​다행히도 저희가 방문했을 때엔,평일 저녁 마감 시간이 가까워 와서잠시 대기 했다가 바로 앉을 수 있었어요.​ ​기다리는 동안 내부를 잠시 둘러봤는데작은곳 하나하나 배려가 느껴지는 가게예요스마트폰 충전이며, 와이파이며..곳곳의 메모들.. ​오늘은 혼자 근무하신다고 늦어도 양해 부탁한다고 씌여 있었어요.​ ​딱 이거예요,  제가 찾던 분위기!테이블이 일곱개 정도? 있는 작은 가게예요.수많은 사람들의 발길이 오간 곳임을 알려주듯 벽면에 붙어있는 포스트잇들이 붙어있어요.​ 역 맛집 메뉴를 둘러봐요!쭌 곱창! 회전이 빠를 것만 같은 메뉴!​어떤곳은 메뉴가 무척 많은 식당이 있는데,저는 오히려 메뉴가 단촐한 식당을 좋아해요.이곳이 딱 그렇더라고요.​곱창 11,000원쫄깃갈비 12,000원무뼈닭발 13,000원​메인 메뉴는 딱 이 세 가지 뿐이예요.​ ​하지만 걱정하지 마세요.세트메뉴와의 조합이 또 기가 막히거든요.곱창에진심인분들은 A세트저처럼 고기 못 잃는 분 B세트무뼈닭발 콜라겐이 필요하신분 C세트​ ​고기 못 잃는 저는 B세트를 영접하죠.​ ​주류와 사이드 메뉴,어찌보면 이곳은 메인 메뉴가 단촐하지만사이드 메뉴가 열일하는 곳이거든요.​ ​생크림파인애플과 눈꽃치즈계란찜은 맛있다고 이야기를 여러 번 들었던 터라, 안 시킬수 없었지요.그리고 곁들이면 좋은 소스들.​ 세트 B 메뉴 : 곱갈곱창+쫄깃갈비+(치즈퐁듀,갈릭퐁듀,어니언퐁듀 중 택2)+생크림파인애플+어묵탕(소)+음료​쫄깃갈비와 곱창 품은 B세트가 등장했어요.볶음밥을 드실 분은 미리 요 깔듯 바닥에 깔아 달라고 요청 하실 수 있어요.​ ​곱창집은 많고 많은데, 이곳을 홍대 곳으로 꼽은 이유는화유, 불향가루 등 없이 사장님 비법소스로 잡내 잡은 특별한 곱창이라고 하시더라고요.​ ​그래서인지 무척이나 맛있게 먹었는데요.맵찔이인 보나쓰에게는 조금 맵게 느껴졌어요그럴 때엔 덮혀있는 치즈 이불 걷어서함께 드시라고 있는거죠.​ ​치즈가 쭈와아압-이 순간이 가장 좋지 않나요.?​ ​세트메뉴에 곁들여진 어묵국물도살짝 칼칼한 맛이 있으니 주의! ㅋ하지만 무척 따끈하고 맛있었답니다.잊지 않을거야 너.. 오뎅탕.​ 눈꽃치즈계란찜6,000원​이순간, 이 세상 부러울 것이 아무것도 없어요.눈꽃처럼 내려온 치즈 치즈..계란찜, 이세상 맛이 아닙니다. 천상의 맛.​ ​얼얼한 입 속을 진화시켜줄 사이드메뉴,아끼지 말고 주문하세요.먹기 위해 사는 것 아니겠습니까..?​ ​생크림 파인애플도 세트메뉴에 포함 되어 있어 어찌나 감사하던지,동료는 본인의 스타일이 아니라고 했지만,보나쓰는 달콤함이 매콤함을 중화시켜 주어 생크림 파인애플, 맛있게 먹었답니다.​ ​그밖에도 밑반찬들이 맵지 않아곱창에 대한 진심을 펼칠 수 있었죠.​ ​곁들여진 아름다운 색깔의 소스는,갈릭소스, 치즈소스, 마요소스 인데요맵찔이 소스성애자는 아낌없이듬뿍듬뿍 찍어서 먹었답니다.​ ​보는것만으로도 소꿉장난같고 예쁜 소스들덕에 곱창에 진심인걸로..쌈에 싸서 먹고, 찍어 먹고, 호호 불어 먹고계란찜과 먹고, 오뎅탕과 먹고..끝도 없이 흡입 하고 왔네요.​ 아! 방문하신다고요?​이벤트는 빠트리지말고 참여하세요~당일 참여도 가능한 이런 SNS이벤트최고 아닌가요. 하하하.​​완전 배터지게 먹고 왔어요,이웃님들도 역 맛집을 찾으신다면쭌곱창 : 여기 곱창에 진심이네요!​ 맛있게 먹으러 가 봐요,역 맛집 : 쭌곱창쭌곱창특별시 마포구 와우산로29마길 6 특별시 마포구 서교동 332-5매일 16시~00시30분​ ​▲ 리뷰가 도움이 되셨다면상단의 사진을 클릭해서 보나쓰의 팬이 되어주세요♥매일 매일 저와함께 힐링랜선여행을 떠나봐요!​​#홍대곳 #역맛집 #홍대맛집 #서교동맛집 #홍대곱창 #곱창 #역곱창 #쭌곱창 #쫄깃갈비  
라인프렌즈 홍대 플래그십스토어 리뷰오늘은 bt21 캐릭터를 만나볼 수 있는 곳!라인프렌즈 점에 대해 포스팅하고자 한다.​ 라인프렌즈 홍대 플래그십스토어특별시 마포구 양화로 141  주소 : 특별시 마포구 양화로 141영업시간 : 오후 12시반 - 오후 8시반특징 : 요즘 일찍 닫음, 주차 가능  역에서 5분만 걸어가면 된다.주차는 해당 건물에서 가능하다.​​ ​입구에서 맞아주는 브라운 :)역시 굿즈스토어 입구엔 포토존이 있어야지!근데 카카오만큼 디피에는 신경을 쓰지 않는듯 ㅠㅠ카카오는 시즌마다 테마를 잡고 메인디피를 바꾸던데 요기는 늘 브라운만 있는 것 같다.​  ​1층이 있었지만 나와 친구는 2층부터 갔다.이유는 간단함 바로 옆에 계단이 있었기 때문ㅋㅋㅋㅋ계단 사이사이에는 bt21 캐릭터들이 반겨준다.​ ​2층에서 보이는 1층! 한 눈에 다 보여서 좋다.​ ​1층에 걸려있는 캐릭터들 그림!주민등록증 사진같음ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​2층은 방탄소년단 공간인 듯하다.bt21 캐릭터가 메인이어뜸​ ​이 날 라인프렌즈랑 카카오를 같이 갔는데,확실히 제품 디자인은 라인프렌즈가 더 예쁘다.카카오는 타겟 연령층이 낮은건지 디자인이 과한 제품이 많음ㅋㅋㅋㅋ​ ​2층 메인디피!근데 왜 5개만 있지? 7명이면 7개일텐데..이런 것까지 보이는 저 아미인가여 ㅋㅋㅋㅋ​ ​맨 아래에 있는 쿠키 인형이 탐났다 ㅋㅋㅋㅋ하지만 이 날 비가왔어서 들고가기 힘들것같아 포기함저 쿠키인형 누가 그린거죠 ㅋㅋ넘귀욥​​🌸🌸🌸​​카카오는 캐릭터 시장에 성공했어서 그런지 매장에 신경을 굉장히 많이 쓴 티가 났다. 실제로 사람도 정말 많았다.그에 반해 라인프렌즈는 사람이 거의 없었고 매장에 기본적인 상품 디피만 한 느낌이었다.​케이스디파이, bts랑 콜라보도 했고 상품들이 카카오프렌즈보다도 깔끔하니 예뻤는데..직원들은 기억에 남을정도로 정말 친절하셨는데 손님이 없어 내가 다 아쉬웠다ㅜㅜ 
9월에 가봤던 역에 있는 경의선숲길입니다.회사분이 경의선숲길 가볼만하다고했었는데 친구를 만나려고 갔던 역근처에 경의선숲길이 있더라구요.​근데... 뭔가 들은거에 비해 볼것도 없고 이건.. 그냥 도심속의 작은 공원이랑 다를게 없더라구요.뭐지? 내가 잘못알고 있는건가? 이상하다...이런 걸로 가볼만하다고 얘기하지는 않았을텐데...그런데 알고보니 경춘선숲길이었어요..ㅋㅋㅋ 역시... ​ 역 근처 건물들 모습역 3번출구로 나와서 1분만 걸으면 바로 경의선숲길입니다.역이랑 정말 가까운곳에 있답니다.  도 오랜만이고 친구도 오랜만에 만나는건데 날씨가 정말 좋았어요.낮기온또한 높은편이라서 둘다 더워서 빨리 시원한곳을 가고싶었답니다. 연남동 경의선숲길친구가 예약한 식당은 1시간정도 남았던터라 친구랑은 경의선숲길 끝에서 끝을 걸어보았네요.깨끗한 물이 흐르는 수로가 정말 예쁘더라구요.다른건 모르겠는데 흐르는 물이 너무 깨끗해서 맑아지는 기분이었어요. 도심속 경의선숲길역 주변이 다 맛집이라 그런지 경의선숲길따라 있는 음식점들 몇군데는줄서있는 모습도 볼 수 있었어요.​진짜 신기한게 거의 주택들을 개조해서 음식점을 한다는거~ 상가주택도 아니고 그냥 일반주택이었는데 그 일반주택들을 리모델링해서 음식점을 차린거 같았어요.​사람사는 골목같은데 그 골목골목에 음식점들이 있다는게 새롭더라구요. 맑은물이 흐르는 수로친구가 찍어준 매뿜이사진친구랑 걷다가 멈춰서서 서로 사진도 찍어주고 셀카도 찍고 바빴어요.생각보다 볼것도 없고 그냥저냥 이었지만잠시 앉아 이야기하거나 잠시 걸을 시간이 필요한 분들에게는 힐링장소가 아닐까 싶더라구요 역 경의선숲길연남동데이트나 역근처 데이트코스로도 괜찮을거 같아요.짧게 산책하듯 걷다가 주변에 맛집에가서 식사하시거나 아님 식사후에 걷는것도 좋을듯하네요.연남동이나 역 곳으로 그냥 가볍게 산책하는 정도로는 추천합니다.​ 따로 볼거리 없어요.기념할만한 조형물들 없어요.그냥 맑은물이 흐르는 수로와 길고긴 나무들뿐~ 딱 그정도예요~​매뿜이처럼 역이나 연남동에서 올일이 있다면 진짜 시간이 남아서할게 없어서 산책하고 싶다면 추천...ㅎㅎ 이날 역 근처로는 경의선숲길외에는 가본곳이 없어서..ㅎㅎ다른 곳을 추천드리기가 어렵네요~에도 볼거리가 정말 많고 안가본곳도 많을텐데 주말마다 구경하러 올까봐요~ㅎㅎ​ 경의선숲길특별시 마포구 연남동 ​ 
#홍댜입구역곳 #경의선책거리 #책거리공원 #홍대공원 #신촌공원 #홍대책거리 #신촌책거리#홍대공원추천 #신촌곳​안녕하세요 닻별입니다이번에 소개해드릴 장소는역 인근에 위치한경의선책거리입니다​날씨가 춥지 않으면 홍대에서 맛있는 걸 먹고산책하기 딱 좋은 장소인데요리뷰 시작할께요!​ 경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35  ​경의선책거리는 특별시 마포구 와우산로37길 35에위치하고 있습니다​역 근처에 위치하고 있으니지하철로 오시는 분들은 역으로오시면 되겠습니다​  ​경의선책거리는 공원이자 박물관 같은 느낌에요걸어다니다 보면  다양한 책종류가 진열되어 있는 부스를 만나실 수 있습니다​  ​이런 예술작품들도 전시되어 있습니다역시 홍대는 젊음의 거리이자아트의 성지이기도 하죠​홍대 언더그라운드 래퍼들을 만나보고 싶네요​  ​조금은 쓸쓸하기도 한 모습이지만평소에는 사람이 굉장히 많아요 ㅎㅎ제가 방문한 날이 추운 날씨 + 코비드로 인해사람이 많이 없어보이는 느낌..​ ​경의선책거리 지도도 있으니처음 방문하시는 분들은 지도를 참고해주세요​  ​이런 부스들 안에 많은 책 종류가진열되어 있습니다들어가볼까도 했지만 날이 너무 추워서 패스..다음에 갈때는 들어가봐야쥥​  ​이런 조명들도 예쁘게 설치되어 있어서구경하는 맛이 제대로 입니다야경도 매우 예쁘겠죠?!​이런곳을 방문하면 책을 읽어야한다는 생각이 들어 자아성찰을 하게되지만역시나 오래가지 못한다는..​  ​이런 철도길도 설치되어 있어요물론 기차는 다니지 않으니 걱정하지마세요​  ​책거리역에 드디어 도착!주변에 맛있는 맛집들도 많고루프탑에서 야경을 즐길 수 있는 카페들도 많으니​시간되시는 분들은 방문을 추천드립니다​이상입니다​  
​안녕하세요ㅎㅎ 오늘은 연남동에 있는 빈티지옷가게 갔다가 찐맛집을 발견하고 디저트카페까지다녀온 걸 공유해보려고해요 ㅎㅎ인스타 광고로 빈티지샵에서 할인행사한다고 하길래 동생한테 맛있는거 사준다고 꼬셔서 갔다왔어요 ㅎㅎ  사진광고로 봤을때는 분명 이쁜게 되게많았고 가격도 저렴한 것 같았는데 막상 도착해서 구경하니까 흠 .. 그나마 맘에 드는 스타일의 원피스가 있어서 구매해봤어요 ㅋㅋ ​구매하고 나서 아직 한번도 밖에 입고나가지는못했다는 ..ㅎㅎ 해외여행 갈때 입어야겠어요 ㅋㅋㅋㅋ 쇼핑하고나서 연남동 맛집을 찾아보다가 #연어롭다 라는 곳을 찾았는데 후기가 대체로 좋아서 가봤어요일단 가게가 1층이 아니라 지하에 있어서 구글맵 보다가 그냥 지나칠뻔  ㅋㅋㅋ 1층에 있는 간판을 잘 보시길 ㅎㅎ  가게는 크진않고 오밀조밀 앉아서 식사를 해야해요그 점이 아주 조금 아쉬운 점이랄까 ㅜ ㅎㅎ 메뉴는 미리 찾아보고 맛있다는생연어초밥10pc와 명란로제 파스타 그리고 연어스테이크와 크림리조또를 주문을 했어요  보이시나요 ㅠ 비주얼부터 맛있어보이지않나요 ??보니까 또 먹으러가고싶네요 ㅠㅠㅜ  진심 연어초밥에 씻긴묵은지 올려서 소스에찍어먹으면 크으 .... 걍 그 맛의 조화는드셔봐야해요 진짜 연어초밥 많이 먹어봤지만 진심 제가 먹어본 곳중에서는 여기가 쵝오 ...👍​원래 맛있는 걸 먹어도 음 맛있네 정도까지만표현하는 저인데 여긴 진심 더 표현해도 될 정도에요 그리고 명란로제파스타도 소스가 너무맛있었어요 ! 면도 적당하고 새우도 맛있구요♡ 다만 연어스테이크와크림리조또는 처음에는 맛있는데 먹으면 먹을수록 느끼한편?!느끼한거 좋아하시는분들은 완전 좋아하실 거 같아요 ㅎㅎㅎ 처음 방문 했을때는 대기가 조금 있어서 기다렸는데 그 다음에 동료들하고 방문했을때는 일부러 오픈하기전에 도착해서 오픈하자마자 들었갔어요 ㅋㅋㅋ ​제돈내고 먹었지만 여긴 정말 맛있습니다 ㅠㅠ집주변에 체인점있나 찾아봤지만 ..연남동에만 있어서 너무너무 아쉬워요다들 연남동 가실 일 있으시면 꼭 가보세요 ㅎㅎ ​  ​- 운영시간 -매일 12:00 ~ 02:00월요일 휴무 ​ 연어롭다특별시 마포구 연남동 382-19 ------------------------------------------------------------​맛있게 밥먹은 후 찾아간 카페는바로 작당모의 카페 ! 여기는 카페 이용 시간이  2시간30분으로정해져 있더라구요 . 나중에 시간되면 직원분들이 알려주셔요그리고 조용하게 대화하는 카페가 컨셉인 것 같았어요  카페 분위기 자체도 따뜻한 느낌의 인테리어였구요저희가 갔을땐  쉐어테이블밖에 자리가 없어서 거기에 자리를 잡았어요 ㅎㅎ 자리잡은 후에 메뉴를 주문하는데 저희는 작당모의 플레이트와 말차크림라떼 그리고 에이드종류를 시켰어요 ! 정말 저렇게 이쁘게 플레이팅하는것도센스가 있어야 할 수 있는건데저런 능력있으신 분들 너무 부러워요 ㅠ 작당모의플레이트비쥬얼 진짜 이뿌죠 먹기 아까울 정도로 ㅎㅎ맛은 음 엄청 달달한 망고를 생각해서그런지 망고가 그렇게 달진않아서 약간 실망그래도 하얀크림이랑 조화롭게 맛있었어요 !  핸드폰 하는척 동생이 찍어준 사진이에요 ㅋㅋㅋ 말차크림라떼랑 에이드도 맛있었구요 !! 인스타 갬성으로 사진찍기 좋은 곳인 것같아요 ㅎㅎ시간제한 있는게 조꼼 신경쓰이는 부분이랄까,,​그래도 웨이팅 많은 곳인데 운좋게웨이팅없이 바로 입장할 수 있어서 좋았어요 :)조용한 카페 찾으시는분들 추천드려요 !​  ​- 운영시간 -매일 12:30 ~ 21:30​ 작당모의특별시 마포구 연남동 381-15 ​# #연남동 #연남동곳 #연트럴파크 #연남동맛집#연어롭다 #연어초밥 #연남동카페추천 #분위기카페 #디저트카페 #작당모의 #내돈내산 #서이추 
 홍대 카카오 프렌즈매일 10:30-22:00, 연중무휴오늘은 귀여운 한가득 홍대 카카오 프렌즈 매장에 방문했어요. 카카오 프렌즈 홍대점 방문은 2번째인데요. 시간 가는줄 모르고 방문할 수 있는 곳이랑 아이랑 가기도 좋고, 놀러 방문하기도 좋은 홍대  곳이에요.  카카오프렌즈 홍대점특별시 마포구 양화로 162 홍대 카카오 프렌즈는 역 8번출구에서 도보 5분이내에 위치하고있는데요. 매장이 크게 있어서 카카오 프렌즈 영어로 적혀있는 매장에 들어가면 된답니다.​이번에는 케어베어랑 같이 콜라보를 하는 것 같더라구요 카카오프렌즈 x 케어베어홍대 카카오프렌즈 매장에 입장하면 처음에 눈에 띄는 것은 곳곳에 있는 카카오 포토존인데요. 카카오 프렌즈샵 방문 시 귀여운 포토존에 앉아서 함께 사진을 찍어도 좋을 것 같아요. 여러분은 좋아하는 카카오 프렌즈 캐릭터가 있으신가요? 저는 개인적으로 춘식이를 좋아하는데요. 춘식이 인형도 집에 있을만큼 춘식이는 정말 귀엽더라구요.  저는 카카오프렌즈와 같은 이모티콘은 좋아한다는 생각하지않았는데, 춘식이를 만나고 생각이 바뀌었답니다.  카카오의 죠르디 캐릭터도 있는 것 아시죠? 죠르디는 카카오의 니니즈 친구중 한마리랍니다. 귀여워요 ㅋㅋ  알록달록 춘식이와 알록달록 케어베어 슬리퍼도 있고 케어베어와 콜라보해서그런지 평소보다 더 홍대 카카오프렌즈샵에 다양한 제품들이 준비가 되어있었는데요.  케어베어와 카카오 프렌즈가 함께 있는 핸드폰 케이스, 잠옷도 준비가 되어있었어요. 색색이 예쁘게 준비되어있네요.  핑크빛 봄날의 꽃비를 기다린다는 우산, 지금 벚꽃이 예쁘게 펴서 핑크빛 봄날이 되었어요. 카카오 프렌즈에서 귀여운 우산을 장만하고 싶은 분들은 여기서 구매하셔도 좋을 것 같아요.  여기는 진짜 귀여운 춘식이들이 누워있는 곳, 진짜 보기만해도 말캉 말캉하지 않나요? 카카오 프렌즈 인형 촉감들은 다 하나같이 퐁실퐁실 하더라구요. 말랑말랑한 인형들이라 더욱 만져보면 눈을 뗄 수가 없는 것같아요. 가습기, 손소독제와 같은 전자기기와 다양한 카카오프렌즈 제품들이 콜라보 한 것도 눈에보이고요. 혀딻은 앙고, 죠르디 카펫, 죠르디 인형, 머그컵 등도 함께 판매가 되고있어요.   춘식이 스푼, 컵, 라이언 시리얼볼, 에어팟 케이스, 거울 케이스도 있구요. 베스트 아이템들도 있는데 쿠션류가 많고 그 다음에는 주방용품이었어요.  홍대 카카오프렌즈 스토어는 1-2층에 있고, 3층에는 카페 공미학이 있는데요. 공미학은 한국 로컬의 역사를 재해석하여 색다른 공간으로 베이커리에서 판매하고 있다고해요.​춘식이가 가지고 있는 고구마빵도 공미학에 판다고하더라구요.   귀엽게 누워있는 카카오프렌즈 쿠션들도 있고, 카카오 프렌즈 노트 수첩도 판매되고있어요. 춘식이 계산기도 판매되고있고요. 정말 다양한 제품들이 카카오 프렌즈들과 함께 있어서 문구류를 사기도 좋을 것 같아요.  홍대 카카오프렌즈 매장 2층에도 다양한 제품들이 있고, 포토존도 있으니 꼭 홍대 카카오프렌즈 매장 2층도 구경해보시면 좋을 것 같아요.  2층에도 카카오 프렌즈 매장에도 제품들이 많이 있었는데, 애플워치 거치대도 있고 가습기도 있었어요.   저는 춘식이가 가장 귀여워서요. 친구들과 함께 방문하면 이렇게 큰 춘식이 옆에서 사진찍어도 좋을 것 같아요.   색색별로 알록달록 잠옷들도 있더라구요. 홍대 카카오 프렌즈 매장에 정말 다양한 카카오 프렌즈 제품들을 만나볼 수 있었는데요. ​홍대 곳으로 카카오 프렌즈 매장에 놀러가보시길 추천드릴게요.​ 카카오프렌즈 홍대점특별시 마포구 양화로 162 ​ 
역 쪽에 테이블 세 개만 놓고 12시 반에 오픈하는, 파스타가 진짜 맛있는 이탈리아 카페가 있습니다. 아주 가끔 가는 편인데요. 긴 여행에 돈도 체력도 바닥이 난 오후 저녁, 터덜터덜 걸음을 옮겨  우연히 들린 곳에서 아늑함과 충만함에 감사의 눈물이 찔금 나는 그런 곳, 기억에 있으신가요? 저는 이곳에 오면 그런 허기진 상상이 들고 먹는 것에 대한 감사함을 많이 생각합니다.  여행자의 허기와 입맛을 한 번에 사로잡는 분위기 만 점, 맛 만점의 작은 카페 같은 곳이에요. 테이블 세 개만 놓인 작은 곳에서 여행 감성을 듬뿍 느끼기에 부족함이 없답니다.  ​어쨌든 그날도 만족감에 식사를 마치고 나왔는데~ 길 건너편에 너무 예쁜 카페가 하나 따악~!! 생긴 거예요. 마침 카페에 들릴 예정이라 주저 없이 얼른 길을 건너 갔는데요. 내부를  빼꼼 들여다봤더니 글쎄 카페가 아니라 서점 ... (그렇다면 반드시) 들어가야 하는데... 일행과 마무리할 일이 있어서 다른 카페로 발걸음을 옮기게 되었지요. ​집으로 돌아왔지만 머릿속에 그 서점의 정경들이  자꾸 날아다니더란 거지요. 그러다 연이어 이틀을 그 서점에 방문하게 되는 일이 일어났습니다. 그다음 날, 그 다다음 날.한 번은 일부러 제가 그 근처로 약속을 잡아간 것이었고, 그 다다음날은 약속 장소에 나온 지인이 그 서점을 아냐고 물어봐서 냉큼 모시고 갔어요.  책방 무사 점, 역 근처특별시 마포구 와우산로 29길 20간판도 없으니 누가 봐도 카페 이상 보이겠냐고요. <책방 무사>는  뮤지션이자 작가이신  "요조"님께서 운영하고 있는 책방 이름이랍니다. 無事 : 무탈하기를,아무 일 없이 편안하기를,다녀가시는 모두가 무사, 편안하시길뜻을 풀이해서 적고 보니 참 좋은 말입니다. 저도 남을 위해 이런 덕담을 늘 하고 살아야겠어요.  현재 제주도 성산 쪽에서 <책방 무사>를 운영 중이시고 이번에  점을 오픈 한 것이라고 하네요. 하지만 2015년에 이미 북촌에 독립서점을 내신 경력이 있으시더라고요. 처음에는 "무사히 망하지 말라"라고 <무사>라고 이름을 붙이셨다고! 합니다.​위 사진 중 오른쪽의 <한 아름 상회>라고 보이는 간판이 제주도의 <무사 책방>이라고 해요. 이전에 존재하던 간판을 그대로 두고 책방을 운영 중이시더라는.... 저는 제주 책방 무사에 가 본 적 없습니다. 이번에 제주의 책방 무사를 검색해 봤어요. 너무 아름다운 서점이더라고요.   홍대 앞 책방 무사는 실내 7-8평 정도 돼 보이는 아담한 서점입니다. 구석구석에 감각적으로 채워 놓은 손길이 참 예쁜 곳이고요.   책을 머리에 얹은 무사 책방의  CI도 예쁘고요. 저렇게 얹어 놓기만 해도 책이 머릿속으로 다운로드 되면  진짜 진짜 좋겠네요 ㅎㅎ도로 쪽으로 난 창에 온 책들이 한마음으로 똘똘 뭉쳐 햇살을 구애하는 적극적인 자세도 좋습니다.  한 쪽의 길고 좁은 벽면에는 "요조"님의 작품들이, 다른 벽면은 음악을 하신 예술인답게 음반들이 벽면을 채우고 있었어요.   잠시지만, 눈으로 보는 음악도 괜춘하지요?   괜히 실내를 돌아다니다가 액자, 사진 뭐 에코가방,,,, 그런 작은 소품들에게 마음 다 줘버리고 말입니다.​ 그리고 함께 간 지인을 위해 책 한 권을 골랐습니다. 제가 힘들거나 기쁠 때마다 달려와서 제 이야기를 들어주는 속 깊은 친구입니다. 독립출판물을 고르려고 했는데요. 제가 읽을 책이 아니다 보니 안전빵으로다가... (사실은 저랑 함께한 시간이 행복이었을 거라고 강요하기 위한 책입니다.) 코로나 여파로 홍대 앞에 빈 상가들이 많아져서 마음이 울적해졌는데요. 그 틈에 이렇게 서점이 피었으니 참 행복합니다. 마치  민들레 꽃 한 송이가 콘크리트 틈 사이로 올라온 듯해요. 작은 서점을 시작으로 홍대 앞거리도 이렇게 행복의 지도 그리기가 시작되는 거겠지요? 책방무사 점특별시 마포구 와우산로29길 20 ​ 
 2022년도 새해 첫 글이네요!다들 새해 복 많이 받으시고건강하세요!​ 연남필름 마포구 성미산로29안길 11 우측 202호010-2807-3405월,화,목,금,토,일 (수요일 휴무) 11:00 - 22:00당일 현상 스캔 평일 오후 6시 / 주말 및 공휴일 오후 5시 30분 마감학교 선배 생일 파티를 위해 들렸던 연남동~​파티 때 필름 카메라로 사진을 찍었는데그게 또 그렇게 멋있어 보이고~ ​괜스레 갖고 싶은 마음에 바로 연남동에 필름 카메라를 파는 곳을 찾아보았다.​바로 방문 고고!!​ 연남필름특별시 마포구 성미산로29안길 11 우측 202호(연남동) 위치는 역 3번 출구에서 835m(대략 도보 13분 정도)​ ​지도를 보며 걷다 보면 번화가에서 많이 멀어진 느낌을 받는그 순간 하얀 건물 틈 사이 2층에 보이는 연남 필름!​창문 틈 사이로 인화된 사진들이 보여서한 번에 찾을 수 있다.​일층에 카페가 있고옆쪽의 계단을 통해 2층으로 올라가면연남필름이 있다. ​ ​입구에서 오른쪽에 정렬되어 있는수많은 카메라들..​판매용인 줄 알았는데대여도 가능하다고!!🤩​또, 필름 카메라만 있는 줄 알았는데 폴라로이드도 있다. ​ ​여러 가지 모양들의 카메라들~탐난다 탐나!​ ​크리스마스트리도 필름으로 꾸며놓은 센수👍🏻​ ​카메라에 대해 아무것도 모르는 나는일단 일회용 카메라로 시작해 보려고 샀다. ​파란색? 연두색? 이었나? 아무튼 그거랑펀세이버 이렇게 둘 중에 고민하다가몰라서 직원분께 물어보니 플래시의 유무 차이라고 하셨는데​실내에서는 사진을 찍을 때는 플래시를 터트려야 예쁘게 나온다며 펀세이버를 추천해 주셨다. ​처음이라고 하니 사용법도 친절하게설명해 주셔서 매우 좋았다❤️  ​ ​<일회용 필름 카메라_코닥 펀세이브 사용 방법>​1. 포장지를 뜯고 셔터 밑의 톱니바퀴를 돌린다.2. 앞면의 플래시 버튼을 누른다.(3. 위쪽에 빨간 불빛이 들어오면 사진을 찍는다!4. 그리고 톱니바퀴를 또 돌려주며 반복!​* 보이는 렌즈와 찍히는 렌즈가 다르므로 사진이 찍히는 렌즈를 손으로 가리지 않도록 주의!​27장 잘 찍어봐야지!!   지구샵 홈&베이커리 연남점 마포구 성미산로 155 1층       월,수,목,금,토,일(화요일 휴무)  11:00 - 23:00주차, 반려동물 동반, 제로 페이, 국민지원금 사용 가능 수원에서 제로 웨이스트 가게를 발견하고포스팅하면서 알게 된 지구샵! 지구샵 홈&베이커리 연남점특별시 마포구 성미산로 155 1층  ​연말 약속을 위한 선물을 구매하느라 정신없어서내부 사진은 찍지 못했지만​온라인 샵도 활성화되어 있어서 온라인 샵을 참고하면 될 듯!!​그리고 이벤트도 하고 있어서오빠랑 같이해서 그물 장바구니 두 개에 2022년도 캘린더도  받아왔다.  ​연말에 만나는 사람들이 모두 대학원생이라커피를 옴총 자주 마시기 때문에스테인리스 빨대와 파우치를 선물로 줬다ㅎㅎ​환경사랑 나라사랑 지구 사랑  매일유희 마포구 동교로51안길 14휴무일은 인스타그램 하이라이트 참고(보통 월화 휴무) 영업시간 오후 13:00-19:00 ​매일유희 가는 길에 있던 라마 ​뭘보ㅏ?라고 하고 있는 것 같지만 귀여워서 한 컷​  tmi이지만 블로그 스티커 사면서 키줄..? 이게 뭘까 한참을 고민하고 하면서 네이버에 검색해 봤는데기절이여따ㅋㅋㅋㅋㅋ예쁜 한국말 두고 왜 저렇게 쓴담.. 망구 알아먹기 힘둘게..헣헣...ㅋㅋ​ 매일유희특별시 마포구 동교로51안길 14 주택을 개조해서 만든 가게라서비슷비슷한 주택들 사이에 위치해 있다.​길을 못 찾을 뻔했지만나의 구세주 오빠님께서 한 번에 찾아주심ㅎㅎ​ ​입구 뭔가 일본?? 아닌데 무튼 한국스럽지는 않은깔끔하고 정갈한 그런 느낌ㅎ​  ​아기자기 컵과 식탁보 등내가 좋아하는 거 가득 있었다.​완전 내 스타일인 화병도 있어서구매할까 하다가 오빠가 말려줌.. ㅎ​꽃 얼마나 꽂는다고 화병을 사냐는ㅋㅋㅋ나를 아주 잘 알아충동구매할 뻔.. 휴​  ​  ​예쁜 사진들로 만든 패브릭도집에 걸어둘까 한참을 고민하다가..​지금은 집도 아니니~ 이사하면 다 짐일 것이다...되뇌며 꾹.. 참았다지ᅲ​구경만으로 만족해야지ㅠ  ​ ​그렇지만 내부에 포토존도 있고~식물들과 아기자기한 물품들이 가득  차 있어서너무 좋았다!​ ​요즘 저 동그란 스위치 많이 보이던데우리 집도 바꾸고 싶은 마음ㅎㅎ​아기자기하고 귀여운 거 다 최고야    ​나오는 길에 있는 산타^^지금은 새해지만연말 분위기 뿜뿜인 연남동의 데이트!!​  
​ ​딸과 데이트중 홍대 카카오프렌즈를 들렸다가 무신사스토어를 가려던 중 발견한 [AK&홍대 건물] 17층 무신사테라스입니다. 즉흥적으로 한번 가보자~하고  [AK&홍대 건물]로 들어갔어요. ​[AK&홍대 건물] 무신사테라스는 역 5번출구 옆에 있어 홍대 곳으로 접근이 좋은것 같아요​카페 이용을 해야만 둘러볼 수 있을 줄 알았는데 카페 이용을 하지 않아도 라운지에서 휴식이 가능하더라구요^^​위 사진으로 보이는 입구로 들어가게되면 1층 가장 안쪽으로 카페 폴바셋이 있는데요. ​​ ​폴바셋을 지나 왼쪽으로 가면 위의 사진과 같은 모습을 볼 수 있을거예요~ (사진은 나오면서 찍은 모습이예요) 따라가다가 오른쪽으로 호텔 엘레베이터가 나옵니다 ^^ ​엘레베이터를 타고 17층을 향하면 800평의 무신사테라스~!​​​ 무신사테라스특별시 마포구 양화로 188 17층 무신사 테라스​070-4006-4573​11:00~20:00(명절 당일 휴무. 대관행사기 휴무) [AK&홍대 건물 - 17층 무신사테라스]는 역 5번출구에서 나오면 왼쪽으로 보이는 높은 건물입니다.​패션.문화편집 공간으로 꾸며진 무신사테라스는 17층 전체가 하나가된 듯 샵,카페,라운지,파크로 꾸며져 있어 홍대 곳으로 좋았어요​Tip. 무신사테라피는 무신사회원만 이용가능하다는 점. (무신사 회원가입 늘리려는거 아냐??ㅋ)​무신사 어플을 이용해 회원가입을 해야 입장 가능해요~ 회원에게는 입구에서 스티커를 주는데요 마스크에 붙이고 입장할 수 있어요. ​저는 입구에서 회원가입을 하고 스티커를 마스크에 붙이고 입장했습니다.​참, 무신사스토어는 상업용 블로그나 영상은 촬영금지랍니다.​​​​ ​입구에서 가장 가까운 곳에 위치한 무신사테라피샵이에요~ ​원형으로 꾸며진 공간에 상품이 진열되어 있는데요. 테라스샵 큐알상회 샘플 상품 세일로~ 사고 싶은 운동화는 사이즈가 없어 구입하지 못했어요;;​무신사테라스에서 특별한 행사가 진행되지 않으면 쇼핑할 수 있는 공간은 이곳뿐이어서 아쉬웠어요 ㅎㅎ ​​​ ​무신사테라피 중앙쯤에 무신사테라피카페가 있습니다. ​저는 무신사테라피가 궁금해 호기심에 들려본것이라 카페 음료 이용은 안하고 둘러보기만 했는데요. ​카페 이용을 안하더라도 라운지에서 휴식이 가능하고, 둘러 볼 수 있어 좋았어요​여유로운 시간에 여유롭게 쉬고 싶다는 생각이 드는 무신사테라피였어요. ​​​ ​카페 옆 라운지에는 이벤트준비중이었어요~ 제가 방문한날이 월요일이니 화요일부터 한다고합니다.​가끔 이렇게 전시. 브랜드 행사 등 특별한 볼거리가 생기는 무신사테라피~​​​ ​전시나 특별한 이벤트가 없을때는 휴게공간으로 빈백들이 놓여 있습니다. ​정말 편안하게 잘 되어 있어서 약속있을때 일찍 나가 이곳에 머무르다 친구를 만나도 좋을 것 같은 생각이 드는 홍대 곳으로 괜찮은것 같네요​800평 공간이라 넓게 거리두기 가능하고, 자유로움과 함께 휴식을 취할 수 있는 공간이 생긴 것 같아요_​​​ ​우연히 들려본 무신사테라스는 무신사 회원가입어플을 보여주고 입장하는 곳으로 카페 이용 또는 휴식 공간으로 또는 그냥 둘러 보기에도 좋은 곳입니다. ​실외 홍대가 내려다 보이는 공원이 조성되어 있으니 예쁜사진 꼭 남기고 오세요^^​무신사테라스는 역 5번출구 바로 옆에 있는 AK&홍대 17층에 있어서 홍대가 내려다 보이는 야경도 일품입니다~ 입장료 없이 카페 이용안해도 휴식 이용가능곳으로 입장시 친절해서 좋았어요. 홍대 곳으로 알려드려요😊​​​ 무신사 테라스특별시 마포구 양화로 188 17층 무신사 테라스 #무신사테라스 #무신사복합쇼핑 #무신사테라스이용방법 #홍대무신사 #역곳 #홍대곳 
안녕하세요이웃님들께서는 라면? 라멘?어떤 것을 더 좋아하시나요?​두개는 다른 음식이여서 저는 매운것을 잘 못먹어서 담백한 일본식 라멘을 좋아하는데요  오늘은 날도 춥고 뜨끈한 국물이 있는 홍대 일본 라멘인 지로우 라멘에 방문해보았습니다. 홍대의 곳! 지로우 라멘 위치는요? 9번출구에서 길을따라 올라가면 찾을수가 있는데요지도를 보고 잘 찾아가셔야 할듯 합니다~~ 지로우 라멘특별시 마포구 와우산로29가길 79 1층 지로우 라멘의 메뉴와 가격은 냅킨 케이스에 볼수있어서주문하시면 됩니다. 사진으로는 잘 안보이시죠?아래에 내려보시면 큰 메뉴판도 함께 보여드릴게요!끝까지 봐주시면 감사하겠습니다.~ 지로우 라멘의 밑반찬과 조미료 입니다!생강절임과 김치를 기본으로 주시는데요맛도 일본식이더라구요 ㅎㅎㅎ 저는 지로우 라멘 딱딱한면/진한국물/ 반숙계란추가메뉴를 주문하였습니다.꼬들면을 좋아하시는분들은딱딱한면을 선택하시는것이 좋을듯 합니다! 라멘속에 들어있는 차슈~고기가 도톰하고 짭쪼름함이 매력인 일본식 차슈면과 함께 또는 계란과 함께 드시면 좋을듯 합니다. 반숙계란은 기본 반개가 들어가는데요저는 추가해서 한개반을 먹었어요 ㅎㅎㅎ반숙계란 너무너무 맛있어요! 지로우 라멘의 면은 생각보다 면이 얇아요! 면에 스며드는 국물의 담백함이 좋아요호로로록 면깊숙히 베어있어서 더욱 맛있는것 같아요  지로우 라멘을 끝까지 맛있게 즐기는 꿀팁!반정도 드신다음에 시치미를 촵촵 뿌려서먹으면 덜느끼하게 즐기실수가 있습니다!! 지로우라멘 메뉴와 가격지로우 라멘 9000원폭탄 라멘 (탄탄멘) 10000원차슈 덮밥 8000원​원산지도 표기되어있으니 참고하시면 될듯합니다! 
오브젝트 서교점안국역보다 다양한 제품 한가득..!🕖 운영시간 : 매일 12:00-21:00📞 전화번호 : 02-3144-7738👀 주소 :  마포구 서교동 326-2이곳은 역7번 출구에 위치한#오브젝트 입니다​저녁 먹으러 가는 길에바로 있길래 얻어걸린..^^​아기자기한 제품이너무 많아서좋았어요..!  4층까지 이어져 있어서안국역에 있는오브젝트와 다르게​다양한 물건들귀여운 물건들감성 가득한 물건들이많이 있어요..ㅎㅎ    다이어리 꾸밀 때필요한 것들도 가득있어요..ㅎㅎ​한때는 다이어리 꾸미기에목숨 걸었는데^^이제는 그럴 시간이..ㅎㅎㅎ 갬성존도 존재하고요..!내방도 이랬으면...ㅎㅎㅎㅎ  이 제품은 뮤직박스..!돌리면 오르곤 노래가 나옵니다..ㅎㅎㅎㅎ​ 저는 이 제품을 픽! 배경의 사진을찍은 건데 너무 감성..ㅎㅎ넘침이런 스탈.. 내 스타일..    아기자기한 엽서도가득합니다..ㅎㅎㅎㅎㅎ 저녁시간 약속 때문에여유 있게 못 봐서아쉽던,..ㅎㅎㅎ​다음에 홍대 가면다시 가보려고요!​안국역보다볼거리가 더 많다고요(속닥속닥..)  오브젝트 서교점특별시 마포구 와우산로35길 13 ​ 
방문일자 : 2021년 12월 25일날씨 : 매우추움..​##고쿠텐#텐동맛집#폴바셋#메이드바이#다꾸​​엄청 추웠던 크리스마스날 나홀로 로 떠났다아, 핫팩과 함께! 도착하자마자 오픈시간 맞춰서간 고쿠텐,텐동집인데 처음먹어보는거라 두근두근 마침 추웠는데 바로 내어주신 장국 혼밥하기 좋은 곳이라 다행.. 먹어보니까, 음........완전 맛있다기 보다는쏘쏘 나쁘지 않았다 한번 먹어볼만한정도..? 다꾸 용품을 사러간게 목적이라 열씸히 구경 'ㅅ' 폴바셋에 들러 항상 가면 먹는 아이스크림 라떼!근데..얼음이 너무 많이 들어있어서 그냥 순삭 ㅠㅠ다음에 먹을때는 얼음조금만 달라고 해야디.. 내가 산거 뜯어보고 집으로 슝슝​​다꾸용품 사기에 메이드바이는 완전 천국이었다울 토리 밥줘야하기에 일찍 집에돌아왔는데혼자였어도 넘나 행복했던 나들이, 끝!...공감과 댓글은 사랑입니다ღ'ᴗ'ღ 
안녕하세요 영업사원 딩딩입니다^^코로나 때문에 해외 여행✈️도 못가고 답답한 요즘...​일본🇯🇵에 놀러가서 먹었던 야끼니꾸가 자꾸 아른거려서 그만...​ 일본 대신 아리랑 ㅎㅎ ​역최상급 와규 화로 숯불구이🔥 맛집​'아리랑 야끼니꾸'에 다녀왔어요 ^^​  ​쾌적했던 매장 실내와 은은하면서도 화력이 굉장했던 화로🔥​ Previous imageNext image아리랑 야끼니꾸 메뉴판 (클릭해서 보세요) ​ 기본 밑반찬 (양배추, 피클, 상추 겉절이)​고기를 찍어먹는 소스🥫 (위)와모츠나베 속 대창을 찍어먹는 소스 🧂(아래)​둘 다 존맛이었어요 ㅎㅎ​  ​아리랑 야끼니꾸의 대표 메뉴인세트 메뉴(2인)를 시켜줬어요 ㅎㅎ​세트 메뉴는 다양한 구성의 고기와 모츠나베를 동시에 즐길 수 있는갓성비 메뉴였는데요​가장 먼저 나오는 고기는​레몬🍋 베이스 우설구이 '규탄'과참기름 베이스 닭목살🐓 '세세리'예요​ 우설 대존맛 ​  ​이어서 나온​살치, 갈비, 양갈비, 모둠 채소'모리아와세'​  ​맛은 말해 뭐해 ^^입 안에서 사르르 녹아내리는 게​대존맛이었습니다 ㅎㅎ(특히 살치살 존맛)​  ​양념 안창 '하라미'와'명란밥'도 짭쪼름하니 맛있었어요 ㅎㅎ​  ​후쿠오카식 대창전골'모츠나베' 의 시원~한 국물로느끼한 속을 한 번 정리해줬어요 ^^​속을 너무 정리해버려서 그만...​ ​살치살 120g 단품 메뉴를추가 주문해버렸어요 ^^​(살치가 제일 맛있더라구요 ㅎㅎ 그래서 그런가 젤 비쌈)​  ​서비스로 주셨던 수박🍉 두 쪽까지 남김없이 냠냠​  ​  ​식사 후에는 홍대의 핫한 북카페📚​'1984'에서 얼그레이 파운드케이크와 착즙주스로 디저트까지 완벽하게 먹어줬답니다 ㅎㅎ​​ 
​불금  절친과제주감성의  외식한번  해볼까요  ?역 맛집 곳  탐라포차입니다!!!​  탐포탕해물로제뽕청양크림해물파스타파인애플샤베트​ 물씬  풍기는  제주도 감성  인테리어제주 갈대숲 귤나무 동백설빙고제주 가정집을  잘  표하고  있습니다.​살얼음소주(슬러시형태로),   살얼음 생맥주로 술맛이 최고술냉장고바닥에 쫘악 깔리는 안개가 시연이 가능해서 반응이 좋습니다.​역 맛집 곳 탐라포차인데요.​​​  ​​ 제주도  감성으로  역 맛집 곳 탐라포차 입니다.​​​제주도에서 먹을 수 있는 음식들을 멋지게 표현했어요(제주 지역명이나 제주향토음식 지역명을 그대로 가져와 메뉴이름에 넣음)​테블릿 시스템으로 주문이 간편하고 빠게 대응합니다1차 2차 따로 갈 필요없이 한자리에서 식사와 술이 가능한 술집기본 안주로 무려 ‘전복죽’이 나오는 술집입니다.​​​ ​​​​​ 탐포탕(22,900)  -1등인기싱싱한 해산물이 듬뿍들어간 해물탕 탐라포차 인기메뉴 1등을 차지함! 칼칼하고 담겨있는 다데기를 잘풀어먹어야함!​​탐라로    역 맛집 곳 탐라포차로 앞으로 입니다. ​​​​해물로제뽕(21,900)매콤하고 크리미한 로제 소스에 큼직한 해물이 만난 꿀 조합!​​​ 청양크림해물파스타(13,900)청양고추로 느끼함을 잡아 매콤하게 즐길 수 있는 크림파스타​​청정 탐라맛집    역 맛집 곳 탐라포차로 앞으로 입니다.  ​​​ ​​​파인애플샤베트(8,900)상큼한 파인애플 샤베트로 깔끔하게 마무리  111​​​​ 청정 탐라맛집    역 맛집 곳 탐라포차로 친구랑 같이  술한잔.​​ 홍대  맛집  오세요 !!!​​​​​ 탐라포차 역점특별시 마포구 잔다리로 9 2, 3층 탐라포차 역점 9  2.3층 ​​​​#역맛집 #맛집 #홍대맛집 #역술집 #술집 #홍대술집 #포차 #홍대포차소정의 포인트를 지급받음 
안녕하세요INGK입니다.  오늘은  핫플, 복합문화공간무신사 테라스에 대해 포스팅합니다!! 무신사 테라스는 쇼핑/미식/휴식 등 다채로운경험이 가능한 패션문화 편집 공간입니다.무신사 테라스가 있다는 사실을 알자마자 꼭 가보고싶다고 생각했는데 드디어 다녀왔습니다.  무신사 테라스는 AK& 백화점 입구에 들어가CU 편의점 앞쪽 무선사 테라스 전용 엘리베이터를이용해 17층으로 갈 수 있습니다. 무신사 테라스 전용 엘리베이터라서 한 번에 쭉올라갔습니다. 무신사 테라스는 무신사 어플이용자만 입장할 수 있습니다. 입구에서 QR 체크와함께 어플 마이페이지를 확인합니다.회원 아닌 분들은 간편 회원가입하고 입장하면 되니미리 어플 다운로드하고 가세요 :)  [무신사 테라스 카페] 무신사 와이파이에 연결하고 무신사 어플에들어가면 음료 1,000원 할인권과 무신사 스토어오프라인 할인권을 받을 수 있습니다. 무신사테라스 음료 메뉴 커피, 에이드, 디저트 등을 판매합니다.저는 밀키웨이에이드를 주문했습니다.  음료는 엄청 특별한 맛은 아니었지만 양도 많고 가격도 할인받으면 무난한 편이었습니다. 카페 공간은 모던하고 차분한 인테리어가 굉장히돋보였습니다. 함께 간 친구들 모두  감탄했습니다. 갱이 알려준 무신사 포-즈 ^^무신사 3페이지에 있을 법한 포즈 ㅎㅎ   [무신사 테라스 라운지] 라운지에는 럭키박스를 뽑을 수 있는 기계와인생네컷 같은 사진을 촬영할 수 있는 포토부스가 있습니다.  포토부스는 누구니 무료로 이용할 수 있습니다..!조명이 강해서 사진이 기대이상으로 잘 나왔습니다.  라운지에는 이렇게 누워있을 수 있는 곳도 있습니다.주말에는 사람이 꽉 찰 거 같다는 생각-!  [화장실] 화장실도 깔끔하고 고급스러웠습니다.세면대가 무려 다이슨..! 손 씻다가 갑자기 엄청 센 바람이 나와서 너무 놀라 찐비명 질렀답니다.옆에 있던 팅이도 같이 놀라서 같이 비명ㅋㅋㅋㅋ  화장실 다녀오면서 발견한 인생샷 장소ㅎㅎ인테리어가 예뻐서 어디서 찍어도 잘 나오긴 합니다.  [무신사 오프라인 샵]  무신사 테라스에 있는 샵은 오프라인 무신사 샵은브랜드 협업 상품뿐 아니라 LP, 독립 출판물, 테라스행사 연계 아이템을 구입할 수 있는 샵입니다. 무신사 테라스만의 큐레이팅을 통해 기존에 볼 수없었던 상품들을 볼 수 있어서 패션에 관심 많은분들이 일부러 찾아오신다고 하더라고요! 저는 마음에 드는 제품이 없었지만 볼거리가 다양해서 좋았습니다.  [무신사 테라스] 무신사 테라스는 무신사 테라스라는 이름답게너무 예쁘게 잘 꾸며져있었습니다.이 사진 정말 역대급... ( •̀ .̫ •́ )✧ 카페 이용을 하지 않아도 테라스만 구경할 수있다고 합니다. 이용시간은 20시까지..!  멀리 한강도 보이고 어두워질수록 홍대 일대가불이 켜져서 너무나도 멋있더라고요..  •̀ ω •́ 일부러 저녁에 야경 보러 오시는 분들도 많았습니다. 갱이 알려준 인싸 포즈 2은근히 마음에 들어버리고~  홍대 가실 분들께 옷 구경, 카페, 사진 촬영, 누워서 멍 때리기 등 모든 것을 할 수 있는무신사 테라스 강력 추천합니다!! 무신사 테라스특별시 마포구 양화로 188 17층 무신사 테라스 이상으로 무신사 테라스 포스팅을 마치겠습니다. 궁금한 점은 언제든지 댓글 남겨주세요 :)  
​​​​​​ 무신사 테라스특별시 마포구 양화로 188 17층 무신사 테라스 AK 백화점 내에 위치한 #무신사테라스#홍대데이트하기좋은곳 #홍대곳 인 것 같아 소개하려고 해요.​​​​​ 방문하시려면 백화점 에스컬레이터가 아닌 #무신사테라스 전용 엘레베이터를 타고 바로 올라오셔야 합니다.​​​​​​​​​​​​​ 또 무신사앱에서 로그인하면 차량 진입시간 기준으로 1시간 주차가 무료이니,무신사테라스에 올라오셔서 직원분께 문의하시면 될 것 같아요.​​​​​​​​​​​  이렇게 무료로 사진을 찍을 수 있는 부스도 있어요.흑백 컬러 둘 다 찍을 수 있는데 퀄리티가 제법 괜찮은듯?아무튼 기다리는 분들이 없을 때 후딱 한 장찍고 나왔음​​​​​​​​​  제가 방문했을땐 보라보라한 패션 아이템으로 꾸며져 있었는데반스 신발도 눈에 띄네요.아마 시즌별? 혹은 컨셉별로 다르게 꾸며져 있을거라 생각이 들어요.전에 갔을땐 사람이 너무 많아서 구경도 제대로 못하고 나왔는데 오늘 처음으로 눈에 띄어서 사진을 찍었어요.​​​​​​​​​​​  또 다른 한쪽으로 상품들을 진열해둔 곳이 있었는데요.#무신사스탠다드 제품도 종종 있었지만 전부 무탠다드 제품은 아니었고,무엇보다 제품 수가 그리 많지 않아 구매를 원해서 방문하시는 분들께선 실망하실 것 같아요.​​​​​​​​​​​​​ 아무튼 널찍하고 한산하고..평일이라 좋았어요.카페 메뉴도 판매하니 식후에 들러보는 것도 괜찮을 듯​​​​​​​ 밖으로 가는 문을 열고 나가면한 눈에 도시의 모습이 보이는데요.​​​​​​​​​​​​​​ 미세먼지가 좋지 않아 날씨가 엄청 좋진 않지만그래도 오랜만에 여유를 즐기는 거라 기분은 좋았음.​​​​​​​​​​​​​​​​ 가을과 잘 어울리는 갈대와 작은 꽃들로 꾸민 테라스가 눈에띄네요.생화라서 넘나 놀랐음​​​​​​​​​​​​​​ 예쁘​​​​​​​​​​ 초록은 언제봐도 기분이 좋아지는 것 같아요.날좋으면 사진도 많이찍고 테라스에서 수다떠는 것도 하면 좋겠네요.​​​​​​​​​​​  ​주말에는 사람이 많으니 이렇게  평일에 와서 여유를 만끽하는 것도 좋을 거같아요.#내돈내산 #솔직후기  
안녕하세용 단미예용   오늘은 또바기가 장염에서 해방된(?)기념으로밖으로 나왔답니다 ! 날씨도 많이 덥지 않고 선선하니 좋네요 :)​​  #카페 #아마빌리스 #홍대카페 #카페추천 #추천​​ 아마빌리스카페  마포구 신촌로2길 16​오늘은 제가 가고싶은 곳 위주로 움직이기로 했는데용 일단 오늘은 공구우먼 합정점을 들렸다가 김보람초콜릿이라는 곳을 가고자 걷다가 홍대쯤 오니 .. 카페인이 너무도 땡겨서 ! 잠시 앉으려고 카페를 찾았는데 조용하기도 하고 편한 분위기라 좋았어요 앉아서 공부하시는 분들도 좀 있구 너무 사람이 많아서 북적이진 않아 좋았어요 ! ​ 입구 들어오면 계단이 바로 보여요 저희가 앉은 자리쪽이에용 전 아아, 또바기는 얼그레이​​주문하고 2층으로 올라오니 뭔가 아늑하고 많이 넓지는 않지만 ! 편히 쉴수 있음에 너무 좋아요 ​전 아이스아메리카노, 또바기는 얼그레이를 시켰는데 과자도 주시네요 이 과자 자꾸 손이가서  순삭해버렸답니다 !! ​​음 .. 여튼 얼렁 다 먹고 슬슬 초콜릿 가게를 향해 가봐야겠어요 ​홍대에서 카페 찾을 때가 많은데 새로운 곳을 찾아서 너무 기쁘네요 ​ 아마빌리스특별시 마포구 신촌로2길 16 ​​  주말의 시작입니다 알차고 행복하게 보내시구요 ​제가 주말을 반기는 이유는 빈센조 하는 날이기도 하죠!! 벌써 기대되네요 !! ​읽어주셔서 정말 감사합니다   ​ 
​​​많은 분들께서 자세히 알아보지 않고 무턱대고 세무사를 선임하셨다가 절세는 고사하고 세금 폭탄을 맞아서 뒤늦게 후회를 하곤 합니다.​​이 글을 클릭하신 분들은 역세무사를 알아보시면서 어떤 기준으로 세무사를 선임해야 하는지 고민 중인 분들이었을 텐데요. 이 글을 보시는 분들은 이러한 최악의 상황을 면하길 바라는 마음으로 글을 작성하였으니, 딱 3분만 집중하여 읽어주세요.​​  ​ -1년 기장 재계약률 100%-청년/스타트업에 특화된 세무 회계 사무소-1인 기업 6억 매출 게임 개발자: 1억 9천만 원 세금, 6500만 원 절세 성공-연 매출 30억 요식업체: 세금 50% 감면 성공-3대 대형 세무 플랫폼에서 후기 만점​​위와 같은 이력을 가진 커넥트 세무회계는 보시다시피 연 매출 30억 대표의 세금을 50% 감면하고, 플랫폼 후기에서 후기 만점을 받았다는 사실 때문에, 역세무사를 찾으시는 분들의 상담 문의가 쇄도하고 있다고 합니다.​​세무 상담을 하시는 분들 중에는 이전에는 다른 곳에서 진행을 하다가 '세금 폭탄'을 맞아서 업체를 바꾸기로 하시는 분들이 많다고 하는데요.​​사업이 확장되면 매출이 늘어서 좋지만, 세금도 함께 증가하기에 절세를 위한 세무사를 선임하곤 합니다. 그러나 정작 절세는 고사하고 세금 폭탄을 맞는다면? 이만큼 안타까운 일도 없겠죠.​​이러한 사례가 일어나는 것을 막기 위해, 아래 글에서 <선임 후에 돈 날리고 후회하는 의뢰인의 >을 알려드리고자 합니다.​ ​​역세무사를 찾으시기 전에 아래 기준만 잘 고려하신다면, 소중한 시간과 돈을 낭비하는 일은 없으실 겁니다.​​ 1. 집/회사와 가까운 곳이라고 쉽게 선임하는 경우​​​ ​​역세무사를 검색하고 계셨다는 것은, 합법적인 선에서 세금 감면을 원하시고 계실 겁니다.​​그리고 "전문 자격이 있으면, 거기서 거기가 아닐까?"라고 생각하며 집이나 회사와 거리가 가깝다는 이유로 쉽게 선임하는 경우가 많이 일어나곤 합니다.​​그러나 자격증이 있다고 해서 세무 업무 능력이 모두 동일한 것은 절대 아닙니다.​​세금의 종류는 아주 다양하고, 매년 개정되는 세법의 내용도 방대하기 때문에 본인의 '전문 분야'인지 아닌지에 따라서 같은 세무사라도 실력에 따라 차이가 나게 됩니다.​​예를 들어, 병원에서도 각각의 전문 분야가 세분화되어 있고 변호사들도 각각 맡은 사건의 유형이 다른 것처럼 세무사도 각자의 전문 분야가 존재하기 마련입니다.​​그러므로 역세무사를 찾으실 때, 나의 사업 분야에 특화된 곳인지를 꼭 확인하셔야 합니다.​​앞으로는 집이나 사무실과 거리가 가깝다는 이유만으로 사업의 중요한 부분을 무턱대로 맡기시는 일은 없으셨으면 합니다.​​ ​​ 2. 세무사의 성공 사례를 확인하지 않는다.​​앞서 말씀드린 전문 분야를 확인하셨으면, 추가적으로 주의하실 부분이 있습니다.​​바로 해당 분야에 있어서 절세와 같은 성공 사례가 있는지 확인하는 건데요.​​이 부분은 정말 세무사의 실력을 가장 잘 직관적이고 정확하게 확인할 수 있는 부분입니다.​​상담을 하시면서 직접 물어보시는 것도 좋고, 또는 해당 세무사의 홈페이지나 블로그를 참고하시어 성공 사례들을 확인해 보시는 것이 필요합니다.​​성공사례가 아니더라도 인터넷에 나와 있는 사람들의 후기를 체크해 보시는 것도 좋은 방법입니다.​​내가 하고 있는 사업 분야의 절세에 관해 전문성을 갖추고 있고, 그 분야에서 절세 성공 사례까지 가지고 있다면 선임 후에 후회하실 확률은 확연히 줄어드실 겁니다.​​ ​​​  ​​이 글을 보고 계신 역세무사를 찾으시는 분들이 세무사를 선임 후에 후회하지 않으셨으면 하는 마음에 글이 조금 길어졌는데요. ​​말씀드린 부분 외에도 궁금하신 부분이 있거나, 상담을 진행하고 싶으신 분들을 위해 아래에 연락처와 위치를 첨부해 드리겠습니다.​​상담 신청하기 전에 아래 블로그 링크에서 커넥트 세무회계의 임지원 세무사의 철학을 훑어보시는 것도 좋을 것 같습니다. :)​​ 청년·스타트업 특화 커넥트 세무회계 - 임지원 세무사의 세무 철학안녕하세요 대표님. 처음 인사드립니다. 청년·스타트업 전문 커넥트 세무회계 임지원 세무사 입니다. 현재 ...blog.naver.com 커넥트세무회계홍대 마포구 커넥트세무회계전문goodconnect.placemarketing.co.kr 연락처0507-1365-9102 커넥트세무회계 세무사특별시 마포구 동교로23길 40 CM빌딩 3층 ​  소정의 원고료를 받으나역세무사를 찾는 분들을 위해심도 있는 분석을 바탕으로 작성하였습니다. 
클리닉을 작년 11월인가에 받고 이후에 펌 한 번, 염색 두 번을 하고 나니 머리가 푸석푸석하고 윤기가 많이 사라졌다. 앞으로도 계속 염색을 하고 싶은데(탈색하고 싶은데....) 향후 염색이나 탈색을 위해서는 중간에 한번 관리를 해줘야할 것 같았다. 홍대 근처에 갈 일이 있어서 역 바로 근처에 있는 데몬헤어 홍대점에서 클리닉을 진행했다. ​일단 비포어 사진과 에프터 사진을 올리며 글을 시작하고자 한다.  ​비포어 사진 : 사진상으로는 크게 티가 안 나는데(??) 만져보면 푸석푸석하고 부드럽다는 느낌이 잘 안 든다.   ​에프터사진 드라이까지 된 상태인데, 클리닉 후에 머리카락을 만져보니 매우 부드러다. 얼마만에 머리카락에서 부드러움을 느껴보는지 모르겠다 ㅎㅎ; 그리고 여기 드라이 맛집이라는 것도 알 수 있었다.   아 맨날 드라이 이렇게 하고 다니고 싶다 진짜루  ​​역/홍대 미용실 데몬헤어 홍대점 내부 내부로 들어가면 귀여운 캐릭터가 달린 열쇠가 반겨준다.  홍대미용실 데몬헤어 홍대점 내부 ​​홍대 미용실 데몬헤어 홍대점의 또다른 장점 ^_^컴퓨터가 5대 정도 있고 + 슬램덩크나 원피스와 같은 만화책에 서가에 꽂혀있다. 아니 둘 다 좋아하는 만화인데...머리 다 하고 나가는 길에 발견해서 너무 아쉬웠다. 아니면 열심히 봤을텐데. 컴퓨터의 경우는 머리에 열처리하면서 할 수 있다. 열처리가 필요한 시술의 경우 디자이너샘께 말씀 드리면 컴퓨터 앞으로 자리를 옮겨서 시술을 받을 수 있다. ​  ​​​ 홍대미용실 데몬헤어 홍대점 내부​그리고 데몬헤어 홍대점의 또 다른  : 고양이가 있다.​  ​내가 받은 클리닉에서 샴푸단계에서는 그동안 염색이나 펌을 하면서 머리카락에 쌓인 중금속을 빼낸다고 한다. 샴푸에 단백질이 많이 들어있는데 샴푸는 클리닉의 준비 단계라고 할 수 있다(라고 들었다) 샴푸할 때 살짝 마사지를 해주셔서 시원하고 좋았다. ​ 홍대미용실 데몬헤어 홍대점 내부다음은 이번 클리닉에서 사용된 제품들. 1,2단계에서 사용하는 제품들은 주로 단백질을 채워넣는 역할을 하고 3,4 단계에서 사용된 제품들은 주로 단백직을 채워넣은 이후 코팅을 담당한다고 한다.  홍대미용실 데몬헤어 홍대점 클리닉​1단계에서 클리닉 제품을 도포하는 모습. 처음에 디자이너쌤께서 맨손으로 하셔서 괜찮나 싶었는데 여쭤보니 천연성분이 들어가있어서 피부에 유해하지 않다고 한다. 생각해보니 약품냄새가 없었다. 그리고 1단계에서 도포하는 클리닉 제품은 머릿결이 많이 손상되어있을수록 금방 흡수되면서 거품이 사라진다고 한다. 나 같은 경우는 바르자 마자 순삭-머리카락에 슥 스며들었다.  홍대미용실 데몬헤어 홍대점 클리닉 ​2단계에의 클리닉 제품을 머리에 한번 더 도포하고 스팀기 사용. 머릿결에 케라틴이 더 잘 침투하는 역할을 한다고 한다. 1, 2, 3 단계에서 클리닉의 과정이 매우 꼼꼼하다고 느꼈는데 클리닉 제품을 바르고 여러번 빗질을 해주시며 꼼꼼하게 제품을 도포해주셨다. 그리고 4단계에서는 대망의(?) 열처리. 미용실하며 떠오르는 머리 위에서 회전하는 기계를 볼 수 있었다. 그리고 저렇게 열처리를 할 때는 자리를 옮겨서 앞에서 언급했던 컴퓨터를 하면서 시술을 받을 수 있다. 난 핸드폰 할 거여서 그냥 자리에 있었다. ​​​​  ​​​그리고 완성된 에프터머리카락을 만져보고 많이 놀랐다. 클리닉 받기 전과 비교할 수 없을 정도로 부드럽다고 느꼈는데 이런 촉감이 얼마만이더라....그동안 펌이나 염색에 정신이 팔려서 머릿결에 너무 신경을 안 쓰고 살았다는 생각이 들었다.(조만간 또 염색을 할 거지만....) 클리닉 시간만 대략적으로 1시간 40분 정도 걸렸는데 정말 꼼꼼했다. ​ 드라이 너무 맘에 든다 ㅠㅠ ​클리닉을 하는 과정, 그리고 드라이할 때는 평소에 머릿결을 어떻게 관리해야하는지 들을 수 있었다. 어쩌다가 가끔 헤어팩만하고 평소에 린스도 잘 안 하는데 앞으로는 트리트먼트는 가끔씩 해줘야겠다는 생각이 들었다. 또한 클리닉을 받은 다음날까지는 샴푸를 안 하는 것이 좋다고 한다. 다음날에 바로 샴푸를 하면 머릿결에 넣어놓은(?) 영양분들이 나올 수 있다고 한다. 하지만 린스는 해도 된다고 했다. ​그리고 드라이가 너무너무너무 마음에 들어서 나중에 정말 중요한 약속이나 사진 찍을 일이 생기면 드라이를 여기에서 하고 싶다는 생각을 했다. 이상 역/홍대 미용실 데몬헤어 홍대점 클리닉후기 끝. ​+ 참고로 첫방문은 30퍼센트 할인해준다고 한다. ​ 밝은 에너지가 넘쳤던, 매우 친절했던 지성 디자이너샘 명함을 첨부한다.  데몬헤어 홍대점특별시 마포구 홍익로6길 38 2층  ​#데몬헤어홍대 #역미용실 #홍대미용실 #홍대염색 #홍대파마 ​  ​ 
​안녕하세요 역미용실데몬헤어입니다 (:​우리나라에는 곱슬모를 가지고 있는분들이 상당히 많으신데요.​자고 일어나면 이상한 방향으로머리가 뻗치는 것은 물론관리하기도 만만치 않은 탓에고민인 분들이 많을 겁니다.​그렇지만 막상 곱슬모에 대한을 확실히 인지하고이를 관리하는 분들은 많지 않은데요.​특히 생머리와는 다소 차이가 있기 때문에곱슬모로 인해 고민이 크다면 정확한 을 미리 인지한 뒤이에 맞춰 스타일을 다듬을 필요가 있답니다.​​  ​얼마 전 역미용실 데몬헤어에찾아주셨던 고객님 역시 곱슬모로 인한고민을 해결하고자 가르마펌을 고려하고방문해주신 케이스인데요.​곱슬모로 고민인 고객님들을 위해서오늘은 댄디컷 가르마펌 사례와 더불어곱슬머리 교정 방법에 대한 이야기를가볍게 전달드리고자 합니다!​​  댄디컷 가르마펌 상담 과정​얼마 전 곱슬머리 고민으로 인해서역미용실 데몬헤어홍대점으로 방문해주신 고객님입니다.​평소 곱슬머리로 인하여항상 원치 않는 방향으로 모발이 뻗쳐그 부분이 가장 고민이라고이야기를 주셨는데요.​이를 잡고자 펌을 생각하셨기 때문에상담 과정 역시 이를 중점 삼아진행하기로 결정을 내렸습니다.​​  ​역미용실 데몬헤어는시술 전 고객님들의 헤어 을 고려한사전 상담 과정을 실시한답니다.​이를 통해 고객님 개개인 에 맞춘시술을 제안 드리는데요.​이번 고객님 같은 경우원래 가지고 있는 곱슬머리를 활용하되더욱 자연스럽고 편한 손질이 가능하도록가르마펌을 들어가기로 결정했답니다.​​  ​또한 평소 옆 사이드 쪽이 잘 뜨셔서조금만 잘못하더라도부해지는 느낌이 되신다고이야기를 주셨는데요.​이를 고려하여 가르마펌과 더불어다운펌 역시 함께 진행하는 것으로만족도를 더욱 높여드릴 수 있었습니다.​​   ​댄디컷 가르마펌 시술 과정​시술의 경우 깔끔하게 진행되었어요.​먼저 깔끔하게 댄디컷을 실시한 뒤이후 가르마펌을 진행하였는데요.​펌 과정으로는 시스테인 실시 후13분간 열처리 과정을 마친 뒤다운펌을 추가로 시술했습니다.​​  ​이후 자연 10분과 중화 7분 후최종적으로 댄디컷 가르마펌의시술이 완료되었는데요~​​  시술 전시술 후 ​시술 전과 후 사진을 보면더욱 머릿결이 자연스럽고편하게 들어간 것은 물론다운펌을 통해 옆 사이드 역시차분해진 것을 확인 가능합니다 (:​​  ​펌 과정상 다소의 기다림은 있었지만다과와 음료는 물론 잡지와 만화 등이 상비된데몬헤어에서 편안하게지루함 없이 시간을 보내주셨는데요.​고객님이 만족하고 가신 모습에데몬헤어 역시만족을 느낀 시술이었습니다 ^^​​  ​​  남자 가르마펌 궁금하다면?[페이지 클릭↓] 남자 애즈펌 헤어 스타일링 간단하게 유지하는 방법안녕하세요 데몬헤어입니다 ^^ 새로운 한 해가 찾아온 것이 얼마 되지 않아 보이는데 어느새 여름이 다가온...blog.naver.com  ​​ 에 맞춰 곱슬머리 관리하기​마지막으로 곱슬 모발로 고생 중인분들을 위한 관리 방법을간단하게 살펴볼까 하는데요.​이를 해결하기 위해서는 먼저곱슬머리의 을 확실히알아둘 필요가 있답니다.​​ ​기본적으로 곱슬머리와 생머리는머리카락의 뿌리인 모근에서부터차이가 생기게 되는데요.​일반 헤어와 달리 모근 때부터꺾여서 자라기 때문입니다.​그래서 머리카락 자체가 구부러졌고생머리에 비해 손상에 취약해서쉽게 훼손될 수 있는 것이 이죠.​​ ​그렇다면 곱슬모 관리를 위한가장 좋은 방법은 무엇일까요?​보통 머릿결이 건성이고머리카락 굵기 역시 가늘어평소 단백질을 자주 드시는 것이 좋습니다.​​ ​또한 이 밖에도 건강한 생활습관을유지하는 것 역시 필요하다는 사실잊지 말고 기억해주세요 (:​​  이렇게 역미용실데몬헤어 홍대점과 함께댄디컷 가르마펌에 대한이야기를 꺼내보았어요.​곱슬모는 아무래도 유전 영향이강한 탓에 어릴 때부터이로 인해 스트레스를 받던분들이 상당히 많으실 텐데요.​​ ​만약 자신의 곱슬모를 더욱 자연스럽게 연출하고 싶은고객님이라면 언제든지 부담없이데몬헤어를 찾아주세요~​우선예약제로 운영되는 만큼예약 후 방문 시 기다림 없이빠르게 시술을 받을 수 있답니다.​그러면 다음 포스팅으로찾아오도록 하겠습니다 ^^​​  네이버 예약 :: 지성 디자이너[남자컷][다운펌][쉐도우펌][애즈펌][가르마펌] 남자머리전문. 반갑습니다! 디자이너'지성'입니다~ 손질이 쉽고 편하며 완벽한 스타일을 추구합니다. 섬세하고 꼼꼼한 상담으로 고객님만의 디자인을 선물하겠습니다. 찾아주셔서 감사합니다!(*^^*)booking.naver.com 데몬헤어 홍대점 지성 디자이너네이버 상담 예약 방법​1. 예약 페이지 클릭(상단 링크 참조)​2. 일정을 맞춰 예약 실시​3. 첫 방문 시 30% 할인까지(컷, 드라이 등 일부 시술 제외)  네이버 예약 :: 데몬헤어 홍대점-겟잇뷰티 1위미용실- 데몬헤어홍대점!! 획일적인 상담에 실망하신 적 있으신가요? 저희 데몬헤어홍대점은 두상과 얼굴형을 기반으로 1:1 맞춤 디자인 시술을 제안하여 불필요한 추가 시술을 권하지 않습니다.booking.naver.com 네이버 예약 :: 데몬헤어 이대점이대에서 가장 전통있는 미용실로 이대 홍대 신촌 3개 지점 모두 16년째 한장소에서만 고객분들께 꾸준히 사랑받고 있는 데몬헤어 입니다. 최대한 손상없는 헤어스타일을 선사해드리기 위해 전제품라인 로레알,시세이도 등의 최상급 제품만을 사용하여 시술하고 있습니다. 많은 미용실들 중 저희를 찾아주시는 고객분들께 성심을 다해 만족하실 수 있도록 노력하겠습니다. 감사합니다.booking.naver.com 네이버 예약 :: 데몬헤어 신촌점디자이너 1대1 관리제로 운영되고 있는 이대 신촌 홍대에서만 10년동안 사랑받고 있는 데몬헤어입니다. 수많은 신촌 미용실 중에서도 고객 여러분들께 사랑받을 수 있었던 점을 감사하고 또 그 초심을 잊지 않으려 노력하고 있습니다 저희 데몬헤어 신촌점은 펌 염색에 ats, 시세이도, 로레알, 웰라 등 국산&수입 최고급 브랜드제품만을 사용하고 있습니다. 저희를 찾아주시는 고객분들을 모든 부분에서 만족시킬 수 있다고 자신할 수는 없지만 많은 부분에서 만족하실 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 귀한 시간 내셔서 신촌 미용실 중에서 저희 데몬헤어...booking.naver.com ​ 
안면마비 한의원 안면신경마비 치료 늦기 전에​​​  ​​안녕하세요.안면마비한의원 몸이편안 마포점입니다.​​얼굴 한쪽이 마비가 되고 입이 돌아가는 병으로 잘 알려져 있는 안면마비는 주로 겨울철에 발생하는 경우가 많아 찬 바람이 불기 시작하게 되면 더욱 주의하라고 합니다. 그런데 무더위가 시작되는 여름철에도 조심을 해야 한다는 사실 알고 계시나요? 오늘은 여름철에도 나타날 수 있는 안면마비 증상에 대해 알아보도록 하겠습니다.​  ​ ​​안면마비는 기온 차가 큰 환절기나 추운 겨울에 발생할 확률이 높은 편에 속합니다. 여름철에도 과한 냉방으로 지속적으로 인위적인 일교차가 발생하고 계속 찬 바람에 노출되면 우리 몸은 실 내외의 큰 기온 차에 적응하지 못하고 자율신경계가 교란되면서 면역력 저하 현상이 두드러지게 됩니다.​​ ​​와사풍, 구안괘사라고 불리는 구안와사는 안면마비, 안면신경마비라고 불리는 마비성 신경질환이며, 얼굴 근육의 이부감각과 운동을 담당하는 7번 뇌신경의 문제로 입이 돌아가고 한 쪽 눈이 감기지 않는 편측성 증상이 발생하는 것이 으로 뚜렷한 원인을 말할 수 없으며 몇 시간에서 며칠 내에 이상감각이 느껴지고 눈과 입 주변이 마비되면서 힘이 들어가지 않아 비뚤어지는 증상이 나타납니다.​​ ​​구안와사는 중추성 구안와사와 말초성 구안와사 두 가지로 구분할 수 있습니다. 먼저, 말초성 구안와사의 경우, 얼굴 신경이 뇌에서 빠져나온 이후의 경로에 문제가 발생하면서 나타나는 증상으로 구안와사가 발생했을 때 안면마비치료한의원에 방문하시는 환자의 경우 대부분이 말초성 구안와사에 해당되며 신경장애 문제가 발생했거나 스트레스가 너무 많이 쌓이고 피로 누적 등의 원인으로 발생하는 경우가 많습니다.​​ ​​ 교통사고나 충돌 등으로 타박상을 입고 어혈이 발생하거나 만성 위장질환, 소모성질환으로 기혈에 손상이 발생하거나 차고 습한 기운이 얼굴에 침범한 경우, 기가 약해지게 되는 경우, 바이러스 감염 혹은 자가면역 과정에 의한 신경염, 감기나 음주 피로에 따른 면역력 저하, 대상포진 바이러스 감염, 중이염, 수술 합병증, 외상 등이 꼽히고 있습니다.​​ ​​중추성 구안와사는 뇌 내부에서 문제가 발생하는 것으로 중풍과 헷갈려 하는 경우가 많습니다. 뇌종양, 뇌출혈, 동맥류, 뇌염 등의 원인으로 인해서 발생하는 중풍의 후유증은 안면신경의 한 가운데서 문제가 발생하기 때문에 얼굴에서만 마비 증상이 나타나는 것이 아니라 팔이나 다리에서도 나타날 수 있습니다.​​말초성 구안와사는 휘파람을 불고 윙크를 하며 이마에 주름잡기, 눈 감기 등의 행동이 모두 불가능하며 중추성 구안와사는 휘파람을 불거나 윙크를 하는 행동은 불가능하지만 이마에 주름을 잡을 수 있으며 마음대로 눈을 감을 수 있기 때문에 중추성 구안와사와 말초성 구안와사를 쉽게 구분할 수 있습니다. 중추성 구안와사가 발생하면 팔이나 다리에서도 마비가 발생하기 때문에 걸음을 걷는 것을 보면 쉽게 구분이 됩니다.​​ ​​구안와사는 눈과 입을 중심으로 마비 증상이 나타나는 것을 으로 합니다. 진료시기를 놓치는 경우가 많기 때문에 전조증상이 나타나면 병원을 방문해야 합니다. 대표적인 전조증상으로는 귀 뒤쪽에서 통증이 발생하는 것인데 유양돌기라고 부르는 귀 뒤쪽 뼈 부분에서 통증이 발생하는 것으로 해당 부위를 손으로 눌렀을 때 전기가 통하는 듯한 통증이 발생하는 경우도 있으며, 심한 경우에는 통증으로 밤에 잠을 이루지 못하는 경우도 발생합니다. 이러한 전조증상이 나타났을 경우 안면마비한의원으로 내원하셔서 진료를 받고 치료를 시작하는 것이 좋습니다.​​ ​​안면마비치료는 늦을수록 후유증이 남을 확률이 높아지기 때문에 초기에 적극적으로 진료에 집중한다면 보통 1~2개월이면 호전을 기대할 수 있습니다. 안면마비치료는 환자마다 나타나는 증상과 마비 정도에 따라 면밀하게 살피고 환자의 정확한 상태 파악을 위해 경락기능검사를 진행하여 심장의 맥박 변이, 혈관의 나이, 혈액순환 정도를 파악합니다. 또한 안면운동검사를 진행하여 얼굴 근육의 마비가 어느 정도 진행되었는지를 측정합니다.​​ ​​이러한 검사를 통해 환자에게 적절한 치료법을 적용합니다. 먼저 미소침 치료는 피부 단백질의 생성을 불러와서 피부가 원래대로 다시 재생될 수 있도록 돕습니다. 안면부의 림프순환과 혈액순환을 원활하게 만들어 피부가 깨끗해질 수 있도록 도움을 주는 치료방법입니다. 뜸 치료는 환자의 신체의 기혈 순환을 원활하게 만들어서 정기를 회복하는데 도움을 주며 증상을 완화시키는데 도와줍니다.​​ ​​온열 요법은 몸을 따뜻하게 만들어 면역력을 높이고 신진대사를 활발하게 만들어서 기운을 회복시키며 소화장애 증상을 겪는 환자의 경우 문제를 해결할 수 있도록 도움을 줍니다. 또한 한약을 통해 안면손상 부위의 염증과 부종을 빠르게 감소시킬 수 있도록 양약과 소염, 해독, 면역력 증진에 도움을 드리고 있습니다.  ​ ​​여름철에도 안면마비는 발생할 수 있으니 조심하시기 바라며 혹시라도 본인에게 경미한 안면마비 증상이 있다면 방치하지 말고 서둘러 안면마비한의원 등을 찾아 도움을 받으시기 바랍니다.​​​​​​​몸이편안한의원 마포점  ​​​​​ 몸이편안한의원 마포특별시 마포구 월드컵로 204 이안상암 206호 ​  ​​ 
역 맛집 그릴드300 연트럴파크뷰가 있던곳 ​오늘을 살짝 지난 이야기로쌀쌀했던 작년 어느날혜윰님과 브로와 함께 방문했던역 맛집 그릴드300에 대해서가볍게 포스팅하도록 하겠다.​자주 만나지 못한 브로와혜윰님과 함께 만나기로한 날.서로의 위치에서 가장 적절한 곳이었던역, 연트럴파크에서 만나어디를 갈까~ 고민하면서연트럴을 걷던 중에음 여기 보이는데 여기 갈까요?괜찮아요?그래 괜찮지.그럼 바로 들어가시죠 날이 추운데.ㅋㅋ그렇게해서 즉흥적으로 들어간 곳이다.​그럼 주인공 소개도 했으니얼른 본론으로 넘어가서 이야기해보자.본론으로 고!고! 그릴드300특별시 마포구 동교로 230 2층 먼저,역 맛집 그릴드300의 위치릴지도에 표시해 위에 첨부하니그 위치를 참고하면 되겠다.​[위치]도로명 주소 마포구 동교로 230 2층지번 주소 마포구 동교동 150-3 2층​위치는 역 3번출구나와 혜윰님이 많이 만나는 곳.ㅋㅋ거기서 연트럴파크 쭈루룩 내려와서작은 횡단보도 건너기 전에 코너에 있다.뭐 어려운 위치도 아니고나야 동네라서 편하게 도착.ㅋㅋㅋ​이날 도착의 계기는즉흥적인 방문이라 뭐 패스.ㅋㅋ 그렇게 지도에 표시된 위치에 도착하면위 간판과 함께 2층에역 맛집 그릴드300이 위치한다.그럼 가게 앞에 도착했으니가게의 정보를 정리해서여기 함께 공유하도록 하겠다.​[연락처]0507-1337-2530​[영업 시간]월-금11:30 - 22:30토-일11:00 - 23:00​[기타사항]단체석,예약,무선 인터넷,국민지원금​[특이사항]2TV생생정보 553회, 파스타품은달걀말이​이정도로 정리해볼 수 있고더자세한 문의내용들은위 연락처로 문의하면 안내받을 수 있을 것이다.​그리고 함께,가게에 대한 소개도 있었는데스테이크 1인분 300g이 이고나도 느꼈던 부분이라 제목도 그렇게 지었는데전망이 연트럴파크뷰라서 좋은 점.요것도 포인트이겠다.​뭐~간단히 이렇게 정리하고얼른 가게안으로 들어가보자.너무 추우니까.ㅋㅋㅋㅋ 그렇게 가게 안으로 들어와서다음은 그릴드300 메뉴판.메뉴, 가격, 구성등을 참고하면 된다.​이날 우리가 주문한 메뉴는두툼하게해주 소,치킨 로제 파스타,풍미 풍기 파스타그리고 술은 기호에 맞게.이렇게 주문했다.​세트는 따로 안 설정했었다.이당시 그냥 원하는거 먹자.가격차이 많이 나봐야 얼마 안나니까~이런 마인드로 주문했지.ㅋㅋㅋ 그리고 그렇게 음식을 주문하고약간의 기다림을 즐기면서역 맛집 그릴드300가게 구경.​안쪽에는 손님도 있어서우리가 앉았던 자리를 기준으로손님들이 안보이는 앵글로간단하게 몇장 찍어서 공유한다.​독자분들도 간단히 가게 느낌만 참고하시길.약간 데이트나 이런 느낌이려나?ㅎㅎ 그렇게 구경하고 받음 메뉴.일단 갈증나니까 맥주.ㅋㅋㅋ​혜윰님은 마시다가 내가 다 마셨고브로는 역시 조금 맥주 마시다가 소주.ㅋㅋ술은 원하는 것을 원하는 만큼 적당히~술이 중요한 게 아니라술이 함께하는 자리가 중요한 것이니까.ㅎㅎ 짠.그리고 본격적으로역 맛집 그릴드300 메뉴들 먹방시작!​3가지 메뉴르 순차적으로 나왔으니그 순서대로 디테일 컷으로 전달해본다.  먼저,역 맛집!그릴드300 두툼하게해주 소.​이 친구를 주문한 이유는메뉴 이름이 너무 귀여웠다.ㅋㅋㅋ그리고 그람수가 많다고 하니주문하면 좋을 것 같아서~~​총 3가지 메뉴를 주문했는데원래는 2개만 주문하고 싶었다.배가 고픈 상황이 아니여서.ㅎㅎ하지만 브로가3인이니 3개.ㅋㅋㅋ오메 다 먹느라 빡셨네.ㅋㅋㅋㅋ 여든 두툼하게해주 소는부채살 스테이크라고 한다.고기도 고기대로 좋지만함게 즐길 수 있는 소스와 야채들.요것 괜찮더라고.파인애플 센스 ㅋㅋ 그리고그릴드300 치킨 로제 파스타.특제 로제소스에그릴로 구운 닭다리살 스테이크를 올린 요리.​혜윰님이 좋아하는 로제이고파스이기 때문에 기본타치는 메뉴일 듯.나도 요즘은 온니 크림보다 로제도 좋더라고.ㅋㅋ 그리고 다음은그릴드300 풍미 풍기 파스타갖은 버섯들로 풍비를 올린미식가들의 파스타라고 한다.​개인적으로 버섯풍을 좋아해서이런 버섯파스타도 좋아하는데혜윰님 약간 버섯 종류 편식해서내가 좀 편직하지 말라고먹이는(?) 경향도 있긴있다.ㅋㅋ​팽이버섯 구운거 식감.이런 것만 좋아햐셔서.ㅋㅋㅋㅋㅋ잘 먹어야지~골고루~  그렇게 즐거운 사람들과역 맛집 그릴드300에서다양한 메뉴로 먹방.그 맛은?아재인 나에게는조금 다른 방향의 음식었다.파스타와 스테이크에 전문가도 아니고내 스타일과는 다르지만확실히 뷰와 가격이나 분위기는 좋더라.​재방문?나는 안할 듯.내 기준 가성비에는 맞지 않았다.이게 전적으로 내기준이기 때문에더이상 따로 언급하진 않겠다.이게 더 잘 알고 즐기는 분들도 있을 것이고여기 이날 사용한 돈을 가지고 사용하라면나는 다른 방향으로 사용할 것 같다는 의미이니곡해는 없도록 바란다.​그냥 이렇게 먹고 즐겨보면서다양한 공간을 다니는 것이내 블로그 하나의 기록이니까이정도만 하면 될 것 같다.근데 뷰하나는 좋더라 역시.ㅋㅋㅋㅋ뷰맛집이여~​그럼 여튼 그렇게 포스팅을 마무리하고나는 다음시간에 또 다른 이야기로부지런히 찾아오도록 하겠다.​#역맛집#그릴드300#연트럴파크#뷰맛집#맛집#맛집추천#먹트립#스테이크#파스타#데이트#홍대#연남동 
안녕하세요. 여행객 몽이입니다.  ​얼마전에 친구들과 모임이 있어 특색있던 치킨 맛을 보러 역 맛집에 다녀왔답니다. 모두가 깜놀한 다양한 맛에 입이 쩍 벌어진 곳으로 아직도 기억되는 별미였네요~  ​1.고명치킨​마라홍치킨 19,900 진미네요 치킨 18,900주소: 마포구 와우산로23길 35-6 지하1층번호:0507-1343-3099영업시간:매일 16:00 - 00:00​ 고명치킨특별시 마포구 와우산로23길 35-6 지하1층 ​친구들과 찾은 고명치킨은 에서 도보 5분거리에 위치하고 있었습니다.입구에서부터 느껴지는 레트로 특유의 분위기에 내부가 무척 기대되었답니다. ​밤에는 불이 밝혀진 간판이 바로 앞에 서 있어서 금방 찾을 수 있을 것 같네요.멀리서도 눈에 띄는 디자인을 갖추고 있었고 부채 모양이 들어가 있는 게 좋았답니다.아래쪽으로 내려가는 형태로 가게가 설계되어 있는 것도 특이했답니다. ​그 외에도 메뉴에 관한 선간판이 세워져 있어서 미리 정하고 들어갈 수 있었습니다.예상했던 것보다도 훨씬 더 많은 종류의 치킨이 준비되어 있는 게 신선했구요~또 쌓으면 더 맛있다! 라는 문구를 보며 다양한 고명이 어떻게 나올지 궁금했답니다. ​실내는 상당히 아늑하면서도 편안하게 꾸며져 있어서 취향에 맞았으며우리만의 공간을 가진 듯한 느낌이 들었고,조명도 딱 적당한 빛의 밝기로 비치고 있어서 엄지척이었습니다. ​주문을 하기 위해서 메뉴판을 천천히 살펴보았는데요~다른 곳에서는 보지 못했던 종류의 치킨이 많아서 이색적이었습니다.간략하게 어떤 맛을 가지고 있는지 도 적혀 있었답니다. ​앞접시와 과자 그리고 뼈 담을 용기 등이 깨끗하게 나왔는데전반적으로 실내의 환경부터 테이블, 그릇까지청결도에 신경을 많이 쓰고 있는 역 맛집임을 확신할 수 있었습니다. ​치킨이 나오기 전에 시원하게 맥주 두 잔 시켰는데 거품이 딱 적당한 정도로 따라져 나온 게 마음에 들었답니다.시원하게 목을 축여주니까 오면서 빠졌던 에너지가 금세 충전되었답니다~^^ ​과자도 어릴 적 잊고 있었던 추억을 떠올려주기에 딱 괜찮았습니다.입에 넣자마자 고소하게 씹히는 것은 물론이고,삼키고 난 후가 너무 담백해서 일품이었어요. ​역 맛집 고명치킨 소스는 총 두가지가 나왔는데 소금과 양념장이었습니다.대부분 양념이 잘 되어서 치킨이 나오기 때문에 소스가 그닥 중요하진 않았답니다. ​무도 두둑한 양을 자랑하며 나와서 치킨에 곁들여 먹기에 좋았습니다.네모난 모양의 하얀 색상을 띄고 있어서 아삭아삭하게 즐길 수 있었네요~ ​가장 먼저 나온 고명 후라이(17,900원)는 이곳의 기본 메뉴라고도 할 수 있었어요. 무엇보다 양배추가 두둑하게 올라가 있어서 너무 청량하게 다가왔습니다.이렇게 좋은 치킨에 맥주 한잔하니까 이 순간만큼은 근심걱정이 다 사라졌습니다. ​겉바속촉!더욱이 겉은 너무 바싹바싹한데 비해서 속은 촉촉한 상태를 유지하고 있었고짭짤하면서도 후라이드에서 맛볼 수 있는 특유의 담백함이 잘 느껴졌습니다. ​다음으로 나온 꽈리한 치킨(19,900원)은 이름대로 꽈리고추가 고명으로 올라가 있고 알싸한 마늘까지 함유되어 있어서 한국인의 입에 딱 잘 맞는 식감이었답니다. ​특히 닭다리는 안쪽까지 양념이 고스란히 배어 있어서 짭쪼름하게 즐길 수 있었으며아삭아삭하게 씹히는 껍질에 반해서 나도 모르게 자꾸만 손이 갔답니다. ​역 맛집 꽈리고추도 하나 집어서 먹어보았는데 크게 맵지 않았고 너무 쫄깃쫄깃해서 치킨과 같이 먹으면 의외로 씹히는 궁합이 안성맞춤이었습니다. ​한번씩 무를 먹어주면 더욱더 새콤달콤한 맛을 잘 느낄 수 있었는데 부족할 시에는 직원분을 통해서 자유롭게 리필할 수 있어서 편했습니다. ​다음으로 나온 마라홍 치킨(19,900원)은 고소한 푸주 고명이 풍성하게 올라가 있었는데 자세히 살펴보니 잘게 썰린 파도 많이 가미되어 있어서 얼큰함이 살아있었습니다. ​이번에는 날개 부분을 집어서 먹어보았는데 약간 맵싸함이 느껴졌답니다.평소에도 매운 것을 즐겨 먹는 편이라서 입에 잘 맞았으며 양념이 육즙처럼 잘 스며들어 있는데도 바싹한 게 매우 신기했답니다. ​또 하나의 이색적이었던 시금치킨(18,900원)은 담백함과 쌉싸래함을 동시에 갖추고 있었는데다른 치킨들보다 조금 더 둥근 형태로 튀겨져 나온 것도 이었습니다.살면서 처음으로 시금치와 같이 먹어보는데 달짝지근한 풍미가 좋았답니다. ​치킨만 먹지 않고 꼭 시금치를 곁들여서 먹게 되더라고요.후라이드보다는 조금 더 달콤하고 양념이 된 치킨보단 자극적이지 않았습니다. ​살코기가 밀도감 있게 꽉 차 있는 것은 물론이고,촉촉한 상태를 유지하고 있어서 배어 먹는 묘미가 상당했습니다.여기에 자연을 담은 시금치까지 올려주면 세상 부러울 게 없었습니다. ​마지막에는 탄산 음료를 시켜서 시원하게 한잔 마셨습니다.더부룩했던 속이 금방 안정화되는 느낌이 드는 게 취향저격이었답니다.덕분에 역 맛집에서 다양한 치킨을 맛보면서,기대이상의 행복한 한 끼 식사를 할 수 있어서 좋았답니다. ​​2. 피오니아메리카노 : 4,000원주소 :  마포구 독막로7길 51번호 : 02-333-5325영업시간 : 매일 12:00~22:00 피오니특별시 마포구 독막로7길 51 홍대 딸기생크림 케익으로 유명한 카페 피오니!아담하면서도 화려한 매장 분위기에서 즐기는 맛이 행복을 주는데요~딸기케익에 고소한 원두커피를 같이 즐기다보면 맛으로 힐링되는 곳이였답니다.​3.일편등심한우된장밥 15,000주소:  마포구 홍익로6길 52 3층번호: 0507-1403-1092영업시간: 매일 12:00 - 23:00 연중무휴 일편등심특별시 마포구 홍익로6길 52 3층 역 8번출구에서 최상급한우를 맛볼수 있는 일편등심!식사로 맛볼 수 있는 한우된장밥이 별미로 등심 못지 않은 퀄리티엿답니다.고급스런 분위기에서 즐기는 한우의 깊은 맛은 제대로 입맛저격했습니다.​4.로쏘1924부팔라 마르게티따 13,500주소 :  마포구 홍익로 29 1층 로쏘 1924번호 : 0507-1332-1924영업시간 : 평일 11:00 - 22:30  로쏘 1924 나폴리 화덕피자 홍대점특별시 마포구 홍익로 29 1층 로쏘 1924 나폴리 화덕피자 ​화덕으로 구어지는 나폴리피자 맛을 만끽한 로쏘1924!고급스러우면서도 캐주얼한 분위기가 젊은층에게 핫한 곳인 것 같았습니다.부담스럽지 않은 가격대로 화덕피자의 다양한 맛을 즐길수 있었습니다.​5. 덕이손만두만두국 9,000주소 :  마포구 포은로 8번호 : 02-363-7008영업시간 : 매일 17:00 - 21:00 / 명절 휴무 덕이손만두특별시 마포구 포은로 8 덕이손만두 합정역 8번 출구에 위치한 덕이손만두!복주머니 만두로 여러 방송에서도 소개될 만큼 특별함이 가득했는데요 만두전골을 주문하면 각종 채소와 함께 샤부샤부하여 먹은 뒤 칼국수와 만두를 넣어 먹는 푸짐함에 가성비까지 최고엿답니다.  본 포스팅은 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다. 
안녕하세요?미미부부입니다!​주말 잘 보내셨나요?!로미는 어제 너무 많이 걸어서..다리가 뻐근한데요 크크꽃놀이한다고.. 마포구청~합정~선유도~집 까지...엄청 걸었어요 흐흐​몸은 힘들지만..확실히 행복했던 주말이었습니당!​​오늘은 지난주에 근무시간 요리조리 잘 조절해서엄마랑 데이트한 이야기 해볼게요 호호​역맛집에서 정통 나폴리 피지 먹고 왔는데요!몇년 전에 엄마랑 이태리 남부 여행 다녀왔던 기억도 새록새록 났었던 행복했던 시간 속으로지금 가보시죠~!​퐐로퐐로미미~~!!​ 로쏘 1924 나폴리 화덕피자 홍대점주소 : 특별시 마포구 홍익로 29 1층전화번호 : 0507-1332-1924영업시간 : 매일 11:00-21:00메뉴 : 나폴리피자와 사이드메뉴 등네이버플레이스 :  로쏘 1924 나폴리 화덕피자 홍대점 : 네이버방문자리뷰 3,778 · 블로그리뷰 1,284naver.me 로쏘 1924 나폴리 화덕피자 홍대점특별시 마포구 홍익로 29 1층 로쏘 1924 나폴리 화덕피자 역맛집 로쏘1924는 역 9번 출구에서 3분 거리에 있어요~!!찾아가기 너무 쉽고요!다이소 맞은편에 있어서.. 위치 다들 아실거에요^^​​​  입구에는 화덕에 쓰는 장작을 한 가득 쌓아두셨는데요~!역시나 화덕피자 맛집 답게...장작에서 부터 포스가 풍깁니다~~!!​​​ 역 맛집에 딱 들어서면..매장 중앙에 있는 요 화덕이 눈에 확 들어와요!아 내가 진짜 화덕피자집에 왔구나..바로 실감하십니다~!!​​​ 역 맛집에서는..네이버 예약을 하고 방문하시고,네이버에서 주문을 하시면..피자 1판당 디저트를 제공해주시는 이벤트도 진행하고 있는데요!​방문하시기 전에 체크체크 하시고..맛있는 디저트 까지 꼭 드시고 오시면 좋을 것 같아요!​​​ Previous imageNext image 홍대맛집에서는 네이버 주문으로 테이블에서 쉽게 주문하실 수 있었는데요!​피자가 너무 다양해서 다 고르기 넘 어려웠어요!​아참! 역 맛집의 가격이 워낙 저렴하다보니..양 생각 안하고 많이 주문하시면 당황하실 수 있으니..최대 1인1판 생각하시고.. 주문하시면..되어요~!1인1판 주문하시고.. 많이들 남기셔서 포장해가시더라고요^^​로미는 마르게리따(10,900원), 돈 아돌포(15,500원), 수제피클(1,000원), 음료(2,000원)요렇게 주문했습니다^^​​​  역 맛집은 중앙에 큰 화덕과 주방이 위치하고..그 주변으로 테이블이 구성되어 있는데요~!!​​​ 전반적으로 깔끔하고 정돈된 모습이..예쁜 카페같은 느낌이었어요~!!​넓직한 테이블도 있어서..모임하시기도 좋을 것 같았습니다 헤헤​​​ 역맛집은 가성비 좋은 피자맛집으로도 유명한대요!모든 서비스가 셀프로 이루어져서..그 만큼 저렴한 가격으로 피자를 공급해주실 수 있다고 하더라고요~~​​​  식기류 부터 물, 음식들 모두 셀프로 가져다가 드시면되구요!퇴식구도 마련되어 있어서.. 다 먹고 난 뒤에도 각자 정리하시면 되는 시스템입니다!!​​​ 오픈형 주방으로 된 부분도 역 맛집의 이에요!요렇게 나폴리 피자명장이 도우 부터 토핑..화덕에 굽는 것 까지 다 보여지는 형태라 구경하는 재미도 있었어요~​아이들 데리고 오셔도 참 좋을 것 같습니다 헤헤​​​ 주문 후 10분 정도 흘렀을까요?!벌써 음식이 나왔어요!!피자 구워지는 향이 참 좋았는데!얼른 먹어볼게요 흐흐​​​ 먼저 감자가 올라가서..꼭 먹어봐야겠다 싶었던 돈 아돌포에요~!!인기메뉴라고 하는데요!!​​​ 화덕에서 구워.. 도우도 넘 맛있어 보이는 역 맛집의 피자였어요~~!!​​​ 한 조각이 이렇게 커요!치즈도 듬뿍 올라가 있어서..꽤 묵직하더라고요~~​​​ 로미는 요렇게 반으로 싹 접어서 먹어주었습니다!요렇게 먹으면.. 먹기도 편하고 좋더라고요^^​​​ 쫄깃한 도우는 너무 담백하고 좋았고요~!!감자의 쫀득한 식감과 바질향도 넘 좋았어요~~정말 맛있게 먹었던 피자입니다~!!​​​ 피자 좋아하시는 분들은 잘 아실텐데요!이 집 피자 잘 하는지를 보려면..무조건 마르게리따를 먹어봐야하죠?로미도 홍대맛집에서 마르게리따를 주문해봤는데요~​​​ 가장 기본이지만..맛있는 곳을 만나기 어려운 마르게리따지요^^​​​ 토마토 소스 베이스에 잔뜩 올라간 치즈에우선 시선을 빼앗겼구요~~​​​ 화덕피자만 가지고 있는..도우의 질감도 넘 보기 좋았어요!눈으로도 맛보는 역 맛집의 화덕피자입니다^^​​​ 역시나 고소하고 쫄깃한 도우와담백한 피자 맛이 정말 좋았어요~​특히.. 간이 너무 좋았는데요!딱 적당한 간이.. 많이 먹어도 전혀 부담스럽지가 않더라고요!​​​ 함께 주문한 피클도 아삭아삭 넘 맛있었어요 헤헤​​​ 배부르지만..넘 맛있어서 멈출 수 없었거든요~결국 1인1판 클리어하고..퇴식구에 깔끔하게 정리하고 나왔습니다 헤헤​​​  예전에 나폴리에 놀러갔을 때..나폴리 역 앞에..엄청난 전통을 자랑하는 피자집에서 화덕피자를 먹었었거든요!정말 더운 날 줄서서 먹었던 기억이 있는데..​이번에 역 맛집에서 마르게리따 딱 먹는 순간..굳이 나폴리 까지 안가도 되겠다 싶더라고요 흐흐​현지 명장이 직접 구워서 내어주는나폴리 정통 화덕피자 드시러역 맛집으로 컴온컴온해요!!​​​​미미부부의 홍대 피자 맛집에서의즐거웠던 시간은 요렇게 리뷰로 마치고요~​내일 더 새로운 이야기로 또 올게요^_^우리 또 만나요!빠밤!! 
​역 미용실 헤어컷LOWE​  ​날씨가 덥고 습해지니까긴 머리가 무겁고 짐만 되더라구요운동할때도 넘 불편...​맨날 회사 끝나는 시간이 일정치 않아서미용실 예약도 제대로 못하고항상 언제 자르나 날짜만 보다가이날 갑자기 일찍 퇴근하게 되어서후딱 예약하고 역 미용실에서 헤어컷 하고 왔답니다!!속이 아주 씌원!!!!​​ 로위 역점특별시 마포구 양화로 125 4층  ​​서교동 역 근처 미용실LOWE스타벅스와 같은 건물에 위치하고 있어요~​예전에 이 건물에 있는 킨코스에서 급하게 인쇄한 적 있었는데우연히 다시 봐서 쫌 반가웠던 ㅋㅋ​​ ​​요러한 가격과 이벤트가 진행중이네요전 네이버 예약으로 다녀왔지요~​LOWE의 이라 하면모든 손님들이 개별룸에서 서비스를 받는단 점이에요요즘 코로나 때문에 홀 복잡한거 신경쓰이잖아요?요런게 또하나의 강점이 되겠네요​​ ​​엘베타고 4층으로 고고~​​ ​​도착하자마자 보이는 LOWE 미용실제가 생각한것보다 훨씬 더 크더라구요~그리고 깨끗한 느낌!!​​ ​​아까 개별 룸 시술이 이라고 했는데진짜 룸이 많이 있더라구요~~​대부분이 1인실이지만맨 끝에는 2인실 룸도 있었어요요 방은 인테리어도 화려하고 예뻐서혹시 메이크업도 하는 곳인가 했는데아직은 헤어만 진행하는듯 하네요​​  ​​암튼 예쁘고 밝은 룸에서머리한다는 것 만으로도 기분좋은데룸넘버 아래에 예약자 이름이 적혀있어서나만을 위한 공간이라는게 더 느껴집니다​​ ​​전 이날 도림 원장님께헤어컷을 받았습니다​어쩌다보니 예약시간보다 많이 일찍 도착했는데빠르게 시술 진행 도와주셔서 감사했어유~ :)​​  ​​헤어컷 하기 전 비포 사진 촬영​헐.. 몰랐는데 머리가 진짜 많이 길었네요이정도인줄 몰랏;;;어쩐지 머리 묶으면 말총처럼 무겁더라니..​거기다 머리색 머선일이고 ㅠㅠ머리 자르는게 다가 아니라염색도 해야하는거 아닌감 ㅠㅠ​​ ​​일단은 머리를 자르는 것이 중요했기에원장님과 함께 길이, 스타일에 대해 상담했구요최대한 많이, 하지만 묶일 수 있는 정도로자르기로 했답니다!!​사진에서 보이는 것이 1차 컷팅했을 때에요요정도 길이정도만 되어도 OK!!제 속이 너무너무 시원한거 있죠~~​​ ​​앞머리와 전체적인 헤어컷을 하고 나서샴푸를 한번 했습니다원장님이 직접 샴푸해주시네요!! 우와~​머리가 짧아지니까 샴푸시간도 줄어들고스피디하게 진행되어서 넘 좋아요 ㅋㅋ​​  ​​완성된 애프터샷입니다~끝부분은 약간 숱을 쳐서예전의 무겁던 느낌을 많이 날렸어요​제가 원했던 묶을 수 있으면서도가벼운 느낌의 중단발을 잘 살린것 같아정말이지 속이 시원했던 하루였답니다!!​​ ​​LOWE 역점 가격정보 참고하시고선생님이나 시술에 따라 가격은 변동되니까상담 후 예쁘게 머리하세용~^^​​ ​ 
루나틱커피특별시 마포구 와우산로37길 9 1층 루나틱커피 주소: 특별시 마포구 동교동 189-6 1층전화번호: 010-8591-8774영업시간: 화~일 11:30 - 22:00, 월요일 휴무루나틱커피​다음날이 출근하는 날이라서 언제나 아쉬운 마음이 드는 일요일...!!일요일 오전에 주호랑 맥도날드에서 맥모닝을 먹고 동교동카페, 카페 루나틱커피로 커피를 마시러 갔다.루나틱커피는 경의선책거리를 보면서 커피를 마실 수 있는 카페라서 주말의 여유를 즐기기 좋았다.​ ​역 6번출구 근처에 있는 동교동카페, 카페 루나틱커피!6번출구를 찾아서 나갔다.주호랑 지난주에 경의선책거리를 걸었는데...!! 그때 방문했으면 더 좋았을뻔 했지만 그때 가지 못하고 이번주에 다시 가게되었다.​ ​모던한 외관의 루나틱커피였다.카페 앞에 주차공간이 조금 있어서 운이 좋다면 주차할 수 있을 것 같다.​ ​루나틱커피LUNATIC COFFEE​ ​동교동카페, 카페 루나틱커피는 1층에 위치하고 있어서 입구로 들어가면 바로 보인다.​  ​올블랙 인테리어가 이었던 내부였다.내부 인테리어 색깔을 블랙으로 해놓아서 경의선책거리의 사계절 뷰를 잘 볼 수 있는것 같다.뷰 맛집이라서 데이트할 때 방문하기 좋은 카페였다.​  ​나뭇잎이 울창한 봄부터 여름에 방문하는것도 좋고, 나뭇잎 색이 예쁜 가을에 방문하는것도 좋고, 눈이 쌓인 모습을 볼 수 있는 겨울에 방문하는것도 좋겠다.자연이 변하는 모습을 볼 수 있는 카페라서 마음에 들었다.​ ​경의선책거리쪽을 바라보는쪽에 일자테이블이 있어서 어느 자리에 앉아도 멋진 뷰를 보면서 커피를 마실 수 있다.여유로운 주말을 보내기 넘 좋은 동교동카페, 카페 루나틱커피였다.이날 내가 명주언니랑 약속이 있어서 주호랑 카페에서 시간을 여유롭게 못보낸게 아쉬울 정도로 뷰가 마음에 들었던 카페다.​ ​2인이 앉을 수 있는 테이블 좌석도 있다.우린 처음에 테이블 좌석에 앉으려고 했다가 뷰를 더 잘 보기 위해서 일자테이블로 자리를 옮겼다.​ 메뉴판, 2022.06 기준​루나틱커피는 루나틱커피에서만 마실 수 있는 시그니처 커피인 루나틱크림라떼와 아인슈페너가 있다.그래서 우린 시그니처 커피 2잔과 디저트로 밀크티 가또 쇼콜라를 주문했다.루나틱커피의 커피는 스페셜티 원두를 블랜딩해서 만들어 커피의 풍부한 향과 맛을 느낄 수 있다고 한다.루나틱크림라떼는 아몬드우유와 아몬드크림과 모카와 에스프레소가 들어가서 고소하면서 달달한 맛이 났다.아인슈페너는 우유와 특제크림과 에스프레소가 들어가서 달면서 쌉싸름함을 느낄 수 있다.​ ​원두도 판매하고 있다.커피가 부드럽고 맛있어서 커피를 주문해서 마셔본 후 마음에 들면 원두를 구매해가는것도 좋을 것 같다.원두를 판매하고 있어서, 루나틱커피의 커피가 입맛에 맞는 사람들이 원두를 구매해갈 수 있다는 점이 장점인 것 같다.​ ​자리 곳곳에 짐을 보관할 수 있는 박스가 있어서 짐은 박스안에 보관하면 된다.짐 보관하는 박스가 있는게 참 센스있다는 생각이 들었다.​  ​주문한 커피와 디저트가 나올때까지 뷰 감상~매일 이렇게 주호랑 맛있는거 먹고 커피한잔하는 여유로움을 느끼면서 살고싶다는 생각을 했다.현실은... 다음날 출근이지ㅠㅠㅠ​  ​루나틱크림라떼와 디저트엔 달 모양으로 데코레이션을 해주셨다.블랙과 달은 참 잘어울렸다~​ ​경의선책거리 뷰와함께 찍어봄^^여유로움이 느껴져서 보기만해도 행복해지는 사진이네~ㅎㅎ​ ​고소한 아몬드맛과 달달한 모카향이 느껴져서 맛있었던 루나틱크림라떼였다.루나틱크림라떼를 마시는 방법은 처음에 섞어서 마시지 말고 크림을 맛본 후 아랫부분에 있는 모카와 커피까지 쭉 마시면 된다.​ ​아인슈페너는 동교동카페, 카페 루나틱커피만의 특제크림이 들어가서 다른곳에서 먹어봤던 아인슈페너보다 달고 부드러웠다.아인슈페너 마시는 방법도 루나틱크림라떼처럼 저어서 마시지 말고 처음엔 크림을 맛보면서 아랫부분의 커피까지 마시면 된다.​루나틱크림라떼와 아인슈페너 모두 맛있었는데 마실때마다 입주변에 크림이 묻어서 난감한점이 있었다...ㅋㅋㅋ밖에서 음식을 먹다가 입에 묻었을 땐 빠르게 잘 닦아줘야한다ㅋㅋㅋㅋ​ ​홍차 향이 진하게 나서 맛있었던 밀크티 가또 쇼콜라.깔끔한 맛이라서 달달한 커피와 잘 어울렸던 디저트였다.​ ​달달한 커피와 디저트를 먹으면서 난 명주언니한테 편지를 썼다.​이제 나에게 특별한 장소가 된 경의선책거리를 보면서 커피를 마실 수 있는 동교동카페, 카페 루나틱커피라서 다음에 시간적 여유가 있을 때 또 주호랑 같이 방문하고 싶다~​​​*업체로부터 서비스를 제공받았습니다. 
​​​  ​욘하이 ☆ _ ☆ 제가 두 번 이상 포스팅 올리는 집은 진짜 맛난 집인거 아시는 분은 아실거예요.​​평소에 버거를 즐겨 먹지는 않는데,수제버거는 한번씩 생각나더라고요. 제가 좋아하는 수제버거집이 몇 곳 있는데이곳도 그 중에 한 곳입니다.​​홍대 근처 갈 일이 있었던 김에 생각나서 다시 들른 역 맛집입니당. ​​​​ 정성스럽게 만드는 수제버거는 맛도 있고 양도 꽤 많아서 한 끼 식사로 든든하게 먹을 수 있는데요~~​​이날 수제버거를 좋아하는 두 여인네와저까지 셋이서 아주 즐거운 시간 보냈쩌요 : )지난 3월에 오고 오랜만에 또 찾은 브로스버거!​​​지난포스팅 보러가기▼​​ 홍대 수제버거 데이트코스로 추천하는 브로스버거욘HA 지난 주말에 홍대에 다녀왔어요 좀처럼 요즘 잘 안나가는데 주말에 답답해하시는 분이 집에 계셔서 ...blog.naver.com ​​​  역 맛집브로스버거매일 11:30 - 22:00설, 추석 당일 휴무역 9번 출구로 나오면 도보 5분? 홍대 정문이랑도 엄청 가깝구 ㅎㅎㅎ건물에 주차 공간은 아주 포도시 두 대댈 수 있는 공간 있구요.건물 앞과 옆으로 해서몇 대 정도는 댈 수 있겠더라고요.​​ 브로스버거특별시 마포구 홍익로 3-30 2층 ​​​ 오픈 직후 아마도 우리가 첫 손님 ! 홍대 놀러왔다고 홍대갬성으로힙하게 차려입은 두 여인네,,, ㅎㅎㅎ자리 탐색하는 중이에요.​​​​ 매장이 넓고 자리가 많아서 좋아요. 다른 손님이랑 자동 거리두기 되거든요.깔끔하고 밝고 쾌적한 분위기입니다.​​​​  주문메뉴​리얼치즈버거 +베이컨추가브로스버거베이컨토마토치즈버거해쉬브라운 단품고구마 프라이즈 세트추가비프칠리치즈 프라이즈 세트추가피넛버터 쉐이크일단 각자 단품 버거 하나씩을 골랐구요.프라이즈가 먹고 싶으시다면 단품이랑단품+음료 묶어진 세트 추가 중에 선택해서 결정하시면 돼요 ! 세트 음료는 DRINK 에서 고를 수 있어요.​​역 맛집 브로스버거의 시그니처는역시 스크램블에그가 들어간 브로스 버거이고,고구마 프라이즈도 인기 많은 메뉴예요 : )​​각 단품 버거에 베이컨과 치즈 추가 가능하고,더블패티를 원하시면 패티와 치즈가더 들어간 더블패티 옵션으로 고르면 돼요~​​​​ 소스, 접시, 커트러리, 물티슈, 빨대그리고 물은 한쪽에 마련되어 있으니필요한 만큼 가져다 쓰면 됩니다.​​​​ ㅎ.ㅎ 몇 번 만나더니 부쩍 친해진?쥐양과 프레망 나란히 앉아있네요​  ​​​ 피넛버터 쉐이크​​최근 블로그의 세계에 입문한 제 친구프레망이 주문한 쉐이크 ! 역 맛집 브로스버거가 또쉐이크 맛집이라고 하더라고요 ㅎㅎ​​​​ 오레오 하나 포인트로 올려주시네요.딱 봐도 꾸덕꾸덕하니 찐한 질감의쉐이크인거 느껴지시겠지요 ? : )양도 어찌나 많은지,, 혼자 먹기 쉽지 않아요.​​​​ 저랑 쥐양은 프라이즈 세트로 추가해서음료수 각자 하나씩 골랐어요.근데 너무 이쁜 코카콜라 잔을 주시네요 ㅠㅠ(탐났어요,,, 진심 ㅋㅋㅋㅋ)얼음도 가득~ 채워서 사진찍을맛 나더라고요.​​​​ 센스있게 메뉴를 한꺼번에 준비해서가져다주셨어요 : ) 헤헿​​​​  ​영상도 찍어왔어요 !​  ​​​ 각자 다른 버거를 골랐어요.저는 예전에 머쉬룸버거도 먹어봤는데바베큐 먹는듯한? 아무튼 맛있었거든요그래서 이번에도 엄청 기대됐어요 ㅎㅎ​  ​​​ 베이컨토마토치즈 버거​​번, 브로스패티, 아메리칸치즈,베이컨, 토마토, 청상추​​베이컨과 토마토를 사랑하는 쥐양이 고른수제버거인데 기본적인 버거에다베이컨까지 들어있어 다들 좋아하실듯한!​​​​ BROS 버거​​번, 브로스패티, 화이트치즈, 베이컨,토마토, 청상추, 에그스크램블, 브로스 갈릭소스​​이 버거는 시그니처 메뉴인 만큼종합선물세트 같은 느낌이라고 할까요? 들어가는 재료가 많고 그만큼 헤비하지만풍부한 맛과 양이 보장되는 수제버거예요.​​​​ 리얼치즈 버거​​번, 브로스패티, 화이트치즈, 아메리칸치즈, 구운양파, 청상추+ 베이컨 추가​​제가 고른 리얼치즈 버거는 토마토가 없고대신 구운양파가 들어가 있어요.그리고 치즈 두종류가 들어가 있는게 입니다.저는 베이컨까지 따로 추가했어요 ! ​​​​ 종이 박스에 정갈하게 딱 담겨 나와서코로나시국이 아니었다면 들고 다니며먹어도 좋았을 듯한 ~? ​​​​ 이렇게 보니 역시 스크램블에그가 들어있는브로스버거가 가장 풍성해보이네요 ㅋㅋㅋ​​기본 패티가 이정도 볼륨감인데더블패티는 대체 얼마나 클까요?!?​​​​ 좋은것은 한번 더 : 3 번에 콕콕 붙은 참깨들 너무 귀여워요.​​​​ 더블치즈버거는 치즈 듬~뿍이라살짝 짭짜름 하면서 패티와 베이컨의고기 풍미가 제대로 느껴져서 좋았어요!​​저처럼 생토마토를 싫어하시는 분들은토마토가 없는 버거를 고르시면 만족하실듯~​​​​  사이드메뉴로 고른 해쉬브라운 & 고구마 프라이즈​​​​ 지난 3월에 역 맛집 브로스버거에서난생 처음으로 고구마 프라이즈를 먹었는데달달하고 새로운 맛이 너무 좋았거든요!그래서 이번에도 잊지 않고 주문했찌요​​​​ 해쉬브라운도 바삭하게 잘 튀겨주셔서맛있게 셋이 잘 노나먹었어요 : 3​​​​ 비프칠리치즈 프라이즈​​도톰한 감튀 위에 약간 매콤한비프칠리 그리고 아메리칸치즈가듬뿍 올라가 있는 사이드메뉴입니다.​​​​ 토핑이 아주 듬뿍이더라구요 !! ​​​​ 과하게 맵지 않고 딱 적당해서버거와 튀김의 느끼함을 싹 잡아줘요괜찮은 조합이라고 생각했습니다.​​​​ 처음에 버거 통째로 들고 먹다가결국 꺼내서 썰어 먹었는데요 ㅋㅋㅋ이건 쥐양의 베이컨토마토치즈버거예요.그만큼 엄청 도톰합니다 ! ​​​​ 패티의 도톰함과 느낌 보여드리려고먹다가 급히 갈라본 샷,, ㅎ.ㅎ​​수제버거의 가장 큰 장점은 아무래도이 직접 만든 건강한 패티와인위적이지 않은 소스맛이 아닐까요?수제버거 생각날때 또 올게요 !​​​  ​​#수제버거 #홍대수제버거 #브로스버거#역맛집 #홍대버거맛집​​​​ 
일반 맛집들과는 비교가 안됐던 곳일거에요.역 돼지갈비 전문점에 관해서 가르쳐드립니다.저번 주에 외식할 곳을 알아보다 직장 동료의 소개로 들리게 된 좋은 식당을 소개하려고 해요. 직접 가서 식사를 해보니 음식맛도 좋고 가격대까지 좋아서 굉장히 만족스럽게 식사했는데 식사할 곳을 알아보고 있거나 맛있는 집을 찾고 있으시다면, 제 포스팅을 읽어보시면 좋을 것 같고 정말 권하고 싶을 정도로 만족도 높았으니 고려해보시고 시간이 된다면 꼭 가보시면 해요! 들리시기 전 알아둬야 할 것역 돼지갈비 전문점에 대하여 알아보시는 여러분을 위해우선 여기에 방문하시기 전 알아두면 좋은 내용이 있습니다. 여기는 식사 시간에 가면 3~50분 가량 대기를 해야할 수도 있는데 식사시간 1시간 전후로 가신다면 금방 식사할 수 있다고 하더라고요. 식당 근처에 살고 있는 지인에게 받은 정보인데 저는 덕분에 기다릴 필요 없이 곧장 들어가 먹었어요! 저는 예전부터 근방에서 소문난 식당이라고 귀에 닳게 들어서 주차장에 대해 걱정도 했었는데, 주차장도 무척 쾌적했고 편히 이용할 수 있게 준비되어 있어 자가용을 가지고 방문하려는 손님들한테도 좋은 것 같아요 깊은 맛과 이유있는 판매가역 돼지갈비 전문점에 대해 찾아보시는 분들을 위해다들 맛집에 관해 찾아볼 때 맛은 어느 정도인지 가격대는 얼마인지 제일 궁금해할거라 생각하고 있습니다. 저도 식사 장소를 미리 알아보러 간거라 가격과 맛에 관하여 평가를 확실히 해야되었으므로 있었던 그대로 여러분한테 알려드려볼게요~ 첫번째로 맛은 되게 편안하면서 인상 깊었던 맛이에요. 그다지 화학적인 맛이나 부담스러운 느낌이 전혀 없어가지고 연령불문 누구나 거부감 없이 식사할 수 있는 맛이었던 걸로 기억해요 거기다 가격도 무척 마음에 들었어요. 진짜로 요즘 음식 값이 기본 12,000원 넘어가는 걸 생각하면 아주 만족스러운 정도죠. 사실 이만한 가격에 이정도로 푸짐하게 내주실 줄은 예상을 못했기에 그런 것인가 더 놀랐던 것 같습니다 대부분 소문난 맛집에 갔을 때 이름값 땜에 가격이 되게 비싸거나 뭔가 이상하거나 할텐데 여기는 그런게 전혀 없더라고요. 개인적으로 하나만 시켜도 두명이서 먹게 되더라도 하나도 부족하지 않은 양이라고 생각해요. 가게의 전체적인 에 대해.역 돼지갈비 전문점에 관해서 얘기해보겠습니다!맛집에서는 아무래도 제일 중요한게 맛이라고들 하지만 전 맛 말고 다른 요소도 꼼꼼히 확인하곤 합니다. 놀랄 정도로 맛있다고 해도 위생이 별로이거나 주인이 안좋으면 다시는 가려고하진 않으니까요. 하지만 들어가자마자 친절하셨던건 물론이고, 계산 후에 나가면 3분 내로 테이블을 치워주시고, 기본반찬이 들어있던 식기 7개도 모두 확실히 깨끗했답니다. 식당 위생상태는 이렇게 수저만 주의깊게 봐도 금세 알 수가 있는데, 깔끔한 식당 인테리어만큼 깨끗하게 오래 관리하고 계셔서 걱정 없이 식사할 수 있었어요. 꾸밈없이 남겨보는 이 곳에 대한 종합적인 느낀점역 돼지갈비 전문점 관련 정보 공유 저녁에 방문해 2가지 종류로 주문하고나서 한시간 이상 식사하고오며 느꼈던 걸 이야기해보자면 아까 전에 설명했듯이 예약시스템이 있어서 이용이 쉽고 깨끗해서 믿을 수 있었던건 물론이고, 음식의 맛과 양, 게다가 가격 면에서도 소비자의 니즈를 확실하게 잡으신 것 같았어요. 집 근방에서만 맛집을 9군데 넘게 다녔었는데 여기만큼 맛있게 먹은 곳은 없었고, 2명 이상이 같이 다녀와본다면 15000원 정도 되는 저렴한 가격만으로도 아주 배불리 드실 수 있으니, 다녀와보고자 찾아보고있는 분들이라면 지금 바로 들르시고, 다른 분들도 오며가며 보일 때 1번 가서 식사해보셨음 좋겠어요. Previous imageNext image ​ 
​공동주택으로 집중되는 강력한 규제로 인해 오피스텔 열기가 뜨겁습니다. 그중 어떤 입지에 위치한 곳들이 인기일까요? 교통환경이 양호하고 배후수요 확보 흡수가 용이한 현장이 투자가치가 높기 때문에 많은 분이 주목하고 있습니다.​ ​홍대 라포레는 역세권, 몰세권, 힙세권 등의 조건을 모두 갖춘 몰세권 사업지로 열기가 뜨겁습니다. 몰세권 현장의 경쟁력이 우수하다는 건 아시죠? 이곳은 2호선과 공항철도 모두 모여있는 역세권이고 와우공원, 연트럴파크 등의 자연 인프라 접근성도 좋은 곳이라 쾌적성도 좋을 것 같습니다.​ ​역 오피스텔의 경쟁력이 남다른 이유는 모든 세대가 투룸형 다락 구조로 이루어졌기 때문입니다. 기본 풀비트인에 각종 가전이 무상으로 갖춰진다는 점이 눈길을 끄는데요. 상, 하부층의 공간을 여러 스타일로 쓸 수 있어 여러 소비층을 유지할 수 있으리라 예상합니다.​ ​키친 공간을 홈 카페를 연상케 하는 분위기로 이루어졌으며 아일랜드형이라 활용성도 뛰어납니다. 그리고 다른 복층 구조보다는 층고가 높고 공간이 넓기 때문에 베드룸뿐만 아니라 영화감상실이나 취미실 등으로 활용할 수 있을 듯 합니다.​ ​3베이 평형에 리빙룸이 넓게 빠지기 때문에 개방감도 남다른 장점이 있습니다. 베드룸에서는 홍대뷰 감상을 할 수 있으며 욕실에는 고급 포쉐린 타일을 적용하여 호텔 분위기를 느껴볼 수 있답니다.​ ​홍대 라포레는 주거권역 안에 자리하고 있으며 주변에 녹지공원과 소형 회사들이 분포한 상태입니다. 집 앞에서 자연을 항시 누릴 수 있다는 부분이 수요 이목을 집중시키고 있죠.​ ​이곳은 서대문구와 마포구 경계에 자리매김한 현장입니다. 그래서 대형상권은 물론이고 홍익대, 서강대 등의 학교 접근성도 뛰어난 메리트가 있는데요. 아신촌과 합정, 연남 등으로 이동하기 유리한 곳이라 주목하는 수요도 더 증가할 듯 보입니다.​ ​위드 코로나가 다시 다가오면서 홍대 분위기도 살아나고 있습니다. 어울림마당, 청춘 마루, 예술의 거리 등이 인접하여 외국인과 젊은 연령대의 인원도 급증하고 있는 상태입니다.​ ​해당 현장 인근에는 북카페가 형성되어 여가시간을 즐기기도 좋습니다. 책과 관련된 문화산업시설이 조성되었으며 스튜디오 등의 시설이 위치하여 논스톱 생활도 가능할 거라 예상하고 있죠.​ ​역 오피스텔 인근에는 여러 테마를 가진 골목이 조성되었습니다. 20·30세대가 끊이질 않는 권역이고 상수거리, 신촌 이대 거리 등의 복합문화공간과 상권이 활발하게 발달한 상태입니다.​ ​강변공원과 평화공원, 선유도 등의 공간도 인접하여 눈길을 끕니다. 코로나 여파로 인해 쾌적한 곳들이 인기를 끌고 있는데 해당 사업지도 녹지공간 접근성이 뛰어나서 선호도가 높습니다.​ ​그리고 AK프라자와 CGV, 동진시장 등의 쇼핑센터가 가까워서 편리할 것 같습니다. 대형 상권이 주변에 형성된 상태라서 삶의 질도 높을 거라 예측되고 있답니다.​ ​홍대 라포레에서 반경 1.5km 내로는 대형 의료시설이 갖춰진 상태라 메디컬 인프라 이용도 용이합니다. 신촌 세브란스 병원과 동서한방병원, 연세 안병원 등의 상급 병원이 가깝다는 점도 장점으로 부각되고 있습니다.​ ​해당 사업지는 배후수요가 탄탄하기 때문에 임대수익이 보장되는 매물이라 부를 수 있습니다. 4대 명문대가 단지 1.5km 반경에 있으며 교사와 그 외 종사자까지 유치할 수 있으므로 공실 우려는 적을 거라 예상합니다.​ ​강변북로와 서강대교, 월드컵대교 등의 인프라를 이용하여 여의도와 강남 등의 업무구역까지 오고갈 수 있어 직주근접성도 우수하다고 판단되고 있는데요.​ ​CBD와 DMC 등의 업무지구가 가깝고 많은 종사자를 품을 수 있어 임차인 흡수가 빠를 듯합니다. 30분 내외로 업무구역까지 오갈 수 있어 현장으로 눈길을 돌리는 인구도 많아질 것 같습니다.​ ​5분 이내로 역까지 오갈 수 있다는 점이 홍대 라포레의 메리트입니다. 시청과 당산 등의 주요 역들이 가까워 생활권 확대도 기대해볼 수 있을 듯합니다.​ ​서부 광역철도 조성으로  서북부는 교통 허브로 도약할 전망인데요. 기존 교통난을 개선할 뿐만 아니라 권역 간의 이동 시간 단축으로 경제적인 효과도 동반 상승할 수 있을 것 같습니다.​ ​서분 경전철은 28년 개통할 예정이고 서북에서 서남부권역을 관통하는 노선이라 지역 이동성 향상이 기대됩니다.​ ​해당 사업지는 창천동 일원에 위치하고 있으며 전매할 수 있는 14호실의 오피스텔과 도시형생활주택 16세대를 공급할 예정인데요.​ ​2~3인이 거주할 수 있는 복층 타입만 공급하기 때문에 마감이 빠를 거라 예상합니다. 약 64%의 전용률과 실사용 면적이 높아 활용성도 우수하다고 판단됩니다.​ ​그리고 실외기를 외부로 빼서 소음이 없으며 쓸 수 있는 면적이 널찍한 이 있는데요. 태양광 설치로 관리 비용과 에너지를 줄일 수 있을 거란 기대감도 고조되고 있습니다.​ ​단조로운 구조에서 벗어난 특화설계가 적용되어 희소가치가 남다른데요. 거주자 니즈에 따라서 공간을 쓸 수 있기 때문에 젊은 층의 수요자도 탄탄할 것 같습니다.​ ​일상생활에서 필요한 가전과 가구를 설치하여 통일감이 있고 인테리어도 심플하게 연출한 장점이 있는데요.​ ​빌트인 시스템이 갖춰져서 입주 시 부담도 적을거라 예측되며 편의성도 뛰어날 듯 보입니다. 풀옵션 현장이라 선호도도 높고 월 임대료 상승도 가능할 거라 예측되고 있습니다.​ ​사업지에서 반경 1km 내 최근 10년 동안 공급한 물량을 보면 총 702세대로 확인됩니다. 하지만 그중 투룸 복층 구조로 설계된 단지가 전무한 상태라 희소성이 높다고 평가받고 있답니다.​ ​이곳은 해당 권역 내에서는 상품 경쟁력이 우수하여 공급 물량도 빠를 거라 예상하는데요. 수요 자체가 탄탄하기 때문에 수익률도 안정적일 것 같습니다. 지하철을 통해 타 권역에서 흡수되는 소비자도 풍부할 거라 평가받고 있어 투자가치도 뛰어나다고 판단됩니다.​ ​해당 현장은 몇 달 후면 완공할 예정이라 조만간 입주하기 원하는 분들이 많이 주목할 것 같습니다. 입지 하나만으로도 경쟁력이 우수하고 주변 인프라와 기업 등에서 수요가 지속 발생할 수 있는 곳이라 공급 물량은 상당히 빠를 듯합니다. 홍대 라포레 참고 바랍니다.​​​ 
고시고시 소바클럽- 주소 : 특별시 마포구 동교로38길 33-21 1층 고시고시(연남동/역 3번출구 도보 8분 거리)- 영업시간 : 매일 11:30-21:00/라스트오더 20:30- 연락처 : 0507-1346-1068-  : 주차 불가, 남녀 공용 화장실, 테라스 좌석 애견동반 가능안녕하세요 이웃님들 핫찌입니다!오늘은 얼마전 연남동에서 점심으로 먹었던연남동 고시고시 후기를 남겨보려고해요!​뭔가 면이 들어간 메뉴가 먹고 싶어서 폭풍검색 끝에정호영 셰프가 운영하는 연희동 우동 카덴과연남동 고시고시를 찾았는데요~​고시고시의 메뉴들이 조금더 독특해보여서방문하게 되었답니다 ㅎㅎ​ ​연남동 맛집 고시고시는휴무일 없이 매일 운영하신다고 하는데요!​마침 제가 방문하기 하루 전에방송 촬영으로 인한 휴무였더라구요!​과연 어떤 방송에 나올지 궁금하기도하고,방송에 나갈만한 맛집이라는 기대감도 생겼답니다!​ ​매장앞에 시그니처 블랙 하이볼을 광고(?)하길래어떤 하이볼일지 너무 궁금했지만,,,​일하던 중에 점심 먹으러 방문한거라맛보지 못해서 살짝 아쉬웠어요ㅠ ㅎㅎ​다음에는 범이랑 함께 와서하이볼 한잔 마셔야겠네요 :)​ ​연남동 고시고시는 오전 11시 30분 오픈인데요​평일이기도 했고 오픈 시간에 맞춰서 방문했더니따로 웨이팅은 없었답니다!​아 연어국수로 유명한 미쁘동이고시고시 윗층에 있더라구요!​식사하고 나올 즈음에 보니미쁘동에는 웨이팅이 꽤 있었답니다~​ ​일단 오픈 시간이 지났으니 매장에 들어가긴했는데직원분이 아무도 안계셔서 두리번두리번했어요,, ㅋㅋㅋ​그래서 매장 구경부터 해보기로....!​연남동 맛집 고시고시는 독특한 소바 메뉴 뿐만 아니라Hi-Fi 스피커와 고시고시만의 플레이리스트가자랑거리?라고 소개되어 있더라구요 ㅎㅎ​ ​매장은 무채색이 주를 이루는데그 속에서 딥그린 컬러가 독보적인 존재감을 드러내서힙한 느낌이었답니다! ㅎㅎ​그리고 곳곳에 조명이 잘 배치되어있어서해가 진 후에 방문하면더 예쁠거같다는 생각이 들었어요! ㅎㅎ​ ​고시고시의 메인 메뉴들이죠?각 소바에 들어가는 재료가 적혀있었답니다​  ​연남동 맛집 고시고시는 오픈키친 스타일의 매장이라깔끔하게 정리되어있는 주방이 눈에 띄었구요!​이제 날씨가 좀 따뜻해져서 폴딩도어도 오픈해두셨는데반지층 매장임에도 개방감이 느껴졌어요!​ ​연남동 고시고시의 인턴테이블 스피커와 메인메뉴인 소바를잘 담아낸 로고 디자인도센스있게 느껴지더라구요 ㅎㅎ​ ​요즘 분위기 좋은 카페에 가면자주 볼 수 있는 바닥재!​햇살이 살짝 드리워진 것마저느낌있어서 사진으로 남겨보았어요 ㅎㅎ 역 맛집고시고시 메뉴​네이버에서 대략적인 메뉴를 보고 들어가긴했지만!막상 또 메뉴판을 보니까 고민이 되더라구요 ㅎㅎ​그치만 처음부터 제 마음 속에는바질 소바가 원픽이었답니다 ㅋㅋ​메인으로 바질소바, 라구소바그리고 사이드로 감자감자를 주문했어요~ 소바바질소바 13.9버섯크림소바 13.9라구소바 13.9로제비스큐소바 14.9김소바 14.9​사이드타코야키 라자냐 7.9감자감자 5.9짬짜교자 4.9자몽브륄레 3.9​하이볼시그니처 블랙 하이볼 8.5월드 하이볼 8.0짐빔 하이볼 7.5산토리 하이볼 7.5​맥주코젤다크 6.0기린이치방 6.5삿포로 7.0​탄산음료코카콜라/칠성사이다/펩시제로/환타 2.0탄산수 2.0​메뉴 주문 후에 기본 세팅을 해주셨어요​숟가락은 따로 제공되지않았고젓가락은 나무젓가락으로 제공해주셨답니다~​   밑반찬으로는 입맛을 돋워주던 양배추 샐러드와단무지, 그리고 나물 두 종류가 제공되었어요!​ ​마지막으로 나온 새콤달콤했던 토마토 츠케모노는연남동 고시고시에서 직접 만드신다고 해요 ㅎㅎ​ ​따뜻한 육수도 하나 제공해주셨는데약간 사골느낌의 국물맛이 났던걸로 기억해요! 역 맛집고시고시  바질소바​드디어 나온 바질소바입니다!그냥 봐도 엄청 향긋할거 같지 않나요?​반숙상태의 수란이 올라가있어서톡하고 터트린 후에 비벼서 드시면 된답니다~​ ​소바라는 이름과는 달리 면이제가 느끼기엔 밀가루면인거 같았어요!약간 쫄면과 파스타의 중간 느낌이라고 해야하나...?​무튼 근데 소스가 미쳤어요바질 좋아하시는 분들은 꼭 드셔보시길! ㅠ_ㅠ​입안에 고소한맛과 바질의 향긋함이 가득해지면정말 세상 행복하더라구요 ㅎㅎ​ ​직원분께서 서브해주시면서 면을 먼저 먹고밥을 요청해달라고 하시더라구요!​보리밥을 소스에 비비면리조또처럼 먹을 수 있다고 하셨어요!아무리 배불러도 맛은 봐야겠죠? ㅎㅎ​ ​보리밥 비벼서 바질리조또 완성! ㅎㅎ​보리밥의 식감도 좋았고바질 소스와도 너무 잘어울려서정말 맛있게 먹었답니다! 역 맛집고시고시 라구소바​요건 같이 가셨던 분이 시킨 라구소바에요!​조금 덜어주셔서 맛볼 수 있었는데진한 라구소스도 너무 맛있더라구요 ㅎㅎ​바질만 먹으면 살짝 물릴 수도 있는데토마토 베이스의 라구소스가 또 색다른 맛이라​바질 소바와 라구 소바를 번갈아 먹으면딱 좋을거같더라구요 ㅎㅎ​ ​사이드메뉴인 감자감자에는스마일감자튀김과 포테이토너겟이 나오구요 밑에는 에그샐러드도 깔려있었어요!​감자튀김 위에 뿌려진 검은 가루는김가루라고 설명해주시고 가셨어요!​바삭하니 맛있게 튀겨진 감자튀김이었답니다!​ ​연남동 고시고시는 맛있어서 행복해지는그런 식사를 할 수있었던 곳이었어요! ㅎㅎ​범이랑 함께 다시 방문해서다른 소바들도 도전해보고 싶네요 ㅎㅎ​다른건 몰라도 시그니처 블랙 하이볼은 꼭 먹어볼래요 ㅎㅎ​ ​화장실은 남녀 공용이지만매장 내부에 위치해있어서 깔끔했답니다!​연남동 데이트를 계획하신다면퓨전 소바 요리가 맛있는연남동 맛집 고시고시 추천해드리고싶어요 :)​ 고시고시특별시 마포구 동교로38길 33-21 1층 고시고시  
​안녕하세요.하늘이 너무 푸르고 맑은3월 입니다.ㅎㅎ  여전히 저는 먹방을 위해맛집을 찾아다녔어요.ㅎ​날씨가 좋아지니 찾아다니는맛이 더 좋아지는 느낌도 드네요.​이번 리뷰는 역 근처어느 삼겹살 집입니다.​숙성 고기가 전문적인 기술덕분인지 맛이 좋았는데요.그래서 여러분께 소개 드리려고합니다.! 어느 날씨 좋은 오후!역에 살짝쿵 들뜬 마음으로 도착했어요!!  어떤 맛을 보게 될지궁금과 기대가 가득 가득!​발걸음도 가볍게 룰루랄라~ 맛집을 찾아 떠납니다. 도착한 곳은역 9번 출구로 나와서5분 정도 걸어가면 있는 곳이에요.​[진저피그] 진저피그특별시 마포구 양화로 128 돼지고기 숙성 전문점이구삼겹과 목살이 인기 메뉴네요.​영업시간은화~금요일까진16시 ~ 22시 까지​토, 일요일, 공휴일은12시 ~ 22시 까지 영업입니다.(15시 ~ 16시까지 브레이크타임)​매주 월요일은 정기 휴무 일본 방송에도 방송된적이 있는건지홍보 배너가 있네요.​일본사람들도 극찬한 가게랍니다.ㅋ 가게 내부는 널직하니 좋았어요.분위기가 좋고 세련돼서전문점 느낌이 많이 났구요. 치즈도 100% 자연치즈를이용한다고 하네요.​재료에도 신경을 많이 쓰나봐요.  이런거 쵝오! 역 근처 숙성삼겹 맛집 리뷰위생도 철저하고방역도 잘 지키는 그런 업소였습니다.​인테리어도 좋아서고기집 치고는 많이 세련된 이미지네요. 요런곳은 사진 찍기도 좋은포토존 느낌도 좀 났구요 ㅎㅎ 저희는 일단가장 맛있다는!!!​삼겹 & 목살을 주문했어요.​그리고 나서 얼마 후 초벌구이가 된고기가 저희 눈앞에 펼쳐졌습니다. 초벌구이라 안에까지 익지는 않았어요.안에 빨간 육질을 보니더욱 입맛이 살아나는 느낌이나더군요. 규일하게 예쁘게 자른 고기를구워줍니다. ! 익으면 요런 이쁜 빛깔이 되죠!이제 쌈이며 각종 첨가물을 합쳐서잘 먹기만 하면 되는 시간이에요.ㅎ 이 집의 별미는 숙성 고기이기도 하지만생강도 한 몫 하는거 같아요.​이건 삼겹살인데 너무 맛있네요 ㅋ 그리고 이건 목살이에요.구별이 되시나요? ㅎㅎ​쌈은 요렇게 싸서 먹었어요.어떤가요. 그냥 침이 막 흐르죠? 냐핫.ㅋㅋ  훌륭한 고기 맛집!! 고기집에 빠지면 섭한소주도 간간히 한잔씩 기울여주고요. 김치찌개도 맛있더라구요.국물 시원하고 깊은 맛의김치찌개를 먹으니속이 더 안정되는 느낌이 들고고기와 궁합이 예술이에요. 후식으로는 물냉면도 먹었어요.​면이 까만게 인데요런 냉면은 많이 보셨죠? ㅎㅎ​시원한 맛에 면치기도 좀 하고육수맛 가득한 국물도 먹으면흥이 절로 나죠 ㅎㅎ 고기 먹고 냉면 먹는 맛에산다는 사람도 있던데​이럴땐 정말 고기가 행복이라는생각도 하게 된답니다.​지금까지 에서 만난숙성 삼겹살 집에 대해리뷰를 해보았습니다.​봐주셔서 감사하고맛집 선택에 좋은 참고가 되시길바랄게요.  그럼 저는 다음에 다시 만나요.​그때까지 행복하세요.안녕~~!!!!  꾸벅! 
​​​눈오던 지난 주말, 저녁 먹기 전 잠시 몸을 녹이면서맛있는 디저트로 당을 수혈하기 위해 찾아간 역 카페 공미학 마포점내가 홍대카페가 아닌 역 카페라고 말한 이유는8번출구 바로 앞쪽에 위치하고 있기 때문!!!!!!!!​​  공미학 마포홍대점특별시 마포구 양화로 162 카카오프렌즈 3층 ​​그야말로 눈이 펑펑 오던 날. 홍대 감성 카페를 가기로 했지만이날 가장 중요한 것은 바로바로 '근접성'카카오프렌즈 간판 왼쪽에 좋은사람들 건물로 들어가면공미학 입구로 올라가는 엘리베이터가 있다.3층으로 쭉쭉 올라가주기!​​​  ​​역시나 sns에서 이미 핫해진 카페답게 들어가는 입구부터 갬성 냄새 솔솔.내부 자리는 거의 만석이었다.그래도 자리가 엄청 편안한(?) 자리는 아니어서회전율이 빠를 것 같다는 생각이 들었다 ㅎㅎ요즘 sns에서 유명한 감성카페 ...말안해도 다들 아시죠?ㅋㅋㅋ​​​  ​​​여기가 다들 정말 예쁘게 차려입고 앞에서 찍으시던 '백송' 포토존.와우 인스타그램 인플루언서들 수십명은 본 것 같았다 ㅋㅋ그만큼 예쁘게 나온다는 의미겠지 :)​​​  ​​근데 진짜 역 카페라고 믿기 어려울 정도로곳곳에 갬성이 녹아져있다.실내가 다 막혀있어서 답답한 느낌이 아니고중간중간 작은 창, 통창으로 바깥 풍경을 볼 수 있어서 좋았다.특히 이날은 안에서 눈오는 풍경을 운치있게 볼 수 있어서 굿굿.역시 눈오는 모습은 나가서 덜덜 떨면서 보는 것보다따뜻한 곳에서 여유롭게 바라보는 게 짱이지^^​​​  ​​​토요일 오후 5시에 갔더니 디저트가 곳곳 사라져있었다 ㅠㅠ다들 점심에 많이들 사가신듯 ㅎㅎ비주얼이 예쁘기도 하고, 무엇보다 맛이 없을 수 없는 달달한 디저트들이 한가득이었다.저 깨알같은 라이언 디테일 너무 귀엽잖아 ♡  ​​  ​​과일도 듬뿍듬뿍,크림도 듬뿍듬뿍,초코도 듬뿍듬뿍,명란도 듬뿍듬뿍.디저트 맛집으로 소문난 카페답게속재료도 아주 알차게 들어가있다.너희들은 다음에 먹어줄게^ㅡ^​​​  ​​​춘식이 고구마빵 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ감자빵에 이어 고구마빵 열풍 가나요~~   ​​올해 공미학 신제품들도 여러개 구경할 수 있었다.3개에 9900원인 스틱바.약간 장난감 느낌도 나고 전시제품 같기도 하고귀여운 스틱바들 ㅎㅎ어린 친구들은 꼭 하나씩 집더라 ;)​​  ​​케이크도 인기가 많은지 여러 메뉴가 빠져있었다.하지만 케이크만큼은 포기할 수 없지!!!여기는 특이한게 음료도 다른 카페에서 볼 수 없는 음료들이 많은데막걸리와 와인까지 판매한다...!밤에 오면 한잔씩 가볍게 마시기도 좋을 것 같다는 생각 :)​​  ​​글로벌 관광지인 (ㅋㄹㄴ 물렀거라!) 홍대답게외국인을 위한 메뉴판도 준비되어있다.이런 세심한 디테일 아주 좋구여~~​​​  ​​우리가 착석한 자리!등을 기댈 수 있는 구조로 되어있는 자리였다.아래가 조약돌들이 깔려있는데사진찍으니까 또 그것대로 갬성이 느껴진다 희희 :)​​​  ​​우리는 모두 특이해보이는 메뉴들을 pick!이왕온 거 여기서만 맛볼 수 있는 메뉴들을 고르자는 게 우리 생각이었기에 ㅎㅎ2022년 호랑이해를 맞이해 출시했다는 호랑이 라떼(6900),달지 않고 고소하며 꿀떡이 올라간 쑥라떼 마포의 미학(7800),빨강색이 인상적이었던 마포 오디 무스 케이크(8500).​​​ ​​갬성 한스푼 넣어주고~본격적인 맛평가를 시작해보려 한다 ㅎㅎ​​  ​​​일단 요건 인스타용 비주얼~쟁반도 팔각형 나무쟁반인데이런 소소한 디테일이 아주 중요하다 ㅎㅎㅎ  ​​  ​​마포 오디 무스 케이크무스쪽은 상큼하고 아래 달달한 비스킷이 조화를 이룬다.새콤달콤, 너무 달지 않아 계속 들어갔던 케이크!​  ​​​안에 오디잼이 한가득 들어있다.나처럼 안에 뭐 들어가있는 디저트 좋아하는초딩입맛 분들에게는 정말 맛있게 먹을만한 케이크.​​ ​​내가 픽한 마포의 미학.공미학에서만 맛볼 수 있는 음료같아 골라봤다.가끔 쑥라떼를 시키면 단맛이 심해 마시다 남긴 적이 많았는데요건 너무 달지 않아 더 맛있게 먹었다.위에 올라간 떡들이 꿀떡인지 모르고 반만 먹었다가 좀 흘렸다 ㅎㅎ;;;드시는 분들 참고하시길!사실 이 음료만 먹어도 디저트+음료 합쳐진 느낌이라 꿀이득 느낌이 솔솔 난다.​​​ ​​​호랑이 라떼는 살짝 얼려진 홍시가 들어가차가운 우유와 섞여 홍시 스무디같은 느낌을 낸다.사실 엄청난 맛은 아니지만비주얼적 요소만 볼 때 괜히 호랑이해 느낌나고 그러는거 다들 알쥬?달달한 음료 좋아하시는 분들은 잘 드실 것 같다.​​​  ​​​그리고 공미학 공간 가운데에 이렇게 보름달 포토존이 있는데들리는 분들은 다 한장씩 찍고 가는 것 같아우리도 나가기 전에 서로 한장씩 찍어줬다 ㅎㅎ여기여기 진짜 인생샷 남길 수 있는 공간이다.(보정해도 뒤에 달 때문에 티가 잘 안난다 속닥속닥 ㅋㅋ)인생샷 찍고 싶어 감성적인 역 카페를 찾는 분들께대추천하는 부분이기도 하다 ^^​​​그럼 이만...뿅!!​​ 
​오랜만에 홍대데이트~ 역 맛집도 다녀왔는데요. 오픈한지 얼마 안되었지만 사장님도 친절하시고, 맛있는 바베큐에 파스타를 먹을 수 있는 곳이라구요 ㅎㅎ​ ​분위기 좋은 양식집르프티팡스POINT  - 역 9번출구에서 도보 약 6분- 착한 가격대의 양식요리- 가볍게 와인이나 시원한 맥주 마시기 좋은 곳- 가메뉴판으로 바뀔 수 있다고 하심- 매우 친절하신 사장님- 아늑한 다락에 고급스럽게 꾸며둔 레스토랑 느낌- 메뉴 하나에 생맥주를 즐겨도 좋을 듯  역은 라는 이름 무색하게 에서 멀지만.. 이곳은 역에서 가까운 양식집 입니다.​ 르프티팡스특별시 마포구 홍익로2길 13 2층 ​저희는 찐 에서 들어가다 보니 KB청춘마루 쪽에서 꺽어들어갔는데요. 돌아가는 길에 걸어보니 진짜 역과도 가까워서 좋았어요.​ ​르프티팡스의 의미를 여쭤본다는 것이 깜빡 했네요..ㅎㅎㅎ​ ​2층에 있는 매장으로​ ​계단을 따라 올라가보면~​ ​왠지 숨어있던 양식집을 찾은 듯한 느낌도 들었어요. 아늑하고 적당히 어두운 조도 덕분에 말이죠.​앞서 온 단체팀(6인)은 저희가 착석하고 얼마안되어 가셨는데, 음식들이 다 맛있었나보아요. 생맥주도 잔뜩!​ ​아직 가메뉴판이라 바뀔수도 있다고 안내해주셨지만, 오염되지 않도록 코팅까지 해두신 깔끔함이 옅보입니다.(개인적인 의견입니다.ㅎㅎ)​르프티팡스의 치킨바베큐는 염장으로 맛을 잡은 뒤, 허브버터로 맛을 업그레이드 한 것이 으로 메인 디쉬인 듯 하더라구요.​ ​그래서 꼭 먹어보아야 한다구 ㅎㅎ(완전 공감)​파스타도 다 맛있다는데 이날 칼칼 매운 맛이 땡겨서 조금 매운 종류의 파스타를 여쭈어 보았어요. 쉬림프 관자 오일 파스타가 딱 괜찮을 것 같다 추천해주셔서 도전!​ ​물도 그냥 물이 아닌 레몬 담근 물이라 나중에 치킨바베큐와 먹기 좋더라구요.​ ​혹시나 추운 분들을 위해 마련된 담요 센스도 보입니다. ㅎㅎ​ ​역 맛집 르프티팡스는 메뉴 가격대도 좋아 보이고, 분위기도 좋아서 홍대 데이트에 가벼운 와인 마시러, 파스타에 맥주 마시러 오기에도 좋아요.​ ​주문을 하고 기다리던 중, 서비스로 나온다는 샐러드가 먼저 나왔습니다.​카프리제라고 설명해주셨는데, 기존에 알고 있던 모양과 달라서 신기했어요! 귀엽기도 했고 맛있구요.​ ​뒤이어 시원~ 한 생맥주도 등장!!​ ​진쨔 시원!!!!​ ​카프리제 샐러드도 너무 잘 어울리더라구요 ㅎㅎ​ ​먹다보니 버섯같아 귀여워서 찍은 한 컷 ㅎㅎㅎ역 맛집으로 많이많이 알려졌으면 좋겠는게 사장님도 친절하시고 다 너무 맛있더라구요.​​ ​샐러드 열심히 먹으며 배 채우고 있었더니 나온 파스타예요. 앞서 메뉴 주문하면서 매콤한 종류가 무어냐고 여쭤봤던 부분을 잊지 않으시고, 매운맛 내는 재료를 더 넣어주셨다구요 :)​ ​큼직한 관자도 잔뜩 들어가서.. 먹다 생각 드는 것이 관자만 15,000원 되겠는걸? 싶더라구요. 역 맛집이니 이정도 파스타겠지만 이렇게 재료 아낌없이 사용하시면 남는 것이 있나유?!​ ​커트러리도 적당히 무게감 있어서 좋았는데 이리 먹으니 남친님이  -"그거 알아? 외국에서는 애기들이 수저에 파스타를 먹는대" 라고 놀리는데...나도 알아!!​ ​수저에 파스타 말아 먹으면 깔끔하니 편하게 한 입에 먹을 수 있으니까요.​그리고 남친님 저 놀리더니 결국 본인도 수저에 말아먹었어요(소근소근)​ ​뒤이어 나온 메인! 역 맛집 르프티팡스의 치킨 바베큐 입니다.​ ​가슴살과 닭다리 바베큐에 스리라차, 바베큐 소스, 콘샐러드가 같이 나와요.​난도 같이 나오는데​ ​설명해주시기를 난에 고기와 콘샐러드를 올리고, 원하는 소스에 찍어 먹으면 된다더라구요.​​ 좋아하는 표정(크~)​참, 감자튀김은 나오자 마자 먼저 드셔보세요. (뜨끈할 때)​ ​말씀해주신 대로 싸먹는데.. 너무 맛있더라구요ㅜㅜ​조합 짱짱!​ ​홍대 파스타 먹으러 와도 좋지만 요 바베큐는 꼭 먹어보러 오셔요. 한마리도 있고 반마리도 있으니 꼭요!​ ​고기도 무진장 부드러워서 ㅠㅠ​이날 폰 배터리 없고, 카메라 메모리 용량 딸려서 영상을 더 못찍은 것이 한입니다 ㅠㅠ​ ​가슴살까지도 어떻게 하면 이렇게 까지 부드러울 수 있지?! 해야 할 정도로 부드럽고 맛있어요.​ ​대망의 다리살 까지..​ ​무진쟝 부드러워서 포크와 나이프만으로도 발골 가능합니다.​ ​참, 파스타 소스도 맛있어서 찍어먹어봤는데.. 음.. 그냥 그래여 ㅋㅋㅋ 파스타는 파스타로 너무 맛있고, 난에 싼 치킨바베큐는 바베큐 소스와 먹으면 훨씬 더 맛있구요.​ ​맛이 안어울리는 것도 아니지만 각자 너무 맘에 들었단 이야기예요. 둘 다 너무 맛있었어요!!!(강조)​ ​그렇게 정신없이 먹고 마시고 하다보니, 어느새 술잔도 비었구요.​ ​접시도 깨 - 끗~​깨끗하게 다 먹으니 배도 무지 부르고 기분도 너무 좋았어요.​ ​해지고 분위기도 한 층 더 좋아졌거든요. 와인도 좋지만 생맥주가 특히 시원해서.. 맥주 맛집을 홍대에서 찾는 분들 오셔도 좋을 것 같아요.​치킨바베큐 한 마리 주문해서 생맥주에 먹다가... 추가로 파스타도 주문해먹구요(먹짱배틀)​ 르 프티 팡스(@le_petit_prince1217) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 83명, 팔로잉 76명, 게시물 21개 - 르 프티 팡스(@le_petit_prince1217)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​인스타도 있고!! 젊은 사장님들이 친절하게 운영하는 곳이라 데이트 할 때 가면 정말 좋은 것 같은 느낌을 받았어요. 제가 너무 좋았거든요.​ ​물론 양식집이지만.. 역 맛집 메뉴로 시원한 생맥주 마셔보고싶다 하시면 가도 좋을 것 같구요.​화장실 가다보니 소주도 있더라구요(소맥 마실걸..아쉽)​ ​분위기 좋은 르프티팡스~! 너무 잘 다녀왔습니다.​ #역맛집 #홍대파스타 #홍대파스타맛집 #홍대데이트 
​​ ​최근 명절 및 회사 일이 너무 바빠서 미용실 갈 시간이 없었기에덥수룩한 머리를 참지 못하고 미용실을 다녀왔다.역미용실 라몽드샵으로!​​위치는 상수역 1번출구에서 가깝고 역에서 조금 걸어와도 된다.운영시간은 오전 11:00~ 오후 20:00​게다가 바로 앞에 주차장이 있어서 차를 가져오시는분도 유용하게 이용할 수 있다.(시술 마친 후 주차권 관련 여쭤보자!)대부분 역미용실이 주차공간이 아쉬웠는데 이부분은 매우 굿! 샵라몽드특별시 마포구 어울마당로 44-1 4층, 상수역 도보 4분, 합정역 도보 10분 ​  지하철을 탄다면 역이나 상수역에서 내리면 되는데 나는 상수역 1번출구에서 5분정도 걸어오니 도착!​역미용실은 여러군데가 있지만샵라몽드는 그중에서도 대중교통을 이용했을때 접근성이 좋다는 느낌이 많이 들었다.​​  ​우선 역미용실답게 매장이 너무 깔끔하고 예뻤는데화이트톤의 인테리어가 화사해서 머리를 한 후에 사진을 찍어도 이쁘게 나올거같다는 생각이 들었다.​열처리를 할 때나 시술받는 친구를 기다릴 때 앉는 공간이 따로 있어서 편안하게 휴식할 수 있는고객 배려형 인테리어가 인상 깊었다.​그리고 도착하자마자 시술 전 마스크도 새로 주시고 개인용품도 보관할 수 있는 파우치를 주시기 때문에코로나가 몇만명씩 나오는 요즘 아주 청결하다는 생각이 들었다.​그리고 바로 머리 상담으로 돌입!​ 바로 머리를 어떻게 할지 결정하는게 아니라 디자이너쌤과 이런 상담을 통해서 결정하고 시술을 진행하였다.보통 머리하는 곳에 앉으면 어떻게 머리를 하실거냐고 물어보고 진행하게 되는데 역미용실 여러군데를 다녀봤지만 샵라몽드처럼 테이블에서 상담을 먼저 하는 곳은 처음이였다.​테이블에서 먼저 상담을 하니까 차분하게 의견을 말할 수 있고보통 남자들이 미용실에 가면 그냥 다듬어주세요라고 하거나 하고 싶은 머리가 있으면 사진을 캡쳐해서가져가곤 하는데 샵라몽드는 개개인의 에 맞게 디자이너선생님이 의견을 내주셔서결정하기 쉬웠다!​나도 그냥 가르마펌이나해서 깔끔하게 다녀야겠다~ 라고 생각했지만지금 앞머리의 길이등을 고려했을 때 다운펌&매직이 낫다고 추천해주셔서 그걸로 바로 결정!​ ​우선은 커트를 먼저하고 시술에 들어갔다.구름 디자이너쌤은 커트를 하시면서도 일일히 물어봐주시고 원하는 스타일이 나올 수  있게 도움주시는게 인상 깊었다!(선생님이 알려주신 구렛나루가 짝짝이였다는건 일평생 처음 안 사실..)​게다가 미용실에서 디자이너선생님이 말을 많이 걸면 조금 부담스러운 나같은 I형의 사람(MBTI)에게는 딱이였다.필요한 말씀만 하시면서도 또 적절하게 꿀팁같은것도 알려주셔서다른 역미용실보다 편안하게 스타일링을 받을 수 있었다.​  ​다운펌과 매직을 마치고 나서 덥수룩했던 머리가 깔끔하고 차분해졌다!머리를 기르다보면 옆머리가 항상 뜨는게 스트레스 였는데다운펌을 통해서 옆머리를 잡아주고 또 윗부분은곱슬이였던 머리를 확실히 매직하고 나니까 사람이 단정해진 느낌이 들었다.​커트할 때 확실히 세세하게 상담 받고 진행하다보니 딱 마음에 드는 스타일이 나온 것 같다.​게다가 에센스랑 고데기로 조금 스타일링을 하고 나니까​  ​이렇게 지저분했던 머리가 트렌디한 머리로 재탄생!매우매우 만족했던 시술이였고 디자이너 구름쌤의 조언이 빛을 발했던 순간이였다.​역미용실 중 어디를 갈까? 어떤 스타일을 할까 고민되는 사람들에게 추천!​ 역미용실 샵라몽드에는 세분의 디자이너가있는데 그 중 머리스타일링을 어떻게할까 고민인 남자분이시라면 구름 디자이너님을 추천!​​아래 통해서 예약 가능하며네이버페이로 결재하면 최대 7% 포인트적립을 하는 혜택을 제공해주고 있다.​네이버포인트는 요즘 쇼핑, 식사등 다양하게 이용할 수 있으니꼭 챙겨서 혜택을 보면 유용할 것 같다!​또한 예약을 통해서 시간도 정할 수 있어 기다리는 시간을 최소화할 수 있으니 아래 링크를 이용!​​예약 링크 : http://naver.me/FNQNA8GW인스타 : https://www.instagram.com/ramonde_gureum/카톡문의 :http://pf.kakao.com/_xfVCfs​​서비스 무상제공 받고 작성한 글입니다  
김덕훈 : 물의 형태에 다녀왔습니다!김덕훈 : 물의 형태는 에서 조금 떨어진 챕터투에서 정기휴일인 일요일을 제외한 2022년 4월 23일까지 진행 중입니다!평일 전시 시간은 오전 10시에서 오후 6시, 토요일 전시 시간은 낮 12시에서 오후 6시입니다!김덕훈 : 물의 형태는 다양한 종의 장미 형상을 그린 작품이 전시되어있습니다!이 전시회 작품의 은 오직 흑연으로만 이루어져있다는 점입니다!김덕훈 : 물의 형태는 작품 속 대상은 각각 다른 형태를 가진 9개 품종의 장미지만 회색의 적막한 연출 앞에서 그 개별성이 상실된다고합니다!또한 작품의 소재와 아무런 연관성이 없는 이름을 부여하여 본질적인 의미의 장미가 아닌 흑연으로 대체된 물질임을 표현했다고 합니다!김덕훈 물의 형태는 작품도 작품이지만 작품 내 내포된 의미를 생각하면서 구경하다보니 시간이 빠르게 지나간 전시회였습니다!이상으로 김덕훈 : 물의 형태 방문 후기를 마치겠습니다!
마포구 양화로 지하철 역 도보1분 초역세권에 위치한 좋은사람들빌딩 사무실 임대물건 정보입니다. 현재 한개층 전체 또는 층일부 면적 임대진행 가능합니다.​좋은사람들빌딩 좋은사람들빌딩● 좋은사람들빌딩 기본정보 위치 :마포구 양화로 162연면적 :13,878.11㎡층수 :지하4층/지상17층총주차 :132대승강기 :총 3대전용률 :67.37%방향 :북서향 (주 출입구)사용승인일 :1998-01-24주용도 :업무시설 ​ ● 기준층 임대조건 평당 월 임대료 :90,000원평당 월 관리비 :31,000원 ​ ● 임대가능면적 마포구 동교동 좋은사람들빌딩 임대가능한 사무실 정보 현시점('22년 3월) 기준입니다. 공실정보는 실시간 변경될수 있으니 문의주십시오. 층별임대면적전용면적14층723㎡219평485㎡147평※ 입주가능시기 : 즉시 (업무시설 용도)  좋은사람들빌딩 사용가능한 전용면적 기준 임대료조건 정보 아래와 같습니다. 계약기간에 따라 렌트프리 등 조건협의가능합니다. ● 기준 임대료조건사용면적임대료관리비485㎡147평1,974만원680만원◎  보증금 : 임대료 x 10개월구체적 입주조건 협의사항​위 정보는 좋은사람들빌딩 기준 임대료이며, 렌트프리조건 협의해드립니다.  ● 기준층 도면 및  좋은사람들빌딩 기준층 평면도○ 지하철2호선,공항철도 역1분○ 층고 2.7m, 효율적 내부구조○ 무료주차 1대/ 임대60평  역은 지하철 2호선 및 공항철도가 연결되어 있으며, 상권이 잘 발달되어 있어 각종 리테일 및 편의시설이 다양합니다. 좋은사람들빌딩 한개층 전체 단독사용시 전용147평 규모로 현재 1개층 임대 가능합니다. 주차는 총132대이며 무료주차조건은 임대60평당 1대입니다.​​ ● 좋은사람들빌딩 위치 좋은사람들빌딩특별시 마포구 양화로 162 좋은사람들 빌딩  ​  ​ 
분위기 좋고 고급스러운 스타벅스 사거리R점 (홍대 리저브점)안녕하세요라돌 입니다 오늘은 홍대에 많이 약속 가실텐데요~잠시 쉬어가기도 좋고, 친구 기다리기도 좋고, 위치 좋은 홍대 카페 입니다프랜차이즈의 카페 대명사인 "스타벅스 사거리R점" 입니다  ​​​​ 위치정보와 가까운 역스타벅스 역사거리R점특별시 마포구 양화로 125 주소는 특별시 마포구 양화로 125 1층 입니다역 1번출구에서 도보로 가능합니다그 대로변에 바로 위치하고 있어서 쉽게 찾을 수 있는 급 입니다!메인 스트릿 건너편쪽이라고 보시면 될거 같습니다~​​​​ 매장 외관, 리저브 매장이 뭐야?스타벅스 사이렌 누님이 겉에 있고, 스타벅스 리저브점의 인 R과 별이 보이네요~창이 크게 나있어서 답답하지 않은 느낌이고, 차광을 위해서 블라인드도 센스있게 되어 있어요~검은색 인테리어와 조화로 역시 고급점이라는게 느껴지더군요!​리저브(Reserve) 매장의 뜻, 차이는 (홈페이지 발췌)스타벅스 리저브 매장, 프리미엄 커피를 만난다라는 슬로건을 갖고 있더라구요차별화된 최상의 스타벅스 경험을 제공한다고 하고단일 원산지에서 극소량만 재배되어 한정된 기간에만 만나볼 수 있기에 전 세계에서 약800개 지정된 매장에서만 제공된다고 합니다또한 새로운 커피들이 주기적으로 소개된다고 합니다!​한마디로 프리미엄 원두를 갖고 더 최상의 서비스를 제공한 커피서비스 인듯 합니다근데 전세계에서 800개 지점만 한다니 몰랐어요~ 되게 프리미엄과 좋은 느낌이 들더라구요!  ​​​  이 마크 처음엔 별로 였는데 은근 볼 수록 예쁘더라구요리저브의 R~ 저는 라돌의 R ㅎㅎㅎ 예뻐서 한번 남겨봤습니다~  ​​ 매장 내부 분위기, 인테리어매장에 들어가면 이렇게 고급스러운 인테리어와 조명이 되있습니다특유의 나무를 활용한 인테리어가 돋보입니다역시 리저브점의 R이 잘 배치 되어있네요​​  왼쪽에는 리저브 코너가 있고 가운데에는 스벅 MD상품 진열대와 오른쪽과 안쪽에는 일반 좌석들이 있었습니다정면에는 주문하는 카운터가 있어서 은근 큰 매장이더라구요!에서 대형 매장급의 스타벅스 였어요  ​​​  이렇게 왼쪽에는 리저브 코너가 있어서 바리스타(?)분이 커피를 내려주고 설명해주시더라구요분위기 고급스럽고 바에서 앉아서 여유롭게 계시더라구요~​​  카운터 앞에서는 대기석 바가 있고카운터와 주방쪽에도 대리석으로 고급지게 인테리어가 되있었어요안쪽에도 자리가 있었는데 총 다 합치면 거의 40~50팀 앉을 수 있는 급으로 대형 스타벅스~​​  이렇게 앞쪽에 스벅 텀블러 / 머그컵 / 원두 / 제품 들을 볼 수 있으니 한번 보셔도 좋습니다!​​ 그리고 이곳이 바로 이 매장의 시그니처 좌석입니다~계단 형식의 고급스러운 라운지 같은 곳인데~ 위쪽에 있는 쇼파(?)자리가 가장 좋아보이네요~뭔가 힙하고 예쁜 고급스러운 곳 입니다~   ​​​  매장 분위기 한번 보세요~ 조용한 편이고, 세련된 인테리어가 돋보이는 곳 입니다​​​​ 확실히 관리가 잘되어 보인다~ 사거리역점이라고 게시판도 운영되고 있고에코 매장인 것 같더라구요~ 참고해주세요!​​ 저는 욤욤양이 제일 좋아하는 돌체 콜드브루를 샀어요~금방금방 친절하게 잘 대해주셨어요! 테이크아웃 하기~ ㅎㅎ  ​​ 영업시간은 9시부터 21시 혹은 8시부터 21시로 참고해주시면 되어요조금씩 요일마다 다른 것도 있으니 허탕치지 않게 조심~ ㅎㅎ더불어 이곳은 주차가 따로 제공이 안되고 있어서 주차가 어려워 근처 공영주차장이나 모두의 주차장으로 예약하시거나홍대역이랑 가깝기 때문에 대중교통 추천드립니다!​홍대 카페, 스벅 찾으신다면 이곳 추천드립니다조용하고 인테리어 좋은 리저브점! 내돈내산!​  그럼 20000 
역사무실 중에서 40평형 공간을 확인하러답사 다녀 왔습니다.​홍대상권은 역 2호선라인대로변을 기준으로 양옆으로유동인구 최고의 먹거리 상권과대로변디준 반대방향으로홍대 주요 오피스 라인등이많이 활성화 되어 있습니다.오늘의 공간은 선호도 높은 오피스라인에 위치한40평역사무실 공간에 대한포스팅을 준비해 봤습니다.40평형의 공간 이다보니평수가 있는 공간을 고민 하신다면직원분들도 많이 계실 듯 하시며,이외에 방문 손님도 많으실 듯 한데요.그렇다면 방문시 회사의 첫 인상이 되실 듯한건물 외관부터 신경 쓰이실 듯 합니다.오늘은 공간은 신축급의 멋진 건물 외관으로회사의 어깨를 높일 수 있으며,역과 가까워직원분들이 출근하고 싶어지는공간이라 생각합니다.역 역세권에 위치한 사무실의임대료에 대한 시세 및 내부 사항등 자세히 확인해 보겠습니다.^^*​​​​​◈  매물번호  CG-220421  ◈ 안녕하세요.홍대사무실,상가 전문인스타부동산중개 박부장 인사 드립니다.오늘의 40평역사무실 공간은 시 마포구 동교동에 위치해 있으며,22년 4월 19일 현장답사 다녀 왔습니다.서두에 말씀 드렸다싶이 역역세권에 위치해 있어서직원분들의 출퇴근 최선호위치가 아닐까 생각 합니다.인근에 홍대 주요 오피스 라인으로많이 회사가 밀집되어 있어서홍대 주용 상권임에도 주변이 시끄럽지 않아업무에 대한 집중도를 높일 수 있으며회사간의 시너지를 받으실 수 있응 위치 입니다.특히 회사가 많이 있는 위치는주변으로 맛집등이 많이 있어서점심식사 시간이 기다려지는 곳이아닐까 생각합니다.역 주변으로 40평형의임대료등의 시세가 중요하실 듯 한데요.자세히 확인해 보겠습니다.​​​◇  임대정보  ◇ 보증금 - 4000만임대료 - 400만관리비 - 10만시설비 - 인테리어 시설비용 협의입주일 - 협의​임대평수 약43평형을 보았을때월고정적인 비용이 410만원으로역세권 기준의 평형당 10만원 기준의일반적인 임대료로 확인이 됩니다.건물 외관부터 내부까지인테리어가 너무 멋진 공간 인데요.내부 공간부터 자세히 확인해 보겠습니다.​​​​​ 엘리베이터를 통해 편하게 출입문을 들어서면가벽을 활용하여 출입구와 업무공간의완벽한 공간 분리감을 주고 있습니다.가벽으로 회사의 로고등을 박아 놓는다면방문객의 눈에도 딱 보이고활용성이 좋은 공간 입니다.​​​​​ 가벽을 기준으로 한쪽 방향으로 나오면미팅실,회의실등으로 활용 하실 수 있게공간 분리를 해놓았습니다.​​​​​  회의실 및 직원 휴게용 공간등다양한 활용이 가능 한데요.고객 방문이 많은 사업 공간 이시라면 쇼파등을 놓고 응접실등 활용 하셔도 좋으실 듯 합니다.이외에 3인은 넉넉하게 이용 하실 수 있는업무 공간 활용등 다양한 활용이가능한 공간이 별도로 있습니다.​​ ​ 다음으로 안쪽으로 룸이 있는데요.현제는 창고 공간으로 활용하고 있었지만,다양한 공간 활용이 가능 하실 듯 합니다.​​​​ 다음으로 또다른 문을 통하면넓은 주 메인 업무 공간이 나오는데요.자세히 확인해 보겠습니다.​​​​​ 탁 트인 넓은 메인공간으로 20명은 넉넉하게 근무를 하실 수 있는사이즈의 공간 입니다.​​​​​ 천장을 텍스가 아닌 석고보드 마감을 하여서공간이 너무 깔끔해 보이며,밝은 톤의 나무 바닥 시공으로공간이 무척 환해 보이는 것이  입니다.​​​​  바닥과 함께 벽면이 우드톤의 인테리어 시공으로 공간이 고급스러워 보이며,시설 관리 또한 잘 되어 있어서입주시 기본 청소만 하셔도 되는컨디션으로 유지중 이었습니다.​​​   벽면을 따라서 창문이 많이 있어서공간이 답답하지 않으며,근무 중 환기도 가능하다 보니쾌적한 환경에서 근무가 가능한 공간 입니다.​​​​ 별도의 공간에 멋스러운 싱크대가 있어서탕비실 활용이 가능 하시며,업무 공간에 노출 되어 있지 않아서냄새도 나지 않고 편리한 이용이 가능 합니다.​​​​​  직원분들이 많으시다면 화장실도중요하실 듯 합니다.특히 남,여 직원 비율이 동등 하다면이성간 같은 화장실을 사용시불편할때가 많을텐데요.내부에 화장실이 두개가 있어서남,여 분리형으로 편하게 사용이 가능 합니다.​​​​​  40평역사무실 공간의 야외베란다는 보너스 공간~!!흡연자분이 계시다면 1층으로내려가지 않아도 되셔서 특히 반가운 공간이 되실 듯 합니다.​​​​​  높은층의 장점은 내부에서 탁 트인 시야를보실 수 있어서 답답하지 않다는 사항과옥상과 가까이 있다면 야외 공간에서편하게 휴식을 취할 수 있다는 장점이제일 크실 듯 합니다.오늘의 공간은 한층만 올라가면 옥상이 있어서근무 중 휴식을 취하러 방문하기 편리 합니다.근무 중 커피 한잔을 하며,쉬실 수 있는 야외 공간이 있다는 것은최고의 힐링 사무실이 아닐까요??​​​◇  중요 Point 정리사항~!!  ◇ ▶ 인테리어BEST 및 넓은 옥상 이용 가능한 공간~!!​▶ 직원의 출퇴근 선호도가 높은 역 역세권 위치~!​​◇  건축물현황  ◇ 주용도 - 제2종근린생활시설기타용도 - 근린생활시설지상/지하 - 지상5층해당층용도 - 제2종근린생활시설연면적 - 729.30㎡(약221평형)임대면적 - 141.90㎡(약43평형)전용면적 - 125.40㎡(약38평형)(정확한 면적은 실측을 요합니다.)주구조 - 철근콘크리트구조주출입구방향 - 님서향주차장 - 자주식 총 5대 中 2대 가능승강기 - 1대 있음사용승인일 -2015년 11월 22일​40평역사무실 공간을고민 하셨던 사장님들에게많은 도움이 되셨기를 바라며,오늘의 포스팅을 마치겠습니다.준주말권의 목요일이 돌아 왔습니다.오늘도 열심히 뛰어 다녀서좋은 물건을 포스팅 하는 박부장이 되겠습니다.이웃님들도 즐거운 하루 보내시길 바라며,블로그 방문해 주셔서 감사합니다.^^*​​​​​ L위 이미지를 눌러주시면전화연결 되시며,'PC화면시'010-6338-8015연락주시면 감사합니다.​​​​  인스타부동산중개특별시 마포구 동교로 136-3 1층 ​ 
안녕하세요.서교동지킴이 남부장입니다.오늘은 구옥이지만 역과 가깝고 주차도 가능하며 무엇보다 평수 대비 임대료가 저렴한게 인 홍대역 가성비 사무실 임대를 소개해드리겠습니다.​그럼 실사진을 보시죠.​ ​​출입구에서 찍은 사진입니다.남서향이라 자연 채광이 풍부하며 역과 가깝고 임대료가 저렴하여 가성비 좋은 사무실입니다.​임대면적 약49.58제곱미터(15)2종근린생활시설보증금 700 월세 90 관리비 6엘리베이터 없는 2층/총4층, 외부화장실, 룸1개임차인 입주협의​사용승인일 1984.7.21주차총6대 / 주차가능주출입구 남향​ www.instagram.comwww.instagram.com ​​현재는 유리 가벽을 시공하여 2개의 공간으로 분리하여 사용하고 있어 쇼핑몰 사무실로 사용하기도 나쁘지 않고 접근성이 필요한 분들에게 좋은 공간입니다.​​ ​​안쪽 공간입니다.대로변에 위치한 사무실이라 현재는 블라인드가 모두 내려간 상태지만접근성과 개방감이 있는 사무실입니다. ​​ ​​안쪽에서 찍은 사진입니다.가벽으로 공간 분리하여 사용중이며 유리가벽이라 공간이 작아보이거나 하진 않네요.​​ ​​스탠드 냉난방기 시공되어 있으며 현 임차인이 시공하였습니다.​약 15평 정도를 사용하며 임대료가 저렴하고 역세권에 위치해 가성비 하나는 좋습니다. 2% 부족한 건 오래된 건물에 주차가 되지만 선착순이라는 점이네요.​​ ​​역 인근이라 찾아오기도 편리하고 주변에 음식점과 카페 등 역세권이라 기반시설은 잘되어 있습니다.​​ ​​블라인드가 내려가 있지만 남서향이라 자연 채광도 풍부합니다.​​  홍대파트너공인중개사사무소특별시 마포구 연남로3길 72 1층 ​ 
​후덕하고 각진 얼굴! 늘어가는 포샵 실력, 살 문제라면? 혹은 근육문제라면? 어떤 문제라도 후덕한 얼굴살을 녹이고 튀어나온 근육은 줄여 얼굴이 커보이는 원인을 동시에 제거해주는 주사가 있습니다. 바로 <샤벳톡스>입니다. 역피부과 리엔장 15년 노하우로 얼굴지방 제거 특화된 샤벳주사와 누적 시술 건수 TOP 정확한 근육 타겟으로 하는 턱 보톡스까지! 귀찮게 보정할 필요없이 브이라인 필터 씌운 듯 갸름하게 갸름력을 높여볼 수 있습니다. ​  ​얼굴지방에는 얼굴전용 주사가 필요합니다. 고농축 지방 분해 성분에 2배 강화된 고농축 지방분해 성분을 투입해 1번만 맞아도 더블로 강력한 효과를 볼 수 있습니다. 여기에 무 스테로이드, 무 PPC까지 부작용으로부터 안전한 성분만을 사용해 안심할 수 있습니다. ​  ​또 정확한 근육층을 타겟한 턱 보톡스는 누적시술 건수 100만건에 달하는 압도적 시술 노하우로 정품정량, 합리적비용으로 만족스런 결과를 기대해볼 수 있습니다. ​ ​<리프테라>는 리엔장 의료진의 임상경험이 바탕이 된 부위별 리프테라 노하우를 토대로 얼굴전체를 리프팅해볼 수 있습니다. 이마부터 목까지 이어져 있는 피부탄력은 얼굴 전체 리프팅으로 얼굴 모든 부위를 빠짐없이 리프팅해볼 수 있습니다. ​ ​이마+눈가+팔자주름+볼+턱라인+목! 진짜 풀페이스 초음파 리프팅은 리프테라도 받아보는 것은 어떨까요? 초음파 리프팅의 진화인 리프테라는 강력한 에너지를 더 섬세하게 정확하게 전달하는데요. 울쎄라, 슈링크와 같은 고강도 초음파원리를 이용한 리프팅 시술로 기존의 바타입 외에 독창적인 TDT 기술을 탑재한 펜타입의 어플리케이터가 얼굴의 모든 부위와 굴곡진 부분까지 섬세하고 정확하게 리프팅할 수 있다는 것이 입니다. ​  ​역피부과의 리프테라 은 바타입과 펜타입의 팁에 있습니다. 바타입은 면적이 넓은 부위를, 펜타입은 빠트리기 쉬운 굴곡진 부위를 케어할 수 있습니다. 적용 부위로는 얼굴 전체, 효과시기로는 즉시~ 수개월, 통증은 적으며 회복기간은 따로 필요없이 즉시 일상생활이 가능합니다. ​  ​특히 자연스런 무빙 곡선 시술이 가능한데요. 펜 어플리케이터와 계속 무빙하면서 시술하여 얼굴 모든  형태에 맞는 곡선 시술이 가능합니다. 또 독창적인 TDT 기술은 피부 속 특정 깊이에 집속형 초음파를 10Hz의 속도로 빠르게 조사하는 새로운 기술로 굴곡진 턱라인에 빈틈없는 정교한 리프팅이 가능합니다. ​특히 턱라인, 눈가, 이중턱 등 별도 팁으로 별도 시술 할 필요없이 펜타입으로 이마부터 목주름까지 풀페이스 탄력효과를 기대할 수 있습니다. ​ ​역피부과에서 진행하고 있는 리프팅은 <인모드리프팅>도 있습니다. 읽어버린 턱선, 탄력, 모두 고민이라면? 인모드 리프팅을 받아볼 수 있습니다. 이중턱, 심부볼이 고민이라면 처진 턱선으로 브이라인을 원한다면? 수술 없이 탄력 효과를 원하신다면? 힘없이 처진 피부 탄력이 걱정이 된다면? 인모드 리프팅을 받아볼 수 있는데요. ​ ​콜라겐, 엘라스틴 생성은 물론이고 불필요한 지방 감소를 기대할 수 있습니다. 잔주름, 잡티개선도 기대해볼 수 있습니다. 그렇다면 왜 굳이 인모드는 왜 리엔장일까요? 먼저 1:1 맞춤진료에 있습니다. 고객의 상태를 면밀히 진단하여 그에 맞는 시술을 적용해볼 수 있습니다. 또한 역피부과의 수많은 시술 건수도 빼놓을 수 없습니다. 수 많은 시술 건수를 통해 쌓인 노하우를 어김없이 발휘할 수 있습니다. 여기에 청결한 시술 환경도 중요한데요. 편안한 분위기와 친절한 의료서비스를 제공하고 있습니다. ​ ​또 <팔자필러>도 빼놓을 수 없는데요. 깊어가는 팔자주름만큼 걱정도 쌓이는 경우를 볼 수 있습니다. 이 경우 얼굴 전체를 기준으로 동일한 볼륨감과 균형을 갖춰야 합니다. 즉 양쪽이 대칭이 되어야 하죠. 또 몰딩 기술력으로 울퉁불퉁함 없이 처음부터 매끈한 볼륨을 기대할 수 있습니다. 또 앞광대 역시 밸런스가 중요한데요. 팔자주름을 충분히 채우되 앞광대는 살아 보이도록 맞춤 디자인을 해볼 수 있습니다. 또 구강 구조를 고려해 너무 과하지 않은 적당한 팔자볼륨으로 원숭이 얼굴도 예방할 수 있습니다. ​ ​역피부과에서는 이밖에도 다양한 리프팅 기술력을 갖고 있는데요. 갸름력을 살리기 위한 리즈리프팅도 있습니다. ​ ​리즈 리프팅이 일반 리프팅과 다른 이유는 무엇일까요? ​ ​바로 층층이 다르게 주입하는 3자기 정품실에 있습니다.​ ​피부 각 층을 모두 당겨 쉽게 늘어지지 않고 오래 유지되는 탄력 효과를 기대할 수 있는 것인데요. 일명 레이어링 리프팅으로 하나의 실로 한 층만 당겨주는 일반적인 리프팅과 달리 진피층, 피하지방층, 근막층까지 전반적인 문제를 해결해볼 수 있습니다. ​ ​역피부과에서는 남들이 정해놓은 기준의 아름다움이 아닌 한 사람, 한 사람의 리얼 뷰티를 찾아드리고 있습니다. 피부, 쁘띠, 비만, 반영구 등 각 분야의 전문가들이 모인 메디컬 그룹으로 스스로의 리얼 뷰티를 찾아볼 수 있습니다. ​  ​개원 18년, 의료 사고건수 0건의 리얼한 안전성이 역피부과의 장점인데요. 특화된 메디컬 뷰티 분야를 한 자리에서 받아볼 수 있습니다. ​  ​리엔장 의원 홍대점 시술 비용은 홈페이지에서 편안히 확인해볼 수 있도록 공지해두고 있는데요. 표기된 시술비용은 정가 기준으로 VAT 별도 가격으로 안내되어있습니다.  꼭 리엔장에서 리프팅을 받아야 하는 이유? 얼굴의 전체적인 조화를 고려하는 디자인 및 리프팅을 결정하기 때문에 만족도가 높습니다. 또 미국FDA, 우리나라 KFDA를 통과한 안전하고 검증된 제품만을 사용하고 있습니다.  주의사항은 없을까? 시술 후 피부보호를 위해 자외선 차단제를 바르는 것이 좋습니다. 또 1주일간의 피부가 진정될 때까지 안정을 취하는 것이 좋습니다. 물론 사우나, 흡연, 음주 등 피부에 부담을 줄 수 있는 것들은 피하셔야 하는데요. 콜라겐 재생을 촉진시키기 위해 야채나 비타민을 섭취하는 것이 좋습니다. 시술 직후부터 세안과 화장의 일상생활이 가능하다는 점도 기억하시면 좋겠습니다. ​ 10월 만점 이벤트도 확인해보세요리엔장의원 홍대특별시 마포구 양화로18길 3    ​ 
*1 [  맛집 : 목로관 홍대점 ]​주소 마포구 어울마당로 126(지번)  마포구 서교동 346-45​연락처02-332-5587​영업시간매일 11:00~02:00​시설단체석, 포장, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분​위치역 9번 출구로 나와 도보로 1분 거리에 있습니다CGV, 롯데시네마 점과 가까운 거리에 있습니다서교초등학교와 근접한 곳에 위치합니다​​깔끔하고 맛있는 음식을 분위기있게 즐길 수 있다가성비가 뛰어나 부담없이 방문할 수 있다매장규모가 커서 단체모임이나 회식장소로 알맞다홍대에 어울리는 젊은 느낌과 편안한 분위기로 데이트장소로 알맞다교통접근성이 뛰어나 자차없이 방문해 술 한잔 하기 알맞다  목로관특별시 마포구 어울마당로 126  *2​안녕하세요 데미안입니다 :)여러분은 친한 친구와 모임을 할 때주로 만나는 식당이 있나요?​저는 에 거주하는 친구들과 볼때면자연스레 서교동에서 만남을 계획합니다​역을 중심으로 분위기 좋은 맛집과 카페도 많고,교통의 요지라 모여들기 편하기 때문입니다​그럼에도 불구하고 기억에 강렬하게 남을 만큼괜찮은 매장은 의외로 없었는 데이번 주말에 찾게 되었습니다  *3​친동생과 함께 경의선 숲길 책거리를 따라 걷다가저녁식사 할만한 곳을 물색해 보았습니다​제가 찾아간 곳은 바로  맛집 '목로관 홍대점' 입니다식사와 음주를 모두 해결할 수 있는 식당이더군요​역 9번 출구로 나와 도보로 1분 거리에 있으며,서교초등학교와 근접한 곳에 위치합니다​홍대 CGV와 롯데시네마도 가까운 거리에 있으며,경의선 숲길도 인접해 있어 데이트코스로 알맞았습니다  *4​ 맛집 '목로관 홍대점' 는 매장 규모도 크고,좌석도 넓게 확보되어 있어 회식이나 모임등에 알맞습니다​내부에 남녀화장실도 구분 되어 있고,유아를 위한 보조의자도 갖춰져 있었습니다​2층에는 프라이빗하게 식사를 할 수 있는좌석도 준비 되어 있다는 점 참고하시길 바랍니다​피크시간에는 웨이팅이 발생할 수 있으니,단체방문은 미리 예약 문의 후 방문하는 것을 추천합니다​  *5​홍대 삼겹살 맛집 '목로관 홍대점' 의 메뉴판을 살펴보았습니다대표메뉴인 우대갈비, 돈마호크, 삼겹살 등 다양한 부위가 준비 되어 있었습니다​삼겹살은 3인분을 주문할 경우 1인분을 11,900원에맛볼 수 있는 행사를 진행중이더군요​뿐만 아니라 찌개와 면요리 등 식사메뉴도 다채로워서고르는 재미가 쏠쏠했습니다​호가든 생맥주도 한잔에 6천원이란 금액으로주문할 수 있다는 점 참고하시길 바랍니다  *6​ 짚불삼겹살 삼인분 35,700원명인오징어물냉면 8,000원된장찌개 3,000원공기밥 두그릇 2,000원사이다 한캔 2,000원주문내역​저는 어떤 육류를 맛볼지 고민하다가할인행사중인 짚불삼겹살 3인분을 선택했습니다​식사메뉴로는 명인오징어 물냉면과 된장찌개를주문해서 해결하기로 했네요​주문을 마치자 매장 한켠에 갖춰진 초벌실에서돼지고기를 정성껏 초벌하기 시작했습니다​조심스럽게 허락을 구하고 촬영을 했는 데,능숙한 손놀림을 카메라에 담을 수 있었습니다  *7​테이블에는 신속하게 셋팅이 되었습니다반찬들이 정갈하게 나와서 보기도 좋고 맛도 만족스러웠습니다​특히 파채가 별미더군요 고기와도 잘어울리는 맛이었습니다​거기에 구워먹기 좋은 콩나물과 김치가함께 나오는 점도 인상적이었습니다​맛깔스러운 반찬구성에 만족하였고,이곳에 찾아오길 잘했다는 확신도 들었습니다    *8 [ 짚불삼겹살 ]​홍대 삼겹살 맛집 '목로관 홍대점' 의가장 큰 장점은 고기를 직원분들이직접 구워서 먹기 좋게 제공한다는 점입니다​기술적으로 구워진 돼지고기 맛이 휼륭했습니다육즙도 풍부하고 불맛도 은은하게 느낄 수 있었습니다​지금까지 제가 먹어온 삼겹살 맛을 부정당하는 기분이 들더군요정말 맛있어서 진작에 와보지 않은 게 후회될 정도였습니다​구운 마늘, 버섯과 함께 쌈을 싸서 먹어보니,입안 가득 퍼지는 고소한 풍미가 일품이더군요  *9 [ 명인오징어 물냉면 ]​식사메뉴로 주문한 명인오징어 물냉면이 나왔습니다냉면에는 식초와 겨자가 함께 나오더군요​한낮에 꽤 더웠던 날씨인지라 시원한 음식이 먹고 싶었는 데,냉면은 시원함과 든든함 모두 해결해 주었습니다​면발도 찰지면서 담백한 육수 맛이 일품이더군요오징어의 쫄깃한 식감도 즐길 수 있었습니다​특히 고기와 함께 육쌈냉면으로 먹으면더 맛있다는 점 참고하시길 바랍니다   *10 [ 된장찌개 ]​물냉면에 이어 된장찌개가 등장했습니다푸짐하고 먹음직스러운 비주얼이 압권이더군요​구수하면서 짭쪼름한 국물맛이 좋았고,먹을 수록 입맛당기더군요​호박, 양파, 고기, 두부 등 다양한 식재료가듬뿍 들어 있어 더 맛있었습니다​게다가 고기를 먹으면서 느끼해질 수 있는입안을 말끔하게 해주는 역할도 하더군요  *11​ 맛집 '목로관 홍대점' 에서식사를 마치고 카페에 들러 커피를 한잔했습니다​얼마나 음식이 휼륭했는 지 담소를 나누며,기억에 남는 저녁을 만끽했네요​메뉴들의 퀄리티가 뛰어나서 좋았고,다른 곳에선 먹어보지 못한 메뉴도 있어 좋았네요​게다가 직원분들도 진심을 담아 친절한 분이었습니다편하게 식사할 수 있도록 배려를 많이 해주시더군요정말 감사했습니다 Previous imageNext image *12​홍대 삼겹살 맛집 '목로관 홍대점' 은가성비도 휼륭해서 부담없이 찾을 수 있습니다​그리고 앞서 언급했던 것 처럼 교통접근성이 좋기 때문에,자차없이 방문하여 술 한잔 하기에도 딱이더군요​다음에는 우대갈비도 맛보러 또 방문하겠습니다정말 맛있게 잘먹었습니다​후기를 끝까지 봐주셔서 고맙습니다지금까지 데미안이었습니다   ​ 
주소 : 서교동 328-67​매매금액 : 227,500만 ​대출 : 113,000만 ​실투 : 약 7.3억 [보증금 약 42,000만 / 월세 590만] ​대지면적 : 95.50㎡  [28.89 PY]​연면적 : 213.05㎡ [64.45 PY]​용도지역 : 제2종일반주거지역​평단가 : 7,875만​매수 : 개인​건물  : > 계약일: 2021.07.10, 잔금일: 2021.10.28, 매매금액: 227,500만▶ 역(2호선,경의선,공항선)에서 약 230m, 도보 약 3분 거리에 위치해있음.▶ 코너에 위치해 있어 가시성이 뛰어남.​​강남꼬마's 코멘트 단차를 이용해 웅장해보이는 효과 상층부 주택 -> 올근생으로 전환하여 매입. ​​​ ​ 
​​ 2022 첫 기록,시현하다 점+ 예약/촬영팁​ ​​2022년 첫 날 !산호맨숀 예약에 성공해서 헤매를 받기로 한 김에 아까우니까 오랜만에 시현하다도함께 촬영해 볼까 싶어서 새해 첫타임으로 예약하고 다녀왔다 :)​​​​  ​​​  시현하다Record Your Moments.m.sihyunhada.com ​​시현하다예약은 보통 전 달 10일 오후 7시에 네이버예약으로 오픈 :) 작가님들께서 인스타에도 공지해주셔서시현하다점 진솔작가님인스타 팔로하고 눈팅하며 일정을 확인했당​12월 10일 6:58분에 알람을 맞춰놓고깜빡하고 있다가 길바닥에서추워서 덜덜떨며 예약 성공 ⭐️ ​시현하다점은 작가님 3분이 계신데 지점대표진솔작가님이 제일 예약이 치열한 듯 -아쉽게도 1일에는 촬영이 없으셔서 12월 데뷔하신 보경작가님으로 예약했다 :) ( 가격은 작가님 경력에 따라 다르고 보경작가님은 49,000원)​​​​​ Previous imageNext image하루전달 안내톡 도착! ​​촬영 하루 전날 카톡으로촬영에 대한 안내문이 날라왔당 ✨​미리 색상이나 포즈에 대한 가이드도확인해볼 수 있어서 참고하며미리 어떤 배경색을 하면 좋을 지 생각해보고 가면 당일에 수월함 :)(BUT. 그냥 가도 잘 추천해주심)​​​​​ 시현하다 모먼트 역점특별시 마포구 신촌로6길 23 1층 ​​드디어 시현하다 촬영 당일 !새해 첫해를 보며 부지런히 헤메를 받고  시현하다 홍대점으로 걸어서 출발 ​경의선 6번 출구로 나오면 더 가까운데홍대나 이대쪽에서 걸어갈땐평화공원을 오른쪽에 끼고 쭉 직진하면 바로 어렵지 않게 찾을 수 있다​​​​​ Previous imageNext image ​​눈에 딱 띄는 시현하다 건물!헤맬수가 없이 누가봐도 시현하다 스튜디오같당반층 올라가면 보이는 빨간색 매장 :)​10:30 예약이어서 10:05분쯤 도착했는데15분 부터 오픈이라고 붙어있어서강제로 주변 산책… ⛄️ ( 첫 타임 예약하신 분들 15분에 가세효..)​​​​​​ ​​15분 땡하자마자 바로 스튜디오 입성 ⭐️ 예약 확인 후 직원분께서 설문지…? 동의서 작성 안내를 해주셨다​원하는 배경색, 몇번째 기록인지와다양한 형용사들 중에사진에 담고 싶은 느낌을골라 가지고 작가님께 들어간다 :) ​저번 본점 촬영때는 청초한 / 친절한 느낌을 골라서연하늘색의 차분한 사진을 겟했었는데이번에는 좀 더 밝은 느낌으로 하고 싶어서사랑스러운 / 로맨틱한 / 맑은 을골라보았다 허헣​​​​​​ Previous imageNext image 손꼬락이 다쳐서 아쉽​​시현하다 촬영 때 늘 고민되는프로필 / 증명사진 옵션증명사진으로 촬영하면 정면, 웃음X확실히 프로필이 포즈제약이 없어더 예쁘게 나오기 때무네.. 오늘도 프로필로!​프로필 촬영하는 분들을 위해손을 써서 다양한 포즈로 촬영한예쁜 예시들이 모아져 있는 책자가 참고용으로 비치되어 있는데​하필 전날 손가락을 다쳐서 붕대를 감아개구리손이 되는 바람에 8_8포즈북은 구경만 ..​​​​​​ 안쪽에 화장대가 준비되어 있음 :) ​​상담지까지 작성하고 시간이 조금 남아마스크로 뭉게진 화장을 수정했다!​매장 안쪽에 화장대가 2개 마련되어 있어간단한 수정화장이나 매무새를다듬을 수 있도록 되어 있음 :) ​​​​​​ ​​화장을 고치고 드디어 촬영 시간!보경 작가님 방으로 상담지를 가지고 들어가5-7분 남짓 이야기를 나누며 배경색과 원하는 느낌을픽스하고 촬영에 들어갔다 :) ​베이비핑크 보라색 느낌을 생각하고 갔눈데약간 회끼 도는 그레이 색상 원피스착장에는 쿨한 보라톤이 어울릴 것 같다고추천해주셔서 오늘의 배경색은연보라 배경으로 낙점 !!​촬영은 한 10분 조금 안되는 듯했고촬영 후 다시 작가님 방으로 돌아와 작가님이 먼저 골라주신 사진들로 이상형 월드컵ㅋㅋㅋ 으로 한장을 고르고 같이 보면서 1:1로 보정작업을 진행한당​시현하다는 다른 핫한 사진관들보다자연스러운 보정, 과하지 않은 보정이인것 같은데 역시 오늘도 딱 적절한나인데 아주 깔끔하고 잘 손질되어 보이는 ⭐️ 나의 상태 정도로 보정해주셨다 :)​작가님이 먼저 전체적으로 선보정을 해주시고아쉬운 부분은 추가로 말씀드리면그 부분을 수정해 잡아주시는 방식!약간 둥글둥글해 보여서 턱 좀 깎아달라…요청드렸고 자연스러운 정도로만 더 다듬어주셔따​​​​​​ ​​상담 촬영 보정까지 한 20-25분..? 정도 걸린 것 같고 작가님이 워낙 유쾌하셔서시간이 순식간에 지나가버린 느낌 !​사진 인화를 기다리며 아까 못보았던 매장 한 켠 시현하다 포스터,굿즈 존을 살펴보았당 ​​​​​ 넘 예뿼던 액자​​사진을 보관할 수 있는 액자,다양한 사이즈로 출력된 사진들 등등다양한 시현하다 모먼트 굿즈들을 보고 바로 구매할 수 있었당.예쁜거 짱많음.. 디퓨저도 향이 너무 좋다​특히 브리즈 뭐시기 액자가 사이즈도 모양도 정말 맘에 쏙들었는데이미 집에 사진액자가 포화인지라 8_8근데 아직도 계속 아른거리는중 ​​​​​​ 배경색이랑 옷 머리 다 맘에쏙 ​​굿즈를 한 10분 구경하고 있었나벌써 직원분께서 사진이 나왔다고 !!매장에 꾸며진 포토존에서 완성컷을 남겨보았다 ♥️ ​내가 너무 정갈한 착장을 하고 가서 사랑스러운 느낌은 덜 나는것 같지만넘 맘에 들었던 결과물 :) ​추천해주신 배경색과 의상 헤어가아주 잘 어울리는 느낌이라 대만족!​​​​​ ​​제작년 여름 경리단점 방문했을때는팝한 느낌의 테이프케이스 패키징이었는데,시현하다 홍대점은 깔끔한 테이프패키징!​내부에는 내가 골랐던 상담기록지중간사이즈 사진2장에증명사진 사이즈 사진 12장 사진을 꾸밀 수 있는 액자 스티커 5장이렇게 구성품을 받아볼 슈 있다 ✨​​​  ​​시현하다 모먼트[아주 쟈근 촬영TIP]​미리 기록지 형용사들을 살펴보고원하는 느낌과 어울리는 의상, 악세사리를준비해가면 더 원하는 분위기의 사진을겟할 수 있을 것 같다 (넘나 당연..)​그리고 내가 예쁘고 자연스럽게 지을 슈 있는표정이나 각도를 생각해보고 작가님에말씀드리면 적극 반영해서 찍어주심작가님 포폴 구경도 하고 다른사람들 포즈구도 보면서 생각해가면 죠은거같다.​사실상 메이크업 헤어 부분은너무 지저분한 상태만 아니면 포토샵으로다 꺌끔하게 해주시기 때문에 걱정할 것 없는 것 같댜​구구절절한 시현하다 후기결론은 오랜만에 시현하다에서 남긴2022, 첫 기록 ⭐ 대만족이라는 것!​​​  #시현하다후기#시현하다#시현하다홍대#시현하다 #시현하다예약 
안녕하세요! 샐리입니다!​ ​역 카페 호박벌 커피에서음료와 토스트 주문해서맛있게 먹었어요~​​​ ​귀여운 호박벌 캐릭터가 인홍대 카페 호박벌은 동교동삼거리 바로 앞에 있어서역 통해서 가기 편해요​​​ 호박벌커피특별시 마포구 신촌로4길 5 1층 ​호박벌커피특별시 마포구 신촌로4길 5 1층​​​ ​다른 곳들은 보통 오픈, 클로즈로 되어 있는데열림, 닫힘으로 영업시간이 표시되어 있어서되게 특이했어요 ㅎㅎ​​​   ​호박벌 콘셉트가 매장 곳곳에 녹아 있더라구요조명은 벌집을 연상케하고~우드 느낌으로 디자인되어 있는편안한 공간이에요자리도 넓어서 여러 일행과함께 이용하기에도 좋고테이크아웃도 전문으로 하는홍대 카페 호박벌 방문하면커피나 디저트류를 테이크아웃 하는 것도 추천드려요​​​ ​역 카페 호발벌에서는다양한 호박벌 캐릭터가 녹아 있는굿즈도 있어서 구경하는 재미도 쏠쏠해요:)​​​  ​유리컵부터 머그컵, 에스프레소잔, 보울 등다양한 음료 잔도 있고마스킹테이프나 텀블러 등등아기자기하고 귀여운 호박벌이여기저기 가득해요!​​​  ​호박벌커피는 2019년 5월에시작한 작은 커피집이라고 해요매일 호주 듁스의 마켓블랜드원두로 커피를 내리는데이 커피를 통해 잠깐의 쉼을 함께 전달하는 게 목표ㅎㅎ많은 직장인들, 학생들에게는 커피가급하게 피곤한 하루를 깨우는 용도가 되는데커피 한잔으로 지친 일상에꿀처럼 달달한 하루를 전달하고자 하는게바로 홍대 카페 호박벌의 마음:)​​​  ​호박벌의 귀여움이 여러 가지 굿즈에 녹아있어서혼자 소장하는 것도 좋지만주위 지인들에게 선물하는 것도 최고에요~​​​ ​텀블러를 가지고 오면 할인이 되어서환경을 함께 생각하는 마음으로일회용품 사용을 줄이면서도할인을 받을 수 있도록 텀블러를 가지고 오는 것도 추천!​​​ ​음료 종류는 커피부터, 논커피, 요거트 등정말 다양한데 홍대 카페 호박벌 커피의시그니처 메뉴는 바로 호박벌연유라떼라고 해요시그니처 메뉴는 놓칠 수 없어서호박벌연유라떼 한 잔과 초코라떼 한 잔 선택했어요점심으로 함께 먹어도 좋을 햄치즈 토스트도 추가~​​​  ​웨이팅이 발생하면 꿀을 뜨는데 사용되는꿀뜨개 일명, 허니디퍼로 순번을 기다리면 돼요범블비 인테리어에 맞춘 사장님의 센스 정말 멋져요 ㅎㅎ​​​ ​가장 유니크했던 점은 호박벌커피에서는홍대의 다른 디저트를 가지고 와서먹을 수 있다는 점이에요홍대에는 정말 다양한 먹거리가 있는데호박벌에서 음료와 함께 즐기시라는넓은 사장님의 인심 덕분에 정말 훈훈했네요:)​​​ ​따끈따끈한 햄치즈그릴드 토스트와시그니처 커피인 연유라떼, 달달한 초코라떼가바로 나왔어요!​​​   ​급한 일이 있어서 테이크아웃을 해 왔는데시간이 남으면 조용하게 커피 한잔 즐길 수 있는호박벌 커피에서 쉬다는 것도 좋아요~하루의 피로가 말끔히 사라지게 만드는연유라떼와 초코라떼의 달달함 때문에오후에도 힘차게 일할 수 있었어요​​​ ​맛있는 딸기잼과 조화를 잘 이루는 햄치즈 토스트는단짠단짠을 이루어서 한끼 식사로도 충분해요​​​ ​홍대 카페 호박벌커피에서시그니처 커피와 함께다양한 디저트 즐기시는 거 추천드려요~​​​#샐리의여행일기 #호박벌커피 #홍대카페​​​ ​ 
 고시고시특별시 마포구 동교로38길 33-21 1층 고시고시 연남동 자주 가는 나에게 전부터 정말 가고팠던 곳이 있었으니~ 그 이름하여 고시고시(GOSHGOSH)!메인 거리에 위치해 있고 오며 가며 자주 봤던 곳이라늘 궁금했었는데 드디어 다녀와봤다♡오픈각 좋아하는 나로서 정말 딱 맞춰 갔는데이미 사람들이 있더란...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음을 놓쳐 아쉬웠지만 소원하던 곳 가서상당히 들떠 있었다ㅎㅎ​고시고시는 살짝 지층에 있는데 창이 통창으로 돼서 답답한 느낌은 들지 않았다:) ​초록색 아크릴 간판이 인상적인 곳.내가 좋아하는 초록색이라 더 마음에 듬!그러고 보니 이날 초록색 옷 입고 갔다는...ㅋㅋㅋㅋ  ​외벽에 고시고시의 메뉴판이 붙어 있는데실물과 똑같은 메뉴판이라 확인 후에 들어가도 된다:) ​영업시간​11:30 ~ 21:00라스트 오더 20:30 ​매장 내부는 넓지 않아2인석이 주를 이뤘지만 테이블이야 붙이면 되니까.. ㅎ바 자리도 있어 혼밥하기에도 좋을 거 같았다. ​내가 앉았던 곳.안에서 보면 한적한 골목에서 식사하는 느낌이라또 색다른 맛이 있다ㅎㅎ ​엘피판을 인테리어로 많이 활용하셨다ㅎ  ​오오 돌아간다~그냥 장식용인가 했는데..아 그러고 보니 노래는 이게 아니었으니 장식용이 맞을지도?ㅋㅋ ​테이블 세팅.아무래도 소바집이다보니 젓가락이 미리 나와주더란..ㅎ ​심플한 메뉴판.궁금했던 바질 소바와 로제비스큐 소바자몽 브륄레, 코젤 다크를 주문했다:) ​주문과 동시에 기본 찬들이 나왔다.생각보다 많은 종류의 찬에 놀람!ㅎㅎ다 내가 좋아하는 것들이잖아♡양배추 샐러드 소스도 너무 맛있었고 특히 방토절임!ㅠㅠ이건 사랑이지~ 너무 맛있었다ㅎㅎ친구 하나 주고 내가 다 먹은듯..ㅎ ​해초절임과 아 오른쪽엔 중국 야채 뭐라고 했는데.. 암튼 식감이 꼬독꼬독하고 소스가 맛있어서 소바들하고도 잘 어울렸고 술안주로도 좋을 거 같았다:)  ​방토절임♡ 기본으로 이게 나오다니 사랑이다 진짜ㅎㅎ 너무 좋아하는 방토절임♡​맥주에 코젤이 있어서 주문했다!내가 좋아하는 맥주 중 하나인 코젤 다크.역시.. 맛있음!!ㅠ 코젤은 생맥주가 진짜 맛있는데 급 당긴다..ㅋ  주문한 음식이 나왔다!너무 배고 팠는데 음식 냄새 때문에 배고픔 절정!향이 정말 너무 좋았다ㅎㅎ 비주얼도 최고♡아니 진짜 메뉴판 그대로가 나왔네!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​◆바질 소바정말 궁금했던 메뉴!! 향있는 식재료를 별로 좋아하지 않지만 바질은 꽤 좋아해서 전부터 먹어보고팠던 메뉴다~면에 파 듬뿍 올라간 것도 좋아하기 때문에딱 내 취향일 거 같아 주문해 봤다.먹어보면 박수 짝짝!ㅋ 비주얼만큼 맛도 있다.젊은 갬성 맛집♡ ​바질 소바 보니까20대 때 일본라멘집 일했던 거 생각남..ㅋㅋ나도 그때 쪽파 엄청 썰었었는데...ㅋㅋㅋㅋㅋ ​이제 수란을 좀 터뜨려서 소바랑 섞어주자ㅎ고소한 계란과 섞여야 맛있음이 더 배가 됨!  ​사진 보니까 또 먹고 싶다!  ​면도 식감이 좋다.얇지도 굵지도 않은 딱 적당한 정도.면의 종류가 많아서 어울리는 면 정하기도 쉽지 않았을 거 같다ㅎ ​색감이 완전 시선강탈!!ㅎㅎㅎㅎㅎ이렇게 생긴 시금치면은 먹어봤는데소스는 처음이라  있게 잘 먹었던 거 같다Xd  ​면을 다 먹으면 이렇게 소스가 남는데이때 사장님께 보리밥을 달라고 하면보리밥 한 공기와 곰탕국 한 그릇을 함께 가져다주신다.진짜 고시고시에 가면 이렇게 꼭! 드셔보시라추천드리고 싶다! ​귀엽고 탱글 한 보리밥까지 먹어줘야제대로 바질 소바를 즐겼다 할 수 있을 거 같다! ​쓱쓱 비벼서~ 한입 먹으면소바랑 전혀 다른 맛을 느낄 수가 있다>_</특히 소스에 있던 다진 고기가 이때 힘을 발휘하는듯ㅎㅎ고기맛이 느껴져서 더 고소하고 맛있다.  ​곰탕 국물도 진~해서 너무 맛있더란...최고다ㅠ진짜 맛있게 잘 먹었다! 강추!ㅎㅎ  ◆로제비스큐 소바친구가 메뉴판의 비주얼 보고 예쁘다고 주문한 소바.확실히 바질 소바보다 비주얼이 예쁘다ㅎ 인정!처음 면을 섞기 전에 새우와 게 튀김 하나씩 먹어봤는데고소하고 완전 바삭!!식감 살려 드시고 싶으신 분들은 소스와 완전히 섞는 거보단튀김을 빼고 섞어 드시는걸 추천드린다~ ​튀김 진짜.. 술안주로 딱!ㅋㅋㅋㅋㅋ바삭해서 진짜 너무 맛있었음! ​인정사정 없이 섞어 부러~!!!!보니까 친구도 튀김 좀 피해서 섞어줌ㅋㅋㅋ ​간간이 뺏어 먹었다ㅎㅎㅎ바질 소바랑도 너무 잘 어울렸음! ​이렇게 한 상!연인끼리 데이트하러 가면깔끔하게 먹고 오기 좋을 거 같다ㅎㅎ  ◆자몽 브륄레맛이 궁금해서 주문한 자몽 브륄레근데 이건 정말... JMT!!!!!고시고시 가면 이건 꼭!! 꼭!!!!! 꼭!!!!!! 드셔 보시라얘기하고 싶다ㅠㅠ 진짜 미쳤... 너무 맛있음.이거 만들어서 술안주로 아이 간식으로 먹고 싶을 정도로진심 너무 맛이 좋았다...ㅠ난 이것만 여러 접시 먹을 수 있을 거 같아..ㅎ ​자몽 겉면을 캐러멜라이징하고연유를 뿌려준 건데.. 아니 이게 너무 맛있..ㅠ나도 만들 수 있는거냐며ㅎㅎ이거 먹으니 급 자몽 집에 쟁기고 싶고 그랬다. ​먹기 좋게 껍질 부분에 붙은 과육 부분 다 커팅해 주셔서젓가락으로 쉽게 집어먹을 수 있어 좋았다:)겉면의 바삭 달콤함과자몽의 씁쓸한듯한 달달함과 너무 잘 어울렸음!  ​너무 맛있다고 내가 거진 다 집어먹음.. ㅎ사이드가 너무 맛있는 거 아니냐며..ㅎㅎ다음에 다른 사이드 메뉴도 다 주문해서 먹어보고 싶다. ​연남동에서 좀 핫하다 하는 곳에 가면 진짜 실망을 하지 않는 거 같다.고시고시도 그런 곳 중 한 곳.진작 가볼걸~ 싶게 너무 맛있어서 정말 좋았다Xd다음번에 다른 사이드 메뉴 먹으로 꼭 한 번 더 방문해 볼까 한다♡주말에 가면 연남동 엄청 바쁘겠지?!!ㅎㅎ난 평일에 또 한 번 연남동 맛집 찾아나들이 한번 가보련다~♡다들 즐점 하시길!​​​   ​​​#연남동 #연남동맛집 #연남동일식#역맛집 #연남동데이트#소바맛집 #이색음식 #연남동소바#고시고시 
화이자 3차 접종을 마친 다음날, 여전히 108배 65일차를 마치고 오늘은 할리스로 출근했습니다.1,2차 때와 마찬가지로 3차도 별다른 이상이 없네요.몸이 넘 늙어서 안 아픈가 봅니다...;; 아래는 2021년 12월 6일(월)에 방문한 기록입니다.홍대와 합정 사이에서 점심을 먹고, 예전에 가본 스타벅스 역사거리R점에 갔다.여긴 계단형으로 된 자리배치가 이 있어 지나갈 일이 있으면 한번씩 들어간다.이대리저브 매장은 리저브와 티바나만 있는데 여기는 리저브 코너도 있고, 일반 스타벅스 음료 코너도 있다.그래서 선택해서 마실 수 있다.​ 좋았던 점* 계단형의 있는 구조로 신선하고, 재미있다.* 마주보는 자리보다는 옆으로 앉는 형태가 많아 썸남썸녀가 나란히 앉을 수 밖에 없다.* 리저브도 있고, 일반 음료도 있어서 선택이 가능하다.* 주변 홍대와 연남동 쪽과 묶어서 즐기기 좋다.* 카공족에게 적당한 곳이 아니라, 회전율이 빠른 편이다.​ 아쉬운 점* 출입문 오른쪽 몇 자리 빼고는 전원 콘센트가 전혀 없다.* 실내 후문 폐쇄로 화장실 갈 때 정문으로 돌아가야 함* 좌석 구조를 보면 알겠지만 카공족에겐 적당한 곳이 아니다.* 손님이 간 자리에 직원들이 방역을 바로바로 해주지는 않는 것 같다. (몇 시간 지켜본 결과)* 까불다가 계단 구를 수 있다.* 남녀불문 옆모습이 안 예쁜 사람은 주의할 것​​ 스타벅스 역사거리 R점​ 계단형 테이블 위쪽에서 내려다본 모습. 오른쪽이 리저브 코너, 왼쪽이 일반 음료 코너이다.​ 보이는 쪽은 리저브 코너.. ​ 계단 아래쪽은 나무 의자이지만, 위쪽은 소파 의자.. 명당자리다.​ 책 보거나 멍때리기 좋고, 썸남썸녀는 나란히 앉아서 이야기하기 좋음. 옆모습 자신 있음 금상첨화!!​ 민트 초콜릿 칩 블렌디드. 파트너 분들 중에 휘핑 모양을 잘 만들어 주신 편!​ 스타벅스 역사거리R점특별시 마포구 양화로 125 ​  P.S. 아침부터 죄송한데.. 제가 가장 좋아하는 캔맥주입니다. 맥주 인생 35년만에.. 최종 안착한 캔맥주..그동안 타이거-하이네켄-그롤쉬-파타고니아-에델바이스 등등을 방황하다가.. 결국 최종적으로 가장 맛있는 맥주를 찾았답니다. 6개월은 넘었죠.씨유 편의점에만 주로 있는 것 같아요. 맥주 좋아하시는 분들은 한 번 드셔보시고, 나중에 제게 평을 말해주세요. 제가 소개한 후배는 이후 이거만 마시더라고요.어제 화이자 3차 접종으로 캔맥주를 못마셔서 아침부터 ㅎㅎ  ​ 
 역 맛집, 연남동 맛집 / 고시고시매일 11:30 - 21:00브레이크타임 없음   믿먹묭과 함께 한 연남동 나들이!오랜만에 연남동 방문이라 너무 행복했다 ㅋㅋㅋ믿먹묭이 맛집리스트도 쫘악 뽑아줘서 그 중에서 웨이팅 없이 먹을 수 있을 거 같은 '고시고시'로 선택!​ ​외관은 초록초록하고 깔끔했다내부에 자리도 엄청 많은 건 아니지만 적당히 있었고무엇보다도 연남동 + 주말인데 웨이팅이 없어서 행복 ㅠ​ ​이런 초록초록한 갬성 너무 좋아~~그리고 여긴 브레이크타임이 없어서자유롭게 카페 갔다가 올 수 있어서 특히나 좋았다!​ ​우리 버섯크림 소바랑 김 소바를 주문했다사실 소바를 먹어본 적이 없어서 궁금했는데여긴 퓨전소바집이라 메밀이 들어가지 않은 소바면을 사용하는 거 같았다​ ​기본반찬인데 저 토마토절임이 정말 맛있었다약간의 달달함이 느껴지는 그런 맛!기본반찬부터 색다른 느낌이라 좋았당!!​ ​두둥!주문한 메뉴는 생각보다 엄청 금방 나왔다!확실히 퓨전 소바집이라 그런지 비쥬얼부터 남달랐다​ ​비쥬얼이 정말 맛있게 생겨서 기대하며 먹었는데진짜 맛있었다!!비쥬얼만큼 맛있는 맛 ㅠㅠ개인적으로 버섯크림 소바 너무 내 스타일 ㅠㅠㅠ​ ​크림소스가 너무 맛있었고버섯식감이 너무 좋았다다 먹고나면 요청할 경우 보리밥도 주는데 배불러서 안먹은 게 후회될 정도..크림 소스 정말 맛있었는데ㅠㅠㅠ간이 조금 센 편이라 담백한 거 좋아하시는 분들에겐 비추!​ ​김 소바도 진짜 있고 너무 맛있었다면이 고소하고 향이 좋았댜뭔가 맛이 밍밍할 거 같았는데 전혀 밍밍하지 않고맛있었다 ㅠㅠㅠ역시 믿먹묭...❤️에서도 기대를 저버리지 않는 내 찡구.. 최고야 짜릿해..​앞으로도 믿먹묭 옆에 붙어서 맛난 거 많이 먹고 다닐 예정+_+따랑해 찡구야 ~~~~(ღ’ᴗ’ღ )   ​ 
 7시반에 일어나서 채용검진 갔다가 @탱니 <- 얘 생일이라서 간만에 1학년때 친했던 4명무리가 연남동에서 뭉쳤다 오늘 공부는 사실상 포기해서 간단히 음식점 리뷰 겸 일상 포스팅을 올려봄~​#연남동 #친구모임 #연남해브 #연남디저트 #연남동연어 #연남동맛집 #아망디네 #연남동핫플 #점심맛집 #연남맛집#홍대삼성디지털프라자 #갤럭시Z플립3​(TMI: 친구랑 같이 갔고 둘 다 블로그에 올리는 거라 키워드로 검색해서 들어온 사람들은 친구 블로그랑 사진이 겹칠 수도 있을 것 같은데.. 광고가 아니라는 점을 미리 말씀드린다! )​ 1. 해브 ​​  해브특별시 마포구 연희로1길 55 1층 주소: 특별시 마포구 연희로1길 55 1층 ​동진시장이랑 가까운 편이고 버스정류장으로 연희동대우아파트에서 내리면 가깝다.역에서 걸어오기에도 멀지는 않으나 처음오는 사람이라면 길이 조금 헷갈릴 수도 있을 듯 ?​  메뉴판은.. 사실 못 찍었다 ㅠ그래서 지도에서 사진 가져옴 >_<​ 메뉴판이 아기자기하고 예쁜 편이다 >_<일러스트가 가게의 분위기를 살려주는 느낌? ​  가게는 요런 좌석들이 있는데 우리는 가장 안에 있는 룸같은 곳에서 먹었당사진을 못찍긴 했는데 4명이 앉기에는 엄청 넓음 ​메뉴는  연어 냉파스타단짠 새우 냉파스타연어사랑토마토 비프스튜​이렇게 주문했따!​ ​이 곳의 시그니처 메뉴인듯한 연어사랑!사진에서 보다시피 연어가 매우 두툼하게 썰려있어서 한입에 먹기 아깝다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 썰어서 두 번에 나눠먹음 ㅎㅎ연어만 먹는 것 보다 연어+야채+소스를 같이 먹는게 맛있는데 원래 연어먹을 때 화이트소스를 선호하는 편은 아닌데 여기 화이트 소스는 약간의 매콤한 맛이 있어서 연어랑 야채랑 잘 어울렸다!​그렇지만 사장님 말씀에 따르면 두 명이 먹을 양이라고 하셨는데 우리가 많이 먹어서 그런지 그정도는 아니었음 ㅎㅎ.......(그래서 원래 세개만 시켰는데 하나 더 시킨 것) 토마토 비프스튜에는 스튜와 빵 4조각이 같이 나왔다! 전형적인 토마토 스튜 맛이었고 국물 싹싹 긁어먹음ㅎ (원래 좋아하지만 자주 먹지는 못하는 편)내가 좋아하는 셀러리가 특히 아삭하니 맛있었다  개인적으로 감자는 좀 더 포슬?해도 괜찮을듯 ​ ​​단짠 새우 냉파스타는 냉파스타?라고 해서 샐러드 파스타를 예상했는데 비슷하면서도 새우가 들어가 있는?연어사랑과 달리 파스타는 양이 좀 괜찮았다 ​ ​​연어 냉파스타는 세 개만 먹기 양이 부족해서 추가 주문했는데 이거 다 먹으니 배터짐ㅋㅋㅋㅋㅋ역시 연어는 연어사랑에 나온 것 처럼 퀄리티가 좋은 편이었다 기본적인 베이스는 새우파스타랑 비슷했는데 뭔가 채소와의 조화가 잘 어울렸던? ​​​    🎁 총평: 연남동에서 한 번쯤 가볼만한 곳! 연어와 야채의 재료 퀄리티가 좋은 편이고 음식 비쥬얼도 좋다.양에 비해 가격이 조금 비싸다고 느껴지는 메뉴도 있었지만 상권 감안하면 먹어볼 만 한 듯! 연어파스타나 샐러드 먹으러 재방문 의사 O~!!​​​ ​ 2.  아망디네​  아망디네특별시 마포구 동교로46길 13 배부르게 먹어도 후식은 필수.. 연남동에는 카페가 너~~무 많아서 이 날은 카카오맵을 통해 해브를 기준으로 근처에서 4점이 넘는 곳 위주로 알아보다가 디저트가 근본있어보이는 아망디네로 결정했다 :)​  ​​2층에 있고 매장이 엄청 넓은 편은 아니지만(주방 크기가 좀 큼) 자리 개수는 충분한 편이다 테이블 크기는 크지 않은 편​디저트 메뉴가 더 있는데 사진이 없어졌다ㅠㅠㅠ 그렇지만 사진만 보고도 엄청 정갈하고 예뻐보인다는 것을 알 수 있다 >_< ​ ​​인물모드라 컵 위 초점 날아가버림;;​ 바닐라 무스와 피스타치오 베리? 라는 메뉴를 주문했고 음료는 각자 먹고 싶은거!! ​ ​​생일자의 케이크 썰기 (WITH 힘이 잔뜩 들어간 손가락 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​   🎁 총평: 클래스도 여시는 걸 보고 직원분들이 기본적으로 디저트에 대한 근본이 있으신 분처럼 느껴졌는데 비쥬얼에 더해서 맛도 있었다! (음료는 보통이지만 NOT BAD) 특히 저 피스타치오+베리 들어간 디저트가 고소+새콤달달하게 엄청 맛있어서 강추한다!! 저길 간다면 꼭 먹어보길 :) 저 케이크 포장해서라도 다시 한 번 먹어보고 싶다​  ​​ 3. 갤럭시 Z 플립 3 구경 ​ 삼성디지털프라자 홍대본점특별시 마포구 양화로 171 역 2번 출구 바로 앞에 있는 삼성디지털프라자 1층에서 갤럭시 Z 폴드3이랑 플립3 구경하러 갔다 사실 폴드는 내 스타일이 아니어서 플립 위주로 구경했음ㅋㅋㅋㅋ 갔을 당시에는 그냥 앨범에 남기려고 사진만 찍었는데  블로그에 올릴 줄 알았으면 다른 색깔도 찍어볼걸 ㅋㅋㅋㅋ보라색에 꽂혀서 보라색만 찍었다;; 색깔 너무 예쁘게 잘 나온 듯   접었을 때, 폈을 때, 앞면! 나는 접는 폰에 대한 편견?이 있었어서 앞면에 자국이 남지 않을까 생각했으나 그런건 전혀 없었다 ㅋㅋㅋ 그리고 폴더폰처럼 가볍게 펴지는 것을 생각했는데 철사처럼 각도를 자유롭게 조절할 수 있는 형식이어서 원하는 각도에 맞게 세워놓을 수 있도록 만들어졌다  브이로그 찍을 때 삼각대 없어도 유용하겠다 싶었다​ ​​방수 체험 코너에서 물뿌리는거 구경하고 마무리 ㅋㅋㅋㅋ​사람이 너무 많아서 사진을 많이는 못 찍었는데 ㅠ_ㅠ 갤럭시 플립 신제품 외에도 액세서리나 노트, 노트북 등 다양한 제품들도 만날 수 있으니 이번 갤럭시 신제품에 관심이 있다면 방문을 추천한다~!​​  
모래커피 논탄토​ ​최대 300도까지 데운 모래에 원두와 물을 함꼐 가열해 만드는 모래커피를 전문으로 다루는 카페가 있다고 해서 찾아가보았다 역 근처에 위치한 샌드커피 논탄토​ ​빈티지하고 깔끔하게 꾸며놓은 카페 한 구석 내가 좋아하는 앤틱 컵과 귀여운 그루트 발견​  ​바리스타 님들이 커피를 만드는 공간을 구경했다모래커피의 종류는 총 8가지였다. 총 4가지의 원두를 에스프레소 또는 아메리카노로 만들어 주신다.​ ​핸드드립 내리는 공간이 간편하게 마련되어 있었다. 밑은 컵을 둘 수 있는 공간인데 싱크대로 그대로 물이 빠져 내려가는 형태였다.탐이난다...원래 블루보틀이 이런 방식으로 핸드드립을 내려서 유명해졌다고 했댔나​ ​터키식 커피로 유명한 샌드커피는 가장 오래된 커피추출방식이라고 했다.머신커피는 향이 약하고 맛이 강한 반면 핸드드립은 향이 강하고 머신보다 맛이 약한데 샌드커피는 머신보다 향이 강하고 핸드드립보다 맛이 강한 커피라고 바리스타님이 설명해 주셨다.​ ​바리스타님에게 방해가 되지않으려고 멀찍이서 구경하는데  가까이 와서 구경해도 된다고 하셔서 가까이 다가갔다모래가 얼마나 뜨거우면 커피가 금새 보글보글 끓어올랐다.저렇게 끓어오르기 시작하면,​ ​필터로 원두를 걸러준다.신기하게 원두를 거르는 작업을 할떄 얼음을 한 덩이씩 넣던데 온도가 너무 높아서인가?​ 체즈베 브루잉 온두라스5.500원​산미 없고 무겁고 진한 맛이 딱 취향이었다필터로 거르면서 커피오일이 함께 걸러져 핸드드립처럼 깔끔했다바리스타님 말처럼 핸드드립보다 맛은 강했고 머신커피보다 향이 강했다.가격이 전혀 아깝지 않은 맛​ ​이곳은 한창 열풍이 일던 바스크 치즈케이크를 다루고 있었고, 추가로 카이막 브레드도 다루고 있었다.방송에서 백종원이 카이막을 먹고 극~찬을 하던 모습이 머릿속에 강하게 남아있어 평소 가고싶다 생각도 안 했던 터키에 가고 싶어질 정도였는데 이곳에서 취급하고 있었다.문제는 다녀와서 알아버림..괜찮다. 다음에 또 가면 되니까.​ ​조금 어두운 실내였는데 오히려 밝았으면 이상했을 것 같은 느낌이랄까헬카페 어둠에 비하면 어두운것도 아니었다.깔끔하면서 개성있는 인테리어가 도란도란 일상대화를 하기에도 진지한 이야기를 하기에도, 일이야기를 하기도 적합한 매력적인 공간​ ​커피도 디저트도 인테리어도 독특함을 가진 논탄토에서 만족스러운 시간을 보냈다.재 방문 의사 100%​​​​​​​ 샌드커피 논탄토특별시 마포구 동교로 212-16 ​ 
홍대 포탈라 추천합니당 ♡♡♡​뻔한 데이트음식 지겨울때 새로운 음식점 추천합니당 이제 우리나라에서 인도, 티베트 음식을 제일 맛있게 하는 레스토랑!홍대에 있는 포탈라를 소개할게요! 티베트 현지 인들도 반한 그 맛​#인도음식맛집​홍대에 비건메뉴 음식점이에용 .​사장님 외국인인데 친절해요. 커리도 맛있고 장소도 이뻐용 넓고 테이블간격넓고 훌륭해용.가격도 좋고.외국에 온 것 같고 다 만족이에요. ​#외국현지감성 #카레맛집 #커리맛집 #인도커리 #인도카레 #난 #홍대데이트맛집  제가 애정하는 커리맛집입니당 후회하지 않아요 포탈라 홍대점 은 역 1번 출구에서 가까워요~ 지하철에서도 가깝고~ 연남동에서도 가깝고~ #포탈라홍대점​ 홍대포탈라 방문했어욤 넘나 맛있어용ㅎㅎ분위기도 좋고 맛있어서 데이트장소로 추천합니당♡ #티벳음식점 포탈라 ​영업시간 매일 11:00~22:00 Last Order 21:30 ​02-928-8847​ 역 1번출구 근처에 있는 홍대맛집 포탈라. 사람이 많은 연남동이랑은 반대쪽이에용 접근성도 좋아요 ㅎㅎㅎㅎ​ 넓은좌석, 따뜻한 실내, 야외테이블도 있어욤 #매번같은음식질릴때 #오늘뭐먹지 천장이 높은데도 따뜻하고 아늑해용  요렇게 이 있는 인테리어 맛집이구용 소품도 디테일 하고 이국적이에용 카레 2종류와 난을 시켰어용 난은 화덕에서 구워서 쫄깃하구 넘 맛있어요 카레에서 현지 맛이 강하게 느껴져용 넘나 맛있는거 ㅎㅎㅎㅎ 에서 인도와 티벳을 느낄 수 있어용 쫀맛탱  ​​ ​#홍대 인도음식, #홍대맛집, #연남동맛집, # 맛집추천, #연남동 데이트코스, 연남동 데이트 포탈라홍대점 주소, 전화번호  ​  #연남동추천카레 #티벳음식 #이국적감성 #고기스프​​​​​ 
​ ​안녕하세요.항상 잘 먹고 건강해지려고 노력하는재테크를 사랑하는 남자 세부남 ecotrader입니다!​스시를 사랑하는 저에게궁금증이 생겼어요!​대만에서 먹어본 대왕연어초밥을 먹을 수 있는스시뷔페가 있다고 하니 궁금증이 유발되었죠.​거기다가 연어국수라는 신박한 메뉴도 있다고 해서홍대에 있는 스시오라는 스시뷔페를 방문했어요~^^ 스시오 블랙컨테이너특별시 마포구 어울마당로 100-6 스시오는 홍대 메인거리에서 골목으로 들어가면바로 찾으실 수 있는데, 자세한 위치는주소를 참고해주셨으면 좋겠습니다! ^^ - 가게명: 홍대스시오- 가게주소 :  마포구 어울마당로 100-6-전화번호 : 02-336-4300-영업시간 : 매일 11:00 - 22:00#홍대무한리필 #대왕연어초밥 #홍대초밥 #홍대맛집 #홍대스시오 #홍대초밥무한리필 #홍대초밥뷔페 #홍대초밥맛집 #연어국수​  가게 외관입니다.가게는 요일에 따라시간에 따라 메뉴에 따라서 다양한 이벤트를 진행하고 있는점이큰 특징이였어요 ㅎㅎ  가게 내부입니다.가게 내부는 스시컨베이어벨트 주변으로테이블이 세팅되어 있어 독립된 식사를 제공한다는 점이 좋았습니다! ㅎㅎ 메뉴판이 따로 필요하지 않겠쥬 ? ㅎㅎㅎ평일 런치는 15,900원이고,평일 디너, 주말/휴일은 19,900원입니다.​평일점심(11시~1시 30분)에는 접시당 700원에 이용이 가능하고10접시 먹으면 우동이 서비스라고 하니 가성비 좋은 식사를 하실 수 있을 것 같아요. 참고하세요 ㅎㅎ​#홍대무한리필 #대왕연어초밥 #홍대초밥 #홍대맛집 #홍대스시오 #홍대초밥무한리필 #홍대초밥뷔페 #홍대초밥맛집 #연어국수  앞쪽에는 우리가 스시를 즐길때 필요한전투장비들이 있었어요! ㅎㅎ락꾜, 단무지, 와사비, 초생강 등등이 있었고,미소된장국도 셀프로 마음껏 가져다 먹을 수 있어요.​그리고 사이다와 후식 디저트도 가져다 먹을 수 있다는 점! ㅎㅎ  흰살 생선 초밥이 눈에 잘 띄지 않아일단 좋아하는 초밥 위주로 골라봅니다 ㅎㅎ​우삼겹, 장어, 문어부터 시작합니다! 개인적으로는 우삼겹 초밥의 칼칼한 소스가 잘 어우러져 제일 좋았던 것 같아요 ㅎㅎ  그리고 홍대스시오의 시그니쳐 메뉴인대왕연어초밥이 나왔어요! 와우! ㅎㅎ​대만에서 먹고 감명받았던 대왕연어초밥!무한리필 이용시 대왕연어초밥추가가 1pcs에 1000원이라는혜자스러운 가격에 이용이 가능합니다! ㅎㅎ​#홍대무한리필 #대왕연어초밥 #홍대초밥 #홍대맛집 #홍대스시오 #홍대초밥무한리필 #홍대초밥뷔페 #홍대초밥맛집 #연어국수​  흰살생선을 발견하고 공략중 학꽁치로 보이는 초밥! ㅎㅎ  다코와사비 위에 연어를 휘감은 롤초밥!밑에 나무접시가 있는 것은 별도 500원이 추가되니이점 알고 가세요 ㅎㅎ​그리고 간장새우와 오징어, 조갯살까지다양하게 초밥을 즐겨줍니다! ㅎㅎ​#홍대무한리필 #대왕연어초밥 #홍대초밥 #홍대맛집 #홍대스시오 #홍대초밥무한리필 #홍대초밥뷔페 #홍대초밥맛집 #연어국수​  초밥을 한 20접시 이상 먹은 것 같아요.배가 너무 불러서 후식은 가볍게 즐겼습니다! ㅎㅎ​초밥으로 배를 채우니 기분이 상당히 좋아졌네요 ㅎㅎ  마지막으로 초밥 컨베이어벨트 한번 더 보고 가시죠~^^​오늘 점심도 성공적이였습니다.홍대에서 스시를 배부르게 즐기고자 하시는 분들은홍대스시오를 고려해보시길 바랍니다!​오늘도 제 글을 읽어주신 모든분들께 감사드립니다~^^ 스시오 블랙컨테이너특별시 마포구 어울마당로 100-6 #홍대무한리필 #대왕연어초밥 #홍대초밥 #홍대맛집 #홍대스시오 #홍대초밥무한리필 #홍대초밥뷔페 #홍대초밥맛집 #연어국수​ 
고시고시 마포구 동교로38길 33-21매일 11:30 - 21:00라스트오더 20:30Breaktime 없음, 정기휴무 없음화장실 내부에 있어요 :)​​ ​연남동 구경을 갔다가 가벼운 음식을먹고 싶어서 검색하다가 찾은 소바 맛집 '고시고시'​​​​ ​이름이 소바 클럽인 것 답게 소바 메뉴가 주 메뉴!진짜 다양한 소바 종류가 있다.​​​ ​​평일 오픈 시간에 맞춰 갔더니 한적했다 -내부는 나름 크고, 혼밥 할 수 있는 공간도 있다 :)​​화장실은 사진 속에 보이는 맥주 포스터 옆 사이 길에 있다. 한 칸이고, 남녀 공용.손을 씻을 수 있는 세면대는 바깥에 있다.​​​​ ​고시고시 메뉴판소바 메인 종류가 5개나 된다 !다 궁금했지만 너무너무 궁금했던 '바질'과'버섯크림'을 시켰다.​​​​ ​기본찬은 넉넉하게 준다.야배추 샐러드와 단무지, 토마토 절임, 등!다 맛있다 :)​​​ ​바질소바 (13,900)나는 고시고시에 이거 먹으러 갔따.........비쥬얼이 너무 맛이 없을 수가 없는.....게다가 나는 바질을 넘무 좋아하니칸....​일단 플레이팅 너무 좋고요...메뉴 재료 구성도 너무 좋고요.....​​​ ​하 역시나 맛있다....이런 퓨전 소바는 처음이었는데 바질이 엄청 향긋하고소바면도 탱-글 하니 정말 맛있었다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​버섯크림소바 (13,900)같이 간 남자친구 메뉴였던 버섯크림 :)맛이 궁금해서 먹다 보니..크림이 너무 꼬숩고 버섯과 조합이 너무 좋아서여러번 빼앗아 먹었다... 미안🖤​크림 소스가 느끼하지않고 고소하게 담백하게 맛있었다 !​​​ ​타코야키라쟈나 (7,900)아무래도 소바니깐 배가 빨리 꺼질 것을 예상하여(?)사이드 메뉴도 하나 시켜보았다.​처음에 바질이랑 라구 소바를 시키려고 하니라구 소바와 타코야키 라쟈나의 소스가 겹친다고다른 메뉴를 드시는 것을 추천한다고 해서메뉴를 바꿨었다.친절...+​​​라구 소스는 정말 맛있었다.라구 소바도 믿고 먹을 수 있는 맛일테지,,위에 올려진 가쓰오부시와 루꼴라의 조합도 좋았다.다만, 그에 비해 타코야끼는 조금 평범했다.그래도 새로운 시도가 좋았던 맛 :)​​​​ ​보리밥 (free)어느 정도 소바를 먹고 있을 무렵원하시면 소스에 비벼먹을 보리밥을 무료로제공해주신다고 했다 !혜자롭네,,,​​ ​여기 가서 보리밥 안비벼먹으면 고시고시 갔다고 하지마세요ㅠ ㅠ ㅠ ㅠ 이거 안먹으면 안돼..진짜 면 살짝 남겨서소스랑 보리밥 호로록 비벼 먹으면 진짜 꿀맛..미쳤다......​보리밥을 좋아하지 않는 사람도분명 이렇게 먹으면 맛있게 먹을듯 👀​​보리밥까지 먹으니 포만감도 든든-정말 맛있는 식사를 잘했다...​​ 고시고시특별시 마포구 동교로38길 33-21 1층 고시고시 ​ 
​안녕하세요.스페이스 크리에이터제로투텐입니다.​오늘은 역 디저트 꽈배기카페 콰페홍대점을 다녀왔어요.​  ​노티드 도넛이 도넛의 신세계를열었다면 콰페는 꽈배기의 신세계를연 것 같은 느낌이였습니다.​ ​브랜드도 귀엽고 톡톡 튀게 만들어서굉장히 재미있었네요. ​  ​요즘 디저트집이 많이 생기다보니까 역 디저트 꽈배기 카페 콰페처럼 이 있지 않는 이상 소비자의 외면을 받기 쉬울 것 같습니다.​  ​저는 저녁 시간대에가서꽈배기들이 많이 떨어진 상태였는데요.​ ​역 디저트 꽈배기 카페 콰페에서는 ​ ​네이버 예약을 통해 예약할 수 있어서상당히 편리했습니다.​ ​예약은 해뒀지만 디피되어 있는다른 도넛들보니까 군침돌더라고요.​ ​딸기 티라미수 꽈배기는 비주얼이 미쳤습니다.​꽈배기도 이제 엄청 고급화되어가는 추세인듯하네요.​  ​얼그레이, 오레오오즈 꽈베기도웬만한 고급디저트 저리가라하는비주얼이였습니다.​ ​포장된 꽈배기 찾기 전에 내부에 좌석이 궁금해서 한번 들어가봤는데요.​  ​내부에 꽤나 큰 공간이 있어서 놀랐습니다.카운터 쪽은 좁아서 안쪽도 테이블이 많지는 않겠구나 생각했는데 재밌었어요.​메가커피 같은 프렌차이즈가 카운터쪽은회전율 빨리 돌리려고 작게두고 내부 쪽에커피 기다리는 손님들을 위해 공간을 마련해둔 것을 봤는데 콰페도 그런 목적인지궁금했습니다.​콰페는 기다린다는 개념보다는 좀 터시간을 보낼 수 있게 공간을 구성한듯보였는데 어찌됐든 이런 동선도 나중에매장 구성할 때 참고해봐야겠어요.​ ​공간 좀 둘러보고 꽈배기 찍어봤습니다.​  ​4개 이상 구매하면 귀여운콰페 엽서를 주시는데 이런 굿즈도브랜딩 측면에서 좋은 역할을 하는것으로 보였어요.​볼때마다 콰페 생각이나니까 사소하더라도 효과가 있을듯했습니다.​ ​이제 집으로 가져가야겠네요.콰페 꽈배기는 되도록 당일에 먹거나1일 이상 보관할 때는 냉동보관 했다가50초 해동하고 먹으면 맛있다고 합니다.​ 꽈페 홍대점특별시 마포구 홍익로6길 8 1층 ​오늘은 역 디저트 꽈배기 카페콰페를 다녀왔어요. 도넛에는 노티드라는브랜드가 있다면 꽈배기에는 꽈페라는브랜드가 있다고 보면 좋을 것 같습니다.앞으로 어떻게 성장할지 기대되네요!​#역디저트 #역디저트카페 #홍대디저트카페 #디저트 #홍대디저트 #콰페 #콰페홍대점 
버터밀크특별시 마포구 와우산로 130 ​인터넷 검색을 하다가  근처에... 규모는 작지만 사람들이 줄서서 먹는 브런치 맛집이 있다고 해서... 한번 먹어보고 싶었다... 주말이라서 사람들이 일찍 줄을 서겠다... 싶어서 집에서 여유있게 나와서, 역에는 10시 오픈 전 1시간 전에 도착했다... (방문일 : 2022년 6월 11일, 토요일)  근처 버터밀크 찾아가는 법(역 7번 출구 모습)역 7번 출구로 나온 후... 나오던 방향 그대로... ​ (역 7번 출구 옆쪽에 있는 '경의선 책거리' 모습)옆쪽의 '경의선 책거리'를 쭉 따라서 앞으로 직진하시면...  ​ (경의선 책거리 안에 있는 조형물 모습)이렇게 책거리 중간 중간에 재미있는 조형물들도 보실 수 있고... ​ (경의선 책거리에 있는 '노벨길' 표지석 모습)​경의선 숲길과 경의선 책거리 양방향으로 있는 '노벨길'에 관한 설명 표지석도 보실 수 있고... ​ (경의선 책거리의 모습)​계속해서 이 길을 따라서 산책하시듯이 걸으시다 보면... ​ ('경의선 책거리' 글씨가 써져 있는 조형물)​재미있는 조형물과 여러 개성있고 있는 가게들... 주택가들이 양 옆으로 펼쳐진다... 그래서, 심심하지 않고 지루하지 않게... 구경하면서 걸을 수 있었다... ​ (경의선 책거리를 걸어가다가 발견한 역 6번 출구)​엇~! 그러다가 발견한 역 6번 출구... 음... 7번 출구보다는 6번 출구로 나오는 것이 더 빠른거 같은데... 왜 6번 출구로 나오면 안되었는지... ​ (역 6번 출구 에스컬레이터 고장 안내문)​다시 집으로 돌아가기 위해서... 이번에는 6번 출구를 이용했더니... 에스컬레이터가 지하철역 안으로 들어가는 내려가는 건 작동되는데... (6번 출구로 나가는 엘리베이터도 없음)지하철역 안에서 위로 올라가는 에스컬레이터가 고장...  그래서, 7번 출구를 이용해야만 했었다... ​ (재미있었던 경의선 책거리 조형물)​아까 사진의 역 6번 출구를 지나쳐서... 다시 버터밀크 찾아가는 중... 보니까... '경의선 책거리'가 꽤 길었다... ^^ 지금까지 역의 주택가보다는... 상업지구의 상가 밀집지역을 주로 다니다보니... 역 주변에 이렇게 멋진 조형물들을 보면서, 산책할 수 있는 길이 있다는 걸 처음 알게 되었다... 이 동네... 너무 마음에 들었다... 후훗~~ ^^​ (경의선 책거리... 다리 밑의 옛날 역전 모습을 한 곳)​위 사진의 옛날 기차역 같은 조형물이 보이는 다리 밑에 도착하시게 되면... ​ (옛날 역전 모양을 한 곳 옆으로 난 계단)​위 사진의 계단으로 올라가셔서, 왼쪽에 있는 노란 가게를 지나치시면서 다시 앞으로 직진하신다...  ​ (버터밀크로 가는 길에 있는 모닝글로리 가게) ​이렇게 모닝글로리 가게도 왼편으로 지나치시면서 다시 직진하시다 보면... ​ (버터밀크 찾아가는 길에 있는 교차로 모습)​요렇게 복잡한 길이 나오는데....(왼편에 신촌설렁탕집 있슴)... 여기서, 사진에 보이는 오른쪽 빨간 건물쪽으로 횡단보도를... 화살표 방향으로 건너신 후에... ​ (버터밀크 찾아가는 길에 있는 포스트 극장과 이디야 커피숍의 모습)​그 빨간 건물을 왼편으로 지나치시면서... 직진... 포스트 극장을 지나쳐서... 조금만 더 걸어가시다 보면... ​ (버터밀크 가게의 외부 모습)​왼편으로 이렇게 보일듯 말듯 숨어 있는 '버터 밀크' 가게가 보이실 것이다... 밖에서 줄 서 있는 사람들을 보지 못했더라면... 그냥 지나칠 수도 있었겠다는 생각이 들었다... ^^;;오픈 30분 전인데 벌써 사람들이 줄을 서 있었다... 역시 주말이라서 사람들이 일찍부터 많았다... ​자리가 없으면 어떻게 하나... 걱정했는데... 다행히, 오픈 후에 내가 제일 마지막으로 입장을 할 수 있었다... (내 뒤에 서 있었던 분들은... 다시 또 기다려야 됨...^^;;)...​  ​가게 안에 앉고 보니까... 12명 정도가 들어와 있었다... 주로 친한 친구들과 함께 주말에 브런치 먹으러 온 20대 초반의 젊은이들이었다... 그리고, 주인 어른과 안면이 있는 단골 손님들도 꽤 있었다... ​줄 서있던 순서대로 주문을 받고... 또 그 순서대로 음식이 나왔다... 가끔씩 차, 음료 종류는 일찍 나올 때도 있는 듯했다... ​주방에 음식만 도맡아서 만드시는 남성분 한분... 여성분은 주문과 서빙, 테이블 정리, 음식 만드는 일 돕기 등... 모든 걸 도맡아 하셨다... 진짜 힘드실텐데도... 손님 한 사람 한 사람한테 최선을 다하시고... 굉장히 상냥하고 친절하셨다... ​난 미리 먹으려고 생각해 두었던, 버터 밀크 팬케익 세트랑 홈메이드 요거트, 홍차를 시켰다... 온 순서대로 음식이 나오기 때문에... 주문한 지 한 30분 정도가 지나서, 홈메이드 요거트랑 홍차를 서빙받을 수 있었다...   버터밀크 홈메이드 과일 요거트와 홍차(버터밀크 가정식 수제 과일 요거트 모습)​짠~! 홈메이트 과일 요거트... (4,800원)유치원 얘들 밥그릇 정도 크기 그릇 안에... 자몽, 파인애플, 오렌지, 블루베리, 바나나, 아몬드 간 것?, 요거트, 꿀이 들어 있었다... 다른 과일은 정말 달고 맛있었는데... 자몽에서 쓴 맛이 약간 났다... 그래도 전체적으로 너무 신선하고 맛났다... 아~ 또 먹고 싶따~~​ (버터 밀크의 홍차 모습)​그리고... 음료로 시킨 따뜻한 홍차...(4,000원)... 잔도 엄청 크고... 양이 많았다... ^^ 그리고, 홍차도 비싸고 좋은 제품 같았다... ㅎㅎㅎㅎ~~ 버터밀크 팬케익 세트 먹어보기(버터밀크의 메뉴 중, 버터 밀크 팬케익 세트의 모습)​주문하고서 거의 40분 정도 후에 먹을 수 있었던... 버터 밀크 팬케익 세트... 인터넷에서 다른 사람들이 찍은 사진으로 봤을 때는... 굉장히 양이 적어 보였는데... 실제로 보니까 양이 꽤 되었다... ^^ 이거 한접시만 먹어도 점심까지 해결될 수 있는 든든한 양과 칼로리...  (버터밀크에서 판매하는 버터밀크 팬케익 세트를 가까이서 찍은 것)​샐러드도 신선했고... 드레싱을 많이 뿌리지 않았지만, 그래서 맛이 너무 강하지 않아서 더 괜찮았다... 뜨끈뜨끈한 팬케익은 폭신하고 부드러웠고... 금방 구워져 나와서 위에 있는 버터가 녹고 있는 중이었다... ​베이컨은 짭짤했고... 약간 단맛의 팬케익이랑 먹으면 단짠의 조합이 맞았다.... 스크램블 에그도... 간이 짜지 않고 괜찮았고... 감자 으깬 것(매쉬드 포테이토)은 안에 약간의 설탕과 소금이 들어가 있어서... 이것도 짜지 않고 간이 괜찮았다... ​대신에 감자를 삶으실 때 바쁘셔서 깜빡 잊어버리셨는지... 감자가 좀 오래 삶아져서 물기가 좀 많았다... 보통, 감자를 삶아서 으깬 후에 다시 마요네즈를 섞는 경우가 많은데... 여기는 으깬 감자에 마요네즈를 섞지 않아서, 감자 고유의 맛을 느낄 수 있고 깔끔한 맛이 났다...   (버터밀크 내돈내산 영수증)내가 가봤던 어반 플랜트와 버터밀크 브런치 비교(개인적 의견임)음... 3가지 종류를 시켰는데도... 어반 플랜트에서 먹었던 것보다 금액이 덜 나왔다... ㅋㅋㅋ 음식으로만 둘을 비교하면... 혼자서나 친한 친구 둘이서 간단하게 먹기에는... 버터밀크의 브런치 메뉴가 가격대비 가성비랑 만족도가 높을 듯하다...  ​대신에, 버터밀크는 가게 안이 작아서 많은 사람의 수용이 힘들어서... 특히, 주말에는 줄서는 시간도 길고... 음식 나오는 시간도 긴데다가... 회전율도 떨어진다... 그리고... 지하철역에서 좀 더 멀리 떨어져 있다... 결론적으로...  ​* 어반 플랜트(합정) - 지하철역에서 좀 더 가까움, 넉넉하고 여유로운 공간, 데이트용 브런치 먹는 곳 느낌...* 버터밀크 - 지하철역에서 좀 걸어야 됨, 가정적이고 편안한 분위기, 음식이 가격 대비 만족도 높음, 평일에 혼밥이나 친한 친구랑 함께 간단하게 브런치 먹으면 좋은 집... 특히, 팬케익 브런치 먹을 수 있는 곳... ​개인적으로 버터밀크 사장님께서 빨리 대박나셔서... 기다리는 시간 없이 이 집 브런치를 많은 사람들이 즐겼으면 한다...   
날씨가 더워지며 맥주&막걸리가 불티나게 팔리는 듯!그리고 매장에서 알아서 만들어 팔았던 처음처럼 순하리, 참이슬 애플, 좋은데이 블루베리처럼칵테일 술들이 유행하고 있는데!우리가 방문한 곳은 접때도 갈까말까 했었던 , 합정역 근처에 위치한 막걸리까페파전, 막까파.위치는 합정역과 상수역 사이?에서 내려도 무난히 찾아갈 수 있음​외관입니다.​신메뉴출시기념 할인행사를!그리고 막걸리 무한리필 6900원​​​​​입장합시다​​​​ ​​​내부는 향수를 자극하는 인테리어로 꾸며져있다.LP판들, 새마을 운동 현수막 등그리고 테이블도 학교 책상같이 꾸며져 있음.뿐만 아니라 나오는 노래도 1990년대 노래. ​한켠엔 이렇게 좌식 테이블이 쭉 있는데바깥구경하면서 홀짝홀짝 마시기 참 좋더라.​계단 옆에는 시대를 풍미했던 유명 만화책들이 꽂혀져 있다.술집이라 어둡고 다들 술마시느라 읽는 사람이 있나 싶지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ반가운 제목들이 보였음​​ ​​바깥경치가 보이는 좌식자리.​​​​ ​그리고 메뉴판 4단콤보.​음식점을 검색할때 메뉴판을 ​꼭 찾아 보는편인데홍보를 하는 내용과 정작 주문하는 메뉴의 가격이 다르는 경우가 비일비재하기 때문.뿐만 아니라 예산을 어느정도 정하는데 도움도 되고.​​ ​역시 옛날 소품들로 꾸며진 인테리어들.한켠에 추억의 불량식품도 판매하는 듯?​​ ​그리고 드디어 나온 술!바나나 동동주와 생자몽 소주토닉을 시켰다.​​소주토닉은 저렇게 보기도 예쁘게 나오더라ㅋㅋㅋㅋ라면은 기본안주로 나옴홀짝홀짝 국물 먹기 좋더라​​​ ​​짠-, 오늘도 수고하셨습니다!​​잔이 무거워 한손으로 부들거리며 찍느라 사진이 이 모양ㅋㅋㅋㅋㅋ​내가 싫어하는 쓴맛이나 술맛이 거의 안나고 바나나의 달콤함이 강하게 느껴져 여자들이 홀짝홀짝 마시기 참 좋다ㅋㅋㅋ​그치만 나 취향은 생자몽 소주토닉이 더.내가 자몽을 워낙 좋아하기 때문도 있고, 달달하고 생자몽이 톡톡 씹히니 식감도 아주 좋더라고.​​우리가 안주로 시킨 훈제삼겹부추무침과 야채마늘닭똥집.간이 너무 세지도 않고 술안주로 먹기 딱 적당했다.볶은 야채를 참 좋아하는데 야채도 적당히 많이 들어가 있어서 좋았음.노래도 신나고 인테리어도 있어 흥에 겨워 술먹기 좋다!그리고 술을 잘 못하는, 싫어하는, 특히 여성분들이 좋아할 만한 칵테일 소주, 동동주들이 가득 있으니요즘 같은 선선한 늦봄에 방문하기 좋을듯.
한식탁​#홍대맛집 #홍대오마카세 ​ ​​역 근처에 위치한홍대 한식 오마카세, 한식탁​전통주와 곁들여 먹기 좋은한식 코스요리가 나오는 곳으로제철 재료를 활용해날마다 다른 쉐프님의 요리가 나온다​소중한 사람과 특별한 날을보내기에 너무나 좋은 곳이었다​​   역 맛집 한식탁📌  마포구 와우산로37길 9, 3층📞 네이버예약 혹은 인스타그램 DM🕒 1부 17:30-19:302부 20:00-22:00💬 주류 주문 필수 한식탁(@hansigtag) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 479명, 팔로잉 0명, 게시물 29개 - 한식탁(@hansigtag)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 한식탁특별시 마포구 와우산로37길 9 2층 ​한식탁은 역 근처에 위치해 있다역 경의선 방향 6번출구로 나와경의선숲길을 따라 걷다보면왼편에 보이는 흰 건물 3층에 위치해 있다​​​  ​건물 계단을 통해 3층, 한식탕에 들어서면햇빛이 실내를 채우고 있었다해지기 전, 감성있는 모먼트 📷10개 정도의 좌석이 있고,프라이빗한 느낌을 준다​​​ ​한식탁은  디너 1부, 2부 타임으로예약을 받아 운영하고 있고우리는 1부 타임(17:30)에 방문했는데,햇빛이 들어오는 분위기가 너무 좋았던터라개인적으로는 1부 시간을 추천한다*당일예약은 미리 전화하고 방문​​​ ​외투를 걸어둘 수 있는 행거가 따로 있고,창문 너머로 경의선숲길의 벚꽃이 보여서분위기가 더욱더 좋았다​전체적으로 깔끔하면서 고급스러운인테리어라 데이트맛집으로 참 좋았다​​​  ​홍대 한식 오마카세 한식당맡김차림 1인 45,000원​전통주와 함께 코스요리를 먹는 형식이라테이블당 1병 주류 주문을 해야하고,혹은 콜키지도 병당 2만원에 가능하다​​​ Previous imageNext image오른쪽으로 슬라이드 👉 전통주는 탁주, 증류주, 약주 등다양하게 있어서 선택의 폭이 넓다​혹시 술을 고르기 어렵다면쉐프님이 그 날의 요리와 어울리는 술을추천해주시니 물어봐도 된다​​​ ​우리는 예천주복 만월로 골랐다맑은 핑크빛으로 색이 선명하고풍성한 복분자 향이 나는 술이다​​​ ​얼음바스켓에 넣어주셔서시원하게 즐길 수 있다​만월은 좋은 향과 깔끔한 맛으로코스요리와 페어링해서 먹기 좋았다​​​  ​자리에 앉으면 주방이 보여서쉐프 두분이 요리하는 과정을 다 볼 수 있다​친구와 옆에 나란히 앉아 이야기 나누며조리 과정도 구경하고 식사하는게 참 좋았다​​​ 에피타이저참다랑어 타르타르첫번째 요리​첫번째 요리는참다랑어 참치를 이용한 타르타르​아보카도, 배, 채소 등 다양한 재료들이양념이 되어 있고 비주얼이 다채롭다​바삭한 과자까지 있어서식감까지 재밌었던 음식!​​​ ​취향에 맞게 와사비나김과 함께 먹어도 맛있다​​​​​ 제철 냉파스타두번째요리​제철 음식이 들어간 냉파스타로쭈꾸미와 금귤이 들어가있다​​​​  숏파스타에 초장을 먹어보는건처음이라 색다른 경험이었다냉파스타와 어울리는 재료들이 들어가는데,특히 아삭한 식감이 재밌었고초장의 상큼한 맛과 잘 어울렸다​​​ 훈연 통닭날개구이세번째 요리​내가 가장 맛나게 먹은 음식 ᕕ( ᐛ )ᕗ직접 훈연한 닭날개구이로뼈가 다 발라져 있어서편하게 먹을 수 있다​​​ ​날개구이 속은 화이트 라구소스로 채워풍미가 가득하고위에 뿌려진 트러플 핫소스로맛을 좀 더 풍성하게 만들면서느끼함도 잡아준다모든 것이 완벽했던 음식이었음(박수)​​​ 가리비구이네번째 요리​어향소스를 곁들인 가리비구이가니시로 파프리카, 방울토마토,버섯, 브로콜리가 있어색 조합이 알록달록하니 참 이뻤다​​​ ​어향소스가 달짝지근하니 정말 맛있고가리비구이와 가니시랑 넘 어울렸음..마스카포네 치즈와 함께 곁들여먹는 것도 있고 어울리는 맛이었다​​​ 이베리코 항정살&묵은지다섯번째 요리​이베리코 항정살 위에잘 익은 묵은지를 듬뿍 올라간다섯번째 요리내 입맛에 두번째로 맛있었던 음식이다​슬슬 배가 불러오기 시작했지만맛있어서 계속 들어간다​​​ ​바닥에 깔린 주황색은 당근퓌레로항정살이나 가니시를 찍어먹었다가니시는 구운 배추와 꽈리고추, 버섯이 있는데특히 구운 알배추가 정말 맛있다​​​ ​묵은지가 어찌나 잘 익었던지..적당하게 새콤, 시큼한게항정살과 기똥찬 조합이었다​​​ 도미구이덮밥여섯번째 요리​수향미로 지은 하얀 쌀밥 위에도톰한 도미구이가 올라가 있다도미구이 위에 있는 냉이무침과 함께 생선살을 으깨서 밥에 비벼 먹으면 된다​생선살 역시 뼈가 다 발라져있어서편하게 먹을 수 있고밥이 넘 맛있어서 한그릇 뚝딱!배부르게 마무리 할 수 있는 메뉴였다​​​ 가래떡추러스&자두셔벗마지막 요리​마지막 요리. 디저트로 나온가래떡추러스와  자두셔벗​가래떡에 설탕과 시나몬 가루가묻혀져있어 달달하니간식 먹는 느낌이었고,자두 셔벗은 새콤하니마무리 입가심으로 좋았다​​​ 총평👆 한식당 바로 앞에 있는 벚꽃나무​  ​제철 재료로 나오는 한식당의 맡김차림은정갈하고 매력있는 코스요리였고,메뉴 가짓수와 재료, 양으로 보았을 때가격은 가성비가 좋다고 생각됐다​분위기 좋은 곳에서 데이트하기 좋았던홍대 한식 오마카세 한식당음식이 나올 때마다간단한 음식 설명과 함께 해주시고,속도도 맞춰서 음식을 내주셔서정말 편하고 행복하게 식사했다 ( ⁀⤚⁀) ​​​ 네이버 예약 :: 1인맡김차림계절에따라서 재료들이 변동되어 음식 또한 변동이되기에 다르게 즐길수 있습니다. 1인 맡김차림 45000원에 여러가지로 구성되어있습니다m.booking.naver.com 👆 한식당 네이버예약 바로가기​  모든 글과 이미지는무단 도용 및 2차 수정을 금지합니다ⓒ2022. 조은하루. All rights reserved. ​ 
요 근래 친구들이랑 술 한잔이 땡겨서 sns에서 핫하다는  맛집을 찾아갔는데요.사과 막걸리와 잘 어울리는 퓨전식 요리까지 배부르게 먹고왔던 곳이라 감동 받았답니다.​1. 오이지​주소 :  마포구 연희로1길 15 지층 오이지 연남전화번호 : 0507-1361-4838영업시간 : 11:30 - 22:00메뉴 : 차돌 들기름 국수 8,900원​ 오이지 연남특별시 마포구 연희로1길 15 지층 오이지 연남 ​ ​저희가 들렸던 오이지는 역 3번출구에서 5분만에 도착했는데요.블랙톤의 간판에는 귀여운 꽃잎이 반짝거리고 있어서 더 눈에 띄더라고요.​ ​식당 앞에는 입간판이 있어서 잠시 멈춰서 읽어봤는데요.여기에는 대표메뉴들에 대한 설명도 잘 나와있으니 식사 전에 참고하기 좋았답니다.​ ​안으로 입장해보니까 실내 홀도 블랙 앤 화이트로 모던한 분위기를 풍겼는데요.참고로 반 오픈형 주방으로 되어있어서 위생 면에서도 만족스러웠답니다.​ ​기본 반찬으로는 오이지랑 어묵 튀김이 한접시씩 세팅되었는데요.두가지 다 감칠맛이 넘쳐서  술안주, 밥반찬으로 잘 어울릴것 같더라고요.​ ​빈 자리를 찾아서 앉은 뒤에는 역 맛집의 메뉴판을 정독했어요.맨 첫번째 메뉴로는 차돌 들기름 국수를 시켜서 같이 나눠먹어봤는데요.​ ​메밀면에는 들기름이 촉촉하게 베여있어서 잘 비벼지더라고요.한입 먹자마자 부드럽고 찰진 식감도 들어서 한그릇 싹싹 비울 수 있었는데요.​ ​그리고 차돌박이도 가볍게 익혀서 나온거라 싸악 둘러먹어봤거든요.결도 퍽퍽하지 않으면서도 고소한 육즙을 내주니 감초 역할을 톡톡히 했답니다.​ ​역 맛집에서는 인절미 삼겹살도 까만 접시에 담겨나왔는데요.가게의 상호명도 인절미 가루로 뿌려나와서 그런지 사진을 찍기에도 좋았어요.​ ​고기 위에는 인절미 떡이 올라가있어서 젓가락으로 들어봤는데요.쭉쭉 늘어나면서도 쫄깃한 식감이 있어서 그런지 혀에 착착 감겼답니다.​ ​인절미 밑에 숨어있는 고기도 들어서 입안에 쏙 넣어봤답니다.처음에는 잘 어울릴까 싶었는데 고소하고 쫀독해서 찰떡궁합 그 자체였어요.​ ​그리고 다음 메뉴로는 노릇노릇한 차슈 김치 덮밥이 나왔는데요.잘 숙성된 김치랑 도톰한 차슈가 올라가있어서 보자마자 군침이 확 돌았어요.​ ​숟가락을 넣자마자 계란 노른자가 팡 터져서 줄줄 흘러나왔답니다.덕분에 꾸덕한 식감과 고소한 맛도 추가되서 식사의 품격이 높아졌는데요.​ ​바로 흰쌀밥과 차슈, 김치까지 한꺼번에 들어서 먹어봤거든요.고기의 기름기를 매콤한 맛이 잡아주니 각각 재료간의 어우러짐이 돋보였답니다.​ ​이렇게 차슈 김치 덮밥에는 녹색 와사비를 살짝 뭍혀서 맛보았는데요.끝맛이 느끼함이 싹 사라지면서 알싸한 향이 돌아서 숟가락이 빠르게 움직였답니다.​ ​역 맛집에서는 카펠리니와 낙지볶음도 통깨를 뿌려서 준비되었답니다.참고로 소면이 아닌 파스타 면을 넣은거라서 양식 스타일로 만들었더라고요.​ ​새빨간 낙지볶음에는 여러가지 재료가 들어있어서 쏙쏙 골라먹었는데요.매운 양념이 잘 녹아든 칵테일 새우도 있어서 절로 어깨춤이 나오더라고요.​ ​그리고나서는 낙지 다리도 두개씩 집어서 냠 해보았답니다.쫄깃쫄깃하고 탄력성이 넘치는 맛이 돋보여서 박수를 쳤답니다.​ ​이번에는 양념을 골고루 뭍힌 카펠리니면과 낙지볶음을 같이 들어봤어요.입에 착착 달라붙는 쫀쫀함과 칼칼함이 있어서 한그릇 싹 비우고 왔답니다.​ ​매워서 입안에서 불이 나올때는 사과 막걸리를 한잔 추가해봤는데요.진짜 사과를 넣어서 갈아주신거라 달짝지근한 향에 점점 취해갔답니다.​ ​역 맛집의 다음메뉴로는 파슬리 가루를 뿌린 그라나 파다노 감자전도 나왔어요.가느다랗게 채썬 감자채도 옹기종기 모여있어서 절로 궁금한 마음이 생기더라고요.​ ​은근히 큼지막해서 그런지 가위로 자르니 열조각 정도가 나왔는데요.그 위에 치즈도 충분히 올라가있어서 고소한 풍미가 찐하게 퍼졌답니다.​ ​바로 손으로 감자전을 들어보니까 꽤 묵직하더라고요.이게 평범한 감자전에 비해서 더 바삭한 느낌이라  넘치는 맛도 기억에 남았어요.​ ​여기서 마무리하기에는 서운하니 역 맛집의 메뉴판을 한번 더 살펴봤어요.차돌 숙주 오꼬전이랑 치즈 김치볼이 좋을것 같아서 추가해봤는데요.​ ​그 다음으로는 가쓰오부시를 올린 차돌 숙주 오꼬전이 등장했답니다.매콤한 숙주볶음이랑 부드러운 마요네즈가 들어가있어서 균형적인 맛이 돋보였어요.​ ​일본식 오꼬노미야끼랑 비슷했지만 한국적인 감성도 있었어요.담백하면서도 칼칼한 맛이 있어서 그런지 엄지 손가락을 척 들어줬답니다.​ ​반죽 위에는 숙주나물도 풍성하게 올라가있는 한조각을 더 들어봤어요.여러가지 재료가 들어있는만큼 다각적인 식감이 들어서 먹는 내내 침샘 폭발했답니다.​ ​마지막 메뉴인 치즈 김치볼은 동그란 주먹밥이 세개나 준비되었어요.김치볶음밥에 트러플 소스를 곁들여서 만든거라 더 고급스러운 느낌이 들었죠.​ ​다진 김치랑 고춧가루도 들어가있어서 밥알이 빨갛게 물들었는데요.부드럽고 고소한 치즈 덕분에 생각보다 자극적이지 않아서 식후에도 입이 편했어요.​ ​분위기도 좋고 맛도 좋아서 그런지 손님들도 많았는데요.퓨전요리의 장점만 살려서 만든 있는 레시피가 있으니 찾아간 보람이 있었죠.​  ​이번에 역 맛집에서는 근사한 식사를 하고 왔답니다.양식, 일식, 한식까지 다 한꺼번에 먹을 수 있으니 다음에 또 재방문하고픈 곳이에요.​2. 리히트​주소 :  서대문구 연희로4길 10 리히트전화번호 : 02-323-0258영업시간 : 10:30 - 21:00메뉴 : 캐롯캐롯 케이크 32,000원​다음으로 디저트 먹기위해 찾아간 리히트는 공중파 프로그램에도 나왔던 곳.유기농 밀가루와 쌀가루만 사요하기 때문에 맛과 건강을 다 잡았다.종류도 당근, 초콜렛, 밀크티 등등 다양해서 만족스러웠음.​3. 도마 ​주소 :  마포구 양화로16길 33전화번호 : 0507-1427-0365영업시간 : 16:00 - 02:30메뉴 : 생갈비살 18,000원​저녁으로 찾아간 도마는 냉장육만 사용하는 갈비살 전문점이었다.와규, 등심, 뭉티기 등등 부위도 여러가지 팔고 있어서 골라먹을 수 있었음.또 사이드 메뉴로는 갈비솥밥과 된장찌개도 있으니 입호강한 곳.​4. 이대조뼈다귀​주소 :  마포구 동교로 196 1층전화번호 : 0507-1321-9797영업시간 : 00:00 - 24:00메뉴 : 뼈해장국 10,000원​다음날에 방문한 이대조뼈다귀는 24시간 운영하는 식당.뼈해장국은 만원에 팔고 있었는데 양이 많아서 돈이 아깝질 않았다.고기도 부드럽고 국물도 진했던 곳이라 재방문 의사도 있음.​5. 드래곤 피자​주소 :  마포구 동교로30길 6 지하1층전화번호 : 0507-1307-8003영업시간 : 17:00 - 23:00메뉴 : 페페로니 피자 22,900원​마지막 코스로 드린 드래곤 피자는 미국식 양식 전문점이었다.베스트 메뉴인 페퍼로니 피자는 햄도 그득하게 올라가있어서 든든했음.바삭하고 짭짤하고 고소한 맛까지 다 있어서 대성공한 곳. 
1. 계담다가격 : 24,000원주소 :  마포구 동교로38길 33-20 지1층, 1층번호 : 070-8803-1881영업시간 : 월~금 16:00~00:00 /토~일 12:00~00:00​​​저번 주에 친구랑 홍대 연남동 근처에 있는역 맛집으로 유명한 곳에서 식사하고 왔어요 신선한 재료들로 있는퓨전 음식들을 즐길 수 있는 곳이라 소개드려볼게요! 최근 편스토랑에 이영자 맛집으로 소개된 곳이라더더욱 맛이 보증된 곳이었죠​​ ​​저희가 방문한 계담다는 외관부터 화려한 조명으로 꾸며져 있어서 금방 찾을 수 있었는데요테라스도 아기자기하게 꾸며져 있어서감성적인 분위각 물씬 느껴졌어요 ​ ​​매장 입구에는 가게의 을 나타내는마스코트들이 눈길을 끌었는데요구스맥주를 취급하는 곳이라 구스 조형물이있는게 귀엽더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​술과 함께 즐기기 좋은 역 맛집이라다양한 주류를 판매하고 있었는데요맥주탭과 샴페인, 칵테일 등 다채롭게 페어링 할 수 있는 점도 메리트가 있더라구요​​ ​1층과 2층으로 되어있어서 손님들도 붐벼도편하게 먹을 수 있었답니다게다가 2층은 아래층에 비해 테이블이 많아더욱 여유로운 느낌이 들었고요 ​ ​​저희는 1층 메인홀에 자리를 잡은 후 매장을 둘러보았어요 로티세리치킨 전문점답게 닭이 구워지고 있더라구요최상의 맛을 내기 위해 주문 직후 닭훈연이 진행되기때문에 미리 예약 후 방문하는 걸 추천드릴게요!​​ ​​그리고 매장 곳곳에 힙한 조명이 비춰지고 있어서핫한 분위기가 물씬 나더라구요조명이 너무 예쁘니까 어디에서 찍어도 다 포토존으로 느껴질 정도로 감성이 충만했어요 ​ ​메뉴판을 살펴보니 시그니처인 로티세리치킨 이외에도 함께 먹으면 좋을메인요리들도 많았답니다저희는 계담닭과 목살비빔면, 백김치를 주무했고같이 마실 잭허니 진저 하이볼이랑, 모히또도 시켰어요 ​ ​​게다가 내부에 화장실이 있었고 아주 깔끔하게 관리되고 있는게 마음에 쏙 들었어요 화장실가러 번거롭게 나갈 필요없이 편하게 역 맛집에서 즐길 수 있었어요 ​ ​​가장 먼저 기본안주인 프레첼과 각종 소스가 나왔습니당살코기에 찍어 먹으면 맛을 더 살려줄 소스들이라 찰떡궁합이었어요 ​​ ​​포크와 나이프뿐만 아니라 뼈를 발라먹기 편하게 개인 집게도 셋팅되었는데요덕분에 손에 묻히지않고 먹을 수 있었어요 ​ ​​이어서 하이볼과 모히또가 준비되었는데요칵테일은 그 비율이 굉장히 중요한데 위스키의 향이 잘 느껴지면서도 향긋해서 너무 맛있더라구요!!!​​ ​​얼마 지나지 않아서 주문한 계담닭이 나왔어요꽈리고추와 각종 야채 사리들이 양념에 버무려져서나와서 어마어마하게 푸짐했어요 ​​ ​​지글지글 소리뿐만 아니라 냄새도 너무 좋아먹기 전부터 기대감이 상승했어요 짭쪼롬하면서 달콤한 소스가 중독성이 대단해서역 맛집에 오길 잘했다는 생각이 들더라구요​​​ ​​그리고 시그니처 메뉴라고 볼 수 있는 백김치는 어디서도 볼 수 없었던 신박한 퓨전요리였는데요감칠맛 나는 엔쵸비 소스와 새콤한 맛 덕분에입맛을 리프레쉬 해주는 역할을 톡톡히 해주었죠영자언니가 왜 그렇게 극찬을 했는지 알 것 같았어요​ ​로스트치킨은 뜨근한 무쇠철판에 엊어나오기 때문에 식을 걱정없이 따끈하게먹을 수 있었고요 육즙이 꽉 가둬진 상태로있기 때문에 수분이 날라가기 전에 닭가슴살 부위 먼저 맛보았는데요어쩜 뻑뻑한 식감없이 부드러운지 깜짝 놀랐어요​ ​​푸짐한 비쥬얼에 친구도 저도 사진을 찍느라바빴는데요 가끔 모양새만 좋고 맛은 떨어지는 곳들이있는데 여기는 기대 이상의 맛을 보여주어서 흡족했답니다 ​​ ​그리고 떡사리는 안에 들어있는 토핑 중에제 원픽취향이었는데요 겉은 바삭하고 안은 쫀득했고 겉면에 양념이맛있게 배어있어서 너무 맛있더라구요​ ​​훈연한 닭을 사용해서 껍질은 느끼하지 않고쫀쫀해서 먹어도 먹어도 질리지가 않았고요꽈리고추와 같이 먹으면 특유의 향긋함이 더해져 환상의 콜라보레이션을 보여주었어요 양념이 워낙 맛있어서 호불호도 갈라지 않겠더라구요​​​ ​​매콤한 음식과 먹으면 궁합이 좋겠다 싶어서비빔면도 추가로 주문해주었는데요고기에는 양념이 뭉근하게 배어있고 숯불향까지 더해져 푸짐하게 즐겼던 역 맛집이었어요​ ​양념과 잘 섞어준 후에 한 입 호로록 해보았답니다메밀면이라 쫄깃한 맛이 좋았고 토마토의 상큼한맛도 더해져서 차별화된 맛이더라구요​​ ​​이 날 주문한 모든 메뉴들이 색다르면서도모두 입맛에 잘 맞아서 기분 좋은 한끼였어요 평일인데도 손님들이 끊임없이 들어오는 모습을 보며역시 인기있는 곳은 다르구나 실감했네요​ ​맛잘알 친구가 여긴 진짜 맛있다고 계속칭찬할 정도로 성공적인 역 맛집 이여서뿌듯했답니당 :)​다음번에는 스파게티면이 들어있는 알리오담닭을 먹어보러 오고싶네요!​ 계담다특별시 마포구 동교로38길 33-20 지1층, 1층  ​ 2. 크레이지카츠​가격 : 히레카츠정식 13,000원주소 :  마포구 포은로2나길 44, 2층번호 : 0507-1404-7219영업시간 : 매일 11:30~21:00크레이지카츠특별시 마포구 포은로2나길 44 , 2층 ​생방송 투데이에 소개된 크레이지카츠에도다녀왔어요. 눅눅하지 않고 바삭한 튀김옷이인상적이었고 육즙은 촉촉해서 훌륭했어요 두툼하니 담백했던 히레카츠는 맥주와 함께하면더욱 환상이었답니다~​ 3. 커피가게동경​가격: 아이슈페너 5,000원주소 :  마포구 망원로6길 21번호 : 070-4845-0619영업시간 : 13:00~22:00 /일, 월 휴무​커피가게동경특별시 마포구 망원로6길 21 ​커피가게동경은 꾸덕한 아이슈페너로 유명한 카페인데요섞지않고 한번에 마시면 크림의 달콤함과 쌉싸름한 원두의 완벽한 조화를 맛볼 수 있었어요​ 4. 진진​가격: 멘보샤(회원가) 20,000원주소:  마포구 잔다리로 123번호 : 0507-1447-8879영업시간: 매일 12:00~21:00진진특별시 마포구 잔다리로 123 ​진진은 합리적인 가격에 기본기가 탄탄한 중식요리들을 즐길 수 있는 곳이었답니다40년 경력의 쉐프님이 계시고, 미쉐린가이드에도수록된 곳이라 명성이 대단했는데요특히 탱실한 새우살이 톡톡 터지는 멘보샤는 너무 기름지지않고 바삭해서 좋았어요 ​ 5. 파델라​가격: 가지 루꼴라 피자 16,800원주소:  마포구 연남로1길 11 1층번호: 02-336-3396영업시간 : 11:00~21:00 / 화 휴무파델라특별시 마포구 연남로1길 11 1층 ​​마지막으로 연트럴파크에 있는 파델라에도 방문했어요대표 메뉴 중 하나인 가지 루꼴라 피자는 겉은 바삭하고속은 촉촉한 가지가 노릇해서 취향저격이었어요!치즈도 뿌려져있지만 매콤한 맛이 가미되어있어느끼하지 않게 한 판 클리어했답니다 
 피자 더그리드 있게 즐겨보자​ 피자 전문점 더그리드!특히나 식전빵이 맛있어서 피자나 파스타먹고 싶을때 종종 방문하는 곳이기도 한데요~​평일 이른 시간에 갔더니 첫손님이었지만^^직원분이 친절하게 응대해주셔서 기분 좋은 식사!즐겁게 즐기고 돌아올 수 있었던  피자 전문점​더그리드였어요~ 더그리드는 일반 파스타에빠네를 추가할 수도 있어서 빠네파스타 좋아하시는분들에게 유독 더 인기가 많은 곳이기도 했는데요~ 이에 못지 않게 25cm, 50cm의 기~다란 사이즈의직사각형 모양의 피자를 만나볼 수 있는 곳이기도 해서특별한 피자 즐기고 싶을때, 다녀오기에도 괜찮은​ 피자 전문점 더그리드였답니다^^잠시 기다리는 사이, 따끈하게 먹기 좋은식전빵이 시원하고 달콤한 오렌지한라봉 에이드와 함께 나왔는데요~ 미니 사이즈의 식빵은촉촉하면서도 부드럽고.. 고소하면서도달콤해서.. 으레 한 개씩은 추가해서 먹고싶다~​라는 생각이 들게 만들곤 했는데요~ 이날은 음식이바로바로 나오는 바람에.ㅋㅋ 추가의 기회를살짝 놓쳤버렸네요. 돌아와서 생각하니 조금 아쉽더라는...^^; 뒤이어 상콤한 드레싱이 듬뿍 뿌려진그린샐러드가 나왔는데요~ 일반 야채에견과류와 치즈, 과일이 토핑이 더해져​있어서 식전에 가볍게 즐기기 괜찮았던더그리드의 샐러드였답니다~ 세트메뉴에 포함되어있었음에도 양이 생각보다 많아서 더욱 신나게 즐겼다는거 아니겠어요?ㅎㅎ그리고 이날의 메인메뉴인 화이트 크림 파스타와베이컨 포테이토 피자가 테이블에 차려지자 한 상 가득하니​먹기도 전부터 기분 좋은 비주얼을 자아내기에부족함이 없었는데요~ 특히나 직사각형 피자는 모양부터가워낙 특이해서 이곳에 오면 다들 한 판씩은 주문하는게 어쩜 당연한건지도 모르겠다 싶더라구요~ 토마토 소스를 베이스로 해서 슬라이스한감자와 베이컨이 올려졌는데 생각보다 실해서​은근 포만감까지 안겨주었는데요~ 담백하면서도 고소한맛의 조화가 상당히 괜찮아서 마지막까지 손을놓지 못하게 만들었던 역 피자 전문점 더그리드의 베이컨 포테이토 피자였답니다~그리고 간만에 맛본 화이트 크림 파스타는소스를 넉넉하게 달라고 부탁드렸더니​마지막까지 모자람 없이 즐길 수 있게 충분히담아주셔서.. 수저로 폭폭 떠서 야무지게 즐겨볼 수 있었어요~ 고소함은 기본! 생각보다 진~한​크림소스 덕분에 피자랑 파스타까지 골고루 맛보면서 부담없는 가격으로식사하고 올 수 있었던  피자 전문점 더그리였답니다~ 더그리드특별시 마포구 양화로 193 ​ 
안녕하세요! 줄리입니다 🧡 6월 2주차 일상으로 돌아왔어요 :)이번주는 여러 가지로 생각이 많아지면서 맛있는 것들을 많이 먹고  좋은 것들을 많이 보고 싶어지는 주간이었어요! ​그래서 짬내서 여기저기 돌아다녔는데 확실히  쪽에도 사람들이 더더 많아졌더라구요 ㅠ_ㅠ 약간 적응 못했지만 그래도 이쁜것들 보면서 좋은 생각 많이 하고 꽉꽉 채워졌던 시간의 이야기를 담아볼게요!​​  그랑핸드​회사 동료분 생일 선물 들어갔다가 공간과 브랜드 경험에 엄청나게 반하고 돌아왔어요 :)  ​있는 향기와 그 향기의 을 잘 경험할 수 있도록 도와주는 직원분들, 공간 자체의 분위기까지 정말 최고였습니다.향 맡아보고 구매하지 않을 수가 없어서 '수지 살몬' 향수도 함께 데려왔어요 🖤 요즘 매일매일 잘 사용하고 있답니다.   ​지하로 내려가서 계산을 하는데요, 포장과 계산을 기다리는 동안 티타임을 가질 수가 있더라구요! 뉴스레터를 구독하면 티 하나를 무료로 준다고 하셔서 뉴스레터까지 구독하고.. 마케팅도 참 잘하는 브랜드이구나 라고 생각했습니다 🤭 정말 여러모로 많이 배우고 돌아왔어요.  ​눈에 계속 들어오던 사과 🍎 6월 말에 도산공원에도 매장 오픈한다고 하시던데, 오픈하면 자주 방문할 것 같아요!!  ​​매장 위치 & 영업 시간매장 위치 - 시 마포구 와우산로37길 9 그랑핸드 마포특별시 마포구 와우산로37길 9 ​영업시간 - 매일 오후 1시 ~ 밤 10시​​  오브젝트​참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수 없죠-! 연트럴 파크에 왔으면 꼭 가봐야 하는 곳 중 하나! 오브젝트 ​귀여운 것들 가득 있던 오브젝트저 작업공간 그대로 집으로 들고 가고 싶었어요..    ​이 날의 방문 목적이었던 오롤리데이! 행복을 드리고 싶은 분의 선물을 바리바리 들고 왔어요 🎁 ​이 날 날씨가 안 좋았던것 같은데 구름이 이뻐서 찰칵! 패브릭 포스터 왜 구매하는지 알 것 같았던 oth,이야기와 다정한 시선을 담아서 어떤 제품으로 담아낼 지 고민을 많이 하게 되는 하루였어요 🌼  ​​매장 위치 & 영업 시간매장 위치 - 시 마포구 와우산로35길 13 오브젝트 서교점특별시 마포구 와우산로35길 13 ​영업시간 - 매일 오후 12시 ~ 밤 21시​​  비옥 (BEOK)​여기는 복합문화공간이라고 하는 곳인데, 소품샵이랑 카페가 합쳐져 있는? 그리고 여러 가지 문화도 간접 경험할 수 있는 곳으로 구성되어 있더라구요!​ ​한국적인 것과 LP 문화, 또 현대적인 디자인의 테이블 웨어들까지 이질적인 것들의 조화가 잘 어우러지더라구요.  ​요런 인테리어 소품들, 식기류들과 더불어 문구류도 가득있었어요! 재밌는 구경타임~!   ​매장 위치 & 영업 시간매장 위치 - 시 마포구 와우산로29길 48-24 1층 비옥특별시 마포구 와우산로29길 48-24 1층 ​영업 시간 - 매일 오전 10시 ~ 밤 10시 ​​  먹은 것들​편육이 너무 먹고 싶어서 편육과 덤으로(?) 전까지 클리어!  ​다음에 또 가볼 신논현역 근처 옥토스!진짜 맛있어요ㅠㅠ  ​족발 중에 최고봉! 마왕족발족발 볶음밥 또 먹고 싶네요ㅠㅠ  ​​샘플북으로 샘플 찾기 ​호잇짜- 종이 샘플 보면서 어떤 종이로 엽서를 만들면 짱짱하게 만들 수 있고 마음을 전달할 수 있는 매개체로 잘 표현이 될까를 고민해봐요 💕 ​요런저런 컬러 샘플북도 보면서 감을 높이고요!  ​​요렇게 정리해보니깐 이번주 진짜 많이 먹고 좋은 곳도 가고 했네요 :) 알찬 한주였다! 힘든 시간일수록 억지로라도 알차고 바쁜 하루하루를 만드는게 무기력하지 않게 나를 지켜주는 것 같아요 🍊💚​이 글을 보시는 분들에게 작은 행복이 가기를 바라요 💗​​​​for special normal dayswe value things make love medream baby dream 24/7 LE SAMEDI 
안녕하세요?미미부부입니다!​금요일입니다~~오늘 아침에는 이어버즈를 두고 와서..조금은 심심하게 아침을 시작했어요!​항상 이어버즈와 함께 하다가..이어버즈가 없으니.. 왜이렇게 어색한건지..헤헤한편으로는 오랜만에 주변 소리를 들어본 것 같아서..내가 그간 너무 미디어에 취해있었던 건 아닌건가..한번 돌아보게 되더라고요~~​오늘은 유투브랑 좀 떨어져서 한번 지내볼까 하니다!!​​​최근에.. 귀엽고 알록달록한 꽈배기 사진들이 SNS에 많이 올라오는데요!처음에는 오 이거 뭐지? 싶었는데..한번 가봐야겠다는 생각이 들더라고요~~​예쁜 꽈배기 먹으로..지난 주에 요즘 핫한 역 맛집에 다녀왔어요!다양한 꽈배기와 음료가 있는 역 카페로 지금부터 가보시죠!퐐로퐐로미미~~!!​​​​ 꽈페 홍대점주소 : 특별시 마포구 홍익로6길 8, 1층전화번호 : 02-332-7182영업시간 : 매일 10:30-22:00메뉴 : 프리미엄 수제 꽈배기와 커피 등네이버플레이스 :  꽈페 홍대점 : 네이버방문자리뷰 222 · 블로그리뷰 131naver.me 꽈페 홍대점특별시 마포구 홍익로6길 8 1층 ​​ 역 맛집은 역 9번 출구에서3분 거리에 있는 곳에 위치해있어요~!!찾기 너무 쉬웠어요^^​​​ 귀여운 꽈배기 캐릭터들이 눈에 확 들어와서..빨리 들어가서 구경하고 싶은 맘에 두근두근하더라고요~~​​​ 사실 꽈배기는 많이 먹어봤지만..역 맛집에서만 볼 수 있는 토핑이 올라간 꽈배기는 처음이었거든요!빨리 들어가볼게요~~!!​​​ 역 맛집에 들어가보면..제일 먼저 쇼케이스에 꽈배기들이 눈에 띕니다~!! 알록달록 하나하나 소개해드릴게요~~​​​  역 맛집에서는 다양한 음료도 함께 판매하고 있었어요!꽈배기와 잘 어울리는 음료랑 함께 드셔도 참 좋겠죠!​아참! 원래 매장 안쪽에 꽈배기와 음료를 드실 수 있는테이블 공간이 있는데요!로미가 방문한 날은 테이블 공간이 공사중이어서..테이크아웃만 가능했어요~~좀 아쉬웠지만..담번에 방문했을 때는 테이블도 이용해보려고요!​​​ 로미가 방문했을 때는 역 맛집에서는꽈배기를 6개 이상 구매하시면..귀여운 꽈피 포스트잇을 증정하는 이벤트를 진행 중이었어요!이건 또 놓칠 수가 없잖아요~~무조건 6개 이상 구매해야쥬~~​​​ 역 맛집에서는 요렇게 박스에 포장을 해주셔요!갯수에 맞게 포장하셔서 가져가실 수 있답니다 헤헤​​​ Previous imageNext image 이제 꽈배기를 좀 구경해볼게요~!!정말 다양한 종류를 갖춘 역 맛집입니다^^​​​ Previous imageNext image 알록달록 넘 예쁘고..다양한 토핑이 올라가 있으니..픽하는 것도 넘 어렵더라고요~~다 데려가고 싶어서요^^​​​ 로미는 역 맛집에서 요렇게 6개 꽈배기를 픽했는데요~~!!3개씩 나누어 담아서 포장해왔어요~​​​ 왼쪽부터 갈릭버터, 메이플 베이컨, 로투스 이렇게 골랐고용~~!​​​ 시즌메뉴 중에 하나인 딸기 티라미수, 치즈쿠키, 티라미수 까지!요렇게 골라주었습니다~!!​정말 어렵게 픽한 6개 꽈배기였는데요~~보기만해도 넘 먹음직스러운 역 맛집의 꽈배기였어요!​​​ 역 맛집에서 요렇게 예쁘게 포장해서 나왔는데요~!!마음이 푸근하더라고요 헤헤​​​ 아참!요 꽈피 포스트잇도 함께 챙겨주셔서..데리고 왔어요~~넘 귀엽쥬^_^​​​ 집에 와서 본격적으로 먹어보았는데요~~!​​​ 역 맛집의 꽈배기를 오픈해보았어요^_^​​​ 흐트러지지 않게 잘 왔더라고요~!상자가 흔들리지 않게 잘 잡아줘서..이 날 여기저기 데리고 다녔는데..깔끔하게 왔네요~~​​​ 로미는 역 맛집의 딸기 티라미수를 먹어주었어요~!!​​​ 달콤한 꽈배기 위에 크림과 신선한 딸기까지 듬뿍 올라간 딸기 티라미수였는데요!한 입 베어물면.. 달콤하면서도..부드러운 크림과 상큼한 딸기까지요 조합이 너무 좋더라고요~~!!​딸기 티라미수 외에도..다른 맛들도 다 각기 이 있고..꽈배기 식감도 쫄깃하니 넘 맛있어서..정말 맛있게 잘 먹었답니다 헤헤​다음번에도 티라미수는 꼭 챙겨서 데려올 것 같습니다^^​​​  역 맛집에서 귀엽고 힙한 꽈배기들을 데려온 이야기였는데요~하나하나 다 맛있고.. 있는 꽈페의 꽈배기들 한번 꼭 드셔보시길 바래봅니다!!​​오늘 포스팅은 여기서 마치고요~미미부부는 내일 더 새로운 이야기로 찾아올게요!우리 또 만나요!빠밤!!​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
 맛집있는술집추천치즈오타쿠 김철수 안녕하세요 핑크레이디예요역에서 가까운곳에 위치한 있는 술집 치즈오타쿠 김철수 다녀왔어요~입구부터 일본 스멜이~~​​ 입구 앞에 미니 오락실이 있더라구요추억의 게임 백원!!어느 커플이 열심히 하고 있어서 구경좀 했어요 ^^​​ 가게 이름처럼 오타쿠 스러운 외관 ㅎㅎ치즈를 팔고 인테리어는 오타쿠 느낌 나고대표님이 김철수인가??궁금해지더라구요 ㅎㅎ ​​ 역시 내 생각이 틀리지 않았어!! 맛집 치즈오타쿠 김철수 실내 인테리어는딱 오타쿠 스럽게 곳곳에 가득한 피규어들  이것도 맞았어요!! ㅎㅎ메뉴판 발행인 : 김철수 메뉴판은 앞 / 뒤로 색상을 나누어서요리 안주 메뉴와 음료 메뉴판이 나뉘어져 있답니다 부대찌개 메뉴도 판매하더라구요다음에 가면 이것도 함 먹어봐야겠어요~ 첫 방문이니 치즈오타쿠 김철수 대표메뉴김철수 시리즈를 먹었어요 ㅋㅋㅋ김철수_ 기본 / 추천  / 럭셔리로 나뉘어져 있구요 기본은 함바그 추천은 덩치닭럭셔리는 함바그와 덩치닭 둘다 포함나머지 나오는 메뉴들은 동일하더라구요메뉴판 분석하느라 직원분의 도움을 ^^;;​ 그리고 인원수에 따라 금액 추가하면양이 많아 지는 시스템이더라구요​​ 추가 주문과 단품 주문이 다른 추가메뉴들도 있었어요~​​ 주류와 음료도 형형색색 예쁜 정말 있는술집이였어요특히 여성 고객들에게 어필할수 있는 드링크 메뉴들 ^^ 테이블마다 붙어 있길래 몬가하고 봤더니치즈오타쿠 김철수에서 가능한것들 사용설명서 ㅎㅎ구급약도 준비되어 있고 사진도 찍어주니 셀카 힘들게 찍지 말라핸드폰 충전도 가능 손세정제도 준비 등등꼼꼼한 사용설명서 재미지고 좋았어요^^​​ 저희가 주문한 김철수_추천메뉴우와~ 어마어마한 철판에 한가득  첨에 엄청난 양에 놀라서 헉하지만 누가 다 먹으래 ㅠㅠ요즘 다시 살찌는 저 흑흑아~ 죽어라 다이어트해서 또 먹고또 죽어라 다이어트 돌고도는 인생사~​ ​​ 와사비텐더 샐러드다소 느끼할 수 있는 다른 메뉴들을상큼하게 잡아주는 피클 같은 역할을해요 ^^​ 성탄절에 파티에서 먹음 좋을 것 같은비쥬얼을 하고 나온 덩치닭윤기가 좌르르르~~륵​ 치즈에 퐁당빠트려서 찍어먹으니꿀맛!!아~ 세상엔 먹을께 참 많은데더 많아지고 있어요 볶을우동이거 이거 양념이 제가 좋아하는데리야끼 소스라 호로록~ ​​ 첨에 요 햄버겨용 빵이 제일 의아햇는데메뉴판에 적힌글 보고 메뉴들을 넣어 제조해서 먹었는데어머 이거 빵이맛있는건지 조하이 환사인건지 옴지 알수 없는 맛있음에 놀랐어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ 모지 너의 정체는??이 맛의 조합은??이거 빵 하나 더 리필해달라고하고 싶은 맛이였네용﻿
영업 시간: 매일 11:00 - 22:00☎️(02)332-1802 마포구 양화로 161 EXIT 3층예전부터 먹어보고 싶었던할랄가이즈에 방문해 보았다.​ ​나는 홍대점으로 방문해 보았다.할랄가이즈 홍대점은 2번 출구 바로 앞에 있는EXIT 건물 3층에 위치해 있다.​  ​나는 에스컬레이터를 타고 이동했다.​ ​붉은 간판이 눈에 띄었다🥰주말 8시 넘어서 방문했는데도손님들이 많아서 좀 놀랐다..ㅎㅎ​ ​메뉴 참고하세요!​메뉴는 크게 라이스가 들어가는 ‘플래터’와‘샌드위치’로 나눠진다.​플래터와 샌드위치 중 어떤걸 먹을지 고른 후,안에 들어가는 재료를 고르면 된다.안에 들어가는 재료는 4가지가 있었다. 1. 치킨2. 자이로(특제 향신료가 들어간 소고기)3. 콤보 = 치킨 + 자이로4. 팔라펠(병아리콩 크로켓)나는 처음 방문이라 뭘 주문할지 고민됐는데그래서 그냥 다양한 재료가 들어가는콤보로 주문하기로 결정했다.​더 자세한 메뉴 설명은아래 인스타를 참고하는게 좋다!👇👇👇 더 할랄가이즈 코리아's (@thehalalguyskorea) Instagram profile • 420 photos and videos1.1만 Followers, 78 Following, 420 Posts - See Instagram photos and videos from 더 할랄가이즈 코리아 (@thehalalguyskorea)instagram.com ​ ​주문은 키오스크로 하면 된다.​ Previous imageNext image ​키오스크에는 그림도 그려져 있어서주문하기가 더 편했다.​ ​음료 종류도 다양했는데​ ​탄산음료(2500원)를 주문하면컵을 주시고 원하는 종류를 직접 골라서마실 수 있게 되어 있었다.​ ​그리고 디저트 쿠키는 5종류가 있었다.​  ​나는 콤보 플래터와콤보 샌드위치 1가지씩 주문해 보았다.​플래터 같은 경우는스몰, 레귤러, 뉴욕 3가지 사이즈가 있었는데나는 중간 사이즈인 레귤러를 선택했다.​토핑이랑 소스도 추가 선택이 가능했는데나는 특별히 추가하진 않았다.​ ​주문을 하고나면 바로 만들어 주신다.​  ​콤보 플래터 만드는거 구경해 보실래요?​ 양상추와 토마토를 먼저 넣고그 위에 각종 재료를 넣으셨다.​  ​준비가 되는 동안 가게도 둘러봤는데밖에서 보는 것보다안쪽으로 좌석이 엄청 많았다!​ ​두-둥! 포장 완료!​✔️ 콤보 플래터 레귤러(12900원)✔️ 콤보 샌드위치(12900원)​ ​화이트 소스와 핫소스는플래터에 넣어서 먹으면 된다.​ 콤보 플래터 레귤러(12900원)Previous imageNext image ​라이스, 토마토,  양상추, 피타브래드가들어가 있는 ‘플래터’​ ​노란색 밥이 들어있었는데강황밥인 것 같았다.밥은 길쭉하고 흩날리는 쌀이었다.​ ​먼저, 화이트 소스를 넣고 비벼보았다.화이트 소스는 고소한 맛이 났다.​ ​그리고 핫소스도 추가해 보았다.​  ​핫소스가 느끼함을 잡아줘서두가지 소스를 같이 넣어 먹는게조합이 좋았다!​고기 양이 푸짐해서 좋았고 자이로는 다진 고기 같은 느낌이었는데약간 특유의 향신료 향이 나서향신료를 싫어하시는 분들은치킨만 시키시는게 좋을 것 같았다.​ ​밥에서 강황맛 같은 맛은 나지 않았고밥이 의외로 소스랑 잘 어울렸다💕​ 양상추, 토마토 등 야채가 많아서신선한 샐러드를 먹는 느낌도같이 느낄 수 있어서 좋았다.​ ​그리고 같이 주시는 피타브래드에 싸먹으면쫀득한 식감이 더해져서 더 맛있었다🥰​ 콤보 샌드위치(12900원)​샌드위치는 다음날 아점으로 먹어 보았다.​ ​샌드위치에도 재료가 가득이라너무 좋았다!​ ​냉장고에 넣어놨어서에어프라이기에 돌려서 먹었는데개. 존. 맛.​여러분 꼭 에어프라이기로 돌려 드세요!!피타브래드 겉은 바삭하고속은 쫄깃해져서 식감이 더 좋아졌다.​  ​샌드위치 안에는 토마토, 양상추,치킨, 자이로가 들어 있었다.​그리고 소스는 화이트 소스가 들어 있었고그 위에 칠리 가루 같은게 뿌려져 있어서그부분을 먹으면 매콤했다.​플래터에 넣어준 핫소스는 없었지만빨간 가루 같은게 매콤해서느끼함을 싹 잡아주는 느낌이었다!​ 할랄가이즈 홍대점특별시 마포구 양화로 161 EXIT 3층 ​새로운 음식인 할랄푸드를 맛볼 수 있어서좋았던 ‘할랄가이즈 홍대점’​플래터와 샌드위치 모두소스와 양상추, 토마토, 고기의 조화가 좋았다❤️​그리고 샌드위치는 생각보다 커서반만 먹어도 배불렀다.있고 든든해서 가끔씩 생각날 것 같은 곳😆​ thehalalguys – We are DifferentAbout Us 할랄가이즈는 아메리칸 할랄 푸드 업계의 선구자입니다. 아메리칸 할랄 푸드는 그 어떤 요리법으로도 흉내 낼 수 없는 맛이 특징입니다. 여러 문화가 공존해 멜팅팟이라 불리는 미국과 마찬가지로 아메리칸 할랄 푸드는 중동과 지중해의 풍미가 조화롭게 어우러져서 고객들의 미각을 즐겁게 합니다. 할랄가이즈만의 유명한 화이트 소스를 곁들인, 치킨 오버 라이스와 비프 자이로 오버 라이스를 한 번이라도 맛 본 고객들이라면, 뉴요커와 관광객들이 왜 이 음식을 먹기 위해 몇 시간씩 줄을 서서 기다리는지 이유를 알게 됩니다. 뉴욕포스트 지...thehalalguys.co.kr ​할랄가이즈 공식 홈페이지도참고하세요🕵️​#홍대맛집 #홍대할랄가이즈 #홍대할랄푸드#할랄푸드 #콤보플래터 #레귤러 #콤보샌드위치#역맛집 #치킨 #자이로 #팔라펠  
​역 근처에분위기가 넘 좋은 신상 수제버거 맛집이 있대서 다녀왔어요.연인끼리, 친구끼리~ 홍대 데이트 장소로 추천드려요~​ ​역 9번출구에서걸어서 5분정도 거리에요.탕화쿵푸 옆 무지개 계단으로 올라가면 바로 있어요​  ​짠 여기가 바로 홍대 수제버거 맛집 풀리너마이트에요.​ ​탁 트인 테라스에아기자기한 소품들까지 분위기가 넘넘 좋아요포토스팟도 한가득♡​요즘 날씨가 따뜻해져서테라스에서 버거먹기 딱 좋아요:)​  ​내부 인테리어도 화이트+블루 컨셉으로청량하고 세련되게 이뻐요.요즘 유행하는 달떵이 조명까지 은은하게~홍대 데이트코스 짜시는 분들 참고하세요~ㅎㅎ​ ​햇살이 넘 따뜻하고 바람도 살랑살랑 불어서테라스가 딱 좋을 것 같아 테라스에 자리를 맡았어요.​​ Previous imageNext image ​버거도 흔하지 않은 메뉴들이고사이드메뉴, 음료도 다양해요.​목살을 이용한 포크버거와 다양한 토핑이 추가된 소고기버거들인기메뉴를 표시해줘서 고르기가 한결 편해요.​ ​저는 오늘 버거는 파코타버거, 러쉬버거사이드는 고구마 튀김, 미트칠리프라이음료는 밀크쉐이크, 바나나밀크쉐이크 이렇게 주문했어요.주문시 미리 말하면 커팅도 가능하대요. ​미리 만들어 놓지 않고주문 후에 조리를 시작한다고 해요.​ ​주문 즉시 조리해주는 시스템일하시는 분들이 유니폼까지 센스있게인테리어와 통일해서 흰티, 푸른티 두종류로 입으셨네요.​  ​요즘 날씨 넘넘 좋죠?골목길 주택가에 위치해서 번화가 느낌보다는 휴양지 느낌이 나는 듯?테라스에 앉아서 하늘보고, 나무보고 멍때리다보면수제버거 등장!​  ​상다리 부러집니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소스, 패티는 모두 수제로 직접 만들고 계시대요.그래서 더 기대된다요 +_+​ ​미트칠리프라이s감튀 위에 수제로 만든 미트칠리소스, 체다치즈를 얹었어요.살짝 매콤하고 묵직한 고기맛이 감튀랑 참 잘 어울려요.​칠리소스에 케찹까지 찍어먹으면 상큼함이 추가되니두종류도 다 찍어서 드셔보세요~ ​ ​독특하길래 주문해본 고구마튀김망고크림소스를 콕 찍어먹으면 맛있어요>ㅁ<햄버거집에서 고구마튀김은 처음 먹어보는데 햄버거랑 조합도 좋네요!​​ ​은근 수제버거집에 잘 없는 밀크쉐이크​사실 낮이라 버맥을 하고 싶었지만 지금 알콜을 못먹어서....추억의 밀크쉐이크로 주문!참, 테라스에서 맥주 시키면 칠링백도 준대요. 나중에 꼭 테라스에서 칠링백에 맥주 넣어서 씨원하게 마시고 싶네요​ ​재료가 듬~뿍 들어간 수제버거은근...수제버거집들...속재료 부실한 곳들이 꽤 있는데여긴 야채를 비롯해 속재료를 가득 넣어주니 좋네요.​왼쪽이 파코타버거먹기 좋게 잘린 목살바베큐, 파인애플, 베이컨, 리코타치즈가 들어가요.​​오른쪽은 러쉬치즈버거풀리너마이트에서 직접 만든 플린소스랑비프 패티와 베이컨, 3가지 치즈, 나초가 들어가요.진한 치즈버거맛이고 저희 부부는 이게 제일 맛있었어요.​​​ ​풀리너마이트 캐릭터가 박힌 버거~ㅎㅎㅎ이렇게 시그니처 로고 있는 곳 너무 좋아요~우스블랑의 곰돌이, 프릳츠의 물개처럼 풀리너마이트만의 캐릭터도 귀여워요.   ​러쉬치즈버거소스도 과하지 않게 맛있고 치즈향과 패티의 고기육향이 둘다 진해요.패티도 도톰한 편~ 치즈버거 좋아하시는 분들께 강추!패티 추가하면 더 맛있다고 해요.​ 파코타버거는달달한 바베큐 맛 버거로 생각하심 돼요.목살이 잘려있어서 먹기도 편했어요. 목살이 들어간 버거는 처음이라 신선했고 맛도 좋았어요.​우선 분위기가 정말 좋고요.있는 버거와 사이드 메뉴들, 곁들여 마실 음료메뉴도 다양하다는 점이이 집의 매력포인트였어요.홍대 햄버거 맛집으로 추천합니다~​ 풀리너마이트특별시 마포구 홍익로 13-4 전체 업체에서 식사권을 제공받았지만 솔직하게 작성하였어요. 재방문각 
​​​​​  요즘은 홍대마실을 자주 가는데요 ㅎㅎ이젠 길거리 공연도 하고 숨막히는일상이 어느정도풀려서 너무 좋은거같아요 ㅎㅎㅎ 포옹남 홍대특별시 마포구 홍익로3길 11 2층 포옹남 홍대 마포구 홍익로3길 11 2층매일 11:00 ~ 22:00 2층계단으로 올라가면 베트남느낌이 벌써 폴폴 🇻🇳   아기자기한 매장인데요 베트남맞게 잘꾸며졌음!  쌀국수 9,5​짜조 7,0 ( 3pcs) 주문한 쌀국수와 짜조인데요 ㅎㅎ둘이 쌀국수2개는 많을꺼같아서 이렇게 시켰는데많이 배고프진 않았는지 딱 적당했어요~  면이 부들부들한 쌀국수!! 고기도 엄청 들어있고국물도 깔끔하고 시원하니 맛있네요~👍  요즘 장마철에 따뜻한국물이 땡기더라구요쌀국수는 언제나 먹어도 맛있어요여긴 베트남가서 먹었던 쌀국수맛이랑 비슷했어요 짜조도 3pcs 나왔는데 잘라져있어서 6pcsㅋㅋ저 새콤달콤한 소스에 푹 찍어먹으면 맛있죠~!! 바삭바삭하고 고소하니 맛있게 먹었어요~보니까 또 쌀국수랑 면에 싸먹고싶네요🤤  #맛집 #홍대쌀국수 #홍대맛집 #베트남맛집 #포옹남 #베트남쌀국수 
​​에서 단 하나의 와인먹는 장소를 꼽으라면단연코!!하나의 망설임도 없이!!합정의 빠리쌀롱을 이야기할테다나 혼자만 알고싶은 아지트같은 공간인데큰맘먹고 올려보는 후기 스탈~~트!​ 빠리쌀롱특별시 마포구 토정로 12-7 합정역 8번출구로부터도보 5분거리에 있는 빠리살롱은역에서도 가까워서합정역 와인바 혹은 역 와인 레스토랑으로아주아주 괜찮은 공간!​​ '미드나잇 인 파리'에서방금이라도 튀어나온 것 같은이런 분위기!!진짜 좋다...​   빠리살롱에 오면 정말이지다른 시공간에 와있는 기분이 든다​​​ 빠리살롱은 건물 1층과 4층으로 나뉘어져 있다이건 4층공간의 모습인데,파리의 여느 아파트먼트처럼 생긴 이 공간은따로 프라이빗룸을 대여할 수 있다​​​ 프라이빗룸 중 한 공간은이렇게 둥그런 테이블로 되어있고아늑한 분위기이다​​ 테이블 중간에는 고오급 식기로 유명한알버트로얄 접시가 똬앟 세팅되어있어서밥 먹기 전부터 한껏 기분좋아진다​ 그리고 다른 한 공간은 길쭉한 사각 테이블이 있고우리는 여기로 자리 잡았다미리 사장님께 예약전화를 드리고 간 터라세련되게 잔과 식기 세팅을 해주신 상태의 모습!​​ 에피타이저로 먹은살라미가 올라간 카나페​​ 모양도 이쁘고 맛도 좋아서스파클링 와인이 자동으로 땡긴다​​ 그리고 첫 번째 디쉬로는 감바스를 주문했다어디에서도 보지 못한 있는 스타일의 감바스!!새우, 마늘, 페퍼론치노는 물론이고애호박이 숭덩숭덩 들어가있어서양도 넉넉하고 아삭거리는 식감이 좋았다​​ 그리고 다음 디쉬로는깻잎이 올라간 문어오일파스타깻잎이 한국 허브라더니이렇게 오일 파스타에 잘 어울리는 조합일줄이야!​​​​ 진~하고 깻잎향이 솔솔 나면서완전히 꼬수운 오일파스타가 되어너나 할 것 없이 단숨에 흡입해버렸다​​​ 그릇이 너무 이뻐서 아무렇게나 먹기가 아까운 바람에나는 요렇게 내 접에시 플레이팅해서 먹었다 히히​​ 맛있는 음식과 함께 로제 샴페인부터 한 잔 넘기고!​​ 다음으로는 뿔레호띠뿔레호띠는 프랑스어로 통닭구이라는 뜻이다다양한 야채와 함께 노릇하게 구워져나온 통닭은하루 3마리만 한정판매하는 귀~한 요리!​​​​ 슥삭슥삭 반으로 갈라서 먹어보는데로즈마리와 함께 구워져 잡내없이 깔끔하고 담백하다비쥬얼부터가 압도적어서 파뤼음식으로 최고!!​​​ 그리고 내 최애메뉴 통삼겸스테이크 *_*오븐에서 바삭하게 구워낸 통삼겹살을마늘크림소스에 폭 찍어먹는 요리다크리스피한 겉부분과 촉촉한 속살덕분에겉바속촉의 끝판왕을 맛볼 수 있다!​​  풍미 좋은 크림소스에 포옥 찍어서 한 입 먹고레드와인 한 모금 마시면 크으...​ 함께 곁들인 레드와인은 벨라리노!꽤나 생소한 품종인 말바시아 네라 100%의 와인인데체리, 초콜릿, 커피향이 나면서도균형감이 좋아 술술 넘어간다 ​​ 그리고 오늘의 마지막 디쉬는 라따뚜이!뭉근하게 끓여낸 토마토소스가 입혀진 야채요리다​​ 프랑스 가정식 스타일의 라따뚜이를빠리쌀롱에서 먹으니진짜 여기가 빠리인지 합정인지 헷갈린다 ><​​ 네 명이서 6인분 넘는 식사를 하고와인도 많이 마셨더니사장님께서 센스있는 과일 & 치즈 서비스까지 주셨다 호호​​ 재즈가 흘러나오는  속의 작은 파리는와인과 음식을 맛볼 수 있는 매력적인 공간이다​​​ 나 혼자 알고 싶은 보석같은 곳이지만성업하기를 바라는 마음에서 슬쩍 올려보는합정 와인바 포스팅은 여기서 끄읏!!​​​ 
요즘 내추럴와인이 핫하긴 한지, 정말 많이 생기는 중.검색해보니 연남동에도 분위기 좋은 멋진 내추럴와인바가  있어서 캐치테이블로 예약하고 방문해보았다.있는 쿰쿰한 향이 가끔은 땡길 때가 있다. 틸 애프터 마포구 양화로19길 22-30영업시간 17:00 ~ 00:00 (매일/월 휴무)역시 데이트에는 분위기 좋은 와인바가 딱이지🫢회식에 모임에 금요일마다 어쩜 그렇게 약속을 잡아놨는지, 한 동안 금요일 데이트는 없는걸로 ~.~ 틸애프터특별시 마포구 양화로19길 22-30 1층 연남동 완전 초입에 있어서 접근성이 매우매우 좋다. 3번출구에서 5분컷?깊숙한 곳에 있지않아서 찾아가기 쉬워서 좋다. 외관이 통유리로 되어있어서, 볕이 정말 잘 들겠다-싶었다.밖에서도 느껴지는 틸 애프터의 화이트 톤 감성. 내부는 더 이뻤다.퇴근하고 부랴부랴 방문했더니, 거의 오픈할 때 쯤 도착해서 마음껏 사진을 찍을 수 있었다.전체적으로 화이트 톤에 군더더기 없는 모던한 인테리어.뭔가 정갈하고 깔끔한 내부라 너무 이뻐보였다.통창이 있어서 채광이 좋았고, 창가 앞에 테이블이 세개, 그리고 매장 가운데에 롱 테이블이 있었다.너무 이쁘게 꾸며져있어서 없던 사랑도 싹틀 것 같은 데이트 핫플일 것 같은 느낌🤩 안쪽에 프라이빗한 룸도 있어서 모임하기 딱 좋아보였다. 내추럴 와인바 답게 다양한 와인도 나란히 진열 중.와인바이기도 하지만 와인샵도 겸하고 있어서 바틀만 따로 구매도 가능했다. 테이블에는 와인 메뉴, 음식메뉴 그리고 와인 취향을 체크해서 추천받을 수 있는 종이가 있었다. 틸 애프터의 있는 메뉴들.안에 들어간 재료들과 조합이 약간 범상치 않다.그릭요거트와 폴드포크?.? 와인메뉴는 여기 적힌 것보다 더 다양하게 있었고. 우리는 와인 취향을 선택해서 추천받기로 했다. 쿰쿰한 향이 강하지않은 화이트 와인으로 두 종류 추천해주셨는데, 우리의 픽은 프랑스의 내추럴 와인으로! 와인잔도 이쁘다.우아한 골드빛의 와인 가장 먼저 폴드 요거트가 나왔다.에피타이저 느낌으로 주문했는데, 딱이었다. 그릭요거트에 폴드포크, 애플시럽을 곁들인 디시.새콤하고 꾸덕한 그릭요거트에 짭쪼롬한 폴드포크의 조합이 신선했다. 함께 주신 크래커에 올려서 먹으면 되는데, 오묘하게 잘 어울리는 맛이었다.재미있는 에피타이저 메뉴. 감베리 파스타.큼직한 타이거새우가 들어간 파스타. 작은 새우도 많이 들어가있어서 너무 좋았다.비스큐소스로 간을 해서 짭쪼롬한 맛이 일품. 마늘이랑 방울토마토도 많이 들어가서 감칠맛이 좋고, 우리에게 어딘가 익숙한 그런 느낌도 확 느껴진다. 특히 면이 링귀니 면이라 더 좋았던 파스타. 크런치펀치.오겹살 스테이크인데, 튀기듯이 구워낸 스테이크라서 메뉴 이름이 저런걸까. 오겹살 겉이 정말 바삭바삭해 보인다.겉바속촉.잘 익은 오겹살 속은 정말 촉촉했다. 곁들여먹는 소스는 두가지가 나온다.와사비 소스와 키위와 파인애플으로 만든 소스. 고기 아래에 깔린 매쉬드 포테이토도 간이 간간해서 와인이랑 곁들여먹기 너무 좋았다. 틸애프터만의 있는 안주도 있고, 안주들이 와인과 다 잘 어울려서 맛있게 순삭😋 계산하고 나올 때 보니 데이트를 하시는 커플들도 많았다. 내추럴와인도 맛있고, 분위기도 힙해서 연남동에서 데이트하기에 안성맞춤인 곳!👍 밤이 되니 밖에서 볼 때 더 더 더 이뻐보이는 틸 애프터.이런 외관도 너무나 여심저격이다🌝​#맛집 #데이트 #연남동데이트 #연남동데이트코스 #연남동데이트추천 #연남동데이트장소 #연남동데이트맛집 #연남동와인바 #연남동내추럴와인바 
​역바다사랑회에 들려 방어 먹고 보니​ 바로 앞에 굉장히 인테리어가눈에 띄는 예쁜 카페를 발견했다​진짜 건너편에 지나갔는데첨엔 예쁜 수입 가구점인 줄 알았다 ㅋㅋㅋ​  ​입구부터 심상치가 않다.​첨에 봤을땐 날이 밝아서 잘 안보였는데밤에 어두워지니안이 더 예뻐보인다.​  ​입구 들어가니카운터 앞에 메뉴판이 붙어있다.​알고보니 크로플가게 였ㄷ ㅏ !뭔가 메뉴판도 감각적으로 보여 ㅎㅎ​  ​안에 들어가면가운데 긴 테이블이 있고​창가 쪽에 눈에 띄는아주 예쁜 자리가 있다 >-<이것땜에 가구 점인 줄 알았던거​ ​으아!! 넘 예쁘잖아요기 앉아서 커피 마신다니노오란 조명이 집에 있는 안락한 느낌도 나고창 밖도 구경하고앉아있는데 괜히 기분이 좋음..​행복 ^-^ ㅎㅎ​  ​주문하면 요렇게 쿠폰도 주시는데홍대를 자주 들리는게 아니라쿠폰은 다시 반납.. ㅠ​요 근처에 사시는 분은쿠폰 모으는 재미도 있을 듯 하다 :)​  ​우리가 주문한 메뉴​치즈크로플 / 바스크 치즈케이크 / 아메리카노/ 아인슈패너​ ​서걱 서걱 맛있는 크로플을 잘라줍니다 >-<근데 치즈 크로플이치즈 한장 이라닛..  ㅎ​살짝 놀랐뜸.ㅋㅋㅋㅋ​  ​커피는 코유 / 아디스 중에 고를 수 있는데​코유는 신맛이 적고 바디감이 높은 원두아디스는 산미과 부드러운 긴 여운이 있는 원두​각자 시켜서 마셔보니각 원두 이 참 잘 들어나게설명해 준거 같다 :)​요기요기 크로플만 맛집 인 줄 알았는데커피도 맛집이였군​ ​이 날 날씨가 추웠는데 창가 쪽에 앉아서 그런가분위기 넘 좋았는데 일찍 일어나야되서넘 슬펐뜸 ㅠ.. ㅎㅎ​ ​매장안에 계속 울리던음악소리가 요기서 나오는 건가...?잘은 모르겠는데이런 소품? 가구 들 넘 예쁘자나..누가 인테리어 했는지너무 내 취향 ㅠ​사실 카페는 예쁜 곳에서편한하게 달다구리 먹으면서토크토크 하러 하기 위한 곳이 아닌가싶기 땜에 요기 너무 맘에 들었어욧!​다음에 홍대 간다면또 오고 싶습니다!​장소는 요기요기 COC특별시 마포구 동교로 144 ​ 
​/연남동 카페Fluffy플러피도넛  요즘 도넛 열풍이 불고 있졍 ⠀̆̈​노티드가 한창 붐이더니, 랜디스 도넛은 제주점까지 생기고! 제주점조차 줄이 길게 선다고 하고!갈 엄두는 안나지만 맛있는 도넛은 먹고싶고!​하던 찰나에  도넛 맛집 검색하다 찾아낸 홍대 플러피도넛 ❤️​ ​외관부터 반해쪙   ​ ​🎀 도넛온리 🎀​넘 예쁘고 기분좋게 진열되어있는 도넛 중에7번 엠앤엔 오레오 누텔라 도넛을 먹고싶다 했는데친구가 오바라 하여  ^_^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​머랭레몬커스터드랑 라즈베리 글레이즈드가우리의 최종 픽이 되었다​  ​매장이 전체적으로 카메라 들이대고 싶은 기욤기욤한 넉힘​ ​커픠 앤 도넛 👍🏻​ ​사실 라즈베리은 비주얼때문에 고른거였둠도넛 비주얼 100점​친구도 초코 글레이즈드 골랐다가비주얼때문에 머랭레몬커스터드 골랐다는데칭구야 너의 센스도  100점 ✨​ ​솔직히 머랭레몬커스터드가 더 맛있었고라즈베리는 그냥 평범하네 했는데​경주에 도넛 맛집들 다녀오니까 왜케 없이매장만 예쁜건지, 내 맴속에서 플러피 도넛 떡상​라즈베리 도넛 조차 라즈베리 품은 초콜렛이새콤하니 완전 도넛 맛집이어따 👍🏻​ ​머랭레몬커스터즈는 꼭 먹어야대​안에 레몬 크림은 시큼한데 위에 머랭크림빵은 또 부드러운 우유맛이라중재시켜주면서 도넛은 약간 설탕묻은 겉바느낌ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ❤️​ ​도넛 사진찍으면서 씬나하구 있는데친구가 더 기분좋게 해주겠다며 생일선물을 뙇!무려 에르메스가 뙇!​아니아니 내가 프로포즈 받을때 보고 처음 보는주황색 박스 시롸냐! 휴 존예...❤️아까워서 쓰겄냐 싶지만 잘 들고 다녀 볼겡 😍​  플러피도넛특별시 마포구 성미산로 163 영업시간   매일 11:30~22:00주소   시 마포구 성미산로 163 
​​🍸와 진짜 여기 몇년만에... 이 감성 최고...🍸홍대갈 때마다 갔던 사원의 추억맛집 '비닐'​20대초반부터 홍대는 참 나에게... 특별한 공간,이상하게 집돌이라도 홍대감성은 너무 좋았다.(흔히 말하는 '홍대병'은 아니고... 아련하달까?...)​입시미술을 할 때, 고등학생시절 '홍대'는 나의 우상적인 곳이였기때문에... 어린시절 혼자 지하철타고 괜히 입시 마음다짐용으로 가기도했고... 20대초반 데이트 할 때 괜히 홍대에서 놀거리를 찾으면 더 데이트코스로도 괜찮아보여 나름 분위기있는 맛집이나 데이트맛집을 찾을 때... 집근처보다 자주 갔던 마포구  마포구 역... 그리고 갈 때마다 항상 방문했던 이 곳... 오랜만에 상수역에서 약속이 있어 조금 일찍 도착해 이 곳 또한 방문을 해봤는데 아직도 오픈 돼있어 정말 좋았다.​ 비닐특별시 마포구 와우산로 61-1 ​  ​​ 이게 얼마만이야 '' 🥺추억의 거리  위에 썼다시피 정말 ... 추억의 거리다. 특히 코로나가 시작하고 재택근무를 하니 더 나갈 일이 없어진 '사원'은 겸사겸사 이 근처에서 약속이 있어 오랜만에 방문을 해봤는데 참... 아련하더라. 내 추억 속에서 은근히 큰 자리를 자리잡고 있는 장소라그런지... 언제와도 어렸을 때 생각이 나고 거리 동네마다 참 아기자기하고 예쁘다. 또한 올 때마다 느끼는 것은 문화예술의거리, 젊은... 청춘의 느낌이 물씬 나기에 나까지 젊어지는.. 느낌...​ 출구로 나와 메인스트릿을 쭉 올라가니 역시 내 과거 목표였던 '홍익대학교' 가 떡 있어 여기도 한 번 사진을 찍어봤다. 언제봐도... 웅장하고... 건물 참 예쁘구나. 비록 가진 못했지만 그래도... 내가 갈수 없는 대학교에 운이 좋게 성공적인 입시미술성적으로 들어가 졸업했으니... 참 열심히 살긴했구나. 여튼 홍대를 지나 상수역 쪽으로 향하면 갈 수 있는 내 '목표지점'을 향해 쭉 걸어가다가 풍경이 평화로워 여기 또한 찍어봄 📷 ​​​​ 도착했다. '비닐(vinyl')' 로보트칵테일  이 곳은 우선 테이크아웃 칵테일 위주지만, 저렇게 앞이나 내부에서 앉아먹을 수 있는 곳이 있다. 과거 이 곳을 홍대에 놀러와 홍대미대다니는 친구한테 본인(홍대생)이 자주가는 '핫플'이라며 여기를 소개받았는데, 이 후 나 혼자 이근처 놀러올 때, 혹은 데이트 할 때 필수로 와서 한잔씩 편하게 했던 곳이다. 근데 오면서 보니 대부분 상권이 참... 다 '임대문의' 써져있고 망한 곳들이 많더라... 그래서 사실 여기도 없으면 어떡하지... 걱정했는데 다행히 여기는 그감성 그대로 이 자리에 남아있었다. ✨​​​​  참고로 안에도 앉아서 마실 수 있는 자리가 있었지만 실외에서는 마스크도 이제 해제됐으니 나는 걸어가면서 한입 마시고싶어 테이크아웃을 바로 진행했다. 결제는 안에서도 메뉴판이 있고 외부에도 있어 쉽게 결제가 가능하며 밖에서 주문 후 바로 테이크아웃이 쌉가능하다. 나는 밖에서 주문을 하고 야외에서 구경하면서 기다렸는데 역시 참 보면 볼수록 아기자기하고 너무 인테리어도 참 있어 좋은 것 같다. ​​​​ 메뉴판도 틈새첨부 로보트칵테일  앞에 다이어리같이 작은 수첩이 있는데 이게 바로 메뉴판이다. 정말 귀여운 손그림이 매력적인 메뉴판, 옛날 그 감성 그대로 담겨져있어 어릴 때로 돌아간 기분이 들어 좋았다. (술못하는 사람을 위해 논알콜 칵테일도 있던 것 같던데 그건 따로 안찍었음) 우선 종류가 이것보다 더 많은데 귀찮아서 두장만 찍었다 하핫 - ​술종류와 정말 많은 칵테일종류, [데낄라, 잭다니엘, 짐빔, 보드카, 진토닉, 진라임, 럼콕, 럼자몽, 블루하와이 등] 많이 들어보고 익숙한 칵테일이 많이 있다. 근데 사실 이름만 익숙하지 나는 먹는것만 먹어서 다 먹어보진 못한게 아쉽긴하지만... 이 날은... 바로 이 봉지칵테일 먹은 후 소맥을 먹을 예정이라 여기서는 괜히 상큼한게 땡겼다. 그래서 나는 '피치오렌지' 주문하고 결제했다. 가격은 단돈 5,000원으로 가성비는 정말 최고의 술집같았다. 보통 칵테일집 가면 잔당 만원넘는 곳도 있는데 여기는 정말 싸게 편하게 부담없이 먹을 수 있어 좋다.​​​  ​​짠 - 이렇게 편하게 즐기는 길거리술한잔, 비닐칵테일이 나왔다.​​ + 꿀팁! 이 비닐, 재사용 등 인테리어소품으로 사용 할 수 있는게 포인트다. 식물화분으로, 작은 어항으로, 다양한 용도의 필통 밑 주머니백으로 활용할 수 있으니 참고하면 좋을 듯. 😁 친구와의 약속으로 오랜만에 방문했던 추억의 장소 '비닐', 요즘 감정이 좀 메말랐는데... 괜히 옛날 어렸을 때 감성과 감정 등 기분이 떠올라 뭔가... 아련하고... 막.... 이유없이 기분이 좋은 순간이였다. 앞으로 울적할 때 여행으로 가끔 혼자 또 놀러가곤 해야겠다. 기분전환으로 아주 좋았어!​​이제 코로나 거리두기도 해제됐으니 여기는다른 집처럼 없어지지 않고 더 오래 있었으면 😀이상! 추억의 아지트느낌나는 칵테일바(bar)'비닐(vinyl)' 칵테일 가성비맛집소개일기 끝!​  ​#글쓰기 #디자이너 #사원 #일상 # #감성적인#홍대핫플레이스 #핫플레이스 #핫플 #비닐 #감성#홍대맛집 #홍대데이트코스 #데이트코스 #감성#홍대 #상수역 #상수역핫플 #가볼만한곳#나들이 #상수가볼만한곳 #홍대가볼만한곳 #추억 
[홍대카페/역카페] 대충유원지 _ 大蟲유원지​#모먼트매일루틴챌린지 #홍대카페 #카페 #역카페 #홍대대충유원지 #대충유원지 #합정카페 #합정 #카페 #연남동카페 #카페 #합정카페추천 #홍대카페추천​ 대충유원지특별시 마포구 월드컵북로6길 37 주소 : 특별시 마포구 월드컵북로6길 37​​햇살이 잘 드는 시간, 점심시간 12시쯤 도착한 대충유원지.​  ​도착하자마자 건너편에서 대충 이라는 글자가 한자로 적혀있어요.​ ​문이 열려있어서 더 잘 보이는 태극기.​  ​심플한 듯 하면서 대충이라는 한자가 돋보이는 대충유원지의 외관 입니다.​ ​커피를  철근, 콘크리트, 플라스틱으로 표현해내어사물에 대한 커피의 느낌을 함께 접목시켜메뉴를 고를 때 좋아하는 커피의 맛과 향을 찾아 골라볼 수 있습니다.​ ​홍대카페의 대충유원지는나무로 제작된 천장과 일반적인 의자와는 다른, 모서리에 라운드 처리되어 굴곡진 테이블바와 의자가 있습니다.의자와 테이블, 테이블바, 천장 모두 있는 대충유원지의 느낌을 줍니다.​​  ​원두도 따로 판매하고 있어요.​ ​대충유원지의 경복궁에 위치한 인왕산에도 다녀왔었는데인왕산에 있는 대충유원지는 원목 색이 다크브라운 느낌 이었다면합정 대충유원지는 라이트브라운보다 좀더 진한 브라운 컬러의 느낌 입니다.​​커피를 좋아하시는 분들이라면추천드리는 홍대카페 대충유원지 입니다. 
사장님이 직접 내려주는 핸드드립커피​아인슈페너 요즘 더 많이들 마시는것같아요 2호선에서 바로 앞에있는 카페를 가봤어요이왕이면 핸드드립커피, 생크림듬뿍올린 아이슈페너 파는곳을 찾다가 가봤는데요​ 수제 생크림이라 더 맛있다커피이름:  몽블랑​대용량 커피 마시다보니, 진짜 이건 두모금이면 끝..저는 역시 먹는거는 유럽보단 미국스타일이 맞는듯근데 수제 생크림이라 그런지 진짜 맛있었어요​  아이스 몽블랑도 맛있다​아이스 아인슈페너가 더 맛있었던것같습니다.마들렌도 하나시켰어요 2800원인가?이건 뭐 별로 없었어요 요새 맛있는데가 워낙많아서커피는 좋았어요 ㅎ​ 마들렌 🍋 레몬 ​남자 사장님 혼자 운영하는것같았는데,늦은시간이였어도 자리는 다 찼던거같아요어릴땐, 저렇게 카페운영하는게 꿈이였는데, 커서보니까 회사다니는게 더 편한것같기도 하구요 ㅎㅎ​  밀로커피 로스터스특별시 마포구 양화로18안길 36 ​위치는 저기에요  7번출구 나오면 있어요조용한 곳, 있는 커피 원하시면 홍대 갈때 갈만 한듯해요  날이 추운데 다들 감기조심하세요!  화장실도깔끔​ 
느린마을양조장 홍대점특별시 마포구 홍익로5안길 14 홍대 돌아다니다가 낮술마시고 싶어!! 라는 마음으로 찾은 느린마을양조장.오픈시간이 빠르다. 오후 2시면 연다고 함.예전부터 가보고 싶었는데 항상 타이밍이 안맞아서 실패하다가 이 날 드디어 가봤음​위치는 역 근처 골목...저 길을 뭐라고 부르는지는 모르겠지만난 항상 내 마음속에서 '미묘하게 맛집많은 거기'라고 지칭한다.근처에 숨은 술집이 많음. 느린마을양조장 홍대점은 마포갈매기 위에 2층에 있다.겉에서 보기에는 술집 같지 않음ㅋㅋㅋㅋ 지역  팔고 있을 듯 하다. 안에 자리는 엄청 넓은 편!들어가자마자 사장님이 예약하고 왔냐고 물어보셨음.미리 네이버 예약하고 오는 사람도 많은가보다. 중요한 느린마을막걸리 메뉴판.무한리필은 도저히...심지어 막걸리 무한리필...? 이건 못 먹는다ㅋㅋㅋㅋ싶어서 그냥 생막걸리를 먹기로 했음.​근데 여기 대놓고 '낮술환영'이라면서 오후 6시 전에 주문하면 막걸리랑 소주가 50%할인이라고 한다!!!그럼 둘 다 시켜야지.막걸리(4,500원), 소주(2,500원) 마시기로 함. 막걸리는 봄, 여름, 가을, 겨울 4종류가 있길래 뭐로할까 고민하고 있었는데사장님이 느린마을막걸리 처음이면 봄으로 먹어보라고 하셨다.​사실 나나 친구의 취향은 단맛이 약한 쪽이긴 한데,처음 마셔보는거니까 사장님의 추천을 따라감​특이한게 주문도 네이버로 받으신다.​ 느린마을양조장 홍대점 : 네이버방문자리뷰 473 · 블로그리뷰 226naver.me 테이블에 앉아서 네이버 어플켜고 주문함ㅋㅋㅋㅋㅋ주문 시 메모에 테이블 번호 쓰면 된다.​ 느린마을 막걸리와 느린마을 소주!막걸리는 이미 몇 잔 마시고 찍었다....ㅎ​ 사장님이 막걸리 갔다주면서 첫 잔은 이렇게 먹어보라고 와인을 섞어주셨다!!꽃이 피는 막걸리라고 홍대점만의 막걸리 칵테일이라고 한다.알고보니 사장님 와인 소믈리에셨음...오....! 이렇게 색이 올라온다.​느린마을 막걸리 봄은 정말 달달한 맛. 거기다 와인까지 더해지니까 향이 엄청 좋다.야외에서 피크닉가서 마시면 좋을 듯. 신나게 마시며 안주 기다리는 중. 안주로 나온 치즈감자전! 치즈+감자 조합이 틀릴 리 없다.하지만...막걸리+치즈+감자 조합은 조금 과한 탄수화물이었닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나중에 둘 다 야채가 먹고 싶어...풀이 먹고싶어....외침.맛은 있는데 배가 너무 불러서 안 들어간다.​다음번에는 차라리 봄맞이메뉴로 나온 샐러드파스타 같은 애들을 시켜야겠다.이제 소화력이 떨어지고 있음...ㅎ 진짜 꽂혔던 건 느린마을 증류주.뭐야 이거 왤케 맛있음???? 진짜 알콜 냄새없이 깔끔하게 넘어간다.마시다가 내 친구 이거 집에다 사놓겠다고 인터넷으로 주문함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 짠짠짠.막걸리랑 소주랑 번갈아가면서 열심히 마심. 배상면주가에서 이렇게 자격증도 나오나보다.사장님 자격증이 테이블 옆에 붙어있길래 신기해서 찍어옴.​막걸리라고 해봐야 거의 고깃집에서 장수막걸리 아니면 소성주 시키는게 전부였는데 전문점에서 마시니 좀 새롭다.다음에 가게 되면 막걸리(여름)+증류주 소주+야채 안주를 먹을 것이다.​#홍대술집 #느린마을양조장 #느린마을막걸리 #느린마을증류주 #홍대낮술 
생활의달인 제철 로 만든 디저트 달인 카페 위치2022년 5월 30일 월요일 SBS <생활의 달인> 845회 방송 경력 20년 제철 로 만든 디저트 달인 박래은 달인 카페 위치는? 독특한 스타일의 디저트로 소비자들의 입맛을 사로잡은 한 카페가 있다고 하여 만나러 가본다고 합니다. 독특하게도 제철 로 만든 디저트 달인으로 소개가 되었는데 어디에서도 만나볼 수 없는 사계절을 그대로 재연한 디저트들을 맛볼 수 있는 곳이라서 그런지 계절마다 들러보면 색다른 느낌을 주는 곳이라고 합니다. 그중에서도 레몬잼과 말린 꽃잎이 어우러져 있다는 가지 화이트와인비네가 밀퇴유 메뉴는 식감도 정말 좋은데 반해 맛까지 너무 좋아 인기가 정말 좋다고 합니다. 그 외에도 레몬 치즈케이크 라벤더 무스 등 제철 로 만든 디저트들을 이것저것 다양하게 만나볼 수 있다고 하니 디저트 좋아하시는 분들은 한 번 들러보시면 충분히 만족하실 수 있으실 것 같습니다.​ 생활의달인 제철 로 만든 디저트 달인 가게 위치생활의달인 845회 SBS 방송 정보 다시보기🏠 제철 로 만든 디저트 달인 카페 위치 🏠 일본식 라면 달인 식당 위치 🏠 생활력의 달인 입주청소 문의soumfactory.tistory.com ​ 제주 청귤 청, 신안 소금 캬라멜 티라미수 타르트, 밤 초콜릿 판나코타 등 이름도 너무 길어서 주문할 때 조금 힘들 것 같은 네이밍이 독특하기도 합니다. 다니다 보면 줄여서 부르게 될 것 같기도 한데 마침 위치도 ! 마포구 쪽에 위치하고 있어서 젊은 세대들에게 인기가 정말 좋을 것 같습니다.​ 역에서 500m 정도만 가면 위치하고 있다고 하니 근방을 지나시는 분들은 한 번 들러보시면 좋으실 것 같네요. 방송 직후에 정말 많은 사람들이 몰릴 것 같은데 저는 조금 시간적 여유를 두고 방문해보도록 해야겠습니다. 생활의달인 제철 로 만든 디저트 달인카페 위치생활의달인 845회 SBS 방송 정보 다시보기🏠 제철 로 만든 디저트 달인 카페 위치 🏠 일본식 라면 달인 식당 위치 🏠 생활력의 달인 입주청소 문의soumfactory.tistory.com ✔ 해당 글은 방송과는 금전적으로 연관성이 전여 없는개인적으로 작성하고 있는 개인포스팅 입니다.빠른 정보를 드림으로 인해 좀 더 간편하게보실 수 있도록 도움이 되기 위한 글이 되었으면 합니다​✔ 혹시라도 틀린 정보이거나 아시는 정보가 있으면 알려주시면 감사하겠습니다.​😶 자료 출처는 해당 업체와, 방송사 이미지 입니다.​#생활의달인제철로만든디저트달인 #생활의달인디저트달인 #생활의달인디저트 #생활의달인박래은 #박래은달인 
역 강원도민회관 내 강원  한자리에 다 모여 있었다.지하철 2호선경의중앙선 타구 홍대역에서 내려 1번 출구로 나가서5분여 걸아가면 있다. 강원도민회관 내 지하 강원 진품센터가 있다.쉽게 이야기하면 슈퍼마켓이다.강원도 농수 진품센터​ 강원도 농수 진품센터​ 사과가 엄청 맛있어 보인다.과일 중에서 제일 좋아하는 사과다 보니군침 돈다.그런데 무거워서 사가지고 오기가 ​ 강원도를 만나면 당신도 자연인입니다라고 쓰여있다.강원도 농수 한자리에서 다 구입이 가능하다.나물류 건강식품양봉꿀 토종꿀전통주 와인​ 강원도 철원오대미쌀이 보인다강원 철원오대미쌀 정말 맛나다.가격도 비싸지 않다.​ 채소 과일매장이 깔끔하면서도 참 깨끗한 편이다.​ 유기농 식품 산나물 가공식품​ 전통주와인우리콩메주가루엿기름다 사 오고 싶어졌다도토리묵 가루​ 메밀부침가루도토리묵 가루​ 용대리 황태의 모든 게 다 모여있다황태포 도황태도​ 황태포데려오고 싶어졌다.그런데 어디 들렸다 와야 해서 도토리묵 쑤려고 도토리묵 가루 500그램짜리하나만 구입해서 왔다2만 3천 원이다.​ 감자국수도 먹어보고 싶고 메밀막국수도 있다다양한 국수가 한자리에역 강원도민회관 강원 농수 코너​ 메밀소바​ 강원인삼농협 직매장인삼 홍삼이 그렇게 좋다구 하는데강원도에서도 인삼 홍삼제품이 많이 나오나 보다​ 좋은 품질 엄지 확인하란다.강원도 지사 인증 농수​ 취나물을 비롯해서 고사리다양한 마른 나물들이 가득하고정말 사 오고 싶은 건 너무 많았다.집으로 곧장 오는 게 아니라서 도토리가루만 구입해서 왔다.나중에 다시 맘먹고 가서 이것저것 사 와야겠다.
 [지하철광고] 젊음의 상징, 역 광고 사례안녕하세요, 광고 속 이야기를 재미있게 쓰는 미소다컴입니다. 오늘 제가 들려드릴 이야기는, 젊음의 상징인 홍대 ~ 신촌 ~ 이대역 라인의 첫 번째 역사인, 역 광고 사례입니다.※ 사진의 사례는 미소다컴이 촬영 하였습니다.<1> 역 광고 특징 - 2호선 역사지하철 2호선 역 광고의 특징은, 젊은 층을 타겟으로 한 광고가 많다는 것입니다. 타 역사들에서도 젊은 층을 타겟으로 하는 경우가 있지만, 역에 설치된 지하철광고의 대부분은 젊은 층을 공략하고 있습니다.  그리고 미술교육원 관련 광고도 있습니다. 역에 미술계 관련 업종 광고와 젊은 층을 타겟으로 하는 광고가 많은 이유는, 지역적 특성과 연관이 있을 것입니다. 역 주변에는 예술계 관련 전공이 가장 유명한 홍익대학교가 있고, 그 주변에는 젊은 청춘들이 버스킹 및 행위예술을 하거나 창업을 하는 공간들이 많습니다. 이러한 이유로 인해, 역에서 진행되는 광고들의 특징은 "주 타겟: 20대 등 젊은 층"입니다. 사진 사례들을 위에서부터 아래로 보면, 20~30대들이 운동이나 일상에서 편하게 입을 수 있는 스포츠의류(엄브로), 20대에게 맞는 혜택을 담은 요금제 광고(KT), 뷰티 관련 광고(KATE), 젊은 층을 타겟으로 한 영화광고입니다. <2> 역 공항철도 광고이번에는 공항철도 역 지하철광고를 보겠습니다. 2호선 역 지하철광고가 20대 등 젊은 층들을 타겟으로 한 광고로 진행된다면, 공항철도는 여행과 출장 등을 위해 비행기를 타는 곳인 공항(인천국제, 김포국제)과 연결되어 있다는 점을 이용한 광고가 진행되고 있습니다.공항철도에서 진행되고 있는 광고는 외국 관광지, 국내 관광지와  홍보, 고급 화장품 광고입니다. 이들은 각각 해외로 여행을 가려는 한국인, 반대로 해외에서 한국으로 여행을 오는 외국인들에게 자신들의 지역을 알리려는 목적으로 진행 되었습니다.  [결론] 역 지하철광고의 특징지금까지 2호선 역사와 공항철도 역사의 모습을 통해, 역에서 진행되고 있는 지하철광고를 살펴 보았습니다. 역 지하철광고의 특징은 지역적 특성과 지하철 노선의 특성을 살려서 진행되고 있다는 점입니다.따라서, 효과적으로 지하철광고를 집행하고 싶으시다면, 우선 나의 업종과 맞는 지역적 특성을 가진 역사(, 합정 등)와, 최적의 광고를 집행할 수 있는 지하철 호선(1~9호선 / 공항철도 / 분당선 / 신분당선)을 선별하여 진행하는 것이 좋습니다.지하철광고를 집행하고 싶으시다면, 저희 미소다컴에 문의를 주십시오. 오랫동안 지하철광고를 집행한 경험을 바탕으로 역사 선정 등의 미디어 플랜을 제공해드릴 수 있고, 전문 디자인팀이 있어 감각적인 디자인을 제공해드릴 수 있습니다. #전국 종합광고 회사(주)미소다컴  02-2232-3737
​​ ​​​생활의 달인 5월 30일 방송에서는 제철 로 만든 디저트 달인의 카페가방송에 나온다고 합니다 ​​​ ​​연남동에 위치한 작은 디저트 가게에서달인이 만드는 디저트는 사계절을 재현해서만든다고 하는데 재료는 제철  이라고 합니다​​​ ​​ 레몬잼과 말린 꽃잎이 어우러져 환상의 식감과 맛을 자랑한다는 가지 화이트와인비네가 밀푀유부드러운 레몬 맛에  ’레몬 치즈케이크 라벤더 무스’가 인기 메뉴라고 하는 이 카페​​​ ​​제철 로 만든 디저트 달인​<띠옷>​ 마포구 동교로41길 4 1층 띠옷 0507-1337-1214​​ ​​​ 마포구 동교로41길 4 1층 띠옷2공항경의중앙역 3번 출구에서503m영업시간오늘 휴무매주 월요일 휴무매주 월요일 휴무펼쳐보기편의포장, 국민지원금홈페이지https://www.instagram.com/teot_dessert/​​​ ​​​설명신선한 제철 지역산물로 만들어, 옅은 시트러스부터 진한 단맛까지 풍부한 ‘맛의 질감’을 느낄 수 있는 로컬 디저트메뉴3메뉴판 이미지로 보기​​ ​​레몬치즈케이크 라벤더 무스사진대표7,500원가지 화이트와인 비네가 밀푀사진대표9,500원흑임자 피스타치오 파운드 mini사진3,500원​​​​ 띠옷특별시 마포구 동교로41길 4 1층 띠옷 ​ 
﻿제주 해올렛 브랜드 홍보바쁜 일상에 늦게나마 업데이트 합니다^^;제주도  브랜드인 해올렛 홍보가 ​역 화평빌딩 전광판광고로표출되었어요~^^홍대 전광판광고 해올렛 사거리 인근은 항상 차량이나 사람들의 유동이 많기때문에 전광판광고로 홍보하기가 아주 좋은 곳입니다.정체되는 차량도 많고 특히 높지않은 전광판의 위치와 크기로 가독성이 매우 좋다고 볼수있습니다.멀리서 봐도 홍대전광판은 눈에띕니다.^^점점 가까이..홍대전광판은 가로11m 세로7m의 규격으로 설치되어 운영중에 있습니다.제주해올렛 브랜드는 점점 많이 알려지고 있는데요~이런 홍보가 많은사람들에게 전달해주는 효과이기도 하죠~​홍대전광판광고역 사거리 전광판광고잘만들어진 영상도 한번 볼까요?ㅎㅎ제주도  해올렛 브랜드 많이 사랑해주세요~^^ 브랜드 광고(홍보) 문의박진욱010-8527-1221
안녕하세요...   이번에 괴산세계유기농산업엑스포 홍보부 촌뜨기 4인방이 어제 하면 가봐야 할 곳. 홍대에 떳습니다. 이유인 즉슨 청주, 진천, 음성, 괴산, 증평 5개 시군과 충북관관협회가 '충북 중부권 거리 홍보전'이라는 이벤트를 마련하여 우리도 꼽사리를 꼈답니다.   오직 홍보를 위해서 말이죠..   자~ 그럼 행사장으로 가보시죠.. 여깁니다. 도착해보니 이벤트사에서 텐트를 다 쳐놓았습니다. 저녁때 30분간 두번 스테이지에서 공연하고 부대행사로 각 시군의 음식을 시음할 수 있게 하였습니다.아직 1시경이라 한산하군요.스테이지에서 지나가는 손님이 진행자의 설명에 따라 주사위를 던집니다.같은 면이 나오면 그 시군의 을 선물로 주는 단순한 게임입니다.  꽝이어도 기본 선물은 있습니다. 현관문용 풍경이었죠..몇몇이 줄을 서있습니다.   새까만 사람들 4인방이 드디어 홍대 걷고 싶은 길과 홍대로 출두할 준비를 합니다.    주말에는 걷고 싶은 거리니까 진입하지 말라는 경고문이 붙어있군요. 저 이상한 배너 제법 홍보효과 있습니다. 사람들이 안볼래야 안볼 수가 없습니다. 맨앞부터 서열순입니다. 이강운 홍보부장, 김희제 팀장, 조용환 차장 되겠습니다.  아 여기가 그 유명한 홍대의 밥거리 메인 스테이지!대낮이라 공연열기를 느낄 수 없었다는게 너무 아쉬웠어요.저녁때 짐싸고 시마이 하니 남자 한분 기타치고 저 위에 올라가있는데 한 이백명은 족히 몰린 광경만 버스안에서 잠깐 보고 왔읍죠.  여긴 홍대 입구. 문주가 한 스케일 하네요.저 만세 부르는 사람은 선거 유세하는건가요? 아. 홍대가 수목금 3일간 대동제랍니다. 그래서 저렇게 공연을... 어제가 마지막 날이었네요. 저기가 메인 스테이지와 야시장.밤이 되면 현란해 지겠군요.와우. 베리 굿~구경하는 학생에게 찌라시 돌리는 선거유세 아저씨.그 옆에 김희제 팀장은 모르는 사람인척 그냥 지나칩니다. 아 근데 복장이... 안과 홍보나온 사람에게도..홍대에 들어서면 바로 보이는 숲같은 곳. 좋네요. 캠퍼스.대동대라 학생들이 장사하러 많이 나왔네요..좋은 경험이지. 다 사회나가기 전 경험 축적이란다~~홍보도 윈윈해야죠.. 머 하나 사먹고 전단지 전달. 플라타너스 나무가 제법 우거져있습니다.와우 젊음이 좋아.. 에휴~ 나도 이렇때가 있었지.. 저 학생 엄청 수줍어 하네.. 깨끗하게 맑게 자신있게~~그들에게 오늘만큼은 '아프니까 청춘이다'의 그 아픈 청춘은 느껴지지 않았지요. 오로지 열정만이..역시 홍대하면 미대라 미대학생들이 캐리커처, 포트레이트 등을 그리러 많이 나왔습니다.미대학생이라 그런가요? 이뻐 보이네요. 왠지. 기호1번 아저씨 잘 그려줘. 언니~이 정도만 그려도 무조건 굿~  앳되고 수줍은 모습의 미대 학생들.. 동양화과 학생들이랍니다.홍대 미대는 11개 단과로 구성되어 있다고 하네요.  거리 홍보를 마치고 다시 아지트로 돌아옵니다. 증평에서 나전칠기를 활용한 목걸이 만들기 체험을 준비해서 지나가는 아가씨들이 체험을 합니다.사실 파리만 날려서 제가 꼬셨답니다..  꽁짜라고 하면 잘 넘어와.   아가씨를 가운데에 두고 한컷~이번엔 홍콩아가씨들과.. 중국식당에서 알바를 하고 있다고 하네요.목걸이 만드는 법을 코치(?)해줬더니 고마워하더라구요.5시 반에는 이렇게 재즈공연도 했어요. 30분간.유럽 라트비아에서 온 두 이화여대 한국어학과 유학생도 이벤트에 참여합니다.이쁜 외국인이 무대에 올라와서 그런가요..갑자기 사람들이 몰려와서 구경하데요. 제가 무대에 올려보냈는데 통역을 해줄걸 그랬나요..사회자가 외국인이 올라오니까 급긴장을 하더라구요. 그래도 외국인이 아주 간단한 인사말 정도는 했습니다. 아 또한번 기념사진을 찍었구요..​  시음행사장에도 데려와 도와줍니다. 아까 주사위던질때 공교롭게도 괴산이 나와서 괴산청결고춧가루를 탔습니다. 집에서 'Wow! Very Spicy!!'하면서 먹겠죠?​이벤트 종료를 앞두고 이강운 홍보부장과 조용환 차장이 무대에 올라갑니다.결과는 꽝~두번째 공연을 마치고 모든 행사가 끝납니다. 홍대를 다와보고 금요일 하루 참 득템한 하루였습니다.언제 또 홍대를 와봐?​​​​
2020. 11. 2. 화요일 영업시간 : 11:00 ~ 24:00휴무일 : X여기 폐업했어요🥲🥲🥲  우리 엄마는 대만 분이시다.한국 생활을 하신지 벌써 25년 차가 넘어가고 있지만,아무래도 타지 생활을 오래 하다 보니 대만 식재료나 음식을 파는 곳을찾아가는 걸 굉장히 좋아하신다. 며칠 전 홍대에 엄마 친구분의 지인이 작년에 오픈한대만 음료를 판매하는 카페가 있다길래,엄마랑 엄마 친구분과 함께 다녀와봤다. 코로나 이전까진 거리공연하는 사람으로 가득하던홍대의 메인 스트릿에 위치한 이곳,카페 모시모시이름이 참 귀엽다.ㅋㅋㅋ 입간판을 보니 코로나 확산 기간 동안엔모든 음료 주문 시 버블빵 1개를 무료로 제공한다고 한다.  이곳 사장님께선 중국 분이신데, 중국에서 우연히 대만의 버블티 브랜드인 모시모시의 버블티를 마셔보고는 너무 맛있어서,그 길로 대만으로 날아가 모시모시 본사와 협의하여한국 판권을 구매해 이곳, 홍대 젊음의 거리에국내 모시모시 1호점을 개점하게 되었다고 하신다.그래서 버블이나 음료 재료, 음료 용기까지전부 대만에서 공수해 온 것을 사용하신다.​한국에 버블티 열풍이 일어난 뒤로 한국엔 버블티 브랜드가 우후죽순으로 생겨났다.사장님께선 모든 버블티 브랜드의 음료를 마셔봤지만,본인 기준에 맛있다고 느껴진 곳이 단 한 군데도없었기에 이렇게 한국에 카페를 차리게 되셨다고 하신다.  통유리창이라 홍대 메인 스트릿이 한눈에 내다보이기에홍대에서 약속 있을 때 시간이 좀 남았다 싶으면,이곳에서 기다려도 괜찮을 것 같다.  매장 중앙엔 키오스크도 설치되어 있다. 깜찍한 산타클로스 장식 :D 가게 내부는 꽤나 넓은 편이고, 인테리어도 깔끔하다.벽 한 쪽엔 지브리 애니메이션이 상영되고 있다.지브리 덕후는 넘나리 행복.. ☆ 테이블 쪽은 조명이 좀 어둡고, 요 툭 튀어나온 조형물이가장 밝아서 음료 사진이 잘 나올 듯하다. 요 팜파스 같은 분홍분홍한 조화 완전 내 취향 저격ㅋㅋ  엄마가 며칠 전 머리를 확 단발로,그것도 심지어 비대칭으로...! 자르고레드 와인으로 염색까지 하고 오셔서긴 머리만 봐오던 난 아직까지도 적응 중ㅋㅋ굉장히 세련된 커리어 우먼 이미지로 변신해서아주 만족 중이시다.ㅋㅋㅋ 가게 곳곳에 있는 홀로그램 프리즘 재질이 또한 완전 내 취향ㅋㅋ예전에 유럽 여행 갔을 때 홀로그램 프리즘 파우치를 보고이건 사야만 해! 하며 가격도 보지 않고,홀린 듯이 바로 구매했던 기억이 난다.ㅎㅎ 커튼도 홀로그램 프리즘 재질ㅋㅋ홍대 카페 모시모시의 장점은 이렇게좌석마다 콘센트가 비치되어 있다는 점이다.  Previous imageNext image메뉴 가격대는 딱 번화가에 위치한 카페답다.에이드류는 가격이 살짝 있는 편.밀크티류는 당도와 버블 선택 가능 대만 음료 가게라 그런지 검은깨 밀크티 같은독특한 메뉴들이 몇 개 보인다. 홍대 카페 모시모시엔 특이하게도 모든 밀크티 메뉴가 두유 선택이 가능하다.나처럼 유당불내증이 있는 사람이나비건이라 우유를 안 마시는 사람에게 있어,이러한 선택의 옵션이 있다는 점이 참 고맙다.사장님께 여쭤보니 실제로 두유 베이스가 굉장히 잘 나간다고 하신다.메뉴들이 다 맛있어 보여서 결정 장애는 고통받는 중...결국 사장님께서 추천하시는 음료들로 부탁드렸다.  엄청 특이하게 생긴 선인장....!꼭 중세시대 귀부인의 머리모양 같다.ㅋㅋㅋ   크리스마스가 다가와서 그런가여러 크리스마스 소품들이 귀엽다.ㅎㅎ크리스마스 시즌으로 나온듯한모시모시의 굿즈인 텀블러도 판매하는 모양이다.  잘나가는 메뉴들로 무려 4잔이나 만들어주셨다...!그런데 그 뒤로도 또 2잔이나 더 만들어주심ㅋㅋ그만요...! 저 이러다 배불러서 저녁 못 먹어요ㅋㅋㅋ​왼쪽부터 순서대로패션후르츠 그린티 에이드, 브라운슈가 밀크티,검은깨 밀크티, 크랜베리 식초 에이드 모시모시의 음료들은 영롱한 비주얼을 위해일부러 재료들을 섞지 않고, 층층이 쌓아 그라데이션을 주었기 때문에!!!반드시 잘 저어서 먹어야만 한다!!!그렇지 않으면 음료가 너무 시거나 달 수 있으니,반드시 명심하길 바란다.에이드류는 640cc나 되기 때문에 양이 상당하다.아 그리고 음료병이 유리가 아니라 일회용이지만,유리병마냥 아주 튼튼한 재질인데다가뚜껑에 빨대도 꽂을 수 있기 때문에 집에 가져가서물병으로 사용해도 될 것 같다.ㅋㅋㅋ  테이블은 조명이 어두워서 사진이 잘 안 나오길래이곳으로 잠시 이동!  패션후르츠 그린티 에이드 6800원홍대 카페 모시모시의 가장 잘나가는 베스트 메뉴라고 한다.  패션후르츠라고도 불리는 백향과를 베이스로 다양한 재료가 들어가 있다.엄청 상콤한 맛인데, 결코 시지 않아서 신 걸 못 먹는 나도정말 맛있게 마셨던 메뉴다.그렇다고 너무 달지도 않고 딱 적당한 맛!탄산도 강하지 않아 개인적으론 굿굿!정말 존맛이라 왜 베스트 메뉴인지 알만했다. 라임, 사과, 자몽 슬라이스가 들어있어 비주얼이 좋다.  가장 위의 초록초록한 건 해조류를 가공해서 만든 펄 종류로 젤리와 같은 식감이다.중간중간에 있는 화이트 펄과 패션후르츠 덕에오독오독 씹히는 식감이 아주 다채로워서 먹는 재미가 있다.가격이 좀 있는 편이라 생각했는데,양도 아주 많고 재료도 다양하게 들어있으며맛있기까지 해서 전혀 돈이 아깝지 않다. 요 해초 젤리가 너무 신기해서 확대 컷!일본 훗카이도엔 인 해조류로 만든 음료를 파는데,거긴 가공하지 않은 채 생으로 넣은 거라 비리지만,여긴 가공한 거라 전혀 비리지 않다.  크랜베리 식초 에이드 6800원크랜베리와 화이트 펄이 들어있다.너무도 영롱한 색감이라 음료보다는 칵테일 같은 비주얼이다. 얘도 마찬가지로 위에 파란 부분은 해조류로 만든 젤리다.식초 에이드다 보니 신맛이 강하고,패션후르츠 에이드에 비해 탄산도 아주 강한 편신맛과 탄산에 약한 내겐 쏘쏘지만,사장님의 최애 메뉴라고 한다.식초가 다이어트에 좋다고 하니 다이어터에게 추천하는 메뉴! 이번엔 밀크티류! 검은깨 밀크티 5300원한국에서 검은깨는 흑임자 샐러드 소스로만 주로 사용하는 것과는 달리,대만에선 검은깨로 만든 음료가 아주 대중적이다. 검은깨의 농도가 아주 진하면서도 적당히 달달하다.하지만 단 걸 좋아하지 않는 사람에겐다른 메뉴보다 좀 더 달다고 느껴질 것 같다.밀크티라 크리미한 맛. 위에 검은깨로 만든 부드러운 폼과매장에서 여러 가지 재료를 섞어 직접 만든 부드러운 생크림을 올려,일반적인 프랜차이즈 카페에서 먹는흔한 생크림과는 식감도 맛도 전혀 달랐다.그리고 위에 곱게 간 검은깨 가루로 데코한 디테일까지!버블은 잘 삶아서 식감이 아주 쫀득하니 맛있었다. 브라운슈가 밀크티 5000원한동안 굉장히 유행했던 대만의 흑당 버블티인데,얘가 진짜 미친놈이다.... 일단 엄청 부드럽고 진하면서 크리미한 맛이다.펄도 흑당 펄이라 존맛!다른 흑당 밀크티를 파는 유명한 카페들은너무 달아서 물리는 경우가 많은데,이곳의 흑당 밀크티는 적당히 달아서 좋다.개인적으로 타이거슈가보다 200배는 더 맛있었다.내가 원래 음료를 진~~짜 느리게 마시는 편이라한 잔 시키면 4시간 동안 마시는데,이건 진짜 존맛탱이라 10분 만에 호로록 다 마셔버렸다.ㅋㅋㅋ내 인생 밀크티를 발견해버렸다... ♥오랜만에 내 메모장 속 찐맛집 리스트에 추가할 곳이 생겼다. 이곳의 흑당 밀크티가 다른 곳들과 차별화된 점은 바로가장 위의 부드러운 밀크폼과 바삭한 흑당 부스러기에 있다.생크림과 모시모시만의 비법 재료를 넣어 만든이 밀크폼에선 커피 과자인 로투스의 향기가 난다.바삭바삭한 식감이 흑당의 진한 향을 더해준다.흑당 부스러기 덕분인지 다른 곳에선 절대 맛볼 수 없는 이곳만의 독특한 맛이 난다.흑당 부스러기도 대만 본사에서 공수해 온 것이라고.  아쌈 홍차 밀크티 5300원대만 본사에서 공수해왔다는 이 음료 용기도아랫부분이 라운딩 처리된 게 디자인이 너무 예쁘다...!그립감도 좋음ㅎㅎ  평소에 한국에서 마시던 아쌈 밀크티와는 다른 맛으로. 아쌈티의 진한 향이 느껴져대만에서 평소에 마시던 밀크티와 비슷한 맛이 났다.평소에 아쌈 밀크티를 즐겨마셨지만,개인적으로 여긴 아쌈보단 브라운슈가 밀크티가넘사벽일 정도로 훨~~~씬 더 맛있었다.마찬가지로 부드러운 아쌈 베이스의 밀크폼과수제 생크림, 그리고 흑당 부스러기가 올라가 있다.  말차 소이밀크티 5800원사장님께 소이 밀크티는 어떻게 다른가요? 하고 여쭤봤더니, 직접 마셔봐야 알 거라며호다닥 주방으로 달려가서 만들어주셨다.  말차 가루의 비율이 높고,아주 진한 말차 맛이 나면서도전혀 쓰지 않고 적당히 단 맛이 났다.두유 베이스라 더 농도가 진하다고도 느껴졌다. 역시나 말차폼 + 수제 생크림의 조합   이제 저녁 먹으러 가야 하는데음료가 너무 많이 남았는데 맛있어서 집에 가져가기로 했더니투명 비닐에 담아주셨다. 모든 음료가 다 괜찮았지만 순위를 매겨보자면브라운 슈가 밀크티 > 패션후르츠 그린티 에이드 >검은깨 밀크티 > 말차 소이 밀크티아쌈 홍차 밀크티 > 크랜베리 식초 에이드순이다.​엄마한테 이 사진 굉장히 젊어 보이게 나왔다 했더니아주 좋아하시면서 모자이크 하지 말라 신다.ㅋㅋㅋ  사장님께서 이 카페 외에도 가게를 3군데나운영하고 계시다길래 그중 하나인샤브샤브집으로 사장님과 함께 저녁 먹으러 이동! [연남동 맛집] 삼색 훠궈를 맛볼 수 있는 샤브샤브 수요미식회 맛집, 삼국지 솔직 후기2020. 11. 2. 화요일엄마 친구 지인분의 카페 모시모시에서 맛있는 음료를 잔뜩 마신 후, 사장님의 또 다른...blog.naver.com  모시모시특별시 마포구 어울마당로 111-1 1층 총평​맛 : ★★★★★양 : ★★★★★가격 : ★★★★☆청결 : ★★★★★서비스 : ★★★★★분위기 : ★★★★☆재방문 의사 : O보통 비주얼이 좋은 음료면 맛은 그에 못 미치는 카페들이 정말 많은데,이곳은 맛과 비주얼 둘 다 놓치지 않아서정말 뭘 시키든 실패할 확률이 없는 곳이다.​6잔의 음료 다 맛있었지만,순위를 매겨보자면 흑당 부스러기가 올라간 로투스 향이 나는 부드러운 밀크폼이 매력적인 브라운슈가 밀크티가 단연코 1등이다.다른 곳에선 결코 먹어볼 수 없는 이곳만의독특한 맛에 나도 엄마도 홀딱 반해버렸다.내 인생 흑당 밀크티라 정말 강추하는 메뉴다.오랜만에 내 메모장의 찐맛집 리스트에 추가할 곳이 생겼다.모든 밀크티 음료는 두유 베이스 선택이 가능하니비건이나 유당불내증이 있는 사람에게도 좋다.​그다음으론 상큼한 패션후르츠그린티 에이드!전혀 시지 않고 적당히 달며, 재료도 아주 다양하게들어있어 독특한 식감에 먹는 재미가 있다.대만에서 즐겨먹는 검은깨 밀크티도 추천한다.정말 어떤 메뉴를 주문해도 후회 없을 것이다.역 카페로 강추!모든 음료는 반드시 섞어마셔야 한다는 걸 잊지 말길 바란다.​
​제주 돔페리뇽 배달 심부름하러 연남동 갔던 날.​​​​ ​연남동 단디.잠실에 본점이 있다는데 난 집 근처는 안 다니고 맨날 멀리멀리 쏘다닌다.​​​​ ​일본식 덮밥을 파는 단디. '단디'는 제대로 라는 뜻의 경상도 사투리.​​​​  ​데려간 분이, 이 집이 밥은 맛있는데 맥주가 카스밖에 없어 안타깝다며 이물질(?)을 투척해주셨다.​​​​ ​맛있는 맥주 짠.​​​ ​국과 반찬.​​​ ​호르몬동.호르몬은 대창동(돈)은 돈부리(덮밥)대창덮밥.​​​ ​달달 양념해 잘 구운 대창과 달걀 노른자, 슬라이스 양파와 구운 풋고추, 구운 버섯.​​​ ​조금씩 비벼서 양파와 와사비를 얹어 먹었다. 재료 퀄리티는 좋고, 반찬은 좀 신경써야할 것 같고, 개인적으로는 단맛은 좀 힘듬.​​​​  ​맞은편 커피그래피티 연남.​​​​ ​커피 종류마다 다른 형태의 잔을 준비해주셨다. 심지어 커피마다 나눠먹을 잔도 함께 주시는, 커피와 사람을 모두 배려하는 서비스.​​​​ ​커피도 짠하고 동네주민과는 바이바이.​​​​  ​남은 일행과 브레이크 없는 연교 가서 만두 한 접시, 오이무침 한 접시에 맥주로 2차. 소식인 둘은 밥먹은 뒤 만두 두 접시를 먹을 자신이 없어 오이를 시키고도 힘들어했으나 페이스북과 인스타를 본 사람들은 기함을 했다고 한다.​​​ 단디 연남점특별시 마포구 동교로 265 1층커피 그래피티 연남특별시 마포구 동교로 278 지층 커피 그래피티 연남연교특별시 마포구 연희로1길 65 1층 ​ 
    경남 의령이란 곳을...이렇게 갈 줄은 꿈에도 몰랐어요....으흥;  아랫지방 내려간 김에..어딜가서 뭘 볼까 하던 중운전대 잡으신 분이..나 그기..그 떡이 먹고 싶은데....무슨 떡 하다..얘기가 나온것이 ' 망개떡' 참..별게 다 생각난다 하는 순가..나도 그거 좋아하는데 하면서 검색 시작.. 내려 온김에..이 때가 아니면 언제 택배가 아닌..방앗간에서 갓 나온 망개떡을 맛볼까 싶어..의령까지 고고씽..  내가 운전할것도 아니니; 이럴때는 궁금증 해결과 동시에 바로 움직여주시는..(운전하시는 분은 운전하시고..전 옆에서 쿨쿨 잠든;;)  통영에서 대충 스마트폰 검색 후..주소 찍고 찾아간 의령읍은..망개떡집과 의령소바,약초시장,한우가 대세!  시골 읍내치고 길도 깨끗하고..동네가 아담하니 참 좋더라구요..  그날따라 의령은 날씨도 완전 봄날씨.. 북쪽나라 일산에서 입던 옷 그대로 입고 내려간 우리는..정말 외지인 분위기 물씬;;(어그 신고 내려갈까 하다 참았는데..목도리 칭칭 감고 있는 제 비쥬얼도 이미 아랫지방에서는 간첩포쓰;)  답게..검색하니..뜨는 전문점은 여러집이고..소셜 검색보고 이 집이 괜찮겠다 싶어 갔다죠.. 떡치고 은근 비싼듯 하다 싶기도 한데.. 재료를 알고보면 납득이 되네요.국내산 팥 사보신 분들은 아시겠지만..수입팥의 2배 가격...거기다 재작년,작년.팥값이 꽤 많이 올랐어요;ㅅ; 왠지 의령의 연세 지긋한 아주머니나 할머니들의 주머니 쌈짓돈 용돈벌이 알바는..망개떡이 책임져 줄것 같은 생각이 드는 방앗간 한쪽 작업실위생복 갖춰 입은 어르신들이 열심히 작업중이시고.. 한상자 주문하면... 일인당 떡 한개씩 맛보라고 시식으로 주시네요. 갓 나온 떡이라 몽글몽글하니 어찌나 맛있던지.. 맛난거 앞에서 얼굴 두꺼워 진 분은..할머니께 졸라서 떡 한알 더 얻어 잡수시고...할매들한테 잔소리 듣고..( 세개 천원인데..더 달라고 한다고;;,,거기다 경상도 사투리라 잔소리가 꽤 거칠게 들리는 편^^;;)  넉넉히 구입.. 왜냐건..택배로 받아서 먹으면 굳은 떡을 받아봐야 해서..이런 맛은 이럴때 아니면 못본다고..  갓 나온건 정말 환상이었어요...그냥 스르륵 넘어가는 맛난 떡!!말랑하고 쫄깃하고..팥소도 간이 딱 맞고!! 의령까지 가서..망개떡을 득템하고 보니..소바 따위야 하면서..소바집이 많구나..유명하지 하고..그냥 지나치게 되더라구요;;(아침에 도다리쑥국을 든든하게 먹은 탓도 한 원인..)   의려소바 맛있나요....정말 맛있나요..제 앞에선 그냥 그저 그랬어 라고 해주세요;;;ㅅ;;;;안그럼..조만간 또 의령까지 갈지도 몰라요;;;ㅎㅎ 이만원짜리 한상자인데..절반 정도는 당일 잘 잡숫고.. 집에 와서 나머지는 냉동만원짜리 한박스 샀으면..올라오는 길에 다 잡수셨을듯... 종이 상자안에 비닐덮고 있는 망개떡들   찹쌀떡에 팥앙금을 반달 혹은 사각형태로 싸고..청미래 덩굴 잎인 망개잎 (사투리)에 싸서 다시 한번 쪄서 만든다는데.. 멥쌀떡 같기도 하고..쌀의 정체가 궁금하네요..정확히 아시는 분들의 댓글 부탁드립니다... 망개떡의 찹쌀떡은 식감은 일반 찰떡이랑 남달르게 묘한 매력이 있네요..일반 바람떡이라 부르는 개피떡의 멥쌀이랑은 또 다르구요...암튼 식감 훈훈하네요. 이 집은 팥소가 적당히 감질나게 달고..구수하면서 고소한게..간이 딱 맞는게..자꾸만 먹게 되는 중독성이!!!! 떡 먹다보면 한쪽에 쌓이는 망개잎 더미를 보면..흡사 가을에 단풍나무 아래에 낙엽 쌓인거 마냥..쌓이게 하면서 먹을수도 있는! 차에서 중간중간 쉼없이 간식으로 먹기에도..아주 좋고망개잎덕에 손에 붙지 않아 편하고..떡이 잘 상하지도 않아요^^..  예전에 역 노점에서 떡 팔던 할머니의 좌판에서 망개떡을 발견하고는딱 한번 사봤다가..그 느글거리는 기름기 하며..이상한 팥소 때문에먹다 버린 기억이 있는데... 전에 선물 받아 맛본 망개떡도 맛있었지만..갓 만든 제대로 만든 망개떡은 중독성이 강하네요. 이것 때문에 의령을 다시 가야겠다는 생각이 들 정도네요. 전에 선물 받아 맛봤던 망개떡도 맛있게 기억하지만..갓 나온 떡맛을 본 입은..간사하게도 이렇게 약하게 움직이게 되네요^^.,   집에 가져와서 냉동해 둔건..접시에 담아 랩 덮어 전자렌지에 1~2분 정도 데워 먹거나살짝 쪄서 먹어도 원 상태랑 거의 비슷하게 돌아오니냉동실에 두고 먹기도 간편 과하게 단 음식은 먹으면 이가 아프고..맛없다고 싫어하시는 분이 드시기에 어지간히 맛난지아껴 먹을 듯한 분위기^^; 적당히 쫄깃하고 말랑한 떡고 고소한 팥소..은은한 망개잎의 향... 택배로 시켜 먹기엔..굳은 걸 데워 먹어야 하니..조금 아쉬울것 같고...담에 또 기회가 닿아..인근 지방을 가게 된다면..의령은 다시한번 들러..갓 만든 망개떡 맛을 봐야겠어요..      의령 망개떡집 연락처 입니다..^^    망개떡 구입처 의령 남산 방앗간경남 의령군 의령읍 서동리 485-16번지   망개떡 먹다 든 생각인데..영암 모시떡, 제주도 오메기떡,순흥 기지떡,사평 기정떡, 광양 기정떡, 목포 쑥굴레떡...등등..맛난 지방별 이름난 떡들을 찾아서 먹어보고 싶네요..가능하면 택배 말고..현지로 가서요..빵집투어도 좋지만..떡집투어도 묶어보면 재미나겠어요^^..
에서 찾은 인제  이야기를 해볼까 해요. 사실  도심에서 인제특산품을 만나시려면 여러 군데가 있는 것 같아요.  특히 상설로 만날 수 있는 곳 중의 대표적인 곳이 바로 종로에 위치한 상생상회인데요.  에서 찾은 인제 with 상생상회 상설판매장 안녕하세요. 잇님 여러분 고고위드 산낙지입니다. 이번 호에서는 에서 찾은 인제에 대해 이야기해볼까 해요. 저와 함께 가보실까요. 고고~♡♡♡   에서 찾은 인제 with 상생상회 상설판매장 ​ 서 볼 수 있는 인제 상설판매장 중에 가볼만한 곳은 바로  종로 상생상회를 비롯해  마포구 강원도농수진품센터,  서초구 한국지역진흥재단 대한민국 지역홍보센터 상설판매장인데요.  서 볼 수 있는 인제 상설판매장 Best 31.  종로 상생상회 http://sangsaeng.seoul.go.kr/2.  마포구 강원도 농수진품센터3.  서초구 한국지역진흥재단 대한민국 지역홍보센터 상설판매장 그중에 종로 상생상회에서 만난 인제군 특산품이있었는데요. 바로 용대리 황대포와 황태머리 였어요. 인제하면 생각나는 여러 특산품중에 저는 황태가 가장 먼저 떠오르더라고요.  황태포 제품 뒤에는 요리법까지 소개가 되고 있었는데요. ▶용대리 황태포  용대리 황태가 만들어지기까지 과정도 사진에 담아 놓았고, 황태구이, 황태국, 황태채 무침, 황태찜 레시피까지 있어 요리하실 때 참고하시면 좋을 것 같아요.   ▶황태머리 지리적 표시 단체표장은 인제용대리 덕장에서 건조 생산가공된 제품에 한해서 (사)인제황태연합회 회원만이 사용하는 상표라고 하는데요.  용대리황태덕장과 용대리 황태축제 대표 사진도 담아 있었는데요. 코로나 19로 인해 대표 축제들이 열리지 않고 있는데요. 올 겨울은 어떨는지 모르겠지만 여하튼 위드 코로나 시대에 강원도 인제군의 축제들이 하루빨리 속개되면 좋겠습니다.  용대리 황태포와 같이 황태구이, 황태채무침, 황태찜 등의 조리법이 담겨져 있습니다. 에서도 인제 특산품을 상시 찾아볼 수 있고 구매하여 건강한 요리법으로 맛나게 드실 수 있으니 참고하시길 바랍니다. ​상생상회 찾아가는 길 주소  종로구 율곡로 39(안국동 175-3) 안국빌딩 신관 1층 지하1층 문의 02-738-10103호선 안국역 1번 출구서 74m 강원도농수진품센터 주소  마포구 월드컵북로 25(서교동 447-4)문의 02-338-89332호선 역 1번 출구서 414m 대한민국지역홍보센터 주소  서초구 신반포로 188 강남고속터미널역(반포동 19-11)3호선 고속터미널 3번 출구서 97m​이상으로 고고위드 산낙지였습니다  ​​#하늘내린인제 #황태구이 #인제군 #인제 #황태채무침 #황태찜 #황태머리 #용대리황대포 #대한민국지역홍보센터 #강원도농수진품센터 #상생상회 ​ 상생상회특별시 종로구 율곡로 39 안국빌딩 신관 1층, 지하 1층강원도농수진품센터특별시 마포구 월드컵북로 25한국지역진흥재단대한민국지역홍보센터특별시 서초구 사평대로 205 
​ ​에서도 강원도 청정자연에서 재배된 을 구입할 수있다는 사실 아셨나요?  마포구 서교동 강원도민회관 지하 1층에는 강원도 농수진품센터가 있습니다.지하철 이용 시에는 2호선 역 1번출구로 나와 걸으면 10분도 안되서 도착! 대중교통으로 편리하게 방문 가능한 곳에 위치해 있는데요.​​    하늘이 내린 숨쉬는 땅, 강원 을 판매하는 강원도농수진품센터!지금부터 반비가 소개해드릴게요! 따라오세요 ~~!!     강원도진품센터는 전국 광역자치단체로는 최초로 설립된 농수산물 직영점인데요.강원도가 공식으로 인정! 청정 강원도에서 생산된 다양한 농수산물을저렴하게 판매하는 강원도 직영점으로 센터에서 판매하는 상품은 믿고 구매하셔도 됩니다~!  믿을 수 있는 품질과 저렴한 가격의 비결은 강원도 품질보증에 있는데요.유통단계를 줄여 저렴한 가격을 유지하고 꼼꼼한 선정작업을 거친 우수품질의 제품들만 판매를 하고 있어 마포구지역주민뿐만 아니라 먼 곳에서도 일부로 찾아오시는 분들도 계실 정도로 큰 호응을 얻고 있습니다^^   강원도의 공식 캐릭터 반비가 진품센터의 입구에서 반갑게 맞이하고 있는데요.입구주변에는 깨끗하게 정리된 쉼터공간이 센스있게 마련되어있어요.장보고 나서 잠깐 쉬어도 되고, 장보다 만난 이웃분과도 차 한잔의여유를 즐겨보시는 것도 좋을 것 같습니다^^   진품센터에서 가장 먼저 눈에 띄는 곳은 잡곡류 코너인데요.강원도에서 생산된 찹쌀과 현미, 흑, 콩 등 다양한 잡곡이 소형에서 대형사이즈까지 다양하게 준비되어있어 과소비 없이 원하는 양만큼 편리하게 구입하실 수 있습니다~!    진품센터에서는 강원도의 특정지역에서 생산된 쌀도 구입이 가능한데요.간단히 소개해 드리면 인제 오대쌀, 철원 오대쌀, 횡성 진미쌀 등등이 있어요~! 시중에서는 쉽게 구하기 힘든 강원도의 쌀을 이 기회에 드셔보시는것도 좋을 것 같네요~ 강원도 하면 청정바다에서 어획된 다양한 수산물을 빼놓을 수없는데요.남녀노소 누구나 좋아하는 반건조 오징어가 단연 최고의 인기인듯 했습니다^^ ​반비도 오징어 무척이나 좋아하는데요. 강원도에 놀러오시는 분께 강력추천했던 오징어!! 단 한 분도 후회하지 않았던 선택!!강원도에서만 만날 수 있는 강원도명물 오징어를 의 진품센터에서도살 수 있다니, 반비와 같은 오징어 킬러분들에게 다시 한번 적극 추천해드립니다!^^  춘천의 명물, 춘천닭갈비를 빼놓을 수 없는데요.얼마 전, 시청앞 광장에서 춘천닭갈비 시식행사를 열어 큰 화제가 됐었죠~춘천닭갈비의 맛만큼이나 인기가 어마무시했다는 후문이 소문이되어 퍼져나갔는데요 ^^ 춘천닭갈비를 직접 해드시고 싶으셨던 분들, 강원도 젓갈 맛을 보고싶은 분들을 위해서 준비되었어요.반비가 제일 맘에 들었던 코너이기도 했지요 ㅎ 한켠에 마련된 식육코너에서는 한국축산물브랜드 경진대회에서최우수상을 수상한 하이록한우와 그 맞은편에는 강원도에서 재배된 다양한 약초들도 판매하고있었는데요.  가시오가피와 삼백초, 헛개나무, 영지, 당귀, 복분자등등 보기만해도 건강해지는 느낌이죠?  이 외에도 결명자와 산수유,유근피,엄나무까지~~!!진짜 없는게 없어요. 오시면여기가 강원도인지 인지 헷갈리실 수도 있어요 ^^  한산한 오후시간에도 시민분들이 많이 오셔서 장을 보고 계셨어요~!제품 하나하나 비교하시면서,장바구니에 담는 모습을 보니 반비도 뿌듯해졌답니다 ^^     센터는 평일과 토요일 오전9시부터 오후 8시까지 운영되며, 하루 2번 배달도 해드려요!    신규회원이 되시면 이벤트 할 때 사은품도 받고, 쇼핑에 유용한 문자서비스까지 받을 수 있으니 센터에 처음오신 분들은 꼭 등록하세요~!^^ 강원도 농수은 온라인에서도 구매가 가능합니다.(강원도농수진품센터 홈페이지 http://www.jinpoom.kr/shop/main/index.php)  멀게만 느껴지던 강원도, 이제는에서도 즐길 수 있으니 많이 찾아와주세요~! ^^   
2020년 11월 22일​김준수 온라인 콘서트를 보기 위해 친구랑 에 호텔을 잡았다호캉스와 콘서트를 동시에 즐기기!​홀레데이인 익스프레스  홍대​한창 야놀자랑 여기어때에서 숙박대전이 진행 중일 때예약한 호텔이라 엄청 저렴하게 놀고 왔다일-월 1박 77000원을 쿠폰 써서 37000원에 결제함 홍대 호텔이 37000원이라니...이미 예약할 때부터 너무나 만족스러웠다 홍대 홀리데이인 익스프레스는 역에서 1분 거리?그냥 지하철역 입구에서 나오면 바로 홀리데이 익스프레스 간판이 보인다그리고 애경타워 안에 있는 호텔이라1층에 편의점이나 카페 등 인프라가 좋다 홀리데이인 익스프레스 홍대특별시 마포구 동교동 190-1 애경타워 숙박시설동 홀리데이인 익스프레스  홍대는역 5번 출구로 나오면 된다! 11월이었는데 벌써 크리스마스 분위기 우리가 예약한 방은 슈페리어 트윈룸이었고조식도 포함되어 있었다​홀리데이인 익스프레스  홍대슈페리어 트윈룸 조식 포함 37000원(정가 77000원 > 4만원 쿠폰 사용)야놀자에서 예약함 홀리데이인 익스프레스  홍대 사진, 가격, 위치소개 | 야놀자야놀자에서 홀리데이인 익스프레스  홍대 편의 및 부대시설 확인. 객실사진 제공. 시 마포구 양화로 188www.yanolja.com  홀리데이인 익스프레스  홍대는비지니스 호텔인 듯 했다룸 크기는 작았지만 있을 건 다 있었고우리가 가장 아쉬웠던 건... TV 화면이 작았던 것.. 화장실 앞 통로 화장실화장실도 샤워실이랑 분리되어 있어 깔끔했다수건도 넉넉히 있었고 칫솔, 치약 어메니티도 있음! 우리가 엄청 아쉬워했던 화면... ;(컴퓨터 화면 같았다...조금 더 큰 화면이었으면 좋았겠지만그래도 신나게 준수 콘서트를 즐겼다 히히 호캉스에 빠질 수 없는 음식!친구가 알고 있는 홍대 맛집에서 회를 시켰는데완전 맛있고 푸짐했다 상호명은 모름.. 모둠회에 석화를 추가했는데누가 생각했는지 너무 완벽한 메뉴 조합이었다​작년 겨울에도 첫 석화를 홍대에서 먹었는데올해도 첫 석화를 홍대에서 먹었다홍대 이 석화인 것이 분명했다.. 침대 사이에 이렇게 테이블을 두고한 상 가득 차려 먹었다침대에 초장 흘릴까봐 침대에 휴지도 깔고 조심 조심 먹었다​또 먹고 싶다...석화...방어....겨울 너무 좋다 맛있는 계절 음식이 너무 많아서ㅠㅠ 콘서트가 끝나고 티비 보면서 수다 떨다가밸런스 게임 좀 찾아보다가 이제 잘 시간이 되었다 아침부터 일어나서 조식 먹으러 룰루랄라호텔 조식은 생각만 해도 행복하다다 호텔 방값에 포함되어 있지만 뭔가 공짜인 기분 >_<​조식 이용 시간 6시 30분-9시 30분 2.5단계로 격상되기 바로 전이라사회적 거리두기 하면서 조식 뷔페를 먹을 수 있었다아마 지금은 조식을 도시락으로 대체하는 것 같다 내 여행단짝인 이 친구랑 여행하면서꽤 많은 호텔을 묵었는데 조식 먹는 건 처음이었다서로 깨닫고 나서 놀라워 함..우리에게 호캉스란 밤새 술 마시는 여행이었기에아침식사보단 잠이 더 중요했겠지...!이 날은 내가 쌍수한 지 4일째라 강제 금주였다 히히 의 월요일 아침을 이렇게 여유롭게 바라보다니전 직장 상사랑 같이 보는 풍경이라 그런가 참 묘한 느낌이었다 저 멀리 보이는 국회의사당겁나 신기하다 저 건물 하나만으로도여기!!!!! 이다!!!!!! 조식 뷔페 세 접시 먹고 방에 들어와서또 잤다...이것이 행복이지 고럼고럼(쌍수하고 앉아서 자는 울토리..)​아 홀리데이인 익스프레스  홍대의 장점!체크아웃 시간이 12시라 어엄-청 여유롭다​체크인 15시체크아웃 12시 그리고 예쁘게 꾸며놓은 이런 포토존그냥 지나칠 수 없다히히 조식 먹고 나오는 길에 사진 한 방씩 찍었다저 때만 해도 크리스마스가 한 달이나 남았는데벌써 트리라니- 이랬는데이제 다음 주가 크리스마스다...시간 왜 이렇게 빨라..이제 2020년 보름 밖에 안 남았다 퓨  홀리데이인 익스프레스  홍대 호캉스 후기 끝 
오랜만에 평일 저녁에 외식을 합니다. 저는 회사에서 홍대로~ 와이프는 아이들 데리고 집에서 홍대로~ ​인천공항에서 홍대까지 바로 오는 공항철도가 생긴 뒤로.... 홍대 지하철역에 외국인들이 많아졌어요~ 원래도 많았던 홍대지하철역.... 홍대역 근처가 외국인들의 핫플레이스가 된듯~ ㅎㅎㅎ ​저도 젊어서는 여기서 꽤 많이 놀았었는데..ㅎㅎㅎ 암튼.. 우리가 오늘 밥먹을 곳은... 홍대 번화가가 아닌.. 조금은 한적한 그래도 역에서 맛집으로 소문난 걸어서 5분쯤 떨어진.. 한정식집 들풀입니다~​    바로 앞에 4~5대 정도 주차할 수 있는 공간이 있어요~     앞에서 아이들과 만나서 들어가봅니다~​​들풀의 메뉴는 가장 대표적인것이 들풀정식 : 33000원 달맞이정식 : 26000원꽃다지정식 : 16500원 인데요... ​헐... 들풀정식 사진을 안찍었네요..ㅎㅎ 급히 검색을 해봤더니... 들풀정식에는 달맞이정식에 떡갈비, 더덕구이, 간장게장이 추가가 되네요~ ^^다른 메뉴들은 역시나 외국인들이 많이 찾는 곳인가봅니다. 3개국어로 되어있네요..^^        점심메뉴도 있네요~주변 회사분들이나 낮에 모임하시는 분들한테 딱 좋은 조용한 한정식집!!     ​미리 예약을 하고 가서 세팅 완료~ ㅎㅎ우리가 주문한 꽃다지 정식으로 바로 먹기 시작해요~ ㅎㅎㅎㅎ ​죽으로 스~~윽 속을 달래주고~~    ​들풀은 여러 지역의 로 그때그때 만들어 내는 민반찬과 직접 도정한 오븐도비로 밥을 짓습니다. 아하~ 왜 도정기가 있나 했더니 직접 도정까지..      오분도미는 오분도쌀이라고 하는데..  쌀겨층을 50%만 벗겨내어 쌀눈을 남겨둔 것으로, 현미와 백미의 중간 정도에 해당된다고 하네요. ​어디선가 들어본 말같기도 하고... 처음 들어본거 같기도 하고.. 암튼.. 좋은건가봐요..ㅎㅎㅎㅎ    ​샐러드와 함께 나온 해초 샐러드     울 예현이는 해초쌜러드 처음 먹어볼텐데.... 엄청 잘 먹네요... 근데...왜 째려보면서 먹냐!!! 눈 풀어라!!! ㅎㅎㅎ     다음으로 나오는 건... 특미전, 버섯잡채 깔끔하면서도 기름기를 쫘~~악 뺀 전과 잡채가 입맛을 돋구네요. ㅎㅎ ​폭풍 흡입을 하고.. 다음 음식을 기다립니다..ㅎㅎ     기다리고 기다리던 다음차례 음식은 짜잔~ ​훈제오리쌈~ 갓 버무린 야채와 함께 먹는 오리쌈.. 그냥 쌈이나 쌈장에 찍어서 먹었던 오리와는 다른 새콤달콤매콤한 맛이 느껴지네요~ ​    ​그리고 나온~ 만두, 감자떡 그리고 두부선 들풀에서는 이 메뉴를 삼색선이라고 부르더군요. 만두는 평상시에 많이 먹어봤던거고.. 감자떡은 강원도 가면 꼭 먹었던 건데.. 두부선은 언젠가 한번 먹어보고 오랜만인듯... ^^ ​ 갓 쪄서 나와서 김이 모락모락 날 때 먹어줘야 맛이죠~ ㅎㅎ 입안이 데더라도..      이제는 차례대로 나왔던 메뉴들은 한쪽으로 스~윽 정리하고  각종 제철반찬들과 된장찌게, 그리고 생선구이이 나오고... 오분도미로 만든 양구 시래기밥이 세팅됩니다. ​          앗... 조기의 눈을 봐버렸어요.....  조기의 눈을 멀리하고 다시 한번 찰칵!    된장찌게는 엄마가 끓여주는게 제일 맛있는데.. 엄마의 된장찌게 맛이 나네요..     시래기밥은...  요 양념장을 살짝 넣어서... 슥삭슥삭 비벼 먹으면 된다. 또 군침이 도네요..ㅎㅎㅎㅎ       ​한 상 멋지게 차려서 다시 먹기 시작합니다~    ​  후식으로 한과와 오미자차까지    ​후식을 먹는 동안.... 잠깐 들풀을 둘러봅니다. ​어라... 들어올때는 벽인줄 알았는데........ 이런 밀실이!!! ㅎㅎㅎㅎㅎ 독립적인 방이라 상견례나 중요한 모임, 회식하기 좋겠는데요.      ​한정식집 답게... 곳곳에 장식품들이 전시되어 있어서 여기에 오는 외국인들에게 한국의 미를 알리는 좋은 구경거리가 될듯하다.          겨울 동안 안춥더니...갑자기 추워진 봄날... 미세먼지도 깔끔하게 씻겨내려줄 맛있고 건강만점인 한정식 잘 먹었습니다~~~~^^    들풀의 약속 건강 상차림최고의 재료, 최고의 맛을 오랫동안 지켜주세요~^^    ​영업시간은 11:30 - 21:30 / 휴식 15:00 - 16:30 / 마지막 주문 21:00 / 명절 연휴 휴무예약번호는 02.325.7224 들풀특별시 마포구 동교로 156-5    ​ 
​​예전부터 함께 해온 이웃님들은 아시겠지만들풀은 꽤나 자주 방문하는 좋아하는 한정식집이다.건강한 발효 식재료로 정성스럽게 만들어 주셔서만족감이 높은 집​​이번엔 서교점으로 방문해 보았다.이곳은 처음인데 지금껏 들러본 다른 지점 통틀어가장 만족스러웠던 곳! ​​​​​​  ​초록 초록 싱그러운 식물들과가지런히 놓여있는 항아리를 보니 시골집에 온 기분이다.마당 앞 주차가 가능해주차도 편히 할 수 있다.​​​​​ ​보이는 것처럼 들풀은 국내산 콩으로 직접 담근 된장 청국장만을 사용한다.이것뿐만 아니라 계절마다 직접 만든 발효액으로 음식에 맛을 내니 깊고 풍분한 맛을 느낄 수 있다.​​​​​​  ​깔끔하고 따뜻한 분위기의 실내공간이 꽤 넓었고 오픈된 홀도 다양한 섹션으로 분류되어 있어상견례나 모임 장소, 간단히 술 한잔하면서 회식장소로도 좋을 것 같다.​그뿐 아니라 개별 프라이빗 한 룸도 있어비즈니스 하기에도 굿오픈 룸 또한 커넥팅이 가능해조용히 회갑이나, 칠순잔치를 하기에도 너무나 좋을 것 같다.이날도 반대편 오픈 홀에 이런 걸 하는 것 같더라구 ( 그분들보다 일찍 와서 다행이었어 히힛 )​​​​​​​​​​​​ 오프숄더 오픈OPS  앙증맞은 고무신이 참 예쁘다 ♥​​​​​​​ Previous imageNext image ​​들풀의 메뉴를 보면먼저 정식 라인이 눈에 띈다.가장 풍성한 들풀 정식과 달맞이 정식, 부담 없이 맛볼 수 있는 꽂다지 정식그리고 메인메뉴가 있는 간장게장정식, 한방 꼬리 찜​점심특선은 만원 초반대로부담 없이 풍성한 한 끼를 맛볼 수 있다.정식을 오더 하면 반찬으로 모두 나오지만간장게장, 떡갈비, 불고기, 생선 등등 추가 요리도 따로 맛볼 수 있다.​​식사뿐 아니라 다양한 술과 음료도 판매한다.​​​​ 우린 들풀정식 2인 오더 ( 1인분 33,000 )홍대 한정식 "들풀"​죽, 샐러드, 떡갈비, 더덕구이, 가장게장, 버섯 들깨탕, 매실(오디) 장아찌, 훈제오리 쌈,해초샐러드, 삼색선 (만두, 감자떡, 두부선), 버섯잡채, 특미전 / 연잎밥, 된장찌개, 제철 반찬, 생선구이 / 후식 ( 차와 한과)순으로 올려진다.​​​​​​​​ 흑임자죽검정개와 검정쌀로 만들어진 건강한 죽​​​​​​​​ ​샐러드와 버섯잡채, 훈제오리쌈, 해초샐러드모든 요리가 바로 만들어져 나와 뜨끈하다, 특히나 잡채는 뜨겁기까지 할 정도요리 하나하나 너무 맛있다 ​​​​​​​​​  어느 정도 음식이 상에 올려졌을 때 담아본 영상​​​​​ 훈제오리도 딱 알맞게 구워져 부드러우면서도 쫄깃한 식감이 그대로 살아난다.​​​​​ 특미전표고버섯과 다시마 가루, 찹쌀가루, 참나무로 만들어진 특미전이거 너무 맛있다.손이 많이 가고 정성이 들어간 요리는 확실히 다르다.​​​​​​​ 바로 구워져 나와 따뜻하고 바삭하고 고소한 식감 ​​​​​​ ​삼색선 ( 만두, 감자떡, 두부선)두부선은 새우와 두부를 갈아서 만든 요리​​​​​ 만두가 먹고 싶었는데 말이지~~​​​​​​ 떡갈비도톰하고 양념도 이렇게 맛있기 있어?!와인이 생각나더라~~ ㅎㅎ​​​​​​ 들풀 떡갈비 하나와 김치만 있어도 밥 한 공기 뚝딱할 수 있을 것 같아.​​​​​​ 더덕구이와 버섯 들깨탕​​​​ ​더덕구이도 맛있고버섯들깨탕도 아주 맛있다.특히나 버섯들깨탕은 들풀에서 내가 가장 좋아하는 메뉴 중 하나인데한입 맛보면 입가에 미소가 절로 지어진다.​​​​​​  아주 부드럽고 고소한 !더덕구이도 친구가 맛보더니 와~~ 했던 : )​​​​​  ​연잎밥, 된장찌개, 제철반찬, 생선구이​요리를 어느 정도  맛본 후식사를 올려주세요~  하면 바로 한상 가득 또 올려주신다.둘풀은 무안의 연잎, 정선 곤드레, 봉평 메밀 등 지역 로 만들어지며직접 도정한 쌀눈과 쌀겨가 살아있는 오븐도미로 밥을 짓기에마지막 식사까지도 특별하다.​뚝배기에 여전히 보글보글  끓고 있는 된장찌개는정말이지 어릴 적 할머니가 끓여준 그 맛 그대로​​​​​​  ​쫄깃한 연잎밥에 배가 부른 배를 움켜잡고 또 배를 채운다.늘 그렇듯 들풀에 다녀오면 다음날까지 아무것도 안 먹어도 배가 고프질 않을 정도 ㅎㅎ​푸짐하고 건강하고 맛있는 밥상맛있는 요리로 대접받는 기분이 들어 더욱 좋다.​​​부모님과 연인과, 친구들과 꼭 한번 방문해보시길 : )​​​​​​​​​홍대 한정식 "들풀 서교동점" 마포구 동교로 156-502-325-7224매일 11:30 - 21:30주차 가능​ 들풀특별시 마포구 동교로 156-5 ​​​​​정갈한 맛과 친절한 서비스 든든한 한끼 "홍대 들풀" 스토리 끝 : )write @ nami 나미살롱 김남희(@nami350) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 18천명, 팔로잉 1명, 게시물 3,336개 - 나미살롱 김남희(@nami350)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​​​​​​​​​​​​​​#홍대한정식 #역맛집 #서교밥집 #서교동밥집 #들풀한정식 #들풀홍대점 #들풀서교점 #홍대맛집 #서교맛집​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
홍대 맛집 하카타나카 ​홍대 맛집 "하카타나카"..평소 백반정식 가정식 좋아하는 1인인데이날 일본가정식이 확 떙겨서 찾아간 집이예요-홍대에서 오랫동안 맛집으로 소문났다고 하는데 얼마나 맛있길래?하는 기대감을 가지고 갔답니당~​​위치는 찾기 어렵지 않고 옷가게 2층에 위치해 있어요:)역 9번출구에서 5분이내​​​ ​​알아보니까 일본가정식 중에서도 일본큐슈 정식 전문점이라고 하네요!1층 입구에는 음식이 어떤식으로 나오는지 모형이 있어서뭐먹을지 대충 보고 2층으로 올라갔어여​​​  ​​올라가는 길에서부터 일본느낌 뿜뿜일본을 가보진 않았지만;;; 느낌아시져?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​올라가는 길에 도시락도 판매한다는 글이 있네여~포장도 가능해서 자리없으면 포장해도 되겠어요.​​​​ ​​요긴 화장실-2층에 있어요-(처음에 입구인지 알고 오~ 저기구나 했다가 낚임 ㅋ.ㅋ)​​​ ​​문을 열고 들어가니 아담한 크기에 테이블이 8~9개 정도 있고 바형식의 테이블이 보였어요.딱 저녁시간이라 사람들이 많더라구요~​다행이 웨이팅이 없어서 저희는 2인용 테이블에 안내받고 앉았답니당​​​  ​​하카나나카 메뉴판을 살펴볼까용!​음식에 대한 자세한 설명이 적혀있는데 배고파서 볼 생각도 안하고바로 그림 메뉴판 정독해 줍니다^^;여기에 베스트 메뉴가 다나카 정식이랑 미소가지 정식이라고 해요~특히 다나카 정식과 하카타나카 정식에 있는 돈지루라는 일본식 된장국이 있는데요것이 엄~~청 맛있다고 하네요~..제가 좋아하는 밥과 국과 반찬과 그리고 치킨 등이 있어서 어떤것을 주문해도 다 맛있겠다는 생각이 들었어요.고민하다 여기에 베스트 메뉴인 다나카 정식이랑 미소가지 정식을 주문했어요~​​​  ​​테이블에는 각종 소스와 나무젓가락과 숟가락이 있어여-​​​ ​​우리의 밥을 기다리며 주방쪽 구경하기-저희가 들어오고 얼마안되서 테이블이 거의 만석이라주방쪽도 서빙하는 분도 바쁘시더라구요~서빙하시는 분이 일본분인데 한국말을 되게 잘하셨어요~!!​​​ ​드디어 나온 일본가정식!.!이런 정갈한 한상 넘 조하 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ하하하밥과 국과 기본반찬 몇가지에 메인 반찬 딱 있으니까 보기만해도 든든해 보여여​​​  ​다나카 정식 / 미소가지 정식​​ ​미소가지 정식의 메인인 가지요리인데간장 비슷한 소스로 만든 것 같은데 요거 정말 맛있더라구요!짭쪼름하면서도 살짝 달달한 맛도 있고가지 식감이 너무 물컹하면 별로일 수 있는데 식감도 너무 굿이였어요~그리고 가지 아래에 얇은 삼겹살이 있었는데 요것도 소스가 맛있어서 계속 손이 갔어요^^​참 어렸을 때는 가지 별로 안좋아했는데어느순간 가지가 왜이렇게 맛있는지 ㅎㅎㅎㅎㅎ 늙었나 ....​​​ ​카라아케는 우리가 아는 그맛역시 아는 맛이 맛있다고 튀긴건 다 맛있죠 >,,<​​​ ​요거는 다나타 정식에 있는 반찬으로 나온 가지인데미소가지랑은 또다른 맛!!!이건 간장에 조린게 아니고 소스도 살짝 달랐어요~두가지 가지를 먹고 나니 여기 진짜 내스타일이당~ ㅎㅎ 이거 먹으로 또 오고싶더라구요~​​​​ ​아까 위에서 말한 다나카 정식에 포함된 일본식 된장국이예요.여러가지 야채와 돼지고기를 끓여서 만든 국이라고 하는데살짝 토란국 비슷한 맛도 나면서 계속 땡기는 맛이였어요~​하,, 여기 음식들 내 입맛에 완전 다 잘맞아,,!!!​​ ​이건 규슈지방의 ? 명물?이라는 타카나라는 음식이예요-갓을 절여서 만들었다고 하는데 우리나라 갓김치와 비슷하면도 조금 다른맛이였어요.밥이랑 같이 먹으니까 김치 역활을 해서 맛있더라구요^_^​​간만에 제 입맛을 저격한 맛집에 다녀와서 넘 좋았어요~~거의 안남기고 싹싹 긁어서 먹을만큼 정말 만족한 곳이였답니다bb혹시 홍대 가실분들~ 요기 정말 추천합니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ 하카타나카특별시 마포구 와우산로23길 50 ​ 
' 오카에리 おかえり ' 지번 주소 : 시 마포구 연남동 383-72 2층도로명 주소 : 시 마포구 연희로1길 55 2층Tel : 02-6494-0606영업시간 : 18:00~02:00 L.O : 01:00휴무일 : 매주 화요일 휴무카드 : 가능주차 : 불가능예약 : 가능  오토시 계절 모듬 사시미우니 한 판쯔케모노가지 아나고 하사미아게산쇼쿠 슈토 아에카키 나베한우 마늘소스 타다키디저트 : 유자 샤베트추석 때 지인들이 연남동에서 술 마시러 간다기에 어떤 곳인지도 모르고 무작정 방문했던 갓포 오카에리.연남동의 어린 상권에서 어울리지 않는 뜬금없는 고퀄리티의 일식 요릿집이었다.요리의 퀄리티가 높은 만큼 전반적인 가격 구성 또한 상당히 높다는 것은 어쩔 수 없는 듯.이전에도 몇 번인가 언급했었지만. 국내 일식 주점은 상호에 갓포와 이자카야의 상호 구분만이 있을 뿐. 실질적으로 요리 구성의 변화나 특성 차이가 별로 없는 상황이라. 사용하는 식재료의 차이 혹은 받는 가격의 차이 정도 외에는 큰 차이를 못 느끼는 경우가 많기에.그래서 갓포나 이자카야 개념을 같은 선상에 두고 상호로 구분하는 척도 정도로만 보고 있는데 여긴 좀 다르다는 생각이 들더라.지인의 말로는 사장님이 전문적으로 요리를 만들던 분이 아니라고 하는데 실질적으로 주문했던 음식 모두가 훌륭했다.오랜만에 맛보는 기품 있는 음식이었다고나 할까? 술집이라는 느낌보다는 정갈한 요릿집이란 생각을 들게 했을 정도.가격대가 높은 음식을 팔기 때문이라고 말할 수 없는 세심하고 일관된 접객 자세는 훌륭했다고 꼭 언급해두고 싶다.긴 시간 술과 음식을 즐기는 사이 부족함을 느낄 여지조차 없었고 그러함에 강남권의 어지간한 갓포 업장 이상의 충족감을 느끼기도 했다. 좋은 식재료를 사용하는 것은 기본적인 사항이고, 그 좋은 재료를 두고 수없이 연구하여 음식을 내어준다는 생각이 들었다.일식은 다른 음식들에 비해 식재료에 대한 의존율이 높은 경향이 있고 조리 방식 또한 식재료의 맛을 최대한 이끌어내는 방식이 보편적이다.그런 기준에서 보자면 여기도 일식 기준에서 특별하다거나 새롭게 경험하는 요리들은 아니었지만, 음식 각각의 재료 조합이나 조리 방식을 개선하여 자신의 색깔을 표현하고자 하는 느낌을 여러 번 느꼈는데 그 대표적인 메뉴가 '아나고 나스 하사미아게'이다. 하사미아게는 가지 사이에 재료를 넣고 튀긴 음식을 말하는데 보통은 새우나 생선살을 넣고 튀기는 경우가 흔하다.오카에리에서는 장어를 잡내 하나없이 부드러운 질감을 살리려 찜기에 쪄낸 후에 가지 사이에 장어를 넣어 튀김 옷을 입혀 튀겨낸 방식은 처음이었다.검색을 해보니 일본에서는 여러 지방에서 이러한 방식을 저마다의 요리에 사용하고 있다 하는데, 나는 이때가 처음 경험해보는 날이었다.개성 있는 조리 센스도 훌륭했지만, 결과물인 하사미아게는 바삭한 튀김 안에 장어와 가지의 녹아내리는 듯 부드러운 느낌을 한껏 살려내었고그와 더없이 잘 어우러지도록 앙소스를 더해준 것은 정말 쿠킹 센스가 훌륭하다거나 혹은 연구를 많이 하였겠다는 생각을 바로 들게 하였다. 오카에리에서 가장 인기 있는 메뉴 중에 하나라는 굴 나베도 그와 비슷했다.방문했던 시기가 제철 굴이 나올 때 보다 이른 시기라 굴 자체의 신선도는 부족했지만.. 이마저도 음식을 주문할 때 사장님이 직접 오셔서 이에 대한 사항을 미리 말씀해주시더라는.어쨌든 굴 나베를 언급하는 이유는 육수 베이스가 기존에 먹어왔던 것들과 전혀 달랐다.이색적이긴 한데 낯설지 않은 그런 느낌의 맛. 알 것 같으면서도 고민되는 그러한 맛.솔직히 놀라운 맛이라고 언급할 수 없지만 재미있다는 생각이 문득 들었다. 이런 식으로 굴 나베를 해석할 수도 있겠다는 것 때문에.산쇼쿠 슈토 아에는 세 가지 생선회를 참치 내장 젓갈에 버무려 나오는 음식. 참치 내장 젓갈 고유의 감칠맛 때문에 술안주로서는 맛이 없으려야 없을 수가 없는 안주. 마지막으로 언급하려는 한우 마늘소스 타다키. 기존의 타다키와 소고기 식감은 같지만 느낌은 전혀 달랐던 음식이다.매운맛을 중화시킨 마늘에 아낌없이 넣은 올리브유의 조합. 일식이라기보다는 서양 요리를 먹는 듯한 느낌.술안주라고 생각할 수 없는 담백한 맛이 한껏 살아 있었다.하지만 큐슈 지역의  중에 하나인 유즈코쇼를 더하니 반전에 반전.소고기 타다키가 메인이 아닌 유즈코쇼가 메인 역할을 톡톡히 하더라. 이건 직접 먹어봐야 느낌을 알 수 있을 듯.음식들이 전반적으로 양이 적은 편이었지만 각각의 개성이 뚜렷해서 어느 하나 아쉬움은 없었다.매장 규모에 비해 차림표 상의 음식 리스트가 많은 편이라 요리에 크게 기대를 하지 않았었는데 이 정도 퀄리티의 음식 수준이라면저마다의 음식들을 모두 섭렵해보고 싶은 욕구가 마구마구 생기더라는.주머니 사정 때문에 생각날 때마다 쉽게 방문할 수는 없겠지만 가끔 인원 모집이 된다면 꾸준히 방문해보고 싶은 주점.
역 맛집 들풀에서 한정식,서교 밥집으로 모임 장소로도 추천  안녕하세요? 쿠엔입니다. 여러분은 보통 상견례와 같이 중요한 자리나 가족 모임 장소로 어디를 많이 가나요? 저는 한정식집이 제일 먼저 생각나는데요, 앞에서 말한 가족 모임이 아니더라도 저는 종종 한식이 생각날 때면 한정식집을 찾곤 합니다. 오늘 소개해 드릴 서교 밥집 들풀도 한정식 전문 식당인데요, 그럼 사진과 함께 자세한 후기 시작하겠습니다.　　 서교 밥집 들풀, 한정식 전문점▲ 역 인근의 들풀 외관 ▲ 주택을 활용한 외관과 나무, 식물들로 자연스레 눈이 간다 ▲ 화학조미료를 사용하지 않고 신선한 재료를 사용하는 들풀 접근성 좋은 역 인근에 위치​오늘 소개해드릴 들풀은 강서 쪽에 계신 분들은 쉽게 방문할 수 있는 역 인근에 위치해 있습니다. 물론 한정식집이라 그런지 주차도 가능했네요. 들풀에 도착하니 예전 주택을 그대로 활용한 외관이 눈에 띄었는데, 오래된 나무나 식물들이 많아 시원해지고 안정되는 기분이었네요. 참고로 입구엔 들풀에 대한 소개가 있었는데, 직접 담근 된장과 다양한 지역 , 화학조미료를 사용하지 않는다는 점이 제 눈길을 끌었습니다.　　 ▲ 조용히 모임을 가지기에 좋은 공간도 있다 ▲ 눈길을 끌었던 수저 케이스 ▲ 다양한 한국적인 소품들이 많아 구경하는 재미도 있다 ▲ 작은 크기의 나무절구의 모습 ▲ 고급스러워 보이는 찻잔까지 ▲ 주문한 메뉴는 꽃다지 정식 접근성 좋은 역 인근에 위치​내부로 들어가니 주택을 활용한 곳이라 그런지 현관 이후에 바로 복도가 나타납니다. 그래서 처음엔 잘못 찾아온 줄 알았는데요, 조금 들어가 사장님께 말씀드린 후 별도로 마련된 방으로 안내받아 앉을 수 있었습니다. 사실 저는 오픈된 공간의 창가 자리에 앉고 싶었지만 이미 다른 분들이 먼저 그 자리에서 식사를 하고 계셨기 때문에 조금 아쉬웠습니다. 메뉴는 간단한 식사부터 코스로 구성된 한정식까지 다양했는데요, 저는 꽃다지 정식을 주문했습니다. 주문 후 식사를 기다리며 내부를 조금 구경할 수 있었는데, 다양한 한국적인 소품이 많아서 외국인과 함께 방문해도 좋을 것 같다는 생각이 들었네요.　　 다양한 요리를 즐길 수 있는 한식의 매력▲ 고소한 느낌의 흑임자죽 ▲ 상큼하면서도 깔끔한 느낌의 샐러드 ▲ 해초 샐러드 ▲ 오랜만에 먹는 쫄깃하면서도 고소한 잡채 ▲ 겉은 바삭하면서도 속은 쫀득한 느낌의 특미전 ▲ 개인적으로 좋아하는 훈제오리 ▲ 이렇게 상추와 먹으면 맛있게 먹을 수 있다 ▲ 영상으로 보는 들풀 전채 요리들 입맛을 돋우는 전채 요리들​먼저 전채 요리들이 나왔습니다. 전채 요리는 죽, 샐러드, 해초 샐러드, 잡채, 특미전, 훈제오리쌈으로 구성되어 있었는데, 이날 첫 끼였음에도 제 입맛을 돋우는 데엔 아주 좋았습니다. 특히 개인적으로 훈제오리를 좋아하기에 시작부터 즐거운 식사를 할 수 있었네요. 훈제오리 특유의 매력적인 향과 상추까지 함께 먹으니 맛도 훨씬 좋았습니다. 처음엔 양이 적은 줄 알았는데 은근 많았네요.　　 ▲ 본격적인 식사 메뉴들, 다양한 반찬과 조기가 눈에 띈다 ▲ 영상으로 보는 들풀 식사 요리들 ▲ 밥은 언제 먹어도 좋은 양구 시래기밥 ▲ 두부가 많이 들어가 있었던 구수한 된장찌개 ▲ 오랜만에 먹어보는 참조기   ▲ 다양하고 맛 좋은 반찬 ▲ 나물들도 신선하여 먹기 좋았다 ▲ 흰색은 만두, 초록색은 감자떡, 중앙엔 두부선이니 참고 ▲ 사실 맛있는 양념장만 있어도 맛있게 먹을 수 있다 ▲ 이렇게 시래기밥 위에 양념장을 올리고 비벼 먹으면 된다 ▲ 개인적으로 너무 맛있게 먹을 수 있어 좋았다 ▲ 양념장 대신 된장찌개와 함께 먹어도 좋다 ▲ 된장찌개의 두부를 넣어 마찬가지로 비벼 먹으면 맛있는 한 끼 완성 다양한 반찬과 함께 건강해지는 기분의 한식​전채 요리 이후엔 본격적인 식사가 나왔는데요, 한식의 매력이라고 한다면 역시 다양한 반찬과 함께 건강해지는 기분이 아닐까 합니다. 다양한 밑반찬과 함께 양구 시래기밥, 구수한 된장찌개, 참조기, 삼색선이 나왔는데요, 특히 시래기밥에 양념장을 넣어 먹는 것만으로도 맛있어서 아주 만족스러웠습니다. 그리고 짭조름한 맛이 일품인 참조기는 정말 오랜만에 먹어봤는데요, 어린 시절 제일 좋아하던 생선 중 하나라 너무 반가웠습니다. 끝으로 설명드릴 된장찌개는 직접 담근 된장 덕분인지 진한 구수함으로 제 입맛에도 잘 맞았는데요, 두부도 많이 들어가 있어서 완전 제 취향이었네요.　　 ▲ 끝으로 후식으로 나온 달콤한 한과와 ▲ 시원하고 새콤한 오미자차까지 ▲ 오랜만에 서교 밥집 들풀에서 건강 한정식을 ▲ 오래된 경력만큼 많은 사람들에게 사랑받는 곳 같다 간단히 술 한잔하면서 회식장소로도 좋을 것 같다​후식으로 달콤한 한과와 시원하고 새콤한 오미자차로 식사를 마무리할 수 있었습니다. 전체적으로 깔끔하고 맛있는 식사를 즐길 수 있어서 만족스러웠는데요, 사장님도 친절하셔서 자주 방문해도 괜찮겠다는 생각이 들었습니다. 그리고 내부 공간도 아무래도 주택이 기본이다 보니 방이 많아 가족모임 외에도 저녁 시간 간단히 술 한잔할 수 있는 회식장소로도 좋을 것 같았네요. 그럼 이상으로 역 맛집 들풀에서 한정식, 서교 밥집으로 모임 장소로도 추천 포스팅을 마치겠습니다.​#역맛집 #홍대한정식 #서교밥집 #들풀​■ 들풀□ 02-325-7224□ 매일 11:30 ~ 21:30 들풀특별시 마포구 동교로 156-5       ​ 
 어머~!! 이건 꼭 사야해~!!! 도심에서 만나는 진짜 강원도강릉, 속초, 동해, 영월, 화천, 홍천, 정선, 횡성 등등강원도의 우수한 특산품을에서 직접 보고 구매할 수 있는 곳강원도농수진품센터퍼플래빗도 다녀왔어요~♬​ 이른 아침~언니들과 쇼핑하러 찾은 이 곳은마포구 서교동강원도민회관대박~~~~!! 역 근처를 그렇게 다녔는데이런 곳이 있는 건 이번에 처음 알았습니다.​에서 만나는 강원도특산품너무나 기대가 되는데요.매장이 있는 지하 1층으로 고고~!엘리베이터도 있지만 한층이라 계단으로 내려갔어요. 바로 도착~!이곳이 강원도농수진품센터입니다.외관은 서교동마트가까운 동네 마트처럼 야채와 과일, 상품을 구입할 수 있는데요.​ 중요한 건 진열된 상품들이 강원도국내산 상품으로눈으로 직접 보고 좋은 제품을 구입할 수 있습니다.​ 우리 아이, 우리 신랑, 우리 가족 먹이는 건우리 땅에서 자란 역시 국산이 최고죠?"강원도지사 인증"을 받은 상품들로 안심하고 구매할 수 있습니다.​ 주문한 물건은현장에서 택배로도 배송이 가능한데요.먼저 어떤 강원도특산품이 진열되어 있는지 서교동마트 구경부터 했습니다.​ 입구에서 가장 눈에 띄는 건 역시 잡곡류매일 먹는 밥더 특별한 쌀을 만날 수 있는데요.쌀뿐만 아니라 현미, 찰보리쌀, 찹쌀, 겉보리쌀, 흑미, 백태, 찰옥수수알 등다채로운 잡곡을 만날 수 있습니다.​ 속초에서 온 젓갈도 행사 중1통 1만 원감칠맛 훌륭한 여러 종류의 젓갈을 골고루 맛볼 수 있었어요.​ 아~~♬퍼플래빗 패밀리가 제일 좋아하는 고기~!한우와 한돈맛있는 국산 고기를 먹을 수 있는데요. 이 빛깔~! 이 퀄리티!! 비주얼 폭발하는 강원도농수진품센터너무나 맛있겠죠?가격도 만족스럽고 퀄리티도 굿!!​​ 한우뿐만 아니라 강원 돼지도 있어원하는 부위로 즐길 수 있습니다. 강원한우도 구경하고강원도 중 하나인 곶감너무나 맛나게 잘 익혔죠?귀한 분께 선물하기 좋은 제품도 판매되고 있습니다.강원도 하면 역시 인삼~!!6년근 수삼과 홍삼두 가지를 모두 만날 수 있습니다.강원인삼농협 직매장이라서비스도 좋고가격적인 부분도 만족스러운데요.상품의 질이 너무나 좋습니다.​​ 고기와 인삼뿐만 아니라다양한 강원도특산품도 함께 볼 수 있습니다.반조리식품이나 수산물도 만날 수 있는데요.​ 야채와 과일도 완전 싱싱해요!더구나 강원도 각 지역에서 온100% 국산 제품이라는 거~!!​ 그래서 더 마음에 드는데요.​ 강원도하면 약초죠?바짝 말린 야채와 농민이 만든 참기름과 들기름까지여러 제품을 볼 수 있습니다.​ 건강한 엄마밥상을 만들 신재료를한곳에서 믿고 구입할 수 있어 너무나 편한데요. 여심저격! 취향저격~!!고사리, 취나물, 다래순,도라지, 곤드래, 무말랭이 등퍼플래빗이 개인적으로 좋아하는 나물 종류도 다양합니다.​ 고추장, 된장, 막장뿐만 아니라 야채, 막걸리, 물, 달걀 등여러 식품이 냉장보관 되어 있습니다.신선한 강원도특산품 구입을 할 수 있는데요.​ 오잉?? 곤드레막걸리너무나 맛보고 싶었지만 갈 길이 멀어다음 기회로 패스~!!강원도 지역에 맞춰 특화된 전통주.  맛나 보이죠? 막걸리뿐만 아니라 다양한 전통주를지역별로 구입할 수 있습니다.​ 농산물가공식품부터 유기농식품, 건강식품양봉꿀, 토종꿀, 전통주, 와인 등볼 것도 사고싶은 것도 많은 강원도농수진품센터"강원도지사 인증"을 받은 상품들을강원도민회관 매장에서안심하고 구입할 수 있는데요.재방문의사 200%마음에 쏙 드는 서교동마트 입니다.​ 국 끓일 때 황태채도 좋죠?​​ 마침 미역이 똑~ 떨어졌는데 미역도 사고찰옥수수알도 구입하고삼계탕 국물 내는 재료까지 골고루 담았습니다.​ 가격적인 혜택이나 사은품이 제공되는특가 상품도 있어쇼핑하는 즐거움이 더 좋은데요. 고마운 분께 선물하기 좋은 강원도입니다.  퍼플래빗도 아이들 먹일 식사 재료야무지게 카트에 담았습니다.지금 당장 구입해서 요리하기 좋은 재료들로 골고루 잘 샀죠?특히... 강원도 속초 여행 갈 때마다 사 먹는 오징어순대퍼플래빗이 너무나 좋아하는데요.설악 오징어순대도 만날 수 있습니다. 한 보따리 결재 완료!!바로 집으로 와서 저녁에 맛있는 오징어순대 요리를 했어요!!너무나 맛있음!!대포항 튀김집에서 봤더니이렇게 냉동된 오징어순대를 슬라이스로 잘라서계란물을 입혀 프라이팬에 굽더라고요. 똑같은 맛인데 뜨거울 때 먹으니 어찌나 맛있던지~~~​속초에서 맛보던 그때 그 맛 그대로~!!먹을 수 있었습니다.찰옥수수를 넣은 쌀밥콩 안 좋아하는 남매도 맛있게 잘 먹는데요. ​​강원도 직접 보고 구입할 수 있는 강원도농수진품센터훌륭한 강원도 지역의 제품을바로 구입할 수 있어 마음에 쏙 드는데요.그 종류도 많아 쇼핑하는 내내 사고 싶은 게 많습니다. 안심하고 이용하는 서교동마트강원도농수진품센터더 자세한 내용은 공식홈페이지를 확인하세요.http://www.jinpoom.kr강원도 농수 진품센터강원도 농수 진품센터는 강원도의 명예와 자존심 을 걸고 강원도가 운영하는 사이트입니다. 강원도 농수의 청정성, 진품성, 우수성 및...www.jinpoom.kr진짜 강원도 먹거리가 먹고 싶다면 역 1번 출구 인근에 위치한  강원도민회관지하 1층에서 만날 수 있습니다. 역 1번 출구에서 약 5분 거리02-322-4744매주 일요일 휴무영업시간 : 오전 9시~오후 8시 ​
​ 세상 사람들 모두가 휴식을 만끽하는 일요일의 외출은주말 나들이만이 주는 여유로움이 있다아침무렵 집을 나와 저녁놀이 지는 모습을 보며돌아가는 전철 안에서 오늘같은 즐거움만 가득하길 바랐던하루의 일기​​[2022.06.12]​  일요일만 되면 극악무도한 배차간격이 되어버리는버스를 놓쳐서 결국 옆동네까지 열심히 뛰어갔다​이 날 온도가 거의 30도까지 치솟았는데뛰어가다가 죽겠다 싶어서 자판기가 보이자마자 물을 샀다..생명과 맞바꾸어 지각을 면함 …​ ‘리니모’라는 아이치현의 경전철 - !나고야쪽으로 두정거장을 가면 자주 가는 후지가오카가,나가쿠테쪽으로 두정거장을 가면 지브리파크가 나온다아쉽게도 지브리파크 개장이 11월이라서 나는 못 감 …다음학기부터 파견되는 학생들은 좋겠다🥹​ 나고야사람들이 나고야역에서 만날 때는 무조건금시계 or 은시계에서 만난다 ㅋㅋㅋㅋ금시계랑 은시계 앞에 가면 핸드폰 보면서 일행을 찾는사람글이 드글드글함 그리고 나도 그 중 한명 (っ ॑꒳ ॑c) 약간 역 9출너낌 ~​ MIDLAND SQUARE CINEMA 미들랜드 스퀘어 시네마​메이에키에서 나가면 거의 바로 보이는 엄청 높은 건물미들랜드 스퀘어에 있는 영화관으로 우선 향했다​교수님이 추천한 영화를 보려고 했는데생각보다 인기가 많아서 자리가 거의 매진이었다겨우겨우 앞에서 두번째 줄로 현장예매함​와중에 영화관 직원이 너무 내 이상형 그 자체셨음속으로 ‘이케멘이다’ 라고 생각하며 발걸음을 뗐다 …말 걸어볼 용기는 없는 극내향성 인간 ^^​ イオンモール Nagoya Noritake Garden이온몰 나고야 노리타케가든​영화 상영시간이 꽤 늦어서 어디서 시간을 보낼까 .. 하다가!친구들이 이온몰 갈래? 라고 해서 향한 이온몰우리동네 이온몰의 규모를 생각했다가외관 조경을 보고 감탄을 금치 못했다L(・o・)」​가고싶어서 구글맵에 저장해뒀던 노리타케의 숲과붙어있는 이온몰이라 쇼핑몰 주위가 정원같은 느낌이었다넘 예뻐서 나고야 관광오려는 사람들에게 추천하고 싶은 곳!​  이온몰 내부에 있는 츠타야 서점의 핫플책장 층고 자체는 그렇게 높지 않은데 천장이 거울이라굉장히 높아보인다실제로 보면 좀 압도되는 느낌두 있음모모피셜 인스타 포토스팟이라함​ 포토스팟? 그거 못 참지ㄴ 이런 사람 특 : 대체로 참는 경우가 없음츠타야 서점에서 책은 안보고 사진만 찍고 나왔다 ㅋㅋ​ 레고를 좋아하는 막내가 생각나서 찍은 레고스쿨호시가오카에도 제대로 된 레고스쿨이 있던데혹시 나고야는 레고가 인가요 ?레고랜드가 있어서 그런가 … (무의식화법의 향연)​ 크레페를 주문하고 만드는 걸 찍으려고 카메라를 켠 순간크레이프 반죽..? 바로 사라져버림그저 황-망 …​ 맛있는데 생크림 폭탄이라 물려서 하나는 다 못먹겠다모든 디저트는 딱 첫입만 맛있음 …디저트 입이 짧아 슬픈 인간이여 ㅠㅠ​  배를 채웠으니 움직이기 위해 게임센터 방문 ~~시나모롤 잔뜩 쌓여있는거 넘 귀여워서 쓸어오고 싶었다보이는 족족 다 하고싶었는데 꾸욱 참았다어차피 못 뽑을 것을 알기때문에 …​  증맬루 찍고싶었던 프리쿠라 ~~고등학교 시절 일본여행을 왔을 때 한 번 찍어봤는데일본에서 사귄 친구들과도 꼭 찍고싶었다그러나 여전히 적응되지 않는 프리쿠라의 보정친구들은 넘 귀엽지만 보정이 예쁜지 … 모르겠어 …나는 극강의 인생네컷/하루필름파 ◜◡◝​친구들이 체험시켜주겠다고하며 자기들이 돈을 냈는데그게 고마워서 결과물 나오자마자 예쁜 배경에서완전 예쁘게 사진 찍겠다며 난리를 치니까“이렇게 기뻐해주니까 오히려 더 기쁘다” 라고 말해줬다맴이 말랑말랑 따수워짐 … 왜이렇게 착한거냐며 …🥹✨​  반다이산 돈먹는 가챠 기계들그리고 그 기계의 배를 불려야만 만족하는 사람 It’s me !탐나는 가챠가 많았지만 주접 러버스트랩이랑산리오 케이블악세서리를 뽑았다​나는 포챠코나 시나모롤을 원했지만 마멜쨩이 나왔다원래 희망대로 되지 않는게 가챠의 묘미 ~​ あまのや繁田商店 아마노야시게타상점​쇼와레트로풍의 간식들과 장난감이 즐비했던 곳초등학생때 문방구에서 사먹던 과자들의 일본판이었다애기들이 엄청 관심을 가지고 열심히 쇼핑하던게 귀여웠음​  불량식품 앞에서 과소비를 참을 줄 아는 성인이 되었다라무네 사탕과 저거 뭐더라 .. 사과맛 나는 사각 젤리 사 옴가격대가 너무 귀여웠다 두개합 99엔ㅋㅋㅋㅋ 애기들에겐 100엔(1000원)이 참 큰 돈이니까 ..!​  ノリタケの森 노리타케의 숲​사진으로는 차마 담아낼 수 없었던 노리타케의 숲의 분위기빨간 벽돌과 서양식 정원이 내뿜는 이국적 모습이 맘에 들었다박물관도 있고 카페도 있는 곳이라 나중에 한 번 더자세히 둘러보고 싶었던 곳​특히 벤치와 테이블이 많던 곳이라한적한 평일 오후에 테이블에 앉아서 여유롭게 과제를하고 싶다고 생각했는데 장마철이 와버렸다 .. 슬퍼잉..​ 눈도 제대로 못 뜰 정도로 해가 쨍쨍하던 오후 4시와중에 웃는게 너무 자연스럽게 나와서 맘에 든 사진가디건을 챙겨갔지만 전혀 입고 싶지 않았던 더위 ^^!​열심히 시간을 때우고 나니 영화시간이 다가와서다시 메이에키쪽으로 슬슬 걸어갔다걸어가며 모모네 집 근처 콘비니 얘기를 하게 되었는데무려 로손/세븐/화미마 트리플 편세권이었다진심으로 부러웠다 우리 긱사 주변엔 화미마뿐 …로손 가라아게군 먹고싶단말야 .. 😭​  이번에 본 영화는 犬王(견왕) 이라는 작품이었다무로마치 막부의 이야기를 배경으로 했다해서내용을 이해하는 건 반쯤 포기했는데 스토리의 이해는 다 됐다다만 이제 단어는 전혀 모르겠고 그림으로 때려맞추는 …​노가쿠가 소재인 영화라서 대사를 완전히 이해하지 못해도음악을 즐기는 것 만으로도 충분했다현대식 락음악으로 재해석한 작품이라서 거의 뭐보헤미안 랩소디를 보는 것 마냥 즐기면서 볼 수 있었다​내 부족한 일본어 실력으로는 놓친 대사가 많아서나중에 정식 번역판이 나온다면 꼭 다시 보고 싶은데아무래도 왜색이 짙다보니 … 한국개봉은 어렵겠지 …😢아쉽다(٭°̧̧̧꒳°̧̧̧٭)​ 집으로 돌아가는 전철 안에서 본 예쁜 풍경진정한 Blue hour​  밥 해먹기 귀찮아서 후지가오카역 상점가에서돈카츠 벤또를 사 옴600엔대라는 미칠듯한 갓성비 !자주 가서 사먹어야지 🤍✨✨밥에 뿌려진 깨랑 미역줄기 비슷무리한게 맛있었다​-​길고 길었던 일요일 나들이 일기 끝 !한 번 나갔다 오면 기력이 쭈욱 빨리는 타입이라이후 일주일간을 거의 잔 기억밖에 없다그래도 쫌쫌따리 남아있는 기억들을 모아서 또 일기를 써야지기록 남기는 것에 환장하는 사람의 기록 끝 !🫶🏻​​ 
 [ #강원도 농쇼핑 #강원도농수 진품센터  #강원도감자  ] -   신선한 농수특산품 지금 만나보세요. -   강원도농수진품센터는 의 중심지 마포구 서교동 홍대 근처에 위치하고 있는데요. 에서 믿을 수 있는 강원도지사 인증을 받은 강원도  진품 만을 한 자리에서 모아 판매하고 있는데요. 직접 눈으로 보고 구매 할 수 있어 소개합니다.  강원도의 신선한 농수을 에서 만나보세요.       지하철 2호선이나 경의 중앙선을 이용하여 홍대역에서 하차 후 홍대 입구 1번 출구에서 직진 후 사거리에서 우측으로 가시다 보면 맞은 편에 보이는 강원도민회관 지하 1층에 오시면  강원도지사가 인증한 청정지역인 강원도에서 생산 가공한 강원도 진품 특산품들을 판매하는 마트입니다.     강원도 농수 품질인증 제도운영을 하고 있는데요. 농산물 원산지 표시 단속 및 안전성관리 강화 등 소비자에게 건강에 좋은 믿고 구입할 수 있는 안전 식품을 판매하고 있습니다.    강원도청 직영 ( 직영 전국 광역자치단체 중 최초)하는 곳으로 넓은 매장과 쾌적한 분위기로 한자리에서 강원도 농특산품을 구매할 수 있는 구조로 쇼핑하기 좋은 편리한 곳입니다.  농산물 원산지 표시는 물로 다양한 강원도 진품을 판매하고 있는데요. 농산물은 쌀, 잡곡/혼밥곡, 견과류, 산나물/건나물 등, 수산물과 건어물, 젓갈류, 수산 가공품, 김/미역/다시마 등, 축산물은  강원한우, 축산가공품 , 농가공식품 : 김치/절임 반찬, 고추장/된장, 한과/엿/떡/빵, 선물세트로  정육세트, 송이/버섯류, 홍삼류/인삼류 등 일반 대형마트처럼 모든 제품을 갖추고 운영하고 있습니다.    이곳 강원도농수진품센터 대형마트처럼 없는 것이 없을 정도로 다양한 농특산품들로  신선하고 믿고 먹을 수 있는 제품이 가득하였는데요. 신선하고 믿을 수 있는 신뢰가 가는 마트로 강원도 우수 농특산품을 자주 애용하고 싶은 곳으로 온, 오프라인으로 구매가 가능하며 택배도 가능하다고 하네요.    강원도는 전국에서도 명품 한우로 유명한 지역인데요. 저렴한 가격으로 고품질 한우를 구매할 수 있는 이곳  강원도농수진품센터에 정육점도 입점하고 있는데요. 100% 강원도 산 한우와 돼지고기 등을 에서 마음 껏 구매할 수 있다니 정말 좋네요    강원도하면 건강 식품인 인삼, 도라지, 더덕으로 유명한데요. 환절기 가족의 건강을 위해 건강 식품 구입도 좋을 것 같아요. 특별한 날이나 고마운분, 부모님 선물을 준비는 이곳에서 준비해 보시는 것도 좋을 것 같아 강추합니다.        강원도농수진품센터는 일반 마트와 구조는 비슷한데요. 이곳에서 판매하는 물품들이 강원도에서 인정한 농특산품만을 가져다 놓고 있어서 소비자가 강원도 제품을 믿고 구입할 수 있어 더욱 좋은 것 같아요. 최상품의 쫄깃쫄깃한 표고버섯, 국민 간식인 무농약 호박 고구마, 아삭아삭 식감이 뛰어나고 달콤한 과즙이 가득한 명품 사과도 착한 가격에 판매하고 있습니다.    강원도에서 생산된 과일과 조미료, 식자재 등  다양하게 진열되어 있어 마포구 쇼핑의 중심가인 홍대에 와서 구경 삼아 들려 보셔도 좋은데요. 그냥 구경 왔다 가도 강원도 우수 농을 다양한 상품들을 보면 꼭 구매하게 될 것 같아요.      강원인삼농협 직매장 코너도 있는데요. 청정지역 강원도에서 재배한 인삼을 가공한 다양한 홍삼 제품도 착한 가격에 판매하고 있으니 겨울철 가족 건강을 위해 면역력 증강에 도움이 되는 홍삼 제품 할인 행사와 함께 사은풍 증정 까지 하고 있으니 득템 기회 놓치지 마시고 구입하러 오세요.    꿀도 여러 종류의 꿀과 다양한 가격대의 꿀로 판매되고 있는데요. 청정 지역인 강원도에서 생산한 피나무꿀, 엄나무꿀,  아카시아꽃꿀, 밤꽃꿀 등 정말 종류도 다양한 천연 벌꿀 믿고 구입할 수 있습니다. .   강원도 특산품 하면 황태가 생각나는데요. 강원도 용대리 황태 품목 별로 다양하게 판매하고 있으니 명절 때나 특별한 날 이곳에서 장을 보시면 편리할 것 같아요.    강원도를 직접 안 가도 이런 좋은 강원도 농특산품을 한 자리에서 바로 만날 수 있다는 것이 주부로서 너무 반가웠는데요. 앞으로  홍대 근처 볼일이 있으면 강원도농수진품센터에 잠시 들려서 강원도 진품으로 가족의 건강을 위해 웰빙 식단을 준비하려고 해요. ​     마포구 강원도농수진품센터   가족의 건강을 위해  청정 지역에서 재배 가공한  강원도 진품 농로 구입해 보시면 어떨까요?  [ 강원도농수진품센터 찾아 가는 길 ] ​ 위치 : 특별시 마포구 월드컵북로 25 강원도민회관   ( 홍대 입구1번출구 5분 거리) 영업시간 : 오전 9시~ 오후 8시(매주 일요일 휴무) 전화번호 : 02-322-4744   홈페이지(주문/배송 가능) http://www.jinpoom.kr강원도농수진품센터특별시 마포구 월드컵북로 25    #강원도감자 #강원도농특산품 # 
안녕하세요 광고기획자입니다:)역의 특성도 알아보겠습니다!  홍대 입구역은 지하철 2호선과 인천국제공항철도의 환승역입니다!역 주변에 가톨릭대학교 대학원, 가톨릭대학교 사회교육원, 경성중학교, 경성고등학교, 마포평생학습관, 주민센터, 시장, 서교초등학교, 홍익대학교 등이 있어서 이 곳도 역시 수많은 사람들이 올 수 밖에 없는 곳이에요~~!홍대는 공연, 클럽 등 다양한 문화콘텐츠와 볼거리가 많은데요, 이미 많은 아티스트와 뮤지션들의 고장이고 여전히 그렇죠~ 길거리 어딜가나 버스킹하는 사람들이 보이는 곳이랍니다~역에는 홍익대학교, 가톨릭대학교가 있어서 사람들이 늘 붐비고 대학생들이 많은 곳입니다.최근에는 홍대를 중심으로 상수동-연남동-합정동-망원동 등으로 상권이 연결되고 범위가 확대되어 홍대상권이 더 무한팽창하고 있죠. 또한 인천국제공항역에서 역을 잇는 공항철도 역세권이 뜨고 있어서 정차역인 ·공덕·역의 역세권이 외국인의 숙박·쇼핑 거점으로 떠오르면서 일대 상가와 주거시설이 계속 늘어나고 있는 상황이죠! 그만큼 방문객의 수가 늘고 있어 광고를 통한 브랜딩화 전략에 역은 빠질 수 없는 곳입니다.​  ​역에 진행한 지하철 광고 사례들을 살펴볼건데요~!매체는 디지털포스터, 와이드컬러, 사각기둥을 사용해 광고한 것들을 각 매체의 특징과 함께 알려드릴게요!​​​​1. 디지털포스터 광고 작년 2016년 하태핫태의 주인공 래퍼 지코가 속해있는 그룹 "블락비"의 데뷔기념을 축하하는 디지털 포스터 광고 입니다!디지털광고의 최대 장점은 광고물을 수시 변경하고 수정하는 것이 가능하고, 다양한 표출방식을 가져 눈에 띈다는 것입니다. 광고인쇄물도 필요없어서 인쇄비를 절약할 수 있다는 것도 이점이죠^^​​ ​디지털 포스터는 유입인구가 특히나 많은 2호선의 주요 역사에만 설치되어 있는데요. 강남, 신촌, , 건대입구, 사당, 삼성, 잠실역 7개 역에 설치되어 있죠.  홍대에는 디지털포스터 기기가 30개 설치되어 있습니다. ​​​​디지털 포스터의 규격은 70 x 110(cm) 입니다!광고물 제작시 참고하셔야 하구요^^​조명과 함께 현란하게 반영기법을 나타내 눈에 띄는 디지털포스터로는반짝 홍보효과를 단기간에 내야하는 공연 홍보나, 새로 개봉하는 영화, 신제품 출시 등에 적합합니다. 역 디지털 포스터 위치 도면▲▲▲ 역에 디지털 포스터 기기는 전부 다 계단 벽면에 설치되어 있습니다.​​​​2. 와이드컬러 광고와이드컬러 광고는 지하철 광고 중에서 가장 선호도가 높은 광고매체인데요, 큰 사이즈로 인해 눈에 너무도 잘 띄어서 광고효과를 확실히 볼 수 있기 때문입니다. 이미지 자체를 크게 보여줘 많은 사람들의 시선이 쉽게 닿기 때문에 브랜딩(브랜드화 시키는 것)하는 데에 효과가 높습니다. 그래서 팬클럽에서도 자신이 좋아하는 연예인들의 이미지 가치를 높이는 목적으로 가장 많이 활용하는 홍보매체 입니다.  뿐만 아니라 지역의 등 지역관광을 알리는 목적으로 지역광고주들도 많이 이용하십니다. 정말 사이즈가 크지요. 대형 사이즈 가로 400 x 세로 225 (cm)입니다.보통 아래의 4가지 사이즈로 많이 이용하죠! ▼  ​​  A~E 동그라미들이 역에 위치한 와이드컬러 인데요! 엔 와이드컬러를 설치 할 수 있는 곳이 많지요^^​​​​​3. 사각기둥 광고사각기둥 광고는 1,2,3,4호선의 주요역사 및 환승역사에 설치되어 유동인구가 혼잡하게 얽히는 곳에 주로 설치되어 있어요~기둥을 이용한 4면 광고로 다양한 방향에서 이용객에게 노출되서 광고 효과가 좋습니다. 에도 이렇게 사각기둥 광고 매체를 이용할 수가 있군요^^  ​​​​​ 역시 그 이름이 유명한 곳은 유명한 값을 톡톡히 하지요~?^^ 사람도 많고 대학가라 활력이 넘치는 문화와 예술의 거리에 광고를 한다면 정말 효과가 좋겠죠~?​역의 역세권 특성과 설치되어 있는 광고사례들, 지하철 광고 매체의 효과를 알아 봤습니다~!광고를 원하시는 모든 분들은 아래 연락망 어떤 걸로든 다 가능하구요^^그럼 이상 광고기획자였습니다. :) ​ 
​ 홍대거리Hongik University Street홍익대학교는 에 있는 대학가 중에서 가장 좋은 상권을 가진 대학교중 하나이다.2호선 역에서 6호선 상수역에 이르기까지 빼곡이 상점들이 들어서 있다. 도로 자체가 그리 넓지 않을 뿐만 아니라 아예 차가 다닐 수 없는 구간은 사람들로 항상 붐벼 북새통을 이룬다.​​좁은 골목길엔 흔한 길거리음식인 떡볶이 호떡은 축에도 못낄 와플, 닭꼬치, 곱창, 착즙쥬스, 칵테일, 야끼소바 등 동남아시아 야시장에서나 겨우 맛볼 수 있을법한 수많은 음식들로 넘쳐난다.​그밖에도 학생들 직장인들을 사로잡는 귀여운 휴대폰케이스, 향기를 파는 LUSH, 젊은듯 오래된 듯한 술집, 멋쟁이 옷집, 우리의 미래를 책임져줄 것만 같은 용한 점집, 오늘 지금 여기가 홍대가 아니게 만드는 VR체험장, 오늘의 스트레스 따위 단번에 날리게 해줄 노래방, 오락실, 웬지 여기있는 모든 인형을 가질 수 있을 것만 같은 나약한 희망의 인형뽑기, 또다른 나의 감옥 또다른 탈출 방탈출까지, 홍대에서 놀게 없으면 놀게 없는 곳이 홍대이다. 유입성 | 홍대거리로 가는 길동교동, 서교동, 상수동, 합정동, 연남동 + 망원동약간 언덕지면서 좁으면서 다닥다닥 붙어있는 상점으로 가득찬 홍대거리는 유입성이 매우 훌륭하다.와 상수역이라는 단일선상에 공간성을 부여해주는 합정역은 홍대를 단순 대학가가 아닌 복합 구역으로 자리잡을 수 있게 한다.​​6호선 합정역은 양화대교와 강변북로에 바로 인접해있어  어느 지역에서든 차로 접근하기가 매우 편리하다.합정역에서 상수역, 역이 형성하는 트라이앵글은 홍대를 살아 숨쉬게 하는 문화공간으로 자리잡게 해준 매우 중요한 지리적 요건이다.​그러나 문화화공간은 늘 새롭게 새롭게 변하기만 하는게 아니라 정체되기도 한다. 홍대거리도 어찌보면 더 새로울 것 없는 식상한 공간이었다. 오래된 건물들에 들어오는 흔한 먹거리와 뻔한 길은 약간 지루한 느낌도 있었다.​그런 홍대거리에 새로운 숨결을 넣어준 곳이 바로 연남동이다.연남동은 역에서 기존 트라이앵글존을 벗어나 모래시계 모양의 상권을 만들어주는 새로운 꼭짓점 역할을 하기 시작했다. ​망원동도 언론의 힘을 입어 자본이 유입되었다. 서교동 합정동 끝자락에 위치하고 있지만 지하철 한정거장으로 접근이 가능할 뿐만 아니라 평평하게 서교동과 이어지기 때문에 서교동이 지루해질 즈음 확장되어 넘어가기에 충분한 지리적 이점을 가지고 있는 동네이다. 유입성 | 대학교 대학가 대학생이대, 연대, 홍대, 서강대 VS.성균관대, 고대, 성신여대역 주변으로는 이대, 연대, 홍대, 서강대가 매우 근접해 있어 대학생들이 홍대거리로 유입되는 경우가 많다. 대학교가 4개나 붙어있다보니 이들을 붙잡기에 홍대거리만한 장소도 없다.​이덕에 동네는 언제나 젊은 학생들로 북적이고, 대학생들은 4년 혹은 그 이상의 기간동안 이 거리의 주인이 된다. 뜨내기인듯 터줏대감인듯한 젊은이들이 매년 졸업하고 새로 들어오고를 반복하면서 형성해 나가는 홍대 인프라는 동 네가 낙후되지 않도록, 그리고 더욱 새로운 것을 갈구하도록 요구하며 변화해 나아간다. 이대, 연대, 홍대, 서강대 성균관대학교를 보자. 주변에 창덕궁도 있고 대학로도 연극의 메카로서 자리잡고 있다. 그렇지만 대학로에 접근하려면 지하철의 경우 4호선 혜화역에 내리는 방법밖에 없다. 혜화역에 내려서 문화생활을 즐기고는 혜화역으로 빠져나가는 동선이 문화를 정체되고 고립되게 만들고 있다. 게다가 주변이 언덕이나 강으로 막혀 있고 주택단지가 상업지구로 변화하지 못하고 그대로 빌라촌으로 자리잡고 있어 문화가 뻗어나가질 못하고 있다.​근처에는 고려대학교와 성신여자대학교가 있어 학생들 수요가 분명히 있지만 지하철로도 버스로도 접근성이 매우 불편하여 그 수요가 쏠리지 못하고 분산된다. 그렇다보니 대학가가 번성하지 못하고 제자리걸음하고 있는것이다.   유입성 | 은하수를 여행하는 여행객들에게 홍대거리Hot place for Foreigners라는 구심점에서 지하철이나 버스 이동 없이 비슷한듯 또다른 문화를 공유할 수 있는 연남동은 새로운 문화공간을 더욱 넓고 알차게 느낄 수 있게 한다. 이런 지리적 여건에 더 큰 힘을 실어준 것은 2018년 공항철도의 역 개통이다.  공항철도 | 인천국제공항에서 역 인천국제공항에서 역까지는 51분 걸린다. 비용은 현금 기준 4,150원 해외여행을 나가면 공항에서 첫 숙소를 찾아가 짐을 푸는 것이 가장 큰 일이다. 그러므로  숙소를 잡을 때에는 우선 공항에서 숙소까지의 거리, 접근의 편리성, 그리고 숙소에서 향후 여행지로의 이동 동선을 고려하게 된다. ​이번엔 한국에서, 그리고 에서의 여행 마지막 밤을 불태우고 고향으로 돌아갈 때를 생각해보자. 전야를 불태우기 가장 좋은 장소. 핫한 플레이스면서 동시에 다음날 헤매지 않고 지하철로 한번에 공항으로 갈 수 있어서 시간계획을 타이트하게 잡을 수 있는 최적의 장소. 바로 역이다.​이런 요소들을 고려해 보았을 때 역은 인천국제공항에서 51분만에, 그것도 환승 한번 하지 않고 도착할 수 있어 여행객들의  첫 여행지 혹은 마지막 여행지로 뽑기에 가장 매력적인 장소이다. 마포구  주요 동네 流連의 Mecca유흥의 메카, 어디에서 놀까?대표적인 장소들을 들여다보자.홍대, 이태원, 압구정동, 명동, 강남역, 대학로, 인사동, 삼청동, 경리단길, 망원동, 송리단길, 광화문, 청계천, 동대문, 남대문...​이중 홍대라는 이름으로 뭉친 마포구 사총사 동교동, 서교동, 상수동, 연남동.​이렇게 네 동이 홍대거리라는 이름으로 뭉칠 수 있었던 데에는 입지조건이 가장 큰 역할을 했다.​장점이 가득한 홍대거리, 앞으로도 식지 않을 홍대거리의 열기는 방문자에게 에너지를, 투자자에게는 미래가치를 선사하는 대한민국의 노른자라고 볼 수 있지 않을까. 지도로 보기​       #홍대 #이대 #연대 #서강대 #성균관대 #고대 #성신여대 #이화여대 #홍익대 #연세대 #고려대 # 마포구 #합정 #상수 #동교동 #서교동 #망원동 #마포구 #서대문구 #대학로 #대학교병원 #혜화역 #홍대거리 #인천 #인천공항 #인천국제공항 #역 #경의중앙선 #공항철도 #2호선 #6호선 #4호선 
 ​안녕하세요!전문 청소업체 상상이상입니다.​ 인테리어 공사나 이사 문제 등으로 생기는 폐기물 처리는 저희 상상이상에 맡겨주시면상황에 맞춰드려 빠른 작업속도로어느 곳 하나 빠짐없이 처리해드립니다!​오늘은 ​쓰레기집청소 폐기물처리 진행하였습니다.​고객만족과 결과를 중시하는 상상이상의 작업현장을 보러가실까요!​ 종합청소대행 전문업체 【상상이상】상담문의: 010-5238-4668 또는 1688-1667​​​ 청소 전 현장모습 ​​​  현장을 방문해보니 오래된 집인 만큼구석마다 묵은 가구와 물건, 옷 짐이 많이 보입니다.​저희 상상이상에서 진행한쓰레기집청소는​부피가 큰 가구나 다양한 잡동사니,가정에서 치우기 곤란한 가전제품, 붙박이장도문제 없이 해결해드립니다!​폐기물이 너무 많아도고민하지 마시고문의만 주신다면 상상이상에서 신속하게 찾아뵙겠습니다~!​​​ ​주거생활 곳곳에 생활쓰레기들과정리정돈이 잘 안된 모습을 볼 수 있습니다.​요즘같이 바쁜 현대사회에는정리정돈을 어려워하는 분들이 많이 계시더라구요~​잠깐! 정리정돈의 정확한사전적 의미를 살펴볼까요!​ ​ 정리정돈이란? 주변에 흐트러진 것이나어수선한 것을 한데 모으거나 둘 자리에 가지런히 함.​가정마다 공간의 제약이 있기도 하고,개인의 에 따라 용도별로 많은 물건을 구비하시는 분들이계실 수 있기에 정리정돈이 어렵게 느껴질 것 같아요!​기본적으로 하루에 5분의 시간만 투자해도정리정돈은 어느정도 될 수 있습니다.​예를 들어,​쓰레기 5개 버리기,안 쓰는 물건 분류하기,안 입는 옷 중고로 팔기,분리수거함 만들기,냉장고 정리하기​이런 것들을 요일별로 계획하여 실천해본다면정리정돈 습관을 만들 수 있어요~!​미니멀라이프분들은걱정 없겠지만,맥시멀라이프분들에게물건 줄이는 일을 강요하기란 어려울 수 있습니다.​물건이 쌓이다보면사용하지 않는 것들로 넘치게 되고,​나중에는 폐기물로분류될 수 밖에 없는데요!​  ​​단시간에 폐기물처리가 필요한쓰레기집청소는 청소전문 상상이상에 맡겨주시면쉽게 해결될 일입니다^^​​​ 청소 진행모습​  주방부터 시작을 해봅니다~!​주방의 집기류와 폐기물이 적어먼저 작업을 시작했습니다!​같은 종류의 폐기물끼리 모아정확히 분류해야 폐기처리가 쉬워요~!​폐기물의 재질도 본인이 알고 있던 것과다를 수 있기 때문에이럴수록 전문업체에 맡기는 편이마음이 편하실 수 있어요.​그다음으로 폐기물이 많은 곳​각 방의 작고 큰 물건들,붙박이장까지 모든 가구를 해체 및 폐기처리 하는 모습입니다.​  집안 곳곳을 차지하고 있는 폐기물의 양이 많아하나하나 처리하기 힘들어도 괜찮아요!​공간이 협소하거나 지하실이나 옥탑방 등운반이 어려운 여건이어도 괜찮습니다.​전문 인력과 다양한 청소장비를보유하고 있으며,건물 손상 같은사고가 없도록 유의하며작업을 진행할 수 있으니 믿고맡기셔도 좋습니다!​​​​ 청소 후 나온 폐기물처리 모습​  ​  ​자차로 폐기물을 실어가는 모습입니다.크고 작은 문제 없이 수월하게 진행하였습니다.처리하기 힘든 침구류도 문제없구요~!​이런 청소작업은가정에서 진행하시는 것도 좋지만작업 후 나온 폐기물처리 방법과진행속도에 대해 고민이 생기실거예요!​따라서빠르고 정확한 처리를 위해전문 인력과 경험의 유무로결과의 만족도가 확연히 차이나기 때문에전문업체를 이용하시는 걸 권장드려요!​이런 작업을 일명 쓰레기집청소라고 많이 불리는데,​특히 쓰레기집청소진행하면서골치아픈 정리정돈까지도도와드리고 있으니​저희 상상이상을 이용해보시고,정리정돈 규칙을 파악하셔서그대로 유지만 하신다면건강하고 쾌적한 환경의 생활을더 쉽고 간편하게누릴 수 있으십니다~!​ 쓰레기집청소아래에서간편하게 문의주세요!  전문적인 청소작업이 필요하시면언제든지 문의연락주세요!​아래이미지 클릭하시면 바로전화걸기됩니다. ​ 
출처-연합뉴스에 소형주택 546가구 공급..역세권 활성화 역세권 활성화 사업 대상지 [시 제공. 재판매 및 DB 금지] 시는 17일 열린 도시계획위원회에서 '동교동 157-1번지 역세권 활성화 사업을 위한 용도지역 변경안'을 가결했다고 18일 밝혔다.이에 따라 역 일대 대상지역은 기존 제3종일반주거지역에서 근린상업지역으로 용도가 변경된다.여기에는 지하 6층, 지상 23층 건물에 공공임대 44가구를 포함한 소형 위주의 총 546가구와 공공임대 사무실, 주차장 등이 들어설 예정이다.이 부지는 시가 지난해 4월 발표한 '비강남 역세권 활성화 시범사업' 대상이다.당시 시는 용도지역을 변경해 용적률을 올리는 방식으로 역을 비롯해 공릉역, 방항역, 신림선110역, 보라매역 등 5곳에 민간 1천166가구, 공공임대 305가구 등 총 1천471가구를 공급하겠다고 밝힌 바 있다.이날 도계위는 중구 을지로3가 도시정비형 재개발구역 제9지구 정비계획 변경 결정안도 가결했다.을지로3가 5-1번지 일대인 제9지구는 2016년 10월 도시정비형 재개발구역으로 지정된 곳이다.이 땅에는 공공임대 4가구를 포함한 총 108가구 규모 주택이 공급될 예정이다.시는 "지역의 과 흔적을 살리면서 도심 산업을 보호하고 기존 세입자 재정착을 유도할 것"이라고 밝혔다.
오늘은 역 역사 내부 광고로 추천드리는 <벽면 랩핑 광고>를 소개해 드리려고 합니다!​   01 벽면 랩핑광고 소개 역 래핑  01 위치적  역은 경의중앙선, 공항철도, 2호선의 첫번째 환승 역사로 신도시 유입 인구 밀집 최고의 HOT 라인입니다. 20~30대의 핫플레이스이자 40대 직장인이 밀집되는 지역이기도 하죠.  시내 가장 붐비는 역 2위에 해당하기도 하구요! 2호선은 800만여 명, 공항철도는 200만여 명, 경의중앙선은 38만여 명이 유입된다고 보시면 돼요 :)​  02 BIG SIZE (2호선 방향/공항철도, 경의중앙선) 환승 통로 벽면에 빅사이즈 래핑은 총 6개 위치가 있어요. 환승통로 좌우측 6면이라고 보시면 되고, 공항철도 경의중앙선에서 2호선 방향 환승토로 옆에 광고가 배치됩니다. ​ ​위치 도면은 위 이미지를 확인해 주세요!1면만 개별로 집행 가능하며, 매체 사이즈는 4번 위치가 가장 큰 사이즈이고1,2,3,6 다음으로 5번 순서로 사이즈 크기 차이가 있다고 보시면 되겠습니다!  03 SMALL SIZE  (2호선 방향/공항철도, 경의중앙선) 환승 통로 벽면에 스몰사이즈 래핑은 2호선 방향 / 공항철도, 경의중앙선 방향으로 총 13기가 배치되어 있습니다. 공항철도 경의중앙선에서 2호선 방향으로 가는 환승 통로 옆에 설치되어 있으며 5-1,5-2를 제외한 위치는 모두 사이즈가 같습니다.  ​ ​ ​​ 위치 도면은 위 이미지를 확인해 주세요!  04 SMALL SIZE  (공항철도,경의중앙선 개찰구 앞 통로) 공항철도 경의중앙선 개찰구에서 3,4번 출구 방향으로 통로 옆 벽면에도 랩핑 광고가 가능한데요! 총 10기가 설치되어 있으며 양 좌우측 5면씩 나누어져 설치되어 있습니다. ​ ​ ​​위치 도면은 위 이미지를 확인해 주세요!​  05 진행사례   싱커드는 다양하게 홍대 벽면 랩핑을 진행한 사례가 있습니다. 팬클럽 광고부터 기업 광고까지 다양한 업종에서 선호하는 매체에요.​ 에이티즈 성화_역 환승통로 벽면 랩핑 스몰사이즈 2-1 진행​   ​​ 김영흠_역 환승통로 벽면 랩핑 스몰사이즈 4-1 진행​  ​​ 에이티즈 우영_역 환승통로 벽면 랩핑 빅사이즈 3 진행​  ​ 에이티즈 산_역 환승통로 벽면 랩핑 빅사이즈 진행​  ​지금까지 역 벽면랩핑 광고에 대한 소개였습니다.​  ​​​위 이미지를 클릭하시면 홈페이지와 카카오톡 채팅으로 연결됩니다.​​광고 집행에 관한 ​문의는 홈페이지 또는 카카오톡 플러스친구 '싱커드' 채널을 통해 가능합니다.자세한 상담으로 효율적인 광고 집행을 도와드리고 있으니 편하게 문의주세요.​  생각하는 광고회사, 싱커드특별시 성동구 뚝섬로 17가길 48, 1102호 전화문의 : 02-515-2772메일문의 : sales@tkad.co.kr 
​​모니터링 시사회가 있어서 오후에 CGV연남에 다녀왔습니다. CGV연남은 역 4번출구 바로 앞 LX타워 7층부터 10층을 아우르고 있고요. 4DX를 비롯한 이런저런 특별관들이 많은 사이트입니다. 관람료, 특별관이니 당연히 비싸죠. 그럼에도 홍대, 젊은이들의 성지라는 특별한 지역  때문에 코로나 시국에도 관객은 나름 집객이 되는 모양입니다. 데이트하기 딱 좋은 곳이기도 하니까요. 오늘 모니터링을 진행한 관은 2관으로서 YOGIBO관이라고 불리기도 하는 특별관입니다. 제목에 넣어 놓은 사진만 봐도 좌석이 참 특별하죠. 특별관에 왠만하면 올 일이 없는데 촌놈이 특별관 한번 온 김에 사진 몇 장 찍어 포스팅하는 것이니, CGV연남 직원이라는 오해는 금물입니다!​​​​​​​ ​CGV연남에 도착했습니다. 역 바로 앞이어서 일단 교통은 매우 편리합니다. 당연히 앞 큰길에는 다양한 노선의 버스도 지나가고요. 숲 속에 온 것 같은 느낌을 주는 사이트라 홍보하는 듯 CGV 로고가 풀로 꽉 차 있지요. 사실 주변에 경의선 숲길이 바로 옆을 가로지르고 있어서 그런지 그 옆에 있는 영화관이기에 이런 로고를 만들 수 있었던 것 같습니다. 암튼 뭐 시설은 깔끔하고 차분한 분위기를 주는 CGV연남이었습니다.​​​​​​​ ​2관 YOGIBO관에 입장했습니다. 생각지도 못한 좌석 비주얼에 한번 놀라고, 좌석에 앉으니 뒷목을 받혀주는 쿠션까지 있어 또 한번 놀랐습니다. 거의 누워서 봐도 되는 분위기인데, 사실 눕기까지는 못하고 진짜 엉덩이 쑥 집어넣고 다리를 쭉 펴고 관람은 가능하더군요. 어떻게 이런 좌석을 만들 생각을 했을까 싶었는데, CGV라 또 가능하지 않았을까 싶네요. 이런 특별관 외에도 다양한 특별관을 구성하고 있으니 말입니다.​​​​​​​ ​옆좌석을 슬쩍 보니 이런 관 처음이라면서 다들 신기해하는 모습입니다. 저 역시 그랬고요. 다리 쭉 뻗고 한번 꼬아도 앞 좌석에 닿질 않으니 앞사람 관람 방해할 걱정도 없습니다. 다만 좌석이 하나씩 띄어져 있어 데이트를 빙자하여 영화관에서 애정행각을 하려는 분들은 좀 당황스러운 시츄에이션일 듯 하네요. 좌석간 거리가 은근 있고 뒷 좌석에서는 앞 좌석에서 뭘 하는지 훤히 보이는 구조라서 오히려 혼자 편하게 관람하려는 혼영족들에게 더 딱 맞아 보였습니다. CGV연남의 2관인 YOGIBO관은 총 78석이며 전 좌석 이런 구조입니다. 거의 누워서 볼 수 있는 구조이기에 스크린이 조금 시야를 향해 기울어져 있었다면 좋았겠는데, 아쉽게도 스크린은 별에 딱 고정되어 있어서 A열이나 B열은 고개를 조금 쳐들고 봐야할 듯하고, 경사가 완만한 편이고 좌석간 칸막이 같은게 없어서 주변 사람이 화장실 등을 가려고 일어서나 돌아다니면 좀 신경이 쓰일 것 같습니다. 오늘은 돈 안내고 공짜로 이런 좌석에 앉아 영화를 관람했지만, 내돈내산은 감히 못할 것 같네요. CGV연남의 특별관인 2관 YOGIBO관 체험기였습니다.​​​​​​​ ​​​​ 
역인모드리프팅 탄력있는 피부로​​날씨가 더워지면서 마스크 속 피부도 답답하게 느껴지는데요,서서히 일상회복단계에 접어들면서 마스크를 벗는 일도 얼마 남지 않은 것 같습니다.마스크를 착용하는것이 답답하기는 하지만 늘어진 턱살을 가리기는 좋았지만마스크를 벗게되면서 이중턱과 처진턱라인이 드러나게 되면서 고민하는 분들이 많이 있습니다.이러한 고민을 해결하기 위해 역 인근에 위치한 본원은 인모드리프팅을 통해 도와드리고 있습니다. ​역 인근에 위치한 본원에서 진행하고 있는 인모드리프팅은 피부탄력은 물론 피부결과잔주름 개선에 효과적이며 미국 FDA승인을 받은 레이저로 두가지 핸드피스를 사용하여처진 볼살과 이중턱을 개선하며 강력한 열자극으로 진피층까지 에너지가 전달될 수 있도록 합니다.인모드리프팅은 콜라겐과 엘라스틴, 히알루론산을 생성해 처진 피부탄력을 올려주며적외선 센서가 1초에 1,000번씩 표피의 온도를 체크하여 피부 조직을 줄이면서 안정적으로 진행할 수 있습니다.​ ​인모드리프팅은 조직을 음압으로 당기며 지방층에 열을 가해 대사작용을 증진하고고전압 충격으로 지방세포를 파괴합니다. 이는 필요한 부위를 전체적으로 균형을 맞추어리프팅을 진행하며 자연스럽게 아름다워질 수 있도록 도와드리고 있습니다.얼굴 전체적인 탄력은 물론 이마, 눈가, 입가, 목주름, 처진볼살, 턱선 등 다양한 부위에 적용 가능합니다.​ ​역 인근에 위치하여 인모드리프팅을 진행하는 본원은 이 외에도 울쎄라, 슈링크를 비롯하여악센트프라임, 실리프팅 등의 다양한 리프팅과 보톡스, 필러, 색소, 베네브아기주사, 리쥬란힐러, 필로르가, 싸이토케어, 티파니주사 등의피부재생프로그램, LDM,수분비타민관리, 아쿠아필, 발광테라피 등의 관리프로그램, 다이어트 프로그램,아포지레이저기기를 이용한 제모를 진행하고 있습니다.​ 원장님께서 직접 셀프 시술을 진행한 후 만족한 방법으로 권해드리고 있으며이러한 노력때문인지 가까운 홍대는 물론 전국 가지, 해외에서도 꾸준히 방문하고 있습니다.​수많은 학회활동으로 의료기술을 연구하며 "닥터 오드리" 유튜브 채널을 통해 관리와 피부과 관련하여궁금해 하는 정보를 제공해 드리고 있습니다.​ ​내원 시 먼저 실장님과의 상담을 진행한 후 원장님과 본격적인 상담, 진료를 진행하고 있는데요,체계적인 진행을 통해 소통하고 환자들의 개개인의 에 맞는 시술을 권해드리고 있습니다.사소한 부분까지 소홀히 넘기지 않고 세심함과 꼼꼼함 사후관리를 통해 젊을때의 아름다움과 만날 수 있도록 정성을 다하고 있습니다.​​ 피부과는 몸과 마음을 모두 치료하는 곳입니다.​학창 시절 주변에 피부 트러블로 힘들어하고 위축되어 우울감에 빠지는 지인들을 많이 보았습니ㅏ.당시에는 호르몬의 문제로 성인이 되면 괜찮아질거라고 생각했지만성인이 되었는데도 피부 문제로 힘들어하는 사람들은 여전히 많았습니다.​저희 세가지 소원 홍대점은 피부를 치료하는 것만 생각하지 않고몸과 마음을 함께 치료한다는 마음으로 한 분 한 분께 정성을 다하고 있습니다.​ 지하철, 버스, 자가용 모두 편리하게 이용하여 내원할 수 있습니다.세월의 흔적으로 고민하고 있다면 역 인근에 위치한 본원에서 인모드리프팅을 통해고민을 해결해 보시기 바랍니다.   ​​ 
위치-  마포구 동교로38길 33 지1층 2호​영업시간- 화,수,목,금,토,일 1130-2100- 브레이크타임 1430-1700- 월요일 정기휴무​ 별점 5점짜리 텐동집을 발견했고안가볼수가없어서 바로 달려감13시쯤 도착했을땐 두자리빼고 전부 만석텐동 상 하나하나 직접 튀기느라조금 오래걸려서 그렇지만먹는건 또 금방 먹기때문에회전율이 나쁘지않았음​ ​미리보기~​메뉴판 ​스페셜텐동 16000원전복텐동 14500원을 주문함​ ​식사 나오기 한 2-3분전에뜨거운 장국을 먼저 주시는데다른 가게의 장국보다는 간이 있는 편짜거나 맛없지않고 괜찮음​스페셜텐동 ​텐동 한그릇당 약 15-20분 정도의 시간이 소요되는데 두분이 하시는거고웨이팅도 계속 있기때문에감안하고 가면될듯​ ​뚜껑쓰를 오픈하면 요로코롬​아나고1/2개,새우2개,관자,오징어,단호박꽈리고추,연근,가지,느타리버섯,온천계란튀김조합으로 올라가있음​ ​앞접시에 튀김을 다 덜어낸 후온천계란튀김만 밥위에 얹고간장과 고춧가루같은 양념을밥에 조금 더 한 뒤​  ​요렇게 노른자에 밥만 비벼 먹어도적당히 새콤달콥 짭짤한 간장과너어어무 감칠맛나게 잘어울려서 맛도리임​ ​추가로 와사비 달라고하면생와사비를 주심 조금 느끼할수있는 텐동 을 싸악 잡아줌​튀김옷이 굉장히 얇고기름이 깨끗해서 냄새도 안나서왜 평점이 오점인지 알아버림..마시써...​ 쿄다이텐동특별시 마포구 동교로38길 33 지1층 2호 #홍대맛집 #역맛집#연남동맛집 #연남맛집#경의선숲길맛집 #홍대데이트코스#연남동데이트코스 #홍대텐동 #홍대일식#연남동일식 #연남동텐동#쿄다이텐동​ 
[역 지하철 래핑광고] 랩핑광고 진행​안녕하세요   옥외광고 전문 광고회사 위나이스 이 팀장입니다   :D이번 게시글은 위나이스에서 진행한 로엔엔터테인먼트에서 역 지하철광고 중 랩핑광고를 진행 사례를 예로 역 래핑광고에 대해서 함께 알아보겠습니다.​​​ 9번출구 양쪽 벽면에 광고가 진행되었으며 위 도면에서  색상부분이 랩핑이 진행된 위치입니다.​​​​​​​​​ 랩핑광고 광고 시안 양면으로 진행하였으며 한면에는 멜론 아지톡광고와한면에는 젝스키스 팬클럽광고를 동시에 집행했습니다.​총 24㎡로 래핑광고 진행되었습니다.​​지하철 랩핑광고는 사용하는 면적에 따라서 견적이 정해집니다.최소 10㎡ 이상 진해해야 광고 승인이 나오며 지하철 공간과 면적만 나오면 진행이 가능합니다.*지하철 메트로 또는 도시철도공사에 심의를 받아야 진행이 가능​​​​​역 9번출구 랩핑광고 진행 동영상  ​​  ​​​​ 젝스키스 팬클럽 설치 후 촬영 이미지​​​​ 멜론 아지톡 설치 후 촬영 이미지​​​​​ 밖에서 본 9번출구 광고​​​​​ 지하에서 본 9번출구 랩핑광고​​  ​​​​​​ 9번출구 지하철 래핑광고 진행 이미지     ​역 지하철 랩핑광고 정리 게시글​https://blog.naver.com/iam_pjh/220680400106 [2호선 홍대역 지하철광고 랩핑광고]지하철 래핑광고는 위나이스[2호선 홍대역 지하철광고 랩핑광고]지하철 래핑광고는 위나이스 안녕하세요 옥외광고 전문 광고회사 위나...blog.naver.com ​​​​위나이스에서는 지하철광고 외에도버스광고, 공항광고, 극장광고, 쇼핑센터광고 등전국에 다양한 옥외광고매체를 다루고 있습니다. ​​옥외광고는 비용도 진행방법도 모두 상이합니다.위나이스에서는 광고주에 과 매체의 장단점을 고려하여타겟에게 보다 효율적이고 알맞는 광고매체를 제안하고 진행하고 있습니다.광고비용 및 옥외광고에 대해서 궁금하신 점은 하단에 연락처로 언제든지 문의주세요​ 위 카카오톡 아이콘을 클릭하시면 실시간 상담으로 연결됩니다.​​​(주)위나이스컴퍼니  이팀장 / 02 6097 0788metoonice@naver.com    KAKAO ID : assalys  ​ 
 이전보다 기술력이 발전함에 따라 상당부분의 변화가 이루어졌는데, 대표적인 예로 사람의 건강적인 요인일 것입니다. 의료기술이 발전함에 인간의 평균수명이 늘어났고, 인생은 80세부터라는 말까지 생겨난 상황이죠. 그렇다보니, 이전에는 크게 신경쓰지 않았던 치아에 대한 부분 역시 사람들의 관심을 받기 시작한 상황입니다. 과거에는 치아의 문제가 발생하면 발치 후 임플란트를 하거나 혹은 틀니를 착용하면 된다고 생각하는 경우가 많았죠. 특히나 치아 교정에 대해서는 연령대가 높으신 분들은 이미 너무 늦었다고 생각해서 포기하는 경우도 있었습니다.   하지만 이제는 오랜 시간 함께 해야하는 치아에 대한 많은 분들의 인식이 달라져 부정교합 등으로 치아 건강에 어려움을 겪고 계시는 많은 분들이 치아 교정을 고민하시고 계시는 상황이라고 할 수 있죠. 미적인 부분을 충족하기 위해 혹은 치아의 건강을 위해 여러 사람들이 치아 교정을 고민하고 치과를 방문해주시고 계시는데요. 따라서 최근에는 다양한 방법을 통해 치료가 가능해졌으며, 돌출입, 주걱턱, 덧니 등 개개인이 가지고 있는 문제점을 정확하게 알고 알맞은 치료를 진행할 수 있도록 정밀한 검사도 진행하는 중이라고 할 수 있습니다. 그렇기에 비용이 저렴하여 혹은 지리적으로 가깝다고 하여 선택하는 것이 아닌 정확한 상담을 진행하고 충분한 고민 끝에 치료를 진행하시는 것이 현명한 방법이라고 할 수 있죠.   치아가 부정교합으로 가지런하지 않고 삐뚤빼뚤하다면, 외관상으로도 만족스럽지 못할 수 있지만, 특히 음식을 섭취하면서 이물질이 치아 사이에 낄 수 있고, 양치 시 치아 사이에 낀 음식물을 제대로 제거할 수 없는 경우도 발생할 수 있습니다. 이러한 경우 일반적으로 고른 치열을 가지신 분 보다 충치가 발생할 확률이 높으며, 위생관리가 까다로워 잇몸 질환 및 치아 마모가 발생하여 끝에는 결국 치아 상실 혹은 치열이 무너지게 되며 저작 기능을 적절하게 할 수 없는 경우가까지 발생할 수 있습니다. 그렇기에 외관적인 문제를 비롯하여 치아 건강에 대한 문제까지 적절한 시기에 치료가 이루어져 빠르게 부정교합을 개선하는 것이 목표라고 할 수 있었습니다.   이에 본 원에서는 [하루에 끝내는 교정]과정을 통해 바쁜 현대인들에게 알맞는 빠른 치료를 진행해드리고 있는데요. 초진 상담, 정밀검사, 체계적 진단, 장치 부착 및 장착 과정까지 하루에 끝내는 과정이라고 할 수 있습니다. 일반적으로 초진 상담을 진행한 후 지속적으로 원을 방문하는 경우가 발생하게 되면서 많은 사람들이 번거로움을 경험하신다고 할 수 있는데요. 이에 본 원에서는 초진상담부터 장치 부착 및 장착과정을 예약 후 방문하시면 하루에 끝낼 수 있도록 도와드립니다.   또한, 외적으로 보이는 교정 장치로 인한 미관상 불편함과 부담스러움을 걱정하시는 경우도 존재하는데요. 미적인 부분에 완성도를 높이기 위해 진행하는 교정치료이면서도 치료 과정에서 심미적인 부분을 충족하지 못함에 직업적으로 혹은 여러 부분에서 불편함을 느끼시기도 합니다. 치과에서는 기존에 기본적으로 진행하던 장치인 메탈 교정 외에 세라믹 혹은 레진 교정을 진행하여 심미적인 부분을 충족하고 있는 중입니다.    세 가지 종류의 교정 장치의 경우 다양한 장단점이 존재한다는 점에서 충분한 상담을 통해 본인에게 맞는 정확한 방법을 알고 진행하시는 것이 중요하다고 할 수 있어요. 메탈 교정의 경우 효과적인 치아 이동과 튼튼함, 위생관리의 용이로 청소년이나 소아 환자 분들에게 추천드릴 수 있으며, 세라믹 교정의 경우에는 상대적으로 뛰어난 심미성과 합리적인 비용 등으로 성인 환자분들께 각광받는 장치라고 할 수 있습니다. 그렇기에 다양한 장단점 중 환자 분 개인에게 맞는 치료 장치가 무엇인지를 알고 정확하게 치료 받는 것이 중요하다고 볼 수 있죠.   또한, 치과에서는 연예인, 스튜어디스 등 직업적인 으로 인하여 심미적인 부분이 중요하게 작용되는 분들에게 적합한 설측/ 콤비 교정 역시 진행중이라고 할 수 있는데요. 직업적으로 혹은 다른 부득이한 사유로 장치의 노출이 이루어지면 안 되는 분들에게 적합한 방법으로, 치아 안쪽으로 장치를 부착하여 교정 장치가 외부로 노출되지 않을 수 있도록 하는 방법이라고 할 수 있습니다. 이 경우 굉장히 심미적인 효과를 낼 수 있다는 점에서 장점이라고 할 수 있지만, 일반적으로 바깥 쪽에 장치를 부착하는 방법과 달리 구강 내부에 위치한 장치로 인하여 이물감이 느껴질 수 있고, 발음과 구강 위생에서 어려움이 느껴질 수 있다는 단점이 존재할 수 있었습니다.   이에 설측 교정의 단점을 최소화하고 장점을 최대로 끌어낼 수 있도록 콤비 교정을 진행하는 중이라고 할 수 있는데요. 이 경우 미소를 지을 때, 말할 때 보이는 상악에만 설측 교정을 진행하며, 상대적으로 장치가 덜 보이는 하악에는 세라믹 장치를 이용하여 콤비교정을 진행하고 있습니다. 이에 교정 장치에 대한 불편함은 최소화하고 심미적인 기능은 최대한으로 올려주는 방법인 만큼 많은 사람들이 진행하는 과정이라고 할 수 있었습니다.    이 외에도 앞니만 간단하게 진행하는 방법이나, 구치함입을 통해 어금니 부분을 부분적으로 교정하여 치료하는 방법등이 존재합니다. 이러한 과정들의 경우 기능을 제대로 하지 못하던 치아들이 접촉하면서 씹는 면적이 늘어나게 되기 때문에 저작 기능이 좋아지는 것은 당연한 일이라고 할 수 있죠. 이렇듯 다양한 방법과 치료 장치를 이용한 교정이 가능한 만큼 고민만 하지 마시고, 환자 본인을 위한 최고의 선택을 진행하셔서 건강하고 자신감 있는 미소를 치과에서 잡아보시길 바랍니다.    치과는 2명의 교정의가 상주하여 진료를 진행하는 만큼 빠르고 정확한 교정 치료가 가능하며, 역 9번 출구 앞에 위치하여 있습니다. 또한, 평일 오전 10시부터 6시30분까지 진료를 진행하며, 월,목은 야간진료로 오후 9시까지 진료를 진행하고 있습니다. 참고바랍니다.​​본 포스팅은 MY바른이치과의 의료광고 목적을 포함한 광고성 포스팅입니다.​  
안녕하세요. 역산부인과세린여성의원입니다. ​임신은 여성의 몸과 마음에 많은 변화를전달하기에, 지속적인 관심을 가지고관리해 안전한 출산으로 이어지도록노력을 기울여야 해요.​오늘은 임신 중 나타나는 증상 중 하나인요실금에 대해 자세히 알아볼 텐데요.​과연 출산 후에도 계속되는지 어떤원인에 의해 발생하는지 아래에서살펴보도록 하겠습니다. 임신 중 요실금 왜 생길까?해부학적 구조 을 확인해 보면 여성은 비뇨기계와 생식 기관이 매우 근접하게위치하고 있는 것을 알 수 있습니다.​그렇기에 임산부는 주수가 늘어날수록 자연스럽게 커진 자궁에 의해 복부 내장기가 밀려나고 방광에 압력이 가해져소변을 보관할 수 있는 용적 자체가줄어드는 현상을 유발하게 되는데요.​이로 인해 요의를 자주 느끼는 빈뇨와야간뇨가 발생하고 소변을 보려하지않아도 의지와 달리 오줌이 새어 나오는요실금 증상을 경험하곤 합니다. 커진 자궁 때문만일까?또 다른 임산부요실금 이유로 자궁의 팽창뿐만 아니라 출산 시기가 다가올수록원활한 분만을 돕는 호르몬인 '릴렉신'이증가함에 따라 일어날 수 있어요.​이 호르몬은 자궁이 수축하는 것을 막아태아가 올바르게 성장하도록 도움을 전달하지만, 전신 관절을 이완하는 과정에골반저 근육, 요도 및 괄약근을 약화시켜유발될 가능성은 높입니다.​일반적으로 출산함에 따른 호전되곤 하나회복이 어려울 정도로 기능이 약화될 때계속되는 요실금증상을 경험하곤 하죠. 산후 요실금은 언제까지 평균적으로 임신중에 나타난 요실금은 산후 6개월에서 1년간 지속되다가점차 사라지는 양상을 확인해 봅니다.​만일 분만 중에 골반신경에 큰 자극혹은 손상이 있었다면, 완화되지 않고불편함이 계속되거나 심해지곤 해요.​이 경우 정확한 원인을 파악하기 위한진단 및 검사를 받아 근본적인 해결책을제공받도록 해야 하는데요. 또 골반근육을 강화하고 회복에 도움을주는​ 케겔운동을 비롯한 카페인, 탄산음료처럼 방광을 자극하기 쉬운음료 섭취를 자제해 임신중요실금을예방하는 것이 좋습니다.  지금까지 역 세린산부인과와산모에 요실금이 유발하는 원인이무엇인지 짚어보는 시간을 가져봤어요.​임신기간에는 조금의 불편함도 더욱크게 느껴질 수 있기에, 필요한 치료가있다면 빠르게 병원을 방문해 적절한솔루션을 제공받는 것이 현명한데요.​본원은 신촌 세브란스 출신 전문의가세밀한 진단과 검진을 통해 얻은 결과로 명쾌한 답을 제시해 드리고 있으니,뜻하지 않은 어려움이 있을 경우 언제든편안하게 내원해 상의해보시기 바랍니다.감사합니다. 세린산부인과의원특별시 마포구 양화로 148 6층 ​ 
안녕하세요~! 옥쇼 손민수 매니저입니다^^요즘들어 날씨가 흐린날이 많더라구요!비가 올까 말까 하는게 꾸리꾸리 합니다~~~  ​오늘은 역에 위치한 [상진빌딩] 전광판 광고에 대해서소개 해드릴까 합니다^^​ 서북 핵심상권!상진빌딩 옥외 전광판역 2번출구  위치적  역 2번출구 상진빌딩 전광판은  서북권 최대 교통요지, "역"1) 지하철 2호선, 공항철도, 경의중앙선(역 승하차 승객수 1일평균 20만 5,323명)2) 전면 좌우측에 중앙차로 정류장 및 횡단보도(양화대교 통행량 1일 평균 교통량 142,617대)​ ​주변 상권 분석1) 연남동/동교동 거리(맛집,스몰비어,게스트하우스,외국인대상쇼핑센터)2) 합정.망원.성산거리(연예기획사, 외국인대상 쇼핑센터)3)  (복합상권)4) 서교동 카페거리(이색적인 거리-카페, 음식점)​등 정말 다양하고 특색있는 곳입니다~!​ 전광판이 설치되어 있는 상진빌딩 옥상에서 찍은 사진입니다!정말 많은 인파들의 유동인구와 많은 차량들이 보이는대이게 가장 적은 시간에 찍은 정도랍니다^^피크시간대 보시면 정말 많아요~!​  많은 인파가 보이시죠~!노출에는 최적의 위치같습니다^^앞쪽에 보이시는 삼성가전제품 판매점도 리뉴얼 중이니여름쯤이면 더욱 더 많은 유동인구가 늘어날 것으로 예상합니다!​ 좌측면으로(2번,8번출구) 근거리 샷입니다^^​이번 오징어게임으로 핫한 정호연 배우분의 아디다스 광고가 딱 보이네요^^​ ​우측면(2번,8번출구) 원거리 사진입니다^^멀리서도 가시성이 좋아다양한 광고를 진행 할 수 있습니다~!​ 매체 사이즈가 상당히 커서다양한 각도에서도 선명하게 보입니다!​16m * 14m로 1,584 * 1,376 픽셀입니다^^풀 컬러 LED로 선명하게 보이죠 ㅎㅎ​1일 20초 100회 1구좌로상업광고는 총 22구좌 운영되고 있습니다^^​20초 구좌 이외에 30초 구좌도 운영되니편하게 문의주시기 바랍니다^^​ 그리고 일반적으로 아시는 전광판과 다르게플렉시블한 소재의 곡면부를 볼수있습니다.영상에 따라 코엑스전광판처럼 더욱더 생동감있는 광고를진행하실수있습니다^^​이상으로 역 상진빌딩 전광파에 대해서파혜처보았는대요~!​옥쇼에는 쪽 말고 다양한 전광판들이 있으니궁금하신게 있으시면 언제든지 편하게 연락주시면됩니다^^​손민수 매니저 였습니다^^​감사합니다~~~! ​ 
안녕하세요 여러분 편안입니다.​ 발렌타인데이때  역 맛집인 헤이죠지를 다녀왔어요.다들 발렌타인데이는 잘 보내셨나요? ​저희는 손소독제를 계속해서 바르며 연남과 홍대를 돌아다니고 잠실로 갔었답니다. 요즘은 코로나여서 발렌타이때 초콜릿 이벤트도 크게 하는 것도 없고 아쉽긴 했었어요.​그래도 발렌타인데이 기념겸   친구와 파스타를 먹기로 했는데요!​역 파스타맛집인 헤이죠지를 데려오려고​ 친구는 반차 저는 휴가를 냈어요. 직장인분들은 이벤트를 챙기려면 반차 아니면 휴가를 내야하죠 ㅠㅠ 웃픈..​ 헤이죠지연남파스타 맛집 데이트 코스로 제격이에요. 주소 : 특별시 마포구 등교로 46길 42-24 1층 헤이죠지영업시간 : 12:00 ~ 21:00 라스트오더​헤이죠지특별시 마포구 동교로46길 42-24 1층 헤이죠지 ​역 2호선이 아니라 경의중앙선과 공항철도로 3번출구로 나오시면 됩니다.​살짝 안쪽에 있어서 네이버지도어플 키고 꼭 오셔야합니다! 저는 길 잃어버릴뻔 했어요 ㅠㅋㅋㅋ​주차장이 따로 완비되어있지 않아서제일 가까운 등교동2공영주차장이나 민영주차장을 이용하셔야해요.​​ ​가게가 1층에 이렇게 넓직하게 되어 있답니다. 그린과 민트색의 조합. 제가 또 민트를 그렇게 좋아하잖아요?민트초코를 연상시키게 하는 인테리어였어요. 실외에서 웨이팅할 수 있는 좌석은 5곳이였구요​  ​​헤이죠지는 오픈형주방으로 되어있어요오픈형주방은 주방의 청결도를 확인할 수 있고 직접 요리하는 모습을 볼 수 있기 때문에 개인적으로 저는 오픈형주방을 선호해요​​   ​​대체로 제가 사진에서 노란끼를 빼느라 애먹었어요.그린 인테리어와 더불어 노란 조명이 셀카찍기에는 안성맞춤일 것 같아요. ​빈티지한 소품들과 아기자기한 이 분위기는 어떤 테이블을 앉으셔도  인생샷 건지실 수 있을거에요​​  ​그리고 앞접시도 하얀 접시로 통일시킬 수 있지만상큼한 노란계열로 색을 맞춰서 가게 사장님께서 인테리어 색감을 매우 중요하게 여기시고 미국지가정집 인테리어 같은 느낌이 좋았어요​​  본격적인 식사TIME  ​헤이죠지의 피클무는 할라피뇨가 같이 들어가서느끼함을 잡아줌과 동시에 매콤함이 톡 치고 들어옵니다.그래서 저희는 로제파스타와 치킨와플을 시켰을 때 저무를 많이 먹었어요 ​​​케이준 쉬림프 로제파스타 17,000원 역 맛집파스타 헤이죠지 로제파스타는 토마토소스와 부드러운 크림 맛이 잖아요? 그래서 크림비율을 꼭 반반이 아니라 가게에 에 따라 다르게 비율을 제조하는데 ​헤이죠지는 크림이 살짝 더 많은 느낌이였어요.무난한 파스타였어요 개인적으로는 크림스파게티를 별로 안 좋아했거든요,,^^ 그래서 로제에 크림비율을 얼마나 넣었는지 감이 옵니다. ​로제파스타는 우리가 알던 그 맛이엿고, 통통한 새우가 들어가있어서 먹기 좋았답니다. 그리고 일단 파스타자체가 요즘 파스타맛집 트렌드처럼 양이 많은 파스타였어요.​​ ​​와플치킨 22,000 처음가셨으면 강추역 맛집 헤이죠지 와플치킨에는 와플 케이준소스 메이플시럼 가라아게 토마토와 해시브라운이 들어가요미국에서 와플치킨은 케이준소스가 들어가는 것이 아니라 메이플시럽만 들어간다고 해요.​사실 와플치킨에 대해서 살짝 너무 달면 어떡하지라는 무서움이 있었어요​그런데 생각보다 괜찮더라구요만약 메이플시럽만 넣었다면 정말 무슨맛일까 했겠지만 메이플시럽과 케이준소스의 매운맛이 적절하게 섞여서 꼭 느끼하지만은 않았어요. ​교촌 허니콤보에 살짝 매운맛을 곁들이면서 와플의 부드러운 맛이랑 먹는 느낌이였어요.​이색적인 맛을 원하신다면 저는 치킨와플을 추천드립니다.​급 궁금해서 찾아본 케이준​케이준이란? 냄비에 새 또는 물고기와 돼지기름을 함께 넣고 조리하며, 양념을 듬뿍 넣어 먹는 것이 특징이다. 마늘·양파·칠리·후추·겨자·셀러리 등을 섞어 만든 매운 맛이 나는 양념을 케이준스파이스라고 부른다.연남 파스타 헤이죠지, 연남 데이트장소 헤이죠지​​​   음식을 다 먹고 인테리어들을 사진 찍었어요.확실히 요즘은 식사뿐만 아니라 인테리어가 예뻐야 만족스러워요. 특히 홍대는 인테리어가 예쁜 가게가 많다는 걸 느껴요. 스누피와 디즈니 액자로 꾸며놓고 안에 벽난로가 있는게 따뜻한 분위기가 느껴졌어요.  ​ 헤이죠지 ​​​​ 역 헤이죠지 ​​헤이죠지는 데이트코스로 추천드려요.인테리어도 예쁘고 데이트코스 뿐만 아니라 감성적이여서 여성분들 친구들이랑 와도 좋을 것 같아요​그리고 생각보다 괜찮았던 치킨와플 정말 찐 추천드립니다💕그럼 저는 이만 오늘의 후기는 끝!​ ​#홍대스테이크맛집 #홍대데이트맛집 #홍대파스타맛집 #홍대와플치킨 #홍대리조또 #연남동맛집 #연남동파스타 #연남동데이트 #역맛집​ 
오랜만에 짝꿍 안경 교체를 위해 부담없는 가격으로 좋은 안경을 할 수 있다고 제대로 입소문 나고 있는 홍대안경, 역 안경 으뜸50안경 홍대2호점에 다녀왔어요.요즘 1년전에 한 안경의 스타일이 질리다고 말하길래 바꿔주기로 했어요. 매우 저렴한 구성으로 이루어졌다고 질이 안좋고 그러지 않습니다. 오히려 더 좋은 물건이 더 많죠. ​​토욜일이고 주말인지라 잠을 충분히 자서 피로를 푼 저희들은 4시쯤 방문했는데 어머 이곳 홍대안경, 역 안경 으뜸50안경 홍대 2호점은 한시간 주차도 무료로 되더라고요. 그리고 지하철을 이용하시는 분들은  9번 출구로 나오시면 된다는 점도 참고하세요. ​도매가 안경점 홍대안경, 역 안경 으뜸50안경 홍대2호점저희가 들어간 시간엔 몇명 없었던 손님들도 금새 많아졌어요. 역시 대박 싼 안경점은 입소문이 날 수 밖에 없어요.넓고 깨끗한 매장이라 더 기분 좋게 구경할 수 있어요.안경테, 특수렌즈, 콘택트렌즈, 선글라스 등 정말 다양한 상품이 준비되어 있어서 너무나도 구경하기에도 좋았답니다. ​홍대안경, 역 안경 으뜸50안경 홍대2호점은 저렴한 안경테부터 높은 가격까지 정말 다양하게 진열되어있고 가격대 별로 구별하여 진열되어 있어서 원하는 가격대, 원하는 디자인을 편하게 착용해볼 수 있어요, 요즘 트렌드의 안경테가 제일 많긴 하더라고요. ​나의 얼굴의 꽃이 되었다. aura 제 개인적인 생각이지만요. 69,000원부터가 확실히 예쁜것 같아요.홍대안경, 역 안경 으뜸50안경 홍대2호점에서 69000원이면 시중 권장소비자가격으로는 18~20만원 초반대라 보면됩니다.도매가격 안경점이기 떄문에 으뜸50안경 가격이 타 안경점대비 40~80% 할인된 가격이다 생각하시면 될듯합니다. 짝꿍이 선택한 안경테 후보 ! 입니다. 세가지의 디자인과 테의 형태가 다 다르죠. 세가지 중에 무엇을해도 다 이쁠 듯한 고급스런 안경테결국 선택받은 안경테는 무엇일까요? 두근두근 저희가 선택한 렌즈는 29000원짜리 블루라이트 물론 되는 합리적인 제일 잘나가는 렌즈를 구입했고요. 렌즈하는 코너도 물론있습니다.홍대라는 지역 답게 어리고 젊은 친구들이 렌드 구입하러 많이 오더군요.저희는 별도의 시력 검사는 진행하지 않았어요.기존 착용하던 안경의 렌즈와 동일하게 적용하기로 했기 때문이죠.​드디어 새로운 안경이 완성 되었답니다.멋진 안경테에 알맞은 렌즈까지, 안경테 디자인이 아주 마음에 든다며 짝꿍이 매우 흡족해했답니다. ​겨울에 더욱 어울리고 깔끔하고 고급스러워 보이는 안경테 역시, 새안경답게 새로운 느낌이 물씬~홍대안경, 역 안경 으뜸50안경 홍대2호점 안경테가 이쁘고, 렌즈 잘하는 집이 분명해요. 실제로 짝꿍이 안경 적응 시간이 얼마 걸리지 않았습니다. 빠르게 완성된 안경 덕분에 기분 좋아진 짝꿍 !기존 안경은 통에 넣고 새 안경쓰고 바로 나왔답니다. 홍대안경, 역 안경50안경 홍대2호점에서 365일 세일하는듯한 합리적이고 착한 가격에 멋진 안경테와 렌즈까지 !정품 브랜드 안경렌즈만을 취급하는 끝장 가격 으뜸50안경 홍대2호점에서는 자주 교체해도 부담없는 가격으로 종종 찾을 듯 합니다.가격을 보고도 믿을 수 없는 할인에 할인을 더한 홍대안경, 역 안경 으뜸50안경 홍대2호점 추천합니다.주소:전화번호:
역윤곽주사자연스러운 V라인 턱선 완성하기!​​​​남녀노소 할 것 없이 얼굴 시술에대한 관심이 뜨겁습니다.어려보이고 싶은 미용 트렌드 변화에 맞춰 간편하고 효과적으로동안얼굴을 만들기 위해얼굴 특징과 조건을 찾아봐야합니다.​그중에 갸름한 턱선을 가진 사람은이목구비가 또렷해 보이고세련미가 돋보이게 됩니다.​커보이고 각진 얼굴,턱근육과 지방의 문제라면역윤곽주사 + 보톡스2가지 시너지 효과를 볼 수 있는라인톡스를 만나보실 수 있습니다.​​​​ ​​​​과거에는 단순히 입체감 있는얼굴이 미의 기준으로 여겨졌기 때문에 성형도 눈코성형이 주를이루었습니다.​하지만 최근 작고 갸름한 얼굴이미의 기준으로 자리 잡으면서전체적인 윤곽이 적절한 비율로조화를 이루는 것이 중요해졌습니다.​이에 튀어나온 광대, 울툴불퉁한 얼굴형, 강해 보이는사각턱을 갸름하게 다듬고자도움이 되는 시술이 바로윤곽주사와 턱보톡스입니다.​이 두가지를 동시 시술하여개인의 얼굴 골격 및 에 맞게시술이 가능한것이 바로라인톡스입니다.​​​​ ​​​​윤곽주사는 얼굴 라인의불필요한 지방을 분해함으로써작교 갸름한 얼굴을 만들어주며이중턱, 팔자주름 등을 개선할 수 있으며, 단순히 얼굴 지방세포가없어진 자리에 콜라겐이 생성되어리프팅에도 도움을 받을 수 있습니다.​흉터가 없고 긴 회복 기간이 필요하지 않아 얼굴 라인을 개선하는 시술이 바로 윤곽주사입니다.​​​​ ​​​​턱보톡스는 근육을 줄이는 시술법으로근육이 발달한 부위에 주사함으로써근육두께와 부피를 줄일 수 있게도와 턱을 갸름하고 매끈하게교정하는데 쓰입니다.​안정성과 효능이 검증된 제품만을 정품, 정량 사용하여윤곽 라인을 개선해주고, 안면주름, 리프팅까지만족스러운 효과를 기대하실 수 있습니다.​​​​ ​​​​역윤곽주사 W'E'클'리'닉'에서는이런분들께 추천드립니다.​유독 살이 많아 고민이신 분,단기간에 얼굴 살을 빼고 싶으신 분,가만히 있어도 이중 턱이 되는 분,지방흡입이 다소 부담스러우신 분 주사 시술을 통하여 단기간내에드라마틱한 효과를 기대하실 수 있습니다.​​​​ ​​​​ 역윤곽주사 W'E'클'리'닉'라인톡스는 윤곽주사 + 보톡스 2가지 시술을 동시에 하는라인톡스로 한번에불필요한 지방을 분해하여갸름한 턱선으로 만들어줍니다.​라인톡스는 갸름한 V라인의얼굴형 만들기에 주력합니다.통증부담이 없고 짧은 시간에시술이 이뤄지며, 개인피부와얼굴유형에 따른 섬세한 맞춤시술이가능해 만족스러운 결과를빠른 시간에 얻을 수 있습니다.​​​​ ​​​​최근 남성들도 외모를 잘 가꾸어야 성공할 수 있다는사고가 자리 잡게 되면서 남성들도 외모 개선에투자하는 사례가 많아지고 있습니다. ​특히 회복 기간이필요 없는 간단한 시술에 대한관심이 커지면서 윤곽주사,보톡스를 찾으시는 남성들도늘어나고 있습니다.​때문에 남성 라인톡스는보다 강인한 인상이 될 수 있도록 라인은 매끄럽게가다듬되 남성성을 살리는 것으로여성분들과 다른 접근법으로상담해드리고 있습니다.​​​​ ​​​​라인톡스는 지방이 축적된 부위에시술을 하여 말초혈관과 림프순환의기능을 촉진하면서 지방의 크기를축소시켜주는 원리입니다.​이렇게해서 작아진 지방 성분은체내 노폐물과 함께 배출이되기 때문에 이 시술은크게 발달한 턱라인 부위에시술을 했을 때 만족도가높을 수밖에 없습니다.​역윤곽주사 전문W'E'클'리'닉' 조애경 대표원장님은풍부한 경험과 시술 노하우,미적 감각을 바탕으로 하여개개인의 상태에 맞게 1:1 맞춤뷰티컨설팅을 시행합니다.​​​​ ​​​​W'E'클'리'닉에 내원하셨던전현무님의 경우 빠른 시간내에사각턱을 개선했던 적이 있습니다.​시술 후의 모습은 전보다한결 갸름하고 날렵한 라인의 얼굴로바뀌게 되신것을 보실 수 있습니다.​​​​ ​​​​보톡스시술 시 중요한 것은정품 정량의 보톡스 제품 사용입니다.만족도 높은 시술을 위해서는 정품, 정량을 사용한 시술이 진행되어야 합니다.​정확한 사전 진단은 제공하는 역윤곽주사 W'E'클'리'닉은풍부한 시술 경험을 갖추었으며,스테로이드 성분을 사용하고 있지 않기 때문에최소화된 부작용으로안전하게 시술 받으실 수 있습니다.​​​ ​​​​다가오는 여름, W'E'클'리'닉에서는5월의 이벤트를 통해 아름다움을 업그레이드 시킬 다양한이벤트를 진행하고 있습니다.​5월 한달 동안 보톡스, 피부, 여드름다이어트 다양한 프로그램을 통해눈에 띄는 변화를 느끼시길 바라겠습니다.​​​​​ ​​​​W'E'클'리'닉에서는얼굴 라인&비율에 따라 1:1 맞춤 시술을진행하여 개인의 얼굴 비율에어울리는 턱 끝 모양으로 디자인합니다.​고민되는 부분이 있거나,궁금한 점이 있으시면하단에 있는 배너를 통해서문의 주시기 바랍니다. WE의원특별시 영등포구 양평로 22 당산타워 7층  ​ 
역치과, 사랑니 안 아프게 쏙!​안녕하세요. 환자의 구강 건강을 책임지는 #역 치과 드림치과입니다. ​우리나라 국민 중 약 7%만사랑니가 나지 않는다고 하니,사랑니에 대한 고민을 겪는 분들이매우 많을 것으로 예상되는데요.​생각보다 사랑니를 발치하는 과정은 간단하지만 이를 제대로 시행하기 위한 과정은 간단하지 않습니다. ​환자마다 다른 구강구조와 잇몸 상태, 질환까지 고려한다면 정밀 검사와 체계적인 시술 계획을 세우는 역치과를 내원하시는 것이 좋습니다.​ ​드림치과는 사랑니가 자란 시점에서 X-ray와 3D CT 등을 활용하여환자의 구강 상태를 꼼꼼하게 파악하고 데이터를 분석한 뒤에 발치를 결정합니다.  이때, 통합치의학전;문의 김재용 원장님이 직접 진료를 하며 치과의사로서 자격을 취득하고 오랜 수련 과정을 거쳐 축적한 치료 노하우에 다양한 치과 과목을 보완 · 적용한답니다.통합치의학은 구강내과와 구강외과, 치주과, 보철과, 보존과 등 여러 학문을 토대로 한 통합치의학적 관점으로 환자의 상태를 분석하는 학문인데요. ​ ​하나의 분과에 의존하지 않고 치아의 기능회복과 안정적인 사랑니 발치에 목적을 두고다각화된 시선으로 만족을 드린답니다. 세분화된 과목들을 보건복지부 인증 하에 진료하기 때문에 ‘나’에게 가장 알맞은 치료 방법을 선택하실 수 있습니다. 치의학적으로 사랑니는 구강 내 가장 깊숙한곳에 위치하므로 영구치 중에 가장 늦게 나는편이지만 깨끗하게 관리하기 어렵기 때문에염증과 통증에 취약하다고 보는데요.​ ​가까운 역치과를 정기적으로 방문하여 검진하면 사랑니의 위치, 모양, 기능성에 대한 판단을 통해 발치 또는 치료 여부를 신속하게 결정할 수 있습니다.  역치과는 무조건적으로 발치를 권하기보다 주변 치아에 영향을 주는지, 충치를 유발하는지, 다른 치아의 치근이 밀리고 있지는 않는지 종합적으로 검사하는데요. 만약, 문제가 발생하였다면 미루지 말고 가장 빠른 시일 내에 사랑니 발치를 진행할 것을 권장하고 있습니다.   사랑니를 발치해야 하는 경우!- 사랑니 주변에 염증이 발생하였다. - 충치가 생겨 눈에 띄고 통증이 느껴진다. - 잇몸뼈와 근접하여 예방책이 필요하다. - 인접한 치아의 뿌리가 밀리고 있다. - 어금니에 충치를 유발한다. ​ ​기형적인 형태와 비정상적인 위치에 있는 사랑니라면 현재 구강 질환이 나타나지 않았더라도 정밀 검진을 통해서 발치를 하게 됩니다. ​이는 향후, 치아 파절의 우려, 신경 손상의가능성을 낮추고 환자에게 심리적안정을 주므로 충분한 상담을 거친 후,역치과에서 치료 계획을세워 보실 것을 권장합니다. 사랑니 발치 시술 계획 수립 단계 - 정밀 검사- 검사 결과 분석 및 치료 계획 수립 (*항생제 처방전 발급 가능) - 시술 장비와 진료 도구 소독 및 멸균 작업- 사랑니 발치 (*물방울 레이저 장비 적용) - 이후 해당 부위 소독과 실밥 제거 (*절개, 봉합 환자에 한하여)​ ​기존에는 해당 부분을 마취한 다음발치하거나, 매복된 사랑니는 쪼개어잇몸을 봉합하는 과정을 거쳤는데요.​잇몸을 봉합하면서 거즈를 꽉 물어지혈하고 얼음찜질을 계속하여 붓기를가라앉힐 수 있도록 안내해 드렸어요.​하지만, 사랑니가 대부분 좁은 공간을 비집고나오는 이 있어, 이가 난 방향과치간 거리가 일반적이지 않기 때문에드림치과는 물방울 레이저 장비를 활용하는데요.  원하는 시술 부위에 물과 레이저 빛이결합된 물방울로 절개와 절사를 하는방식이기 때문에 출혈과 부종이 적습니다.또한, 시술 시간과 회복 기간이 짧다는장점이 있으므로 고령층과 바쁜 직장인,학업에 집중해야 하는 학생들에게 만족도가 높습니다.​ 사랑니 발치 후 주의사항사랑니를 시술한 뒤에는 반드시 처방받은 약을 거르지 말고 복용해야 하며 사나흘 동안 자극적이고 질긴 음식은 피해야 하는데요. ​땀이 날 정도로 운동을 한다거나 목욕탕을 이용하는 행동도 혈류량이 증가할 수 있어서 가급적 금하는 것이 좋습니다. ​또한, 흡연자라면 장기간 금연은 필수인데요. 흡연은 신체의 회복력을 저하시키고 사랑니를 발치한 부위에 감염이 발생할 수 있기 때문에 통증이 따르기도 합니다. ​ ​만일, 사랑니를 발치한 뒤에 장기간극심한 통증이 사라지지 않는다면세 가지 경우를 의심해 볼 수 있는데요.​먼저,​ ‘드라이 소켓’이라는 국소적인골염증 여부를 확인해야 합니다.​골 염증은 하악 매복되어 있던 사랑니를발치하였을 때 발생할 확률이 높은데요.​이는 음식물이 끼어서 잇몸이 차오르지않을 때 나타나므로 윗니에 비해 아랫니에 음식물이 잘 끼이는 위치적인 이 반영된 것입니다.  두 번째는 과도한 절개나 잇몸 거상이원인이 되어 나타나는 통증인데요.​원하는 자리에만 절개를 목표로 하거나사랑니를 둘로 나눌 경우에는 무절개발치하는 방식으로 위험을 낮출 수 있습니다.  마지막으로 과도하게 밀착하여 봉합하였을 경우,피가 새어 나가지 못한다면 피가 내부에 퍼져서 염증성 물질의 배출을 막게 되는데요. 이때 압력이 높아지므로 통증을 유발하고 멍이 생깁니다.​ ​드림치과는 물방울 레이저 장비를 사용하여 부종이 적은 사랑니 발치 시술을 시행할 뿐 아니라, 골라젠막을 이용해서 발치창을 보호해 드라이 소켓을 비롯한 여러 부작용을 예방하고 있습니다. ​또한, 바이러스를 걱정하여 적절한 치료 시기를 놓치는 일이 없으시도록 공기청정기를 보유하고 치료 도구의 소독과 멸균 작업을 철저히 하고 있어요.  의료진 소개진료시간 및 찾아오시는 길드림치과의원특별시 서대문구 연희로 83  ​ 
안녕하세요 종합 광고 회사 위나이스 김용우입니다.​오늘은 에서 이용하는 인구가 가장 많은 2호선 지하철 광고에 대해서 안내해 드리겠습니다.2호선은 내선순환과 외선순환으로 나뉘는데 수많은 분들이 내선순환 열차를 이용하고 계시는데요​2호선 내선순환 열차의 경우 신도림, 신림, 강남, 삼성, 홍대, 건대, 잠실역등 우리나라의유동인구가 가장 많은곳을 모두 경유하는 노선입니다.​그렇게때문에 2호선 지하철 내부나 지하철 역사 내에 광고를 수많은 기업, 학교, 학원, 팬클럽까지 정말 많이들 진행해주시는데요오늘은 새롭게 업데이트된 지하철 역사 내부에 광고매체들에 대해서 소개해 드리겠습니다.​ ​ 구분특대형(B)대형(C)중형 1(D)중형 2(E)비고규격400*225cm300*200cm300*160cm250*120cm제작비 6개월 이상 계약시 당사 부담/광고비, 제작비 부가세 별도2호선PA위나이스 김용우 별도 문의​010 2020 1765SSASAA 2호선 지하철 광고의 기본이라고 할 수 있는 벽면 조명광고(와이드칼라)입니다.설치된 역사 및 크기에 따라 비용이 모두 다릅니다.자세한 집행 비용 및 계약 현황은 포스팅 하단의 연락처로 문의주세요.​​ 지하철 출구 근처에 주로 설치되어 있는 포스터 광고입니다.출구 근처에 설치되어 있어서 역 주변에 사업장을 가지고 있는 사업주분들에게 인기가 있는 매체입니다.지하철 광고매체중 가장 저렴하다는 장점이 있으며 따라서 최소 3개월부터 길게는 몇년씩 진행해주시는 포스터입니다.​​ 유동인구 및 지역 에 따라 역별로 등급이 나뉘어져 있으며 등급에 따라 비용이 모두 다릅니다.​ 구분역사별 등급 구분SSASAA2호선해당역사을지로입구,건대입구,잠실,삼성,선릉,강남,교대,사당,구로디지털단지,신도림,시청,을지로3가,동대문역사문화공원,성수,강변,역삼,대입구,신림,대림,당산,합정,영등포구청,신촌그 외 역사판매단가(㎡)위나이스 김용우 별도 문의 010 2020 1765비고최소 집행 면적 : 10㎡제작, 시공비 광고주 부담/ 집행전 역장 승인 필수. 역사 내부 출구 벽면, 기둥 벽면 등 원하시는 위치에 랩핑지를 부착하여 진행하는 랩핑광고입니다.​ ​ ​저희 위나이스는 오늘 소개해드린 2호선 지하철 광고뿐만 아니라수도권 지하철 전 노선에 설치된 모든 광고매체를 담당하여 진행하고 있습니다.수도권 외 대전, 광주, 대구, 부산 지역의 지하철도 진행하고 있으니정확한 집행 비용 및 역 별 계약현황등은 아래의 연락처로 문의주세요신속, 정확, 친절하게 안내해 드리겠습니다.​​365일 24시간 쉬지 않는 오픈 카톡 문의https://open.kakao.com/o/sOpZCqkc [광고상담]지하철광고 전문 위나이스궁금하신 점은 24시간 언제든지 연락주세요.open.kakao.com 위나이스 김용우 직통 연락처핸드폰 : 010 2020 1765이메일 : yongwoo898@naver.com​소중한 연락 기다리겠습니다.감사합니다.​​위나이스 지하철 광고 집행 사례         조명광고(와이드칼라)​     포스터​​팬클럽 광고 진행 사례         ​ 
안녕하세요,리엔장의원 홍대점입니다.평균적으로 20세부터 서서히노화가 진행되기 시작하며30대부터 가속된다고 하는데요​이미 흘러버린 시간은 되돌릴 수없다고 하는 것처럼 지나가버린젊음은 다시 쉽게 되돌아오지 않기때문에 평소에 매일매일 꾸준하게관리를 잘 해주는 것이 중요합니다 하지만 혼자의 힘으로 하는 것엔한계가 따라오기 마련인데요특히 주름이나 잃어버린 탄력은자연적으로 회복되기 어렵기때문에 본래의 모습으로 돌리기어려움이 따를 수 있습니다.​이럴때 역피부과를 통해부족한 탄력과 볼륨을 보충하고커버해볼 수 있는데요리엔장의원에서는 각종 리프팅을통하여 잃어버린 탄력을 다시되찾을 수 있도록 개선에도움을 받아볼 수 있습니다 하지만 혼자의 힘으로 하는 것엔한계가 따라오기 마련인데요특히 주름이나 잃어버린 탄력은자연적으로 회복되기 어렵기때문에 본래의 모습으로 돌리기어려움이 따를 수 있습니다.​이럴때 역피부과를 통해부족한 탄력과 볼륨을 보충하고커버해볼 수 있는데요리엔장의원에서는 각종 리프팅을통하여 잃어버린 탄력을 다시되찾을 수 있도록 개선에도움을 받아볼 수 있습니다​ 하지만 혼자의 힘으로 하는 것엔한계가 따라오기 마련인데요특히 주름이나 잃어버린 탄력은자연적으로 회복되기 어렵기때문에 본래의 모습으로 돌리기어려움이 따를 수 있습니다.​이럴때 역피부과를 통해부족한 탄력과 볼륨을 보충하고커버해볼 수 있는데요리엔장의원에서는 각종 리프팅을통하여 잃어버린 탄력을 다시되찾을 수 있도록 개선에도움을 받아볼 수 있습니다 또한 역피부과에서는레이어링 기법을 통해강력한 인정력을 가지고 있는실을 이용하여 늘어진 근막층을팽팽하게 당기고 고정하며,중력에 의해서 처지게 되는지방층을 돌기가 있는 실을이용해 끌어당기는 방법으로볼륨의 위치를 이동시킵니다.​그리고 마지막으로 미세하게얇은 실을 이용하여 진피층을리프팅하고 콜라겐을 생성하는각각 세가지 단계를 통틀어레이어링 과정이 이루어지는데요 이때 각 피부층 에 맞는각기 다른 실을 사용할 뿐 아니라섬세한 위치에 삽입하여 균형있게이를 당겨주고 유지해준다는 점이포인트가 된다고 할 수 있습니다​역피부과에서는 감염방지를위한 시스템과 모니터링을 통해안전한 시술을 우선으로 하는데요빠른 일상생활로 복귀할 수 있도록3가지층 3가지실을 이용하는리엔장의원의 리즈리프팅을보다 편안하게 만나보시기 바랍니다 끊임없는 연구를 바탕으로독자적인 시술을 개발해온리엔장의원에서 집약한실리프팅 기술을 통해서잃어버린 시간을 빠르게되찾아보시기 바랍니다.​이상 리엔장의원 홍대점이었습니다. 리엔장의원 홍대특별시 마포구 양화로18길 3  ​ 
​스포애니 필라테스에서가장 빛나는 나를 만나보세요​  ​안녕하세요 필라테스스포애니 필라테스 합정역점입니다​나의 집이나친구집에 놀러가면종종 보이는 짐볼​ 공기를 채운 공으로통통 튕기면서가지고 놀았던 기억이 있는데요​ 언뜻 보면 장난감처럼 보이는짐볼이 사실은 엄청난운동효과를 가지고 있다는 사실알고계셨나요?​짐볼 운동은허리통증, 스트레칭,임반부 운동, 코어 운동 등에좋다고 알려져 있어요​효자템인 짐볼에 대해홍대필라테스스포애니 필라테스 합정역점과 함께자세하게 알아보도록 할게요~​​ ​​​ 짐볼짐볼이란 공기를 채워 크고말랑말랑한 큰 공으로스트레칭을 하는 운동기구입니다!​ ​남녀노소, 임산부까지누구나 무리 없이할 수 있는 소도구 중 하나입니다~​ ​짐볼을 통해신체 균형과 함께 근력, 유연성을동시에 키울 수 있죠!​뿐만 아니라 자세교정에도도움을 주어건강한 사용법을 알고운동하면 효과적인몸의 변화를 느낄 수 있어요​ ​그렇다면!짐볼을 사용하면어떤 운동효과를얻을 수 있을지​ 필라테스스포애니 필라테스 합정역점과알아보아요~​  ​​​​ 짐볼의 운동효과짐볼은볼의 탄성을 이용하여몸의 균형을 잡으며스트레칭을 합니다​맨몸 운동에 짐볼을 더하면,스트레칭을 강화할 수 있기 때문에유연성 및 균형 감각 향상에도움이 되는데요​ ​볼이 굴러가지 않게유지하면서 몸의 중심을잡아야해서 운동량이 상당한 편이에요​다양한 부위를​ 동시에자극할 수 있어서운동효과를 높일 수 있으며,​평소에 잘 사용하지 않는 근육을발달시키는 효과도 얻을 수 있습니다  ​짐볼의 올바른 사용법과운동효과를 높이고 싶다면​ 필라테스스포애니 필라테스 합정역점에오시면 다양한 동작을즐겁게 알려드릴게요~!​​​​ 짐볼을 이용한 4가지 운동 방법짐볼을 이용한 대표적인4가지 방법에대해 알려드릴게요​(긍정적인 효과를 얻기 위한횟수와 세트도 함께 작성했지만,개개인의 에 따라조율해주셔야하는 점!)​​​짐볼 스쿼트 점프(Ym Ball Squat Jump) ​준비짐볼 정중앙에 앉아허리를 세우고 앉는다​이때,양 발의 무게 중심이 같아지도록 합니다양 팔은 옆으로 벌려 중심을 잡는다​동작엉덩이로 짐볼을 누름과동시에 다리에 힘을 주어 점프한다(15회 3세트)​​ 주의할 점점프를 할 때,체중이 앞으로 쏠리거나 중심을 잃어짐볼에서 멀어짖 않게 합니다​앞으로 쏠리게 될 경우무릎에 통증이 생길 수 있어요!​​​​​짐볼 사이드 밴드(Gym Ball Side Bend) ​준비양발을 어깨 너비 만큼 벌리고짐볼을 머리 위로 들어 올린다​동작하체는 움직이지 않은 상태로상체를 옆으로 기울인다​이때 옆구리에 스트레칭되는느낌이 들 때까지 내려간다​다시 제자리로 돌아올 때는,스트레칭 된 옆구리에 힘을 주어몸을 당겨오듯이 돌아온다(양 뱡향으로 10회 3세트)​​ 주의할 점상체를  옆으로 기울일 때 중심을잃거나 허리에 무리를주지 않도록 주의합니다​​​​​짐볼 블랭크(Gym Ball Plank) 준비양 무릎을 바닥에 닿은 상태로짐볼 위에 팔꿈치를 댄다​복부와 엉덩이에 힘을 주어긴장을 유지한다​동작상체를 움직이지 않은 상태로엉덩이를 짐볼이 있는 방향으로밀어낸다​머리, 어깨, 엉덩이가일직선이 될 때까지 밀어낸다(30초 유지를 1세트로5세트 반복)​​​​​짐볼 레그 브릿지(Gym Ball Leg Bridge) ​준비누워서 다리를짐볼 위에 올려 놓는다​동작다리로 짐볼을 바닥 쪽으로누르며 엉덩이부터 척추 등날개뼈 바로 밑까지순서대로 들어 올린다​내려올 때는 반대로날개뼈 척추부터 하나하나내려놓듯이 시행한다(20회 3세트)​​ 주의할 점운동 속도를 천천히하여몸에 힘이 들어가는 것을느끼는 것이 중요합니다​​  ​오늘  필라테스스포애니 필라테스 합정역점과 함께짐볼 운동기구에 대해 알아보았는데​ ​집에 굴러다니는짐볼이 빛나보이지 않나요?!​  ​남녀노소 쉽게활용할 수 있는 짐볼 운동방법으로전신 스트레칭과 자세교정시작해보세요!​​ ​​건강하고 바른 움직임을 배울 수 있는 필라테스스포애니 필라테스 합정역점에서함께 운동해보아요​​ 스포애니 필라테스 합정역점 위치 필라테스스포애니 필라테스 합정역점특별시 마포구 독막로 10 B1 전화 문의02-336-7419​인스타그램 Instagram의 스포애니필라테스 합정역점(@spoanypilates1)님 • 사진 및 동영상 50개팔로워 135명, 팔로잉 168명, 게시물 50개 - 스포애니필라테스 합정역점(@spoanypilates1)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
#샐러디 는 가성비 샐러드 전문점이라서 샐러드 먹고싶을때마다 (먹어야 할때마다...) 자주 방문하는 곳!주요역세권에 매장이 많아서 접근성도 좋아요요즘에 신규 매장도 많이 오픈하는 것 같더라구요!​오늘 방문한 지점은 역 샐러디 샐러디 메뉴, 칼로리, 가격샐러디메뉴판 칼로리 차트샐러디는 웜볼, 샐러드 중 택1해서 고를수있고 샌드, 웜랩, 수프 등 메뉴가 다양한데 소스까지 칼로리 정보가 표기돼있어서 다이어터에게 아주 편리해요저는 소스 칼로리는 신경안쓰고 먹는 편이지만 가끔 신경 쓰일때가 있죠!​http://naver.me/FN2cJd2A 샐러디(SALADY)건강한 패스트푸드 샐러디입니다. 메뉴, 영양정보, 매장 안내, 샐럽오더naver.me 샐러디 홈페이지에서 신메뉴, 전체메뉴, 영양정보를 더 자세히 볼 수 있어서여기서 보시는 걸 추천해요​​ 매장 정보운영시간 매장은 테이블 8개 정도 배치되어 있어요주말에 갔더니 운동하고 샐러드 먹으러 오시는 분들이 많았어요대화주제가 다 운동이라서 흥미롭... 샐러드가게의 인가여 밥먹다 말고 자극받았네요ㅜ ㅋㅋ 지금보니 자리마다 콘센트도 있네요제로페이도 가능합니다!배달 주문도 엄청 많더라구요 ㅎㅎ  ​​​ 메뉴 추천저는 우삼겹웜볼을 가장 많이 먹어요불고기비빔밥 느낌이라 샐러드 먹는 느낌 안들고 넘 든든... 귀리밥 들어있고 너무 맛있어요 최애 메뉴!​이날은 야채 먹으러 간거라서 샐러드 메뉴를 먹었습니다 시저치킨샐러드 5900원아메리카노 1900원제로페이로 결제해서 10퍼센트 할인 효과 ~ 샐러디에서 메뉴 실패하지 않는 법은시즌 메뉴보다 기본 메뉴를 시키는 것 !기본 메뉴 중엔 실패한 메뉴가 없었어요 ㅎㅎ시즌 메뉴는 개인적으로 좋아하는 메뉴일 때 도전해보시는걸 추천해요~!​ 샐러디 점특별시 마포구 양화로 183 102호 
산부인과 부정출혈 생리와 차이점안녕하세요,  부정출혈 케어를 전문으로 하는 임선영산부인과 인사드립니다. 개인마다 조금씩 시기의 차이가 있을 순 있지만, 여성이라면 대게 한 달에 한 번씩 생리를 하게 됩니다. 하지만 자궁에 문제가 생기거나 과한 스트레스를 받는 상태, 불규칙한 생활 식습관 등이 이어진다면 생리에도 영향을 주어 주기가 불규칙해지거나 한동안 생리를 하지 않는 경우 등이 발생할 수 있는데요.​그중에서도 특히나 현재 자궁 건강에 적신호가 켜졌다는 것을 알리는 증상 중 하나가 부정출혈입니다. 부정출혈이란 평소 개인의 평균적인 생리량에 비해 과하게 발생하는 출혈이나 본래 정상적인 생리 기간이 아닌데도 불구하고 발생하는 출혈을 의미합니다.​ 산부인과에서 세심하게​자궁은 여성에게 있어 제2의 심장이라고 불릴만큼 중요한 기관이라 할 수 있습니다. 여성의 삶에 있어서 굉장히 중요한 역할을 하므로 평소에 자궁 건강에 특히 신경을 써주는 것이 중요하다는 사실. 자궁에 문제가 생긴다면 여러 증상이 나타날 수 있는데, 그중에서도 흔히 나타나는 증상 중 하나가 바로 부정출혈입니다.​ ​부정출혈이란 정상적인 생리 기간이 아닌데 나타나는 출혈이나 평소 생리양보다 과하게 발생하는 출혈을 의미하는 것으로 간혹 폐경이 가까워지며 부정출혈과 비슷한 증상이 생기기도 합니다. 폐경이 다가오면 호르몬 균형이 깨져 자연스럽게 생리양이 늘어나거나 줄어들고 주기가 불규칙해질 수 있으며 예상치 못한 시기에 생리를 하게 되기도 하는데 이 경우에는 부정출혈이 발생했다기보다 호르몬 균형이 깨졌다고 보는 것이 바람직하겠습니다.  부정출혈 케어가 필요하다면​연령에 따라서 부정출혈의 원인이 달라질 수 있는데 보통 20~30대에는 주로 임신이나 폴립, 암이나 자궁근종, 스트레스, 자궁선근증 등이 원인이 될 수 있습니다. 40~50대에는 호르몬 불균형 영향이 아니라면 자궁근종이나 자궁선근증, 여성암 등이 원인이 되고는 합니다.​특히 근종이나 암 등의 여성 질환 발병률은 나이가 들수록 점점 높아진다는 점을 염두에 두어야 하는데, 질병을 예방하고 제대로 관리하기 위해선 산부인과와 같은 자궁경부암 검진 기관이나 다양한 장비가 마련된 의료기관에 내방해서 정기적으로 검진을 받는게 필요합니다.  부정출혈 치료로 건강하게​여성 질환 중에서도 자궁근종은 발병률이 굉장히 높은 편에 속합니다. 자궁근종은 발생한 위치와 질병의 진행 정도에 따라서 증상과 예후가 달라질 수 있으므로 적절한 검사 및 상담이 필요한데요. 자궁근종은 크게 세 가지 유형으로 나누어지는데 각 유형에 따라서 발병하는 위치와 증상이 차이를 보인다는 특징이 있으며, 근층 내 근종은 자궁근육층에 발생하는 근종으로 생리양이 증가하고 생리통이 심해질 수 있습니다.​ ​일단 생리 양이 갑자기 늘어난 상태에 있다면 자궁근종을 의심해 볼 수 있습니다. 내막을 누르는 근종이 있을 때 하혈하듯 생리 양이 많아질 수 있으며, 빈혈을 동반할 정도로 생리양이 늘어난다면 반드시 산부인과 등 진료기관을 방문해 검진을 받아보는 것이 좋습니다. 생리 예정일이 아닌데 출혈이 일어나는 부정출혈이 있거나 피가 덩어리가 질 정도의 양이 되는 경우에도 자궁근종을 의심해봐야 합니다.​두 번째로 눈여겨 봐야하는 증상은 생리통인데 대게 자궁근종이 있으면 생리통이 심해질 수 있으며 근종 이외에도 자궁선근증이나 자궁내막증에 의해서도 평소와 달리 생리통이 심해질 수 있습니다. 따라서 평소와 달리 생리통이 심해졌다면 병의원을 내원해 정확한 원인을 확인해 보시기 바랄게요. ​자궁근종은 자궁 근육층 내에서 섬유화 변화를 통해 딱딱한 혹이 생성돼 성장하는 것으로 현재까지 원인은 명확히 밝혀지지 않은 상태입니다. 하지만 유전적 요인, 에스트로겐과 프로게스테론 등 여성호르몬적 원인과 환경적 요인 등에 의해 영향을 받는다고 알려져 있으며, 대부분 증상을 일으키지 않아 의학적으로 큰 문제를 동반하지 않는다면 치료가 필요하지는 않지만, 일부에서는 일상생활이 어려울 정도의 통증과 증상을 호소하는 경우도 있어 세심한 대처가 요구됩니다.​ ​또 점막 하 근종은 자궁 내막에 발생하는 근종으로 자궁근종 유형 중에서도 위험한 편에 속합니다. 불임이나 난임을 유발할 수 있으며 출혈과 합병증이 생길 수도 있는데요. 장막 하 근종은 장막 내에서 발생하는 근종으로 대부분 자각증상이 없어서 초기에 이를 발견하지 못하고 그냥 넘어가는 경우가 많은 만큼 정기적인 검진을 통해 조기에 대처할 수 있어야 할 것입니다. ​ 산부인과에서 세심한 진단으로​자궁근종이 발병하면 부정출혈 외에도 기타 다양한 증상들이 나타날 수 있습니다. 골반통이 증가하고 압박감이 심해질 수도 있으며 불임과 난임을 유발하기도 하는데 이러한 증상들이 일상생활에 영향을 줄만큼 점점 심해지는 경우라면 늦지 않게 치료를 통해 신속히 개선될 수 있도록 해줘야 할 것입니다.​자궁근종이나 자궁선근증 등은 크게 약물치료와 자궁절재술, 복강경수술 그리고 비수술적인 치료방법인 하이푸가 있습니다. 치료 방법은 개개인의 건강 상태나 증상의 정도, 가임 희망 여부 및 종양의  등을 분석한 뒤 결정하게 되는데요. 보다 정확한 치료를 위해서는 꼼꼼한 검진이 필요하는 사실 기억해주세요  부정출혈 케어는임선영산부인과에서​그리고 앞서 얘기한 증상들이 나타났을 때는 자궁경부암 검진도 함께 시행하는 것이 바람직한데, 그 이유는 자궁경부암이 부정출혈을 유발하는 원인으로 작용하기도 하며 자궁근종과 마찬가지로 발병률이 상당히 높기 때문입니다. 혹시 이와 같은 사항에 해당된다면 자궁경부암 검진과 부정출혈 관련 진료를 함께 받을 수 있는 자궁경부암 검진 기관에서 검사 후 상담을 받아보시기 바랄게요.​ ​간혹 검진 과정이 부담스러워 제대로 된 검진을 받지 않는 경우도 있는데 이러한 상황에는 부담을 덜기 위해 세심한 케어로 검진을 도움드리는 여성 산부인과 전문의가 상주하고 있는 병원에서 검사를 받는 게 도움이 될 것으로 생각이 듭니다.​산부인과 치료문의, 진료안내, 예약상담, 기타 궁금하신 사항은 하단에 배너를 참고해주세요!​ 임선영산부인과의원특별시 마포구 양화로 157 파라다이스텔 ​ 
​일반 햄버거 말구치즈가 녹아내리는 cheesy cheesy하고패티가 맛있는 정통 아메리칸식 햄버거가 땡겨서들른 홍대햄버거맛집!!​더리얼치즈버거THE REAL CHEESE BURGER​   ​더리얼치즈버거 THE REAL CHEESE BURGER100% beef made daily  A  마포구 와우산로 29길 48-29P 02-322-2345H 매일 12:00 - 21:00  (15:00-16:30 브레이크타임)​​ ​역에서 매우 가까운 거리에 있는 더리얼치즈버거!매장은 크지않고 아담하다좀 늦은시간에 가서 매장 안은 한산했다.​ ​가 아니라 우리가 들어온후로 금새 꽉차버린 자리..ㅋㅋㅋ​  ​우리는 세트로 주문했다.✔️오리지널햄버거+ 프렌치프라이즈+제로콜라✔️더블(A.K.A 더-리얼)햄버거 +케이준프라이즈+제로사이다​ ​테이블위에있던 머스타드와 케찹도 완전 미쿡거였다. 외국 제품은 왠지 패키징부터 더 맛있고살찔거같아 보인다ㅋㅋㅋ​ ​그나저나 주문을 하고나서야 이 OMG프라이즈 사진을 봤다.체다치즈소스와 구운양파, 더리얼소스가 토핑된 감튀라는데,, 저거 시켜볼걸..ㅎ​ ​음식이 나왔다.햄버거가 심플하게 글자만 찍힌 허여멀건 종이로 싸여진거부터 딱 아메리칸st.저런 바스락바스락 포장지 느낌 좋아ㅋㅋㅋ(별게다좋네난)​ 오빠가 주문한건 패티와 치즈가 더블로 들어간 더블버거.찐한 맛의 고기가 두툼하게 들어가있는데첫 한입 베어먹는 순간 오빠는 딱 '그래 바로이맛이야!'를 외침ㅋㅋㅋ ​고기가 너무 고소하고 한국 브랜드 햄버거랑은 맛이 확연히 달랐다.그야말로 리얼 아메리칸식 치즈버거!(미국안가봤지만 그런맛일거같은 예감...ㅎ)아메리칸치즈 이 짠데 그래서 더 맛있는거같다ㅋㅋㅋ​ ​내꺼는 오리지널.들어간건 오직 패티 하나와 치즈, 볶은양파, 더리얼소스인데 이것두 안에 재료들이 많지않은 클래식한 띠드버거지만 고기 자체가 워낙 맛이 진하고 치즈와 이곳만의 더리얼소스?때문에 진짜 괜찮았다. 번도 쫄깃쫄깃하고!​ ​오빠꺼 뺏어먹기ㅋㅋㅋㅋ치즈랑 육즙 섞인거 보소.. 맛있어 맛있어ㅠㅠ​ ​위가 프렌치, 아래가 케이준 프라이즈.둘다 맛있지만 난 두께가 좀더 두툼한 케이준 감튀가 씹는맛이 있어서 더 손이 간다ㅎㅎ뜨끈뜨끈한 감튀~.~케찹을 안찍어 먹어도 맛있었다.​  100% beef 패티의 고소한 맛과 향,찌인한 치즈와 리얼소스로흔히 먹던 한국브랜드 햄버거맛과는 확실히 좀 달랐던홍대 #더리얼치즈버거.진한 아메리칸 서타일 햄버거가 땡길때 맛집으로 추천!!​​​ Instagram의 더 리얼 치즈버거(@trcseoul)님 프로필 • 게시물 143개팔로워 1,343명, 팔로잉 1,157명, 게시물 143개 - 더 리얼 치즈버거(@trcseoul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 더리얼치즈버거특별시 마포구 와우산로29길 48-29 1층 ​​#더리얼치즈버거 #THEREALCHEESEBURGER #홍대더리얼치즈버거 #역맛집 #맛집#홍대맛집 #홍대햄버거 #아메리칸버거맛집 #치즈버거맛집 #홍대햄버거맛집 #역햄버거맛집 
​​인기글에서 보았던 힙한 Lo 롯데리아​ 주문부터 픽업까지 모두 무인화/자동화 시스템으로 한창 핫하게 말 많았던 곳을 방문해봤다.​​ 홍대 롯데리아📍 마포구 양화로 141영업시간 매일 24시간 운영Break time 04:00~05:00🔻 역 1번출구에서 120m 롯데리아 홍대점특별시 마포구 양화로 141  24시간 오픈이라 언제든지 방문해서 먹기 편할듯.홍대라는 지역의 을 잘 반영한 영업시간과 분위기, 그리고 제일 중요한 힙함!!​힙스터의 햄버거는 홍대리아로!!​ ​문을 열고 들어서니 손소독이 준비되어 있다.​​아무래도 무인 자동화로 터치가 많다보니 소독은 필수! 키오스크 주문부터 픽업까지 내가 직접 해야하니까 ㅎㅎㅎ​좋게 말하면 다~~ 무인 자동화이기 때문에 더 신기하고 재밌기도 하고 어렵기도 하다.​ ​키오스크는 4개!내가 본 키오스크 매장 중 가장 깔끔하게 생겼다.​최근에 M도날드에서 소프트콘을 사먹을 때 본 풍경이랑은 너무 다른 모습에 ㅎㅎㅎㅎ씁 뭔가 도시에 온 느낌..​​주문대 위쪽 전광판으로 메뉴안내를 해주고 있지만 키오스크에서도 메뉴를 더 자세히 볼 수 있다눙​ ​직원이 없다보니 여기저기 안내문구가 붙여져 있다.영수증 나오는 곳에는 영수증이 다 나올때까지 당기지 말고 기다려달라는 ㅋㅋㅋㅋ역시 성격급한 한국인을 너무 잘 알고 있..🤣​요즘엔 기프티콘도 많이 때문에 바코드 인식이 잘 안되면 어쩌지? 싶었는데 멀찍이 바코드를 스캔하면 잘 된다는 문구.​아래쪽엔 한국어/영어/중국어/일본어 를 지원한다.당연히 한국어를 눌러야겠쥬?​키오스크가 답답할 땐 직원이 최고인데 혹시 직원도움이 필요하면 어찌해야하나요?🤔 -> 왼쪽 아래 직원호출버튼이 있어요!!!​ ​오잉? 메뉴를 우선 고르는 게 아니라 결제방식 먼저 물어보네?ㅎㅎㅎ​나는 가진거라곤 카드뿐..​일단 긁자 카드..💳​ ​메뉴 카테고리도 상대적으로 잘 나뉘어져 있는것 같다.(반성해라 M사)​아무래도 무인자동화 매장이기 때문에 갓 짜서 줘야하는 소프트콘이랑 선데이 아이스크림은 미판매라고😓 아숩다​어쩐지 소프트콘을 찾다보니 없더라구..뒤늦게 본 위쪽 안내 ㅎㅎㅎ​ ​아쉬운대로 선택한 토네이토 🌪🍦​메뉴를 선택하면 ​1. 포장/매장취식 여부2. 할인/적립 선택3. 결제 방법 선택​차례대로 안내를 해주니 안내를 따르면 된다.​​ ​주문을 하고 기다리면 되는데 픽업도 영수증을 스켄해서 직접 받아야 한다고..​ㅋㅋㅋㅋㅋ꼭 무인택배함 같다.저걸 보니 왜 소프트콘 판매를 안 하는지 알거같아소프트콘은 직접 손에 쥐어주는게 뽀인트라구!​ ​더 둘러보니 옆에 작은 카운터가 나있다.첨에 들어와선 싱기방기로 둘러보느라 잘 안보였지만 이제야 눈에 하나 둘 씩 보이는 것들..​​오래보아야 익숙하다.자세히 보아야 익숙하다.​롯데리아, 너 또한 그렇다.​​ ​음료도 힙해 힙-!​아이스커피는 음료기계 가운데에서 얼음을 받고 커피를 쪼르륵 내리면 된다는 설명​참고로 콜라는 펩시다. 제로펩시도 있음!​ ​와우.. 롯데리아 굿즈도 있다.​누가 힙한 롯데리아 아니랄까봐..홍대다운 롯데리아.홍대리아 라고 불러야겠다.​​구경 끝​​​#내돈내산 #홍대리아 #홍대롯데리아 #롯데리아홍대점 #무인키오스크 #롯데리아구경 #홍대이색 #홍대햄버거 #롯데리아 #무인매장 
​  역세권 활성화 사업 대상지 ​(=연합뉴스) 김지헌 기자 = 시는 17일 열린 도시계획위원회에서 '동교동 157-1번지 역세권 활성화 사업을 위한 용도지역 변경안'을 가결했다고 18일 밝혔다.이에 따라 역 일대 대상지역은 기존 제3종일반주거지역에서 근린상업지역으로 용도가 변경된다.여기에는 지하 6층, 지상 23층 건물에 공공임대 44가구를 포함한 소형 위주의 총 546가구와 공공임대 사무실, 주차장 등이 들어설 예정이다. 이 부지는 시가 지난해 4월 발표한 '비강남 역세권 활성화 시범사업' 대상이다.​당시 시는 용도지역을 변경해 용적률을 올리는 방식으로 역을 비롯해 공릉역, 방항역, 신림선110역, 보라매역 등 5곳에 민간 1천166가구, 공공임대 305가구 등 총 1천471가구를 공급하겠다고 밝힌 바 있다.이날 도계위는 중구 을지로3가 도시정비형 재개발구역 제9지구 정비계획 변경 결정안도 가결했다.을지로3가 5-1번지 일대인 제9지구는 2016년 10월 도시정비형 재개발구역으로 지정된 곳이다.이 땅에는 공공임대 4가구를 포함한 총 108가구 규모 주택이 공급될 예정이다.시는 "지역의 과 흔적을 살리면서 도심 산업을 보호하고 기존 세입자 재정착을 유도할 것"이라고 밝혔다.​연합뉴스-https://www.yna.co.kr/view/AKR20210217164500004 
베스트신경외과, 12월 초 그랜드 오픈 예정!​ ​ ​​​기온이 낮아지는 겨울철에는 근육과 인대가 수축되어 가벼운 외상에서 큰 통증을 느끼고 부상을 당하기도 쉽습니다. 특히 어깨는 환경적 요인에 영향을 많이 받는 부위로, 요즘 같은 때 불청객처럼 오십견과 같은 질환이 찾아올 수 있어 주의가 요구되고 있습니다.​대표적인 어깨 통증 질환으로 꼽히는 오십견은 대개 노화로 인한 퇴행성 변화나 잘못된 자세에 의해 발병하는 것이라 생각하지만, 겨울철 추운 날씨와 같은 외부적인 요인에 의해서도 발생할 수 있습니다.​초기에는 안쪽으로 어깨를 움직이는 것이 힘들어지다가 시간이 지나면서 팔을 들어올리거나 밖으로 돌리는 것이 힘들어지게 되는 을 보입니다.​​ ​​주요 증상은 어깨 통증이지만, 어깨를 움직일 수 있는 범위가 급격히 감소하면서 일상생활 속의 간단한 동작도 수행하는데 제약이 생기는 것이 특징입니다. 예를 들어 어깨를 안쪽으로 돌리기 힘들고, 팔을 앞으로 들거나 밖으로 돌리기 어려워지면서 세수를 하거나 상의를 입고 벗는 등 일상생활에 불편함을 겪게 되고, 야간의 극심한 통증으로 잠을 설치게 하는 등 수면 장애를 일으키기도 합니다.​​ ​​특히 스스로 팔을 들어 올리는 만세 동작이 어려워지는 경향을 보이는데요. 이 밖에도 일상에서 옷 갈아입기와 머리 감기 등이 어깨 통증으로 힘들어지면 오십견이 어느 정도 진행된 상황일 수 있습니다.​관련 증상이 있다면 조속히오십견 병원을 찾아 정밀한 진단과 함께 적극적인 치료에 나서야 할 필요가 있겠죠?​ ​​오십견은 초기에 치료를 받으면 비수술적인 방법으로도 충분히 회복을 기대할 수 있습니다.​지속적으로 어깨 통증이 느껴지는 경우라면 방치하지 말고, 정확한 원인을 진단받고 치료를 받아야 한답니다.​이와 더불어 평소 바른 자세를 유지하고, 어깨를 비롯한 관절 부위 스트레칭을 생활화해야 하며, 어깨에 무리를 주는 운동이나 활동을 한 경우에는 온찜질 등을 통해어깨 근육을 풀어주는 것이 좋다고 볼 수 있습니다.​​ ​​오십견은 주로 중장년층에서 발생하는 경우가 많아 오십견이라는 이름이 붙여졌지만, 최근에는 나이를 불문하고 누구에게나 나타나는 질환이라고 합니다.​그렇기에 나 자신에게 언제 어디서 찾아올지 모른다는 것을 생각해보시고, 어깨 건강에 유의해야 할 것이랍니다.​  ​​​​​​*이 글은 베스트신경외과의원에서 작성한 원고와 소정의 수수료를 지급받고 포스팅하였습니다**개인에 따라 모든 시술과 수술후엔 염증, 과다출혈, 신경의 손상등의 부작용이 발생할 수도 있습니다**의료진과 충분한 상담을 통해 치료를 선택하시길 바랍니다* 
커피 본연의 매력을 느낄 수 있는 에스프레소 바 문화를 함께 나누길 원합니다.​​요즘 한참 핫한 에스프레소 바에 드디어 다녀와봤어요! :)항상 이웃님들 포스팅으로만 보고 꼭 한번 다녀와보고 싶었는데, 제가 좋아하는 연남동에서 다녀와보게 되었답니다☺️ 연남동에 작은 주택가 사이에 위치하고 있는 #피프에스프레소바 는 주택을 개조해 만든 카페에요그 덕분에 분위기는 더욱 좋아 보이고, 특유의 에스프레소바의 감성을 잘 살린 것 같은 느낌이었습니다. 피프 에스프레소 바의 영업시간은 평일은 오전 9시부터 오후 8시까지, 주말은 오전 10시부터 오후 10시까지이며 매주 월요일은 고정 휴무이니 영업시간을 참고해서 방문해 주세요! #연남동카페 피프 에스프레소 바에는 작게 테라스 자리도 마련되어 있었어요! 날이 조금 풀리면 여기 앉아 커피 한 잔을 마시는 것도 괜찮을 것 같다는 생각이 들었습니다 히히 매장 내부엔 일렬로 길게 늘어선 바 자리처럼 양옆으로 앉을 수 있는 자리가 마련되어 있었습니다!에스프레소 바처럼 서서 마시는 테이블이 많을 줄 알았는데 앉아서 마시는 자리가 대부분이었습니다 테라스 자리에도 많은 분들이 자리 잡고 계셨어요! 추운 날씨였는데도 불구하고 앉아계셔서 정말 신기했어요+_+담요도 있긴 했는데 저는 요즘 날씨에 밖에 앉을 생각은 아예 안 하거든요...! 피프 에스프레소 바의 메뉴판이에요! 에스프레소 메뉴는 당연히 준비되어 있고, 커피, 티, 디카페인 커피 등 생각보다 많은 메뉴들이 있었습니다! 처음 에스프레소 바에 방문해 봐서 뭘 마셔봐야 할지 모르겠더라고요,, 그래서 설명을 천천히 읽어보고 맛있어 보이는 메뉴로 주문했습니다!​* 스트라파짜또 (2,500원) + 판나 살라타 (3,500원) 피프 에스프레소 바의 분위기는 정말 특별해 보였어요크게 오픈 된 주방에 놓여있는 에스프레소 잔과 커피를 전문적으로 내려주시는 바리스타님이 계셔서 더더욱 커피의 맛이 궁금했답니다 깔끔하면서도 독특한 매장 내부, 따뜻해 보이는 우드톤 인테리어라 분위기가 조용하면서도 로맨틱한 느낌이 많이 들었습니다 카운터 앞에 큰 창문이 있어서 환기가 계속됐고, 매장 자체가 엄청 따뜻하지는 않았어요'ㅁ' 셀프바에는 물과 컵, 냅킨, 손소독제가 준비되어 있었답니다! 금방 주문한 에스프레소 음료가 나왔습니다-! 잔이 너무 귀여웠고, 어떤 맛일지 얼른 마셔보고 싶었어요😉 판나 살라타는 적당히 휘핑 된 생크림에 핑크 솔트가 올라 간 에스프레소이고, 스트라파짜또는 카카오 파우더가 토핑 된 나폴리식 에스프레소라고 합니다!메뉴판에 간략하면서도 자세하게 설명이 적혀있어서 읽어보고 주문했답니다ღ 피프 에스프레소 판나 살라타너무 매력적이었던 판나 살라타,, 휘핑의 달달함과 핑크 솔트의 은은한 짠맛, 에스프레소의 쓴맛이 잘 어우러져 한 모금에 행복을 느낄 수 있었던 맛이에요 피프 에스프레소 스트라파짜또스트라파짜또는 이름부터 너무 어려운,, 카카오 파우더가 뿌려져있었지만 쓰디쓴 에스프레소의 맛이 느껴져서 마시기가 조금 힘들었습니다 흐규 저는 아직 에스프레소의 맛을 잘 모르는 것 같아요😢 자리는 이렇게 간략한 테이블과 일자형 체어였습니다! 회전율은 굉장히 좋을 것 같아요 :)에스프레소의 을 잘 살린 것 같아요!  총평딤슐랭 : ⭐️⭐️⭐️⭐️재방문 의사 : 다른 에스프레소 바 도전!​​하딤의 에스프레소 바 첫 도전 가게였던 만큼 잘 모르고 마셔서 그런지 새롭고 색다르게 느껴졌던 것 같아요하지만 친절한 직원분들, 가격 대비 훌륭했던 커피의 맛이었습니다!에스프레소 바 자체가 커피가 맛이 없다면 장사를 할 수 없겠죠? 피프의 에스프레소는 커피의 깊은 맛, 쓴맛과 신맛을 강조하는 신선한 원두들로 내려주신 커피라 너무 매력적이었습니다판나 살라타는 에스프레소의 쓴맛, 휘핑크림의 단맛, 핑크 솔트의 짠맛이 너무 잘 어우러져서 에스프레소의 색다른 느낌을 느낄 수 있어서 좋았고, 스트라파짜또는 이름이 너무 어려웠지만 쓴맛 다음에 은은하게 느껴지는 카카오 파우더의 단맛이 깔끔하게 느껴졌어요!에스프레소바에서 여러 잔 시켜드시는 분들의 느낌을 조금은 이해할 수 있었던 방문기였습니다☺️​​​ Instagram의 피프 에스프레소바(@pfiff.espresso.bar)님 • 사진 및 동영상 46개팔로워 497명, 팔로잉 0명, 게시물 46개 - 피프 에스프레소바(@pfiff.espresso.bar)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​주변 맛집 소개해 드려요! [홍대 입구/ 연남동 맛집 딤추천] 발리 음식 전문점 발리문_BALI MOON나의 발리를 작은 공간에 담았습니다. 연남동을 자주 가는 저는 안 먹어본 특별한 맛을 맛보고 싶어 연남동...m.blog.naver.com ​​​#연남동 # #맛집 #연남동맛집 #에스프레소바 #연남동에스프레소바 #피프커피 #pfiffespressobar #카페추천 #맛집 #맛집추천 #피프에스프레소영업시간 #피프에스프레소메뉴​​ 
​​​ ​​일교차가 커지는 환절기에는 면역기능 저하 및 근육 위축으로 다양한 질환이 발생가하기 쉽습니다.​특히 가을부터 겨울까지는 통증을 동반한 관절 질환자가 늘어나는데요.​기온이 낮아지면서 관절 주변 혈류량이 감소하고 근육 수축과 유연성 저하로 통증이 발생하기 쉬운 탓이라고 볼  있습니다.​따라서 관절염 등의 염증이 발생하는 중년 이상이라면 각별한 주의가 필요합니다.​​ ​​겨울철은 낮은 기온으로 인해 관절이 쉽게 수축됩니다. 이 때문에 우리 몸의 혈관이나 근육 등이 함께 압박이나 자극을 받으면서 큰 통증으로 이어지게 됩니다. 게다가 추운 날씨 탓에 여름에 비해 신체 활동량이 급격히 줄어들며서 몸의 유연성까지 떨어지는 바람에 무릎 관절 인대와 근육의 경직으로 인한 손상은 더욱 높아집니다.​찬바람이 부는 겨울철에는 평소 무릎 건강상태가 좋지 않은 사람들에게서 뼈마디가 시리거나 뻑뻑한 느낌의 무릎 통증이 가중됩니다.​이는 추위로부터 체온은 보존하기 위해 무릎 주위의 근육과 인대가 자연스럽게 수축하게 되고, 이 과정에서 신경조직과 뼈가 압박받으며 평소보다 심한 무릎 통증을 느끼게 되는 것이라고 볼 수 있습니다.​​ ​​특히나 관절염은 노화가 가장 큰 원인으로 노년층에서 걸리는 질환으로 알려져 있습니다. 근본적인 원인은 관절을 자주 사용해 내부 연골이 닳아 줄어들면서 관절이 상하게 되고, 염증이 생겨 관절통이나 관절의 변형을 유발하는 것이라고 볼 수 있습니다.​최근에는 나이 든 사람이 아님에도 관절을 과도하게 많이 사용하거나 무리한 다이어트, 비만, 유전 등으로 인해 2030 젊은 세대 중에서도 퇴행성관절염 환자를 찾아볼 수 있습니다.​​ ​​관절염은 관절 내 연골이 손상되어 발병하는 질환입니다. 완충 역할을 수행하는 연골이 어떠한 이유로 손상되어 무릎 관절 위, 아래 뼈가 맞닿아 통증을 일으키는 것이랍니다.​연골은 혈관이 없어 자연 재생되지 않는데요. 따라서 손상만 될 뿐, 스스로 회복되기 어려운 을 가집니다. 연골은 신체 하중, 일상생활 속 무릎 관절의 노동 강도 등으로 점차 소실되는 경향을 보입니다. ​​ ​​관절염 초기에는 관절 운동의 부자연스러움과 함께 경미한 통증이 나타납니다. 하지만 중기로 진행될 경우 가만히 서 있어도 무릎 통증이 두드러지는데요. 연골이 대부분 손상된 관절염 말기라면 무릎 통증과 함께 부종, 압통 등이 나타납니다.​연골 손상을 방치하게 되면 손상 범위가 넓어져 더욱 악화될 수 있기에 이전에 초기에 치료를 받아보시는 것이 좋다고 볼 수 있습니다.​​ ​​그리고 관절염의 경우 생활습관을 바꾸는 것이 필요한데요. 물걸레질, 손빨래, 오리 걸음 등은 무릎 관절에 좋지 않은 영향을 줄 수 있기 때문에 피해야 한답니다.​또한 너무 무리해서 오래 걷거나 장시간 한 자세로 서 있는 것도 관절에 좋지 않으므로 항상 바른 자세와 걸음 걸이를 유지하는 것이 중요합니다.​​ ​​*이 글은 베스트신경외과의원에서 작성한 원고와 소정의 수수료를 지급받고 포스팅하였습니다**개인에 따라 모든 시술과 수술후엔 염증, 과다출혈, 신경의 손상등의 부작용이 발생할 수도 있습니다**의료진과 충분한 상담을 통해 치료를 선택하시길 바랍니다* 
​안녕하세요~​필라테스를 (정)확하게,(자)세하게,(세)심하게 지도해 드리고 있는 허니비필라테스입니다.​이른바 정. 자. 세 티칭으로 회원님들에게 확실한 변화를 선사해 드리는 센터에서 ​연말맞이 체형교정을 시작해 보세요~^3^​  ​ ​ 수업 지도를 확실하게 해드릴 수 있는 이유​허니비필라테스의 모든 강사진은 주기적인 교육을 통해 현재에 머무르지 않고 꾸준히 앞서나가며, ​수업의 질을 높이는 데에 큰 기여를 해주시고 계십니다.​허니짐과의 연계 직원 교육을 통해 보다 신체 구조를 잘 이해한 레슨을 제공해 드리기 위한 ​해부학 강의를 센터에서 진행하고 있으며,​  ​이론적인 부분의 강의뿐만 아니라  실무적인 부분에 대한 교육도 같이 진행되고 있어서 ​강사님들은 직접 몸으로 부딪히며, 역량을 단단하게 쌓아올려가고 있습니다.​  ​ ​그렇기 때문에 강사님이 이끌어주시는 그룹수업은 개인 레슨만큼의 전문성을 가지고 있고,​개인 수업은 목표에 맞게 특화된 방식으로 전문성을 더욱 크게 느껴보실 수 있답니다.​  ​< 실제 회원님들의 후기 >​​" 센터 이용 후 다른 곳에서 느껴보지 못한 근육통이 생겼어요"( 그만큼 제대로운동을 했습니다)​"평소에 불편했던 곳이 있었는데통증이 줄었어요"​"체형의 변화가 눈에 보여요"​"친절하시고 잘 알려주세요"​  ​ ​ 1:1 / 4:1 기구 필라테스 레슨으로 회원님들을 케어해드립니다.​개인 레슨과 4명의 소수 정예로 이루어지는 그룹레슨으로 ​회원님들의 필라테스를 도와드리며확실하게 케어해드리고 있습니다.​1:1 개인 레슨 공간 / 4:1 그룹레슨 공간이러한 각각 공간을 분리해두고 수업을 진행하고 있답니다. ​콤비리포머와 체어를 이용하는 100% 기구 필라테스로 진행되기에​회원님은 기구를 이용하여동작에 도움을 받아보시면서 운동이 주는 즐거움을 충분히 느껴보실 수 있습니다.​  ​ ​ 한 타임에 한 수업만!프라이빗 한 그룹레슨​​그룹레슨인데 프라이빗하다는 표현이 등장해서 당황하셨나요~?​허니비필라테스에서 이루어지는 그룹레슨은4명의 인원으로 구성해두고 ​한 타임에 한 수업만을 진행하고 있어서프라이빗함을 만끽해 볼 수 있답니다.​  ​ ​​이것뿐만 아니라 그룹수업에서 중요한 수업지도에 관한 부분도 놓치지 않고,​회원님의 동작을 한 분씩 정확하게 돌아가면서 잡아드리고 있구요​수업이 이루어지는 내내 흐름이 끊기지 않게 회원님들을 확실하게 케어해드리고 있답니다.​  최대 30% 할인된 비용으로체형을 교정해 보는 뿌듯함을 느껴보세요!  ​ ​ 목적에 맞추는 개인 레슨​필라테스를 개인 레슨으로 시작해 보신다면 여태까지 속앓이하고 있던 ​회원님의 니즈가 채워지는 경험을 해보실 수 있으실 거예요. ​회원님 한 분의 신체적인 에 집중되고,그것을 고려해서 니즈에 맞는 방식으로 동작 루틴을 구성해 드리고 있기 때문에​회원님은 니즈도 채우고, 리즈도 갱신해 보는 시간이 될 수 있답니다.​  ​워낙 고가이다 보니 쉽게 만나보실 수 없는  프리미엄 명품 기구'스탓 필라테스 기구'를 이용해서 진행되는 수업으로 ​회원님의 개인 레슨까지도 명품으로 만들어 드리고 있습니다.​  ​  ​​이벤트를 진행하고 있으며,회당 55,000원의 가성비 높은 비용으로 ​강사님의 전문성을 가장 가깝게 만나보실 수 있습니다~!​그동안 개인 레슨이 필요했지만 비용적인 부분에서 ​부담을 크게 느끼셨던 분들은 이번 이 기회를 잡아보시면 좋겠죠~?​  ​ ​ 인바디 측정으로 동기부여를 받아보세요!​센터에서 필라테스를 받고 계시는 회원님들은 매월 인바디 측정을 실시하시게 됩니다.​레슨에 따라 차별을 두지 않고 의무적으로 모든 회원님들이 진행해 보셔야 하구요!​이렇게 실시하는 인바디 측정을 통해나의 체지방과 근육량의 명확한 수치를​눈으로 실감해 보실 수 있어서 더욱 동기부여를 크게 받아보실 수 있답니다.​  ​ ​ 예약제는 두 가지의 방법으로 준비했습니다.​회원님이 편하신 방식으로 예약을 해보실 수 있도록 두 가지의 예약 방식을 운영 중입니다.​고정 예약제와 자율 예약제로 구성해두고 있구요​  ​자율 예약제의 경우 예약어플을 이용해서 자율적으로 원하는 시간과 날짜에 수업을 사전 예약해 보시는 방식입니다.​  ​고정 예약제는 날짜와 시간을 명확하게 지정해두고 그 시간에 수업을 듣는 방식으로 ​회원님들의 일정이 크게 유동적이지 않다면 이용해 보시기 좋은 예약 방법입니다.​  ​ ​ 모든 게 어려운 회원님을 위한인트로 레슨 진행 중3회 15만 원​  ​ ​늘어가는 통증을 경감시켜드리고,깨져가는 신체 균형을 바르게 잡아드리는 허니비 스튜디오는​필라테스도효과적으로 전달해 드리는 중입니다.​2022년이 다가오기 전에 빠르게 시작해 보세요!​  ​톡톡으로 문의 사항을 보내주시면 친절하게 답변드리겠습니다.​감사합니다!​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​  ​ 허니비필라테스 합정점특별시 마포구 독막로3길 29 2층 ​ 
역에서 동교동 안쪽으로 조금만 들어가면한적한 골목길 가운데 모습을 빼꼼 드러내는 한자 두 글자. 역 카페 동교동 카페 율곡(栗谷).예상하는대로, 이 신상카페의 이름은 이이선생의 호에서 따온 것.  정면 간판, 측면 간판 모두 그 흔한 영어이름 대신한국어와 한자의 조합으로 되어있는 점이 특징이다.영문 명칭의 홍수에서 잠시나마 벗어날 수 있다는 점이 좋게 느껴졌다. 카페 율곡은 번화가 한복판에 자리잡고 있음에도 에스프레소 머신이 없는 노머신 카페.커피는 핸드드립으로만 제공되며, 모든 원두는 뒷편의 로스팅룸에서 직접 볶아 사용된다.덕분에 추출도구와 그라인더가 놓인 부분 말고는 커피바가 탁 트여있는 것이 특징. 안에서 시간을 보내다 보면 이 곳은 카페가 아닌 갤러리에 와있는 듯한 차분함을 안겨준다.특히 안으로 들어서자마자 좌측으로 보이는 신사임당의 '초충도'는 그러한 느낌을 더 확실하게 해준다. 맞은 편 벽면 좌석에 앉아 초충도가 있는 쪽을 바라보니그 앞에 놓인 테이블에 카페의 테이블이 아닌 마치 갤러리의 휴게공간 같다.가구와 벽면 모두 차분한 단색으로만 이루어져 있어 더더욱 그러한 느낌이 든다. 점심시간 지나고 낮시간에 역 카페를 찾았는데좁은 골목에 자리잡고 있음에도 남향인 덕분에 햇살이 아주 밝게 실내를 비춰주었다. 모처럼 날씨가 좋았던 이 날.별도의 불빛이 필요없을 정도로 실내가 밝다못해 눈이 부셨다.커튼을 통해 생기는 그림자가 그 자체만으로 멋진 조형물을 만들어주는 듯한 느낌.  이러한 갤러리의 정취는 입구 뿐만 아니라 안에서도 느낄 수 있다.커피바 우측으로는 추가 좌석이 마련되어 있는 안쪽 공간이 있는데벽면 중앙에 오죽헌의 대나무숲에서 모티브를 따온 듯한 그림 한 폭이 걸려있다.  다시 입구 쪽으로 돌아오면, 향후 원두 패키징이 진열될 예정인 3x3 형태의 진열장과 함께그 밑으로 마치 조선시대 상류층 문화를 연상시키는 느낌을 안겨주는 물컵과 물병 등이 비치된 셀프바가 있다. 커피바와 90도 꺾인 위치로는 바 테이블이 마련되어 있다.브루잉바를 정면으로 바라보는 구조가 아니기 때문에브루잉 커피를 좀 더 가까이에서 즐기며 개별적인 시간을 보내는 것이 모두 가능한 곳.  커피바 가장 우측은 카운터로 사용되고 있다.모니터 형상이 특이한데, 바로 각자 주문 내역을 입력하고 결제까지 하는코로나 시대에 걸맞는 '언텍트' 주문시스템인 것. 주문 내역을 입력하고 결제하기 전에 전화번호를 입력하라는 화면이 나온다.전화번호 입력 후 결제를 완료하면 위와 같이 주문내역 및 주문번호가 카카오톡으로 전송된다. 또한 음료쿠폰도 자동으로 생성되어 위 메세지에 이어서 발송되는데영수증과 음료쿠폰 종이의 낭비도 막고 주문내역 확인의 효율성도 높이는 아주 편리한 방식이다.  카운터 옆에는 종이 메뉴판이 비치되어 있어 모니터로 주문하기 전에 편하게 고를 수 있다.3종의 싱글 원두가 핸드드립으로 제공되는데 각 원두 에 따라 율곡 이이선생과 관련된 명칭이 붙은 것이 특징.그 밖에는 각종 차 음료와 쿠키 등의 구움과자류가 마련되어 있다. 특히 율곡에서 판매하는 쿠키 종류는 이름이 생소할 수 있는데모니터에 메뉴명과 함께 표출되는 사진을 통해 어떤 메뉴인지 확인이 가능하다. 오픈한 지 얼마 되지 않은 시점에 갔는데도 벌써 앞에 주문이 있는 상태였다.하지만 사장님께서 한 잔 한 잔 정성스래 커피를 내려주시는 모습을 보니맛에 대한 기대감은 한 층 더 커져만 갔다. 커피 추출이 완료된 후, 같이 곁들이리고 한 쿠키와 함께1인용 나무쟁반에 담아 자리로 갖다주셨다. 큼직한 커피잔의 뚜껑을 열자 커피가 한 컵 가득히 담겨있다.벌써부터 꽃 향이 코 끝을 찌르는데 식을수록 어떠한 뉘앙스가 품길지 기대되는 순간이었다. 원두 설명카드를 같이 주셨는데, 명창정궤는 '햇빛 밝은 창에 깨끗이 정돈된 책상'을 뜻하는 사자성어로밝은 베리 계열의 아로마와 함께 클린컵을 자랑하는 에티오피아 원두에 적합하여 붙여진 이름이다.그 밖에는 율곡(온두라스)과 오죽헌(디카페인)이 준비되어 있다.  커피만 마시기엔 뭔가 아쉬워 고민하는 차에, 아몬드초코브라우니가 잘 맞을거라 하여 함께 주문했다.브라우니 케익일 줄 알았는데 내용물이 가득 들어간 도톰한 쿠키였다.우려와는 달리 크게 달지 않아 쿠키는 쿠키대로, 커피는 커피대로 즐길 수 있었다. 쿠키는 먼저 다 끝내고 커피를 다 마셔갈 때 쯤본격적인 주말 오후로 접어들면서 역 카페는 활기로 가득 채워졌다.역 주변과 같은 번화가에 이러한 노머신 카페가 문을 열었다는 것이 놀라웠지만오히려 그 덕에 많은 사람들이 스페셜티 커피에 익숙해질 수 있는 좋은 계기가 마련된 것 같았다. 진작에 주말에 올 계획을 갖고 있었음에도 미리 다녀 온 지인들이 추천을 해주었는데커피의 맛부터 공간이 주는 감성까지, 왜 여기를 추천할 수 밖에 없는지 그 답은 너무 명확했다. 율곡(@yulgok_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 367명, 팔로잉 903명, 게시물 10개 - 율곡(@yulgok_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com <위치>특별시 마포구 월드컵북로6길 24-7, 1층​<교통편>지하철 - 역 1번 출구버스 - 도시가스마포사옥 또는 역 하차​<영업시간>평일 - 11:00~21:00휴일 - 12:00~21:00 율곡특별시 마포구 월드컵북로6길 24-7 1층 ​ 
역한의원 방심하지 말아야 해요 사고의 규모가 크지 않은 경미한 차량사고는 방심을 불러일으키기 쉬웠어요.보험료 인상과 차량 파손에 대한 우려로 특별한 외상이 없다면 병원을 찾지 않는 운전자들이 많았어요.하지만 경미한 교통사고라도 우리 몸에 다양한 통증을 남길 수 있어 각별한 주의가 필요하다고 역한의원은 조언했어요.​교통사고로 차량이 급제동되거나, 혹은 급히 움직이면 경추부에 충격이 가해지면서 편타성 손상이 발생하기 때문이었어요.운전자의 목이 급격히 뒤로 젖혀졌다가(과신전) 앞으로 숙여지는 과정(과굴곡)이 마치 편타(채찍)의 움직임과 비슷하다 하여 붙여진 이름으로 편타성 손상에 따른 통증은 사고 직후 나타나기보단 수일 이상의 시간이 흐른 뒤 서서히 발생하는 경우가 많았어요. 차량사고, 산업재해 및 스포츠 활동으로 인한 외상, 골다공증 등의 질병으로 인한 뼈의 약화, 뼈에 반복적으로 가해지는 스트레스로 인해 골절이 생긴다고 했어요.골절은 과도한 힘이 뼈나 연골에 가해져 그 연속성이 끊어진 상태를 말하는 것으로 골절 이후 사람들은 뼈가 붙는 것에만 관심을 갖고, 뼈가 붙으면 다 나았다고 생각한다고 했어요. 그러나 완치를 위해서는 뼈가 붙은 후의 정상적인 활동 회복까지 이뤄져야 하는 것이었어요.즉 재활케어를 통해 뼈를 둘러싼 연부 조직, 근육, 인대, 관절들이 정상적으로 움직이고 힘을 갖도록 해야 했어요.이 과정에서 한의학적 케어가 도움이 된다고 역한의원은 설명했어요. 사고 후 통증의 만성화를 막기 위해선 정확한 요인을 파악해 세밀한 케어에 나서는 것이 중요했어요.역한의원에서는 사고 후 통증이 발생하는 요인으로 '어혈'을 꼽았는데 어혈이란 차량사고 과정에서 충격을 받은 미세혈관이 파열되면서 발생한 혈액이 배출되지 못하고 살 속에 맺혀 덩어리진 것이었어요.​한곳에 머물지 않고 신체 곳곳을 부유하는 어혈은 기혈순환을 막아 통증을 유발하며, 노폐물 배출을 방해해 신진대사 활동을 저해한다고 했어요. 이에 한의원에서는 환자의 체질과 상태를 진단한 뒤 체질 맞춤형 한약, 침, 부항, 뜸, 추나요법 등을 활용해 어혈을 풀어주는 게 핵심이었어요.인체에 무해하게 정제한 약침은 수축한 근육의 긴장을 풀어주고 어혈을 제거하며 순수 한약재를 경혈에 극소량 주입하기 때문에 한약 복용이 부담스러운 환자들에게 적합하다고 했어요. 과거에는 차량사고로 한의원을 방문할 경우 보험 적용이 되지 않아 케어비 부담을 오롯이 환자 본인이 부담해야 했지만 현재는 한의원 케어에 대해서도 자동차 보험 적용이 가능해짐에 따라 한의원을 방문하는 환자들이 늘어나는 추세였어요.​이에 따라 역한의원에서는 내원한 환자들을 상대로 몸속의 어혈을 진단하고 이를 케어하기 위해 침, 탕약, 약침 등과 같은 전통적인 요법에 더해 추나요법 및 한방물리치료, 온열요법 등 오랜 연구를 통해 그 효과를 인정받은 다양한 케어법을 환자의 통증발생 부위, 체질, 건강상태 등을 종합적으로 파악해 적용한다고 했어요.차사고 발생 후 별다른 외상이 없어 케어를 차일피일 미룰 경우에는 향후 만성질환을 야기할 수 있었어요.때문에 차량사고 후에는 바로 의료기관을 방문해 정확한 진단 및 케어를 받고, 통증이 남지 않게 꾸준하게 관리를 받는 것이 중요했어요. 특히 사고 직후에는 놀란 마음과 긴장감에 의해서 아드레날린이 많이 분비된다고 했어요.그로 인해 사고 직후에는 아드레날린에 의해서 통증이 나타나지 않는 경우도 있으며, 대부분은 사고로 인해 몸속에 어혈이 발생한 것을 주요 요인으로 꼽고 있었어요.이와 같은 요인을 개선해 주지 않는다면 추후에 신체적인 문제는 물론이며, 만성 피로 공황장애, 우울증, 트라우마와 같은 정신적 질환으로도 발전할 수 있기에 2차적인 문제가 발생하지 않기 위해서는 조기에 케어가 필요한 진료 과목 중 하나였어요.​개인마다 체질이나 , 정도는 모두 상이하기에 나타나는 증상도 다를 수가 있었어요.그렇기에 한의원에서 보다 정확하고 정밀한 검사를 진행해 개인별 맞춤 케어를 적용하는 것이 중요하다고 할 수 있었어요. 또한 차량이 추돌하는 순간 경추가 뒤로 젖혀졌다가 앞으로 구부러지게 되는데, 갑작스럽게 생긴 목 충격으로 인해 경추의 인대, 신경, 디스크 등의 위치를 급격하게 변화시켜 신경에 염증이 생기는 경우도 있으며, 이후 목이 앞으로 돌아오는 과정에서 근육과 인대가 손상된다고 했어요.​따라서 추나요법으로 척추가 제자리를 벗어나거나 틀어진 경우를 바로잡고 굳은 근육을 이완시켜 통증을 감소시키는 게 중요했어요.직접 손으로 시행하는 만큼 의료진의 스킬에 따라 케어 만족도가 달라질 수 있어 주의해야 했어요.또 척추 외에도 골반 등 골격구조가 균형을 잃고 틀어진 것을 정상으로 회복시킬 수 있으며, 어혈 제거, 기혈 순환을 촉진시켜 사고 후 통증 완화는 물론 체형교정 및 다이어트에도 탁월하다고 했어요. 척추는 등의 가운데를 가로질러 있다고 했어요.몸을 지지하는 신체의 기둥이며 7개의 목뼈(경추), 12개의 가슴뼈(흉추), 5개의 허리뼈(요추), 5개의 엉치뼈(천추), 4개의 꼬리뼈(미추)로 되어 있는 것이었어요.척추 안에는 뇌에서 나온 신경다발인 척수가 존재하며 척수는 중추신경계인 뇌와 말초신경계인 말초기관을 잇는 역할을 한다고 했어요. 척수는 매우 중요한 신경통로기 때문에 아무리 경미한 사고라도 손상된 부위가 없는지 내 몸을 체크해봐야 했어요. 사고 후 통증은 신체적인 고통뿐만 아니라 우울증, 공황, 불안증 등 심각한 정신적 피해로도 이어질 수 있으니 초기에 바로잡는 걸 권장드렸어요.차량사고 후 요인을 알기 힘든 증상들이 나타나고 있다면 절대 방심하지 말고 세밀한 검사 후 대처하시길 바랐어요.  해율한의원 홍대점특별시 마포구 양화로 166 미래프라자 4층 ​ 
요즘 다방면에서 스트레스 만땅인 저...진짜 너무너무 스트레스라 굿을 해야하나 할 정도로 사건, 사고도 많고 하루도 조용할 날이 없어아주 심란한 나날들을 보내고 있답니다..  살도 쑥쑥 빠지고 잠도 못자고최근에 아주 열받는 사건 하나로 연휴내내 진짜..너무 힘든나날을 보내고 있어요ㅠㅠ가족들 만나면서 즐거운 시간을 보내고 있을 주변인들한테 속을 풀 수도 없는 일이니혼자 집콕을 하며 삭히는 수밖에..  마침 홍대에 피부과를 가려고 나갔던 어제시간이 조금 남아서 커피 한잔 할까 하다사주카페? 하나를 발견했어요! 올초에 제가 점을 보러 다니는 곳에선 일년운세에 별거 없다고 했었는데뭔가 자꾸 일이 생기니까한번 점을 봐볼까 하는 마음에네이버에 검색을 해서 후기도 좀 보고, 전화를 드려봤어요!다행히 30분뒤쯤 오면 신점을 볼 수 있다고 하셔서예약을 하고 올라갔답니다 ㅎㅎ(원래 예약하고 가는건 아닌데, 저는 혼자 급 정한거라 한번 전화문의를 먼저 드렸었어요) 홍대 입구역에서 300M 내외로 정말 가까운 곳에 위치해있는 라휘 사주카페!홍대 메인거리에서 찾기 쉬워요!암튼, 건물 3층에 위치해있고 엘레베이터는 없기에 총총 올라가면 됩니다 ㅎㅎ 정말 고민이 해결되면 소원이 없겠어요!!  뭔가 입구부터가 기운이 느껴지는 느낌적인 느낌  안쪽에 들어가니 어르신 한분이 잠시 앉아 있으라고 하셨어요! 어디에 앉아야하나,,,쭈뼛ㅎㅎㅎ하면서 사주카페에서 어떤것들을 볼 수 있는지 구경저는 올초에 이미 일년 운세는 본터라 당장 답답한 문제들로 신점이 보고싶었기에신점을 보기로 했는데관상이나 타로, 가족점도 볼 수 있더라고요! 내부가 너무 넓어서 ㅎㅎㅎ혼자 있기 뻘쭘;  이름은 사주 카페지만 커피나 식음료는 따로 파시는거 같지 않았어요!  되게 시원한 느낌?냉한기운이 조금 도는 느낌?  신점이라해서 사실 조금 겁을 먹긴했었거든요!애기동자 막 이런거 요즘 한참 티비에 나왔던터라 그래서 바로 안올라가고 전화를 먼저 해본것도..ㅎㅎㅎ  점 자체를 혼자 보러 간게 처음이라ㅎㅎ 더 그랬던듯..오 근데 유명인들도 꽤나 다녀간 곳이더라고요!이봉주님도 다녀가셨고...아무튼 조금 기다리니 원장?님이 오셨어요!너무 밝게 웃어주시다가 많이 힘들었구나?  하시더니 어디 사는지를 먼저 물으시더라고요..다 들으시더니잘 찾아왔다고 하시면서 위로를 해주시는데 정말 울컥...지금 고민이 많을 시기고 많이 힘들 시기라고  상담시간이 길지는 않았지만듣고싶었던 부분에 대해서는 확실히 들을 수 있어서좋았던 시간..​원장님의 말 한마디 한마디가 공감되고 위로가 됐었던거 같아요 정말...​어릴때는 이런곳에 큰 고민도 없이 타로점을 보러가곤 했었는데,나이가 드니 다양한 고민으로 이런곳을 찾게 되는거 같네요ㅠㅠ​저처럼 고민이 많으시거나 홍대에서 이색데이트, 타로점, 신점을 보고싶으신 분들은 방문해보셔도 좋을 거 같아요!​특히 고민 많을 때 강추드려요!!!!​ㅎㅎ요즘은 진짜..모두가 행복하면 좋겠다 정말  #홍대신점 #홍대사주카페 #홍대데이트 #홍대가볼만한곳 #홍대놀거리 #홍대할거리 #홍대점 #역점집 #역신점 #솔직후기 라휘사주카페특별시 마포구 와우산로23길 52 ​ 
카카오프렌즈 홍대점 후기일행과 오랜만에 다녀온 카카오프렌즈 홍대점!신기하게도 요기를 세번정도 가봤는데 모두 이 일행과 다녀옴ㅋㅋㅋㅋㅋ앞으로 이 일행을 카카오 친구라고 불러야지 ㅋㅋㅋㅋ​ 카카오프렌즈 홍대점특별시 마포구 양화로 162  장소 : 특별시 마포구 양화로 162영업시간 : 오전 10시반 - 오후 10시특징 : 3층 건물, 현재 3층은 라이언카페 리뉴얼중  ​입구컷 :)엄청 큰 카카오 건물!ㅋㅋ 1층부터 3층까지 모두 카카오가 쓰고 있다.근데 미니미 어피치 옆에 토끼는 누구지? 새로운 캐릭터인가??​ ​입구에 당당하게 서있는 후드라이언 :)포토존인 듯하다. 개발자같이 보이는 건 기분탓..?하지만 실상은 돈방석 회장이지 😂😂​ ​요즘 캠핑이 대세라서 그런지 캠핑 아이템들이 메인에 디피되어 있다.캠핑 의자와 작은 캐리어,, 별다방 이프리퀀시가 떠오르는군 🧐🧐​ ​인형꽃다발! 신기해서 찍어봄ㅋㅋㅋ예전에는 어피치가 제일 좋았는데 요즘은 요아이가 더 좋아졌다 ㅎㅎㅎ 이름은 죠르디!인기가 많다고 한다. 그래서인지 죠르디 제품이 많았음!​ ​1층 내부모습. 사진에 다 안담길 만큼 엄청엄청 넓고 제품들이 많다.제품들이 전반적으로 깔끔하게 정리되어 있고 공간이 넓어서 쾌적하다.카운터 쪽에는 카카오 캐릭터들 영상이 무한대로 나오는중ㅋㅋㅋ​  ​진라면과 콜라보를 했나보다.젓가락이랑 케찹모양 필통, 감튀모양 에어팟프로 케이스 등이 있다. 젓가락 가격이 6,500원...😲​ ​가운데에 어치피 공간이 있어서 찍어봄 :)지갑이랑 키링, 에어팟 프로 케이스, 고데기, 화장품 등을 판매한다. 에뛰드 인테리어 느낌 낭낭함ㅋㅋ사진엔 없지만 아래에 전시상품이 있어서 제품을 확인할 수 있다.​ ​프릳츠랑 콜라보한 듯!!!유명한 카페 프릳츠ㅠㅠ 커피랑 빵도 완전 맛있지만 수달 캐릭터도 귀여웠는데 이렇게 콜라보를 하다니ㅋㅋㅋ​ ​프릳츠 쪽엔 수저세트랑 인형, 우드 트레이, 에코백을 판매하고 있다.어피치 쪽엔 드라이기랑 잠옷, 팬시용품 등을 판매함어피치와 프릳츠,, 귀요미들이 붙어있다. 행복 💕​ ​2층으로 가는 길.인테리어에 혼을 갈았나봐 너무너무너무 예쁨​아래에 있는 당근잡고 있는 무지와 콘은 포토존임의자에 앉아있는 무지인데 같이 앉아서 사진 찍을 수 있다. ​계단으로 올라가면서 카카오프렌즈 캐릭터들이 꽃밭에서 뛰노는 그림을 볼 수 있다. 실제로 보면 엄청 크고 고퀄이다.카카오프렌즈 동화의 나라에 온 것같았다 ㅠㅠ 예쁜 모습을 사진에 다 못담아서 아쉬움,,​ ​2층에 있는 죠르디존!한 칸을 크게 자리하고 있다. 역시 인기캐릭터ㅋㅋ​죠르디 다마고치도 있다ㅋㅋ식사랑 운동시킬 수 있었음사진의 오른쪽 아래에 있는건 토스트기인데 식빵을 저걸로 구우면 양면에 죠르디 캐릭터가 도장처럼 찍힌다.넘 귀여워서 뽐뿌왔지만 가까스로 참았다 ㅠㅠㅋㅋ​ ​죠르디에게 편지를 쓰면 티비에 나오는 듯편지 내용을 어떻게 읽어서 티비에 송출시키는지 궁금했음. OCR 판독을 하려나?나도 편지쓰고 싶었지만 편지지가 없어서 못썼다ㅠㅠ흑흑​  ​넘 귀여워서 빵터졌던 공간ㅋㅋㅋ 죠르디 스튜디오!죠르디 크리에이터 하려나바 ㅋㅋㅋㅋㅋ오른쪽 화면엔 불닭볶음면 리뷰하는 죠르디 영상이 나옴ㅋㅋㅋ 영상을 엄청 잘 만들었다.죠르디 채널 만들면 구독해야지 ☺️☺️​ ​1층엔 인형 제품들이 많았다면 2층엔 조형물이 많았다.화장하는 네오 ㅋㅋㅋ 사진에 보이는 갈색 서랍장이 화장대다. 화장대 보면서 화장ㅋㅋ​ ​넘 귀여워서 찍은 죠르디 모습들과 술잔들ㅋㅋㅋ특히 뒤에 있는 소주잔들 넘 귀엽지 않나여?ㅋㅋ​ ​요거 사려고 했는데 단품으론 안팔고 4개 세트로만 팔아서 포기함.. 단품으로 팔았다면 바로 구매했을텐데ㅠㅠ​ ​3층은 라이언카페 리뉴얼 중이라서 들어갈 수 없었다ㅠㅠ라이언 카페 완공되면 한 번 더 와야지 :)카카오프렌즈 캐릭터들 마카롱 판매할 듯 💕💕​카카오 상품들은 다 예쁜데 가격이 사악해서 구매를 망설이게 된다 ㅠㅠㅎㅎ마무리 사진은 2층에서 보이는 계단 그림 :) 
 ​요즘들어 에 갈 일이 잦아졌습니다.일 때문이기도 한데 지난 수십년을 송파에서만 지내오고 가끔만 강을 건넜던지라가끔씩 가면 워낙 많이 바뀌어 있어서 깜짝깜짝 놀라기도 합니다.게다가 가던 곳이라곤 거의 메인스트리트 정도일 뿐골목까지 속속들이 다녀본 적이 없었는데 요즘은 그 재미도 쏠쏠한 것 같습니다.오늘은 얼마전 다녀온  근처에 위한 곳으로 가볼만한 곳인 피규어 카페를 소개할까 합니다.피규어를 좋아하는 분들이라면 꼭 한번 들러봐도 좋을만한 <서교동 모형다방>입니다​​​​​ 이름이 <카페>가 아닌 <다방>이라 더욱 더 친밀한 느낌을 가지게 된 모형다방의 입구입니다.이름과는 달리 아주 모던한 인테리어 인듯 합니다. 뭐 물론 이러한 특색있는 장소가 레트로한 느낌이면 그것도 이상하지요​^^​친구의 손에 이끌려 따라간 곳이라 다시 찾아갈 수 있을지는 모르지만..(아마 헤멜듯...)다행스럽게 지도에서 찾아낼 수 있더군요 ㅋㅋ 위치는 다음과 같습니다​​​​​​ ​​입구서부터 ​피규어 카페라는 느낌이 물씬 풍깁니다. 장식장에 진열된 수많은 아이들..한때는 엄청난 관심을 가졌던 분야이기도 하기 때문에 눈길이 가는 것을 막을 순 없었습니다.테이블은 대략 10개정도로 일반적인 카페의 크기였습니다​​​​​​​ ​입구쪽에도 자리가 있었지만 더욱 더 안쪽으로 들어갔습니다.봄볕이 따사롭게 내리쬐는 창가쪽에 자리를 잡고 앉아 둘러보니 주변에는 책장이 놓여있습니다.밤새도록 읽다지쳐 잠이들었던 기억이 있는 몬스털ㅏ는 만화책 뿐만 아니라 다양한 만화책들이 진열되어 있습니다​​​​​​ 전면에 보이는 인형들로 가려져 있는 곳이 카운터이자 주방입니다벌써 몇년째 해오고 있지만 처음 찾아가는 곳은 메뉴판을 찍는 것이 참 어렵습니다. ㅋㅋ그래서 패쓰~!음... 대략적인 가격을 알아보자면 아메리카노가 3500원이었던 기억이 있습니다 (친구가 쏜거라..)아메리카노를 기준으로 본다면 다른 메뉴들의 가격도 유추를 할 수 있고결론적으로 그리 비싼 곳이 아니라는 추측을 할 수 있습니다.​​​​​ ​본격적으로 매장을 둘러보기에 앞서 음료들을 주문해 봅니다.총 3명이 갔는데 2명은 아메리카노로 다른 한명은 카라멜 마끼아또를 선택합니다.다들 평소에 좋아하는 것들을 고르는군요~조금 후에 준비된 음료를 테이블로 직접 가져다 줍니다.​​​​ ​음료를 받아들고 ​딱 보자마자 든 생각은 ​​<센스가 넘친다>라는 느낌이었습니다각각의 음료가 담긴 머그잔은 작은 받침대에 올려져 제공이 되는데 각각 피규어로 장식이 되어 있었습니다제게 주어진 받침대에는 남자들의 로망인 건담이 장식되어 있더군요~​​​​ ​다른 친구가 고른 받침대에는 바람의 검심​의 메인캐릭터인 히무라켄신이 장식되어 있습니다.이 만화책도 참 재미있게 읽었던 기억이 남아있습니다. 어찌나 멋드러지게 나오던지....그 뿐만 아니라 컵도 캐릭터가 그려져 있는 것이 귀엽더군요제것에는 미키마우스가 그리고 친구들의 컵에는 까똑캐릭터가 들어가 있더군요​​​​​ ​그리고 마지막 친구의 잔에는 달콤해 보이는 카라멜 마끼아또가 ​원피스의 주요 캐릭터 중에서밀집모자의 루피와 쵸파가 우뚝하니 설치되어 있었습니다.각각의 잔에는 음료와 함께 간단히 먹을 수 있는 비스켓까지 제공이 되었습니다이 정도라면 상당히 매력이 넘치는 곳으로 에서 가볼만한 곳이 아닌가 생각이 듭니다​​​​ ​홀짝홀짝 커피를 마시고서 숨을 돌리고는 이내 엉덩이를 떼고 매장을 둘러봅니다.역시 피규어 카페답게 ​여러 캐릭터들이 장식장에 진열이 되어 있더군요진열만 되어 있는 것이 아니라 마음에 드는 것은 구매도 가능했습니다​​​​​ ​인기를 끌고 있는 원피스 캐릭터 들과 함께 전통적인 인기캐릭터 건담들의 모형들도 자리잡고 있습니다.하나같이 멋드러진 모습을 보여주는 것이 아마도 건담매니아들이라면 넋을 놓고 볼 것 같습니다.​​​​​ ​​그 외에도 서교동 모형다방에는 정말 다양한 피규어들이 자리를 잡고 있었습니다.요즘 3D애니로 개봉되었기도 하고 배우 심형탁 때문에 주목을 받았던 도라에몽도 있었고마리오라던지 소니엔젤과 SD건담 그리고 은하철도999의 메텔의 뒷모습도 보이는군요​​​​ ​당연히 이런 곳에 갔을 때에는 매너있게 만지지말고 눈으로만 보아야 하겠지요?^^사진을 찍는 것은 상관이 없으니 맘껏 카메라에 담아가도 된다고 합니다​​​ ​요 캐릭터는 동생이 보면 아주 좋아하겠네요~동생녀석이 고양이 홀릭이라 ㅋㅋ 네코 캐릭터들만 보면 아주 혼이 나갈 정도랍니다이 캐릭터들은 어디서 등장하는 것인지는 모르겠네요~(요즘은 애니를 안봐서..) 반다이에서 나오는 피규어 입니다​​​​ 특히나 도라에몽 사진이 많았던 이유는 개인적으로 이 캐릭터를 아주 좋아했기 때문입니다어린시절의 기억으로 비밀병기들이 가득했던 4차원 주머니는 어린 저에겐 정말 부러움의 대상이었거든요저런 친구가 진짜로 있을 것이라는 상상도 했었구요~ 그만큼 추억이 남아있는 캐릭터입니다. 대략 1시간도 안되는 시간동안 있었기 때문에 제대로 즐기지는 못했던 것 같습니다뭐... 가끔씩 찾아온다는 친구의 말로는 음료를 마시면 피규어를 10% 할인도 해준다던 것도 같았고단순히 커피를 마시며 구경만 하는 것이 아니라 보드게임 같은 것도 할 수 있다고 하더군요~다음에 찾아가게 된다면 제대로 즐겨봐야 겠습니다^^;서교동 모형다방은 어린시절의 추억 뿐만 아니라 현재 인기있는 피규어들을 만나볼 수 있는 독특한 카페입니다가격도 그리 부담스럽지 않고 복작한 거리에서 다소 떨어져 여유로움도 느낄 수 있는 곳이었습니다요러한 특색있는 곳에서 연인이라면 데이트를 즐기며 커피도 한잔 하고 게임도 즐겨도 좋을 것 같고,같은 취미를 가진 친구들끼리는 마음에 드는 피규어도 구입해서 조립도 하면 그것또한 참 재미있는 시간이 될 것 같습니다.조만간 시간을 내어 다시 찾아가봐야겠습니다마음에 들었는데 살까말까 고민했다가 놓고온 캐릭터가 자꾸 눈에 밟혀서요^^;;
​​​  ​@ 마찌, MAZZZZYyour beloved mazzzzy!​​​위치:  마포구 성미산로 153-16 1층영업시간: 수-일요일 12:30-19:30(월요일, 화요일 휴무)​​​· 반려동물 동반가능· 지역화폐 가능​​  ​​​ ​​​​안녕하세요, 센잉입니다.​이번 포스팅은 오랜만에 소품샵리뷰에요!지난주에 홍대쪽에 갈 일이 생겨서 갔다가우연히 들어가서 구경하다가 왔던 마찌 스토어.​마찌 오프라인 스토어 홍대연남동점은올해 5월 5일에 오픈했다고 합니다! ​같이 간 친구랑 마찌 스토어 보자마자분명 없었던 것 같은데 언제 생겼지? 했었거든요이번에 오픈한게 맞았군 *_*​​이번 폿팅은 글보다는 사진위주로 작성​​​​​ ​​​​  ​​/instagram @mazzzzy.jpg • Instagram 사진 및 동영상팔로워 9.4만명, 팔로잉 0명, 게시물 1,549개 - @mazzzzy.jpg님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​/Website MAZZZZYi will always love you!mazzzzy.com ​​​​​ ​​​입구부터 너무 예뻐서 한번 본 이상 절대 못지나가는 마찌스토어본 이상 무적권 들어가서 구경해야해! ​입간판마저 마찌스럽당💚🖤​​··​큐알체크하고 들어가봅니다​​​ ​​​마찌 포스터카드만 얹어주었는데도아이맥이 이렇게 귀여워보인다고 . . ? ​​​ ​​잇츠얼롸잇~ 우리집으로 가자 ~​​ ​​​마찌 입구에 들어서면 제일 먼저 보이는 이 공간뭔가 지금의 계절인 여름느낌이 스멀스멀​​​ ​​​마찌 all my love, AML 노트​샘플본이 있어서 안에 내용물확인할 수 있었어요! ​​ ​​​집에 많은 다이어리, 캘린더가 있지만이렇게 꾸미지 못한다는 웃픈사실이,,​나름 손재주가 있다 생각했는데다꾸는 못하나봅니다 ^^;;​​ ​​​7월 말 방문기준 ) 그립톡 50% 할인행사를 하고있어서엇! 이건사야되! 하고 구경했는데딱 맘에 드는 디자인이 없더군요​할인한다해도 완벽히 내 맘에 들어야 구매하는 스탈이라 구매까진 이어지지 X​​​ ​​​잇츠 얼롸잇~ 우리집으로 가자~​​ ​​개인적으로 마찌 리빙용품 너무 애정하는 편임특히 컵, 잔은 사도사도 사고싶어요 흑ㅜ​마찌하면 젤 윗칸에서 오른쪽 컵이 가장 유명한 컵이라쥬 ➰​​ ​​마스킹테이프, 스티커, 포스트잇이 한가득 매장 가운데쪽에 비치되어있었어요​​ ​​​다양한 엽서들까지 구비 ! ​이렇게 귀여운 디자인들을 어떻게 구상해내시는건지 ㅠㅠ 🤍마찌 디자인팀 열일 ,, bb​​ ​​​포스터까지 완전 내 스타일이었어서지갑이 몇 번 열리는 소리가 들렸지만참고,, 꾹,, 참아보았다 ​제 방이 예뻤더라면 무조건 사와서 붙혀놨을텐데지금 제 방은 제가 원하는 분위기가 아니여서나중에 이사가는 집에 마찌소품 꼭 데려올래요!​​  ​​별 것 없는 마찌 오프라인 스토어 리뷰읽어주셔서 감사합니당 ! ​​#연남동소품샵#연남동마찌#홍대마찌스토어#마찌홍대​​​ 마찌특별시 마포구 성미산로 153-16 1층 ​​​​ 
 분위기도 좋고 디저트도 맛있었던 홍대 카페 공명홍대 가볼만한곳  연례행사로 가다시피 하는 . 이번에도 거의 1-2년 만에 방문을 했는데, 마지막을 갔던 홍대는 한창 코로나가 심각해질 즘이었거든요. 그래서 황량하고, 핫하다는 핫플도 자리가 널찍할 정도였는데, 1년이 훌쩍 지난 뒤 방문해 보니 예전 활기 넘치던 모습 그대로 북적이는 모습을 다시 보이더라고요. 너무 사람이 많아서 놀라기도 했어요.​그만큼 볼거리도 많고 홍대 가볼 만한 곳도 정말 많더라고요. 오랜만에 방문한 만큼, 이곳저곳 전부 방문하고 왔어요. 데이트 코스나 모임 장소 찾는 분들, 오늘 포스팅 꼭 읽어보세요 :>​​ 홍대 카페 공명주소 :  마포구 연희로 11 1층 카페 공명영업시간 : 매일 10:00~22:00위치는  3번 출구에서 나와 5분 정도만 걸으면 보여요. 번화가 부근이 아니라, 대로변에 위치하고 있습니다.​저는 운 좋게 바로 한 자리를 잡았는데, 제 뒤로 줄줄이 웨이팅 행렬이었어요. 주말에는 자리 잡기가 꽤 힘든 핫플레이스였습니다. ​사실 이곳 방문하기 전에 공미학이라는 곳과 고민을 했었는데, 공미학은 카카오프렌즈 건물에 위치하고 있어서 카카오 프렌즈와 함께 구경만 하고 와도 좋을 것 같아요. 조용히 분위기 즐기며 커피 마시기 좋은 홍대 카페는 공명, 분위기를 즐기기 힘들 정도로 핫플에 사진 찍기 좋은 곳은 공미학입니다.​​​ 카페 공명특별시 마포구 연희로 11 1층 카페 공명  ​​저는 우유 생크림 스콘과 고민하다가 결국 황치즈 뽀또 스콘과 비스킷슈를 주문했어요. 비스킷 슈에 들어있는 슈크림이 생크림과 비슷할 줄 알았는데, 바닐라빈 가득한 바닐라 슈더라고요. 그래서 생크림 스콘을 주문했어도 맛있게 먹었을 것 같아요. 황치즈 뽀또가 생각보다 황치즈 향이 강해서 호불호가 갈릴 수 있을 것 같아요. 미적지근한 치즈 맛보다는 이게 더 좋긴 하지만요 ㅎㅎ​ 홍대 카페 공명 메뉴​디저트 맛집으로 유명한 홍대 카페이니 디저트도 꼭 한 두개 즐겨보세요 :) 주문하는 곳도 깔끔한 우드 인테리어로 너무 예뻤어요.​주문할 때 꽤 오래 기다렸어요. 음식을 만들면서 주문을 받으시는데, 세 분의 직원분께서 엄청 바쁘게 움직이셨거든요. 홀 손님도 많은데 배달의민족까지 받으시니, 주문할 때 10분 정도 기다린 것 같아요.​  ​홍대 카페 공명은 쿠키부터 크림 스콘, 슈, 티라미슈 등등 다양한 디저트로 구성되어 있고, 가격대는 쿠키 2500원부터 티라미슈 9500원까지 다양하게 마련되어 있어요. 제가 먹고 온 크림 스콘과 비스킷슈는 정말 맛있었으니 참고하세요 ㅎㅎ​ ​음료는 아메리카노, 밀크티, 에이드 등으로 구성되어 있고 가격은 아메리카노 5천원부터 에이드 6500원으로 책정이 되어 있네요. ​디저트는 아쉽지 않았지만, 커피는 맛에 비해 가격대가 좀 높다고 생각이 들었어요. 분위기도 정말 좋은데, 테이블도 가깝게 붙어 있고 방문객이 너무 많아  너무 시장통같은 느낌이여서 분위기 값도 아니라는 생각.​ 공간 ​카운터 앞에는 판매하는 도서들도 전시되어 있었어요. 출판사에서 운영하는 공간이다보니 이렇게 책 소개와 함께 감각적으로 책을 전시하여 인테리어도 꾸며두고요. 공간 자체는 너무 멋스럽고 디테일 하나 하나 멋있다고 느껴졌어요. ​특히 저 얼어죽어도 아이스 아메리카노. 다들 아시죠? 펑펑 눈 오는 오늘의 날씨에도 아아 사 마시는 뇨자, 유징유에요 :>​  ​카운터 옆 자리 한켠 귀여운 창가 자리는 이렇게 빔과 함께 계단으로 구성된 자리도 있었어요. 공간마다 분위기가 확 달라지는 것도 이 곳의 매력이에요.​ ​저는 넓은 창가 앞 자리로 앉게 되었습니다.​  ​창으로 비추는 햇살이 참 좋았어요.​ ​사실 제가 앉고 싶었던 자리는 제 뒤로 보이는 책들이 쫘르르 전시된 선반 앞 자리였어요. 저기에서 찍는 사진이 엄청 예쁘더라고요. 하지만 사람도 너무 많고 자리도 못 잡아서 결국 선반 벽 앞 인증샷은 실패~!​ ​주문 10분, 메뉴 나오는데 15분 정도 걸리니 급한 분들은 다른 홍대 카페로 추천 ㅎㅎ​ ​꺅 스콘 너무 귀엽죠~! 오래 기다린 보람이 있었습니다.​ ​동글동글 귀여운 비스킷 슈와 쫀득한 황치즈 크림이 가득한 황치즈 스콘! 여긴 비주얼만 괜찮은게 아니라, 비스킷 빵피와 바닐라 향 가득한 부드러운 슈크림, 그리고 황치즈의 쫀득하고 진한 크림과 바삭하고 꾸덕하고 적당히 달달해서 좋았던 스콘까지 전부 훌륭했어요.​디저트 좋아하시는 분들은 홍대 가볼만한곳으로 무조건 추천!​ ​아메리카노는 산미 강한 보리차같은 느낌이라 제 취향이 아니라 패스. 바닐라라떼는 달콤하니 바닐라 향도 강하고 맛있었다고 하네요.​  ​달지 않은 커피와 먹어야 맛있는 디저트들이었는데, 커피가 아쉽네요.​ ​슈크림에도 바닐라빈이 콕콕, 빵피는 아주 조금, 크림으로 꽉 찬 정말 맛있었던 비스킷 슈였습니다 :> 제가 슈크림에는 일가견이 있다고요,, 여기는 찐이에요 찐!​ ​다음에는 꼭 창가자리에 앉아보고 싶고요. 자리만 잘 잡으면 정말 분위기 즐기기 좋은 홍대 가볼만한곳입니다.​ ​방문해보시고 괜찮은 도서도 발견하면 구매해서 커피와 디저트 즐기며 읽어보셔도 좋을 것 같네요. 인파만 신경쓰지 않는다면 멋진 분위기와 인테리어로 구성되어 있거든요~!​  ​입구에는 "우리의 이야기는 영화다"라고 적혀 있었어요. 문화컨텐츠 사업체에서 운영하는 홍대 카페 다운 글귀죠?​ ​외부는 이렇게 생겼어요~​ ​외부에 적힌 문구도 감성가득~​ ​이 날 홍대 가볼만한곳 싹쓸이 하고 왔는데 전시회도 2개나 보고, 카페도 두 곳이나 가고(하나는 구경만), 마지막이라고 생각한 이자카야도 후다닥 먹고 옥돌소금구이까지 먹고 왔다는...​근데 저 살 엄청 쪘죠. 태어나서 볼살 저렇게 찐 건 처음이에요. 봄 오기전에 꼭 뺍니다ㅠㅠ​넘나 재미났던 홍대 가볼만한곳과 홍대 카페 공명, 포스팅거리만 10개 가져온 것 같아요 ㅋㅋㅋ 저와 함께 랜선 데이트코스 즐겨봅시다~​ 홍대 랑데자뷰, 무섭게 떠오르는 핫플 카페무섭게 뜨고있는 홍대 감성 카페 홍대 랑데자뷰 에서 느끼는 제주도의 감성, 랑데자뷰 요즘 한창 뜨고...blog.naver.com ​하도 오랜만에 방문했다보니 추천할만한 곳이 재작년 가을 방문한 랑데자뷰네요. 여기도 엄청난 핫플이죠? 요즘 방문하면 웨이팅 필수일 듯~!​​ ​ 
뚜벅이인 저는 대중교통을 이용해 멀리 나가는게 여간 부담스러운게 아니에요하지만 요즘엔 가까운 에도 가볼만한곳이 참 많다는걸 알고 그동안 못가봤던곳을 열심히 찾아다니는 중이랍니다그래서 오늘 찾아갈곳은 홍대와 연남동에 위치한 데이트코스 경의선숲길, 카페, 책거리 등을 담아봤어요. 1. 경의선 숲길 마포구 연남동 역 3번출구에서 457m경의선숲길은 역3번출구에서 내리면 바로 앞에 쫙 펼쳐져요. 예전에도 카페찾아 맛집찾아 몇번 왔던 곳인데 천천히 산책을 즐겨보진 못했던 것 같아요.들어가는 입구부터 왠지 '여긴 산책로야'라는 느낌이 팍! 경의선숲길특별시 마포구 연남동 ​양쪽에 점심시간을 맞아 회사밖으로 바람쐬러 나온 직장인분들이 어마어마했어요근데 역시 어린친구들이 많이 오는 곳이라 그런지(앗,이러니 나 무슨 라떼 시전중인 것 같음) 분위기가 참 힙한듯 ..나 이런 분위기 좋아했네오늘은 다른 일정없이 오롯이 이분위기에 취하고싶구낭경의선이야기도 천천히 읽어보며 걸어봅니다.  ​​ 홍대 가볼만한곳 경의선숲길은 역부터 홍제천까지 1.3km옛철길을 따라 걸을 수 있는데 길게는 연남동구간 - 와우교구간 - 신수.대흥.염리동구간 - 새창고개.원효로구간까지 마포구에서 용산구까지 이어져있는 6.3km 선형공원이라고 해요.저는 이날 세번째 구간까지 당겨왔네요.  ​​잔디마당과 은행나무길, 세교천을 재현한 물길과 철길등을 볼 수 있는 연남동 구간엔 감성가득한 카페와 맛집, 마켓등이 있어 과거와 미래가 공존하는 것 같았는데 다니다 쉬고싶으면 벤치에 앉아 쉴 수 있는 자유로운 이 느낌이 너무 좋았어요. ​캠페인인듯 '술길 싫어요. 숲길이 좋아요' ​1년에 두번 발송되는 느린우체통도 있었는데 현재는 일시중단상태였어요.조만간 정상운영 될 수 있도록 하신다니 다음에 방문할땐 한번 써보면 좋겠네요.  ​​일제가 한반도 지배를 위해 1904년부터 2년에 걸쳐 건설해 경성의 '경'과 신의주의 '의'를 따서 경의선이라 부른 철도1950년 남북이 분단되면서 운행이 중단되었다가 1953년 분단이후 ~문산 구간만 운행하던것이 1975년엔 중단2016년엔 지상구간은 폐선되고 숲길이 완공된 곳이 지금의 모습을 하고 있어요. ​​높은 아파트를 앞에두고 보는 철길이라니 직접 이곳을 걸어보지 않는다면 느껴보지 못할 감정을 느껴보는 중이에요. 시간이 넉넉했다면 커피한잔 들고 벤치에 앉아 이기분을 느껴보고 싶지만 홍대 가볼만한곳을 방문해야기에 마음이 바빠지네요.  ​'세교실개천 이야기'옛 수계에서 이 지역에 작은 물길이 여러갈래로 지나갔던 것을 알 수 있어 공원을 조성하면서 작은 실개천도 만들고 옛 지명의 의미를 되새기기 위해 '세교실개천(실개천)'이라고 이름지었다고 해요.  ​​​ 2. 연남방앗간주소 : 마포구 동교로29길 34연락처: 070-4200-2200홍대가볼만한곳으로 워낙 유명한 경의선숲길 사이로 핫한 카페들도 참 많아요.연남방앗간은 제가 연남동 가볼만한곳을 치면 항상 포함되어있던 카페인데 바로 식사 예정이었던터라 2층 상점만 구경해야지 하고 들어갔어요. 엇. 근데 제가 방문했을땐 상점은 잠시 쉬는 상태이더라구요.  연남방앗간특별시 마포구 동교로29길 34 ​일반 카페가 아니다!여기 진짜 신기한 공간이에요. 단순한 카페가 아니라 창작자를 위한 동네 편집상점이래요.누군가의 편집샵,식탁, 작업실,책방, 미술관 등 다양한 컨텐츠와 커뮤니티 프로그램이라고 하니 갈때마다 새로울 것 같아요. ​​연남동 가볼만한곳엔 유독 일반 가정집을 개조한 카페들이 참 많은데 연남방앗간은 진짜 분위기로 따지면 단연 톱이네요.들어가자마자 진짜 옛날느낌의 공간이 펼쳐지는데 막 어릴 적 향수가 느껴지는거 있죠.높은 천장엔 엄청나게 크고 긴 샹들리에가 반짝이며 있는데 웅장하면서도 아주 멋지네요. ​​높은 나무계단을 따라 올라가면 엔틱한 공간들이 나오는데 소품이며 가구며 인테리어까지 뭔가 전시가 되어있는 것 같아 만지기가 두려워요^^괜히 작품훼손될까봐서? ​​ 가볼만한곳 경의선숲길을 바라보며 커피 한잔 할 수 있는 야외 테이블도 있어요.  ​​어릴때 저런 등 집에 있었던 것 같은데생긴건 다르지만 저 길다랗게 내려온 줄을 보니 어릴때 한번 잡아당기면 켜지고 또 한번 잡아당기면 빨간불 나오고 또 잡아당기면 꺼졌던 ..아 기억이 새록새록 떠올라요.  ​​누군가의 작업실인 이곳은 작은 방하나에 테이블이 3개정도? 한 벽에 초록 페인트가 칠해져있긴 하지만 나머지는 시멘트 벽으로 되어있어 동굴안에 들어가있는 기분이었달까. ​거울이 있어 답답함은 좀 덜하지만 내 취향은 아닌걸로~ ​​연남방앗간은 컨셉이 확실한 것 같아요. 바깥을 내다볼 수 있는 투명창에 쇠창살(?<-적당한 갬성있는 표현을 못찾았네요.)이 있는데 왠지 어릴적 살던집이 이랬던 것 같기도 하고 말이지요.  ​​벽지가 군데군데 찢겨져 안에 시멘트가 다 드러난 디테일이라니 이건 누군가의 경험이 아니고선 절대로 생각해낼 수 없을 것 같은데~이쯤되니 구경하는 재미가 점점 물오르는 듯 뭐 하나라도 우리한테 표현하고 있는 그 갬성을 못찾을까봐 더 두리번거리면서 다녔어요보물찾기를 하는 것 같달까 ​​다음에 와서 꼭 먹어줄께! 연남동 가볼만한곳 연남방앗간 메뉴에요.방앗간 주전부리세트라니 이름도 왤케 귀여워요. 왠지 참새가 몇마리 날아다녀야할 것 같은 느낌이야^^혹시나 싶어 SNS찾아보니 ~2022.5.31 Chapter3.그래놀라 그로서리가 진행중에 있더라구요. 2022공예주간과 함께하는 기획전이라고 하니 지금은 또 어떻게 꾸며져있을지 궁금해요.  ​​ 3.연남동 벚꽃집주소 :  마포구 동교로29길 50연락처 010-8985-3121 연남동 가볼만한곳 연남동벚꽃집이에요.워낙 봄이되면 핫한 곳이라 작년에도 너무 가고 싶었던 곳인데 드디어 왔네~하고 좋아했지만 아직 피지 않은 벚꽃이 야속했던 날이었네요. 연남동벚꽃집특별시 마포구 동교로29길 50 ​​벚꽃이 흐드러지게 피면 2층에서 진짜 벚꽃뷰가 대박이던데.. ㅠㅠ ​이른 시간이었지만 안쪽 예쁜 공간에 벌써 자리잡은 커플이 보여 막 들어가고 싶다가도왠지 벚꽃보고 싶었던 곳인데 이렇게는 들어가기 싫다 만개하면 다시오자며 발길을 돌렸지요.  ​​헤헷. 그냥 온건 아닙니다. 포토존에서 사진도 찍고 왔지용~어린애들이 이렇게 꽃받침하고 눈찡긋 감고 찍던데요?(난 왜 안이쁜거지?? 사람이 문제)  ​​ 4. 그 외 산책길에서 만난 카페나 음식점다시 홍대 가볼만한곳 경의선숲길을 걸어보며 본 카페와 음식점들하나같이 알록달록한 색감으로 눈길을 사로 잡아요.  어딜가나 갬성스팟이 너무 많다보니 이곳에 홍대 연남동 데이트코스인 이유랍니다.  ​​여긴 대부분의 공간이 다 이렇게 생겼어요.일반 가정집인듯 가게인듯 무심한 것 같지만 꾸안꾸패션처럼 무지 이쁘다죠^^ ​ 5. 경의선 책거리주소 :  마포구 와우산로37길 35(역 6번 출구에서52m)연락처 02-324-6200 가볼만한곳 경의선 책거리는 위에 갔던 경의선숲길과 반대에 있어요. 역6번출구로 나와 직진하시면 됩니다.  경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35 ​멀리서도 '책'이라는 글자가 선명하게 눈에 띄는 이공간이 바로 경의선 책거리에요.  ​​마포구가 경의선 홍대복합역사에 독서문화가 살아 숨쉬는 복합 문화공간으로 조성한 곳이랍니다.  ​​312일 저자를 만날 수 있는 곳이라는데 사실 저희가 방문했을땐 너무 휑한 느낌이었어요ㅠㅠ ​​아이들과 함께 왔다면 이 의자에 앉아 사진한장 찍었을텐데요^^ ​경의선 책거리 조형물과 공간, 여행, 예술, 아동, 인문, 문학, 테마산책등으로 나뉘어지고책거리역과 텍스트의 숲, 경의선책거리 상징조형물과 창작산책, 미래산책 등의 공간이 있다고 하니 천천히 한번 이동해볼까요? ​​다양한 프로그램을 참여해볼 수 있는 경의선책거리는 제가 방문했을때 문을 닫은 모습이었어요. 찾아보니 5월2일까지는 새단장을 위해 휴관중이라고 하네요.음.. 지금은 5월10일인데 다른 새공지는 안뜬 것 같아요. ​​여러 부스들이 나오기 시작드디어 뭐 구경할 수 있는건가?했는데 안은 텅텅 비어있어 실망이 이만저만이 아니에요. ​​그래그래 너라두 이렇게 애교부려주니 기분이 좀 풀렸어*^^*햇빛 제대로 들어오는 곳에 나른한듯 미동도없이 가만히 누워있는 냥이 발견. ​알고보니 이녀석 집도있고 이름도 있고 주인도 있나봐요. ​​시민이 사랑하는 책100선에 뽑힌 책이름이 새겨진 조형물도보여요.예쁜 소녀가 책한권을 꺼내들었네요. 내가 읽어본 책은 이중 몇권이나 될까요? 아이들과 함께 오셨다면 보면서 새어보는 것도 의미있을 것 같아요. ​'책이 없는 집은 문이 없는 것과 같고 책이 없는 방은 영혼이 없는 육체와 같다'라는 글을 읽으니 왜이렇게 뜨끔하던지..아이들에게 문이 없는 집에서 살게할 순 없으니 어서 책을 좀 채워놔야겠단 생각이 뇌리를 스칩니다. ​​여긴 경의선 책거리의 볼거리 텍스트의 숲이에요.잎사이로 빛이 스며드는 숲을 모티브로 글자들이 이루는 숲과그늘을 표현했다고 해요. ​​오늘 당신과 함께 할 책은 무엇입니까?마음만 있다면 당장 인터넷검색하면 나오는 정보이지만 이렇게 걸어가면서 책정보를 읽어보는 재미도 솔솔하네요. ​​여긴 서강역과 세교리역 중간에 있는 책거리역이에요~헤헷 여기까지 왔으니 또 하나의 인증샷 남기기(누가 보면 책 엄청 열심히 읽는 줄 알거에요)  ​진짜 기차역에 있을법한 대기공간과 음료수 자판기가 분위기를 더 업시켜주는 것 같아요.오늘 포스팅한  가볼만한곳은 역을 사이에 두고 양쪽에 있어 찾아가기도 쉽고 이동거리도 짧아요. 특히 분위기 좋은 카페가 많아 데이트코스로도 추천드리고 싶네요.  ​ 
야키토리 묵특별시 마포구 성미산로 165-1 1층 우측 #야키토리묵 #연남동야키토리묵 #야끼토리묵 #연남동오마카세 #연남동맛집 #연남동야키토리묵닭꼬치 #야키토리묵닭꼬치오마카세 #야키토리묵예약 #홍대맛집​​요즘은 유명 음식점 예약을 수강신청처럼 한다죠.특이한 오마카세집 다니는 걸 좋아하는 저의 이번 픽은 야키토리 묵입니다.​​ 예약이 힘들다고 하던데... 저는 생각보다 수월하게 했어요. * 네이버 예약: 매달 15일, 밤 10시에 다음달 예약이 열립니다.** 예약금은 2만원. 오늘은 결론부터.1) '오마카세' 치고 합리적인 가격과오후 5시 타임은 "35,000원",오후 7시 타음은 "45,000원."​2) 서비스도 아주 좋았고,​3) 음식도 당연 맛있고. (접하기 힘든 닭 특수부위를 먹을 수 있다는 점.)​4) 아쉬운 점은... 가격이 저렴한 이유가 있어요.양껏, 배부르게 먹지는 못했습니다.​Q. 그럼 추가 주문하면 되는거 아닌가요?A. 먹고 싶은 걸 주문하려고 했는데,인기 있는 부위나 맛있는 부위는 다 SOLD OUT.그리고 양이 적어서 원하는대로, 배부르게 먹으려면 아마 다른 오마카세집처럼 비싼 가격이 나올 거에요...​기념일이나 특별한 일로 방문하려는 분들에게는더할나위 없이 좋은 가게라고 생각합니다.한 번쯤은 와볼만한 집.  경의선 숲길이나 역에서 찾아오면되긴 하는데, 골목에 있어서 지도어플 켜고 왔어요.​​​​​ 커다란 간판은 따로 없고,작게 닭 그림과 야키토리 묵이라고 써진 가게.​* 주차는 공영주차장이나 (요금내는) 도로 주차를하면 됩니다. 따로 발렛이나 주차장이 없어요.근데 '1인 1주류' 를 주문해야해서 가급적이면차량은 두고 오는 게 편할 겁니다. *​​​​ 7시 15분 전쯤 됐을 때 가게 안으로 고고.미쉐린가이드를 받은 야키토리 묵 연남점.​​​​ 카운터석과 테이블석 몇 개만 있는 협소한 자리.​​​​ 저는 카운터로 예약했어요.​​​​ 자리에는 고추냉이와 홀스래디쉬.소스 통에는 소금과 일본식 고춧가루 시치미. ​​​​​ 그리고 메뉴판.주류 먼저 주문하면 됩니다.​ "야키토리 오마카세 (45,000원) x 2명,아사히 병맥주 (9,000원) x 2,단품 주문: 허벅지살, 꼬리살 각 1개씩 (4,000원)."예약금 2만원은 계산시 제외하고, 결제해 줍니다.​​​ 어느 정도 먹고나서 주문할 수 있는 단품 메뉴.​제가 방문한 날은(메뉴판에 없는) 날개, 다리살 & 대파, 어깨살은주문 불가. 딱 이 세 개를 주문하려 했더니...ㅋ​​​​  와인과 사케 등의 주류 메뉴가 많았는데,저는 Glass 로 주문 가능한 소츄 부분부터찍었어요. 그리고 코르크 차지 안내.​+ 블로그 후기를 보고, 야키토리 묵에서만 파는유쥬 사케? 를 주문하려고 했는데... 이것도 역시솔드 아웃이라고 하...​​​​​ 아사히 병맥 오랜만이네. 시워어언하니 좋다.​​​​ 카운터에 앉으면 좋은 점: 직접 굽는 걸 볼 수 있다.​연기가 많이 나는데, 식사를 할수록 더 많이 나요.연기가 잘 빠지지는 않더군요.​​​​ 처음은 닭가슴살에 유자소스와 쪽파를 올린 요리.​​​​ 닭가슴살이라 뽀닥하고 퍽퍽할 줄 알았는데.촉촉하고, 쫀득거리는 식감이 재미나던 닭요리.​달콤한 유자소스와도 잘 어울리던 닭가슴살.​​​​  그릴 자국이 진하게 난 닭가슴살 꼬치요리.​직원분이 먹는 방법을 설명해 줍니다."앞에 있는 소금이나 시치미를 뿌려 먹으면 더맛있습니다."​​​​ 모양만 보면 "닭다리살 아닌가?" 착각할 정도.​​​​ 와... 식감이 예술이다.사진에서 보듯 닭을 바싹 익히지 않고,미디움에서 미디움 웰? 정도로 익힌 것 같아요.​닭가슴살이라는 걸 알고 먹는데도식감이 탱탱하고, 촉촉하고, 육즙이 짱짱♡​​​​ 닭 자체에 이미 짭조름한 간이 약간 되어 있어서굳이 다른 소스가 필요없긴 하지만,여러 가지 방법으로 먹어보기.​소스를 올려 먹는 것보다닭꼬치 그 자체로 먹는 게 제일 맛있:).​​​​ 다음은 바게뜨와 닭간 파테, 절인 건포도.비위가 약한 내가 먹을 수 있을까?​​​​ 처음 한 입 먹으니 바로 닭냄새가...한 번 더 먹어보긴 했는데, 음... 저는 포기.​농축된 닭 비린 맛이 확 올라와요ㅋㅋ​​​​ 셰프분이 구울 때부터 맛있어 보이던 닭날개.​​​​ 은박지 윗부분은 이미 뼈를 제거해서 살만 있고,은박지로 감싼 부분은 뼈 그대로.​​​​ 윤기가 좌르르 흐르는 닭껍질.​​​​ 약간의 기름기와 함께 쫀득한 껍질,뼈도 발라놔서 먹기도 편하고, 살도 연하고.하나 더 먹고 싶었는데 아숩다...​이 날 먹은 닭부위 중 best 2♡​​​​​ 중간에 입가심 겸 나온 생양배추와 참기름? 들기름? 드레싱.​​​​ 다음은 츠쿠네와 수란.​​​​  닭고기 완자를 수란에 찍어먹으면 된다고.​​​​  반숙된 달걀을 열심히 쉑쉑.​​​​ 달걀 비린맛은 없긴 했지만,​​​​ 역시나 비위가 약한 저는... 츠쿠네만 먹었어요.​부드러운 고기로 만든 완자인 줄 알았는데,닭 연골을 같이 섞어서 씹히는 게 조금 많았습니다. 연골만 따로 먹는 건 좋은데...이렇게 먹으면 햄버거 스테이크 먹을 때처럼딱딱한 게 씹히는 것 같아서 벨루...​​​​​ 소금을 약간 뿌린 방울 토마토로 입가심.그릴향이 짙게 베어있고, 구워서 더 달콤♡​​​​​ 난반즈케.치킨 가라아게에 새콤달콤한 소스를 적신 닭튀김.​​​​ 유린기 같기도 하고, 어디선가 먹어본 맛.소스에 적시지 않은 치킨 가라아게만 먹어보고 싶다...​​​​​ 짝의 best 1♡ 요리인 다리살 & 대파.​​​​​ 앞에 나왔던 닭고기 퀄이 꽤 좋아서기대를 엄청 하고 있던 닭다리살 꼬치.​​​​​ 와 진짜 맛있네요:).대파의 달큰한 맛과 함께 두툼한 닭다리살이아주 잘 어우러집니다.​특히 다리살이다 보니 육즙이 엄청나고,씹는 맛도 좋고, 짭조름하고 바삭한 닭껍질도 퍼펙토♡​​​​ 식사가 거의 끝나가나 봅니다...닭육수에 미소된장, 그리고 다양한 채소를 넣은국물요리.​​​​ 나: 미소된장국에 카레 만드는 재료를 잘못 넣은듯한 맛ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​안에 얇게 썰린 돼지고기도.​​​​​ 별거 아니지만 겉바속촉이라 맛있던 떡구이.위에 올려진건 일본식 깻잎, 시소 같은데...먹으면 화장실 방향제 같은 향이 확😖​* 떡구이였는지, 모래집이였는지 그쯤 직원분이"이제부터 단품 주문 가능하다" 고 알려줍니다.망설이지 마시고 바로 주문하세요.대부분 하나씩 남아서 미리 주문하지 않으면 남이채갑니다... *​​​​ 모래집.​​​​ 모래집도 잘못 볶거나 구우면 비린내 올라오는데그러진 않았어요.​질기지 않고, 쫜쫜한 식감의 닭똥집.간이 세게 되어있진 않아서 이건 시치미를 톡톡.​​​​ 모양이 조금 징그러운... 닭 염통.​​​​ 염통은 처음이라 쫄았는데ㅋㅋ모래집보단 덜 쫜득거리고, 맛은 거의 비슷.​근데 저는 쫄깃한 식감이 더 좋아서염통보다는 <<< 모래집이 더 나았어요.​​​​​ '닭날개' 와 '다리살 & 대파', '어깨살' 을 뒤로하고추가로 주문한 (왼쪽) 허벅지살, (오른쪽) 꼬리살.​평소에 안먹어본 부위로 먹어보자 해서 고른 부위.​​​​​ 다리쪽이라 닭다리살과 맛이 비슷하겠지 해서 시켰는데, 우와우! ​이 날 저와 짝의 best 1♡ 꼬치요리.​​​​ 껍질도 바삭하게 구워졌고, 육즙도 많고,다리살보다 더 탱탱하니 씹는 맛도 좋고.​시키길 잘했다고 생각한 메뉴.​​​​ 꼬리살도 하체 쪽에 있어서 주문했지요.​살이 많이 붙은 부위는 아닙니다.허벅지살에 비해 기름기가 조금 더 있어서 입에 넣는 순간 녹는 맛. 야들야들하니 맛있♡​​​​​ 꼬치요리는 끝이나고, 식사로 나온 소면.아까와 마찬가지로 닭 국물에 소면, 미나리? 를넣은 국수.​앞에 나온 미소 된장국보단 개운하고 맑은 맛.​​​​​ 진짜 마지막... 시소를 넣은 레몬 소르베.다행히 새콤한 맛이 강해서 시소의 향이 두드러지진 않았어요. 입을 개운하게 해주는 디저트.  닭 특수부위 뿐만 아니라 기존에 알던 부위들을맛있고, 고급지게 먹은 날입니다.​양이 적다는 아쉬움은 남지만,미쉐린 가이드에 오른 오마카세집 중 가격적인메리트가 가장 큰 가게가 아닐까 생각합니다.​한 번쯤은 방문해 볼만한 가치가 있는'야키토리 묵.' 수강신청할 때처럼 시간대 딱! 맞춰서 예약하시길.​​  
먹성이 좋은 편은 아니지만 아니 솔직히 말해 난 주변에서도 인정할 만큼 소식가 이지만 먹는 걸 좋아하긴 한다. 문제라면 너무 빨리 배가 불러서 힘들다고나 할까. 그래도 20대 시절에는 와구와구 먹던 시절이 있었는데 30대를 들어가니 이마저도 힘들다. ​그래도 맛있는 곳을 찾아가는 걸 참 좋아라 했고 비행 하던 시절에는 근처 도시에서 식당을 고를 때 구글 맵 평점과 트립 어드바이저 어플을 꼭 참고하기도 했다. ​한국에서도 예외가 아니었는데 그나마 내 기준 티비에 나온 곳 주에서도 믿을 만한 방소은 수요미식회와 생활의 달인 정도가 될 거 같다. 실제로 수요미식회나 생활의 달인 에 나온 맛집들을 여행할 때 가보고는 했는데 의외로 만족도가 높았기 때문이다. 개인적으로는 생활의 달인 쪽이 더 가성비가 좋아서 자주 찾긴 했는데 생활의 달인도 한 때 조작이 걸려서 조작의 달인 이라는 오명을 써야 했으나 그래도 난 생활의 달인에 나온 맛집들이 다들 괜찮긴 했다.  애초에 방송쟁이들이 방송 욕심 내다가 그렇게 된 거 같은데 지금도 방송을 계속 하고 있는 걸 보면 나름 초심으로 돌아 갔나 보다. ​그 중에서도 몇 년 전에 생활의 달인에 나온 의정부 오징어 김밥 집 엄마 김밥을 간 적이 있다. ​<생활의 달인 의정부 오징어 김밥: 엄마 김밥 위치/주소> 엄마김밥경기도 의정부시 시민로 261 지금은 돈도 좀 버신 듯하고 이런 저런 사정 때문에 위치를 옮기셨는데 거짓말 안 하고 우리는 생활의 달인에 나오고 나서 한 달인가 두달 뒤 주말 점심에 가보았다. 평일에는 이 정도로 기다리진 않는다고 하던데 주말이라 그런지 거짓말 안 하고 김밥 한 줄 먹겠다고 3시간동안 대기를 타야 했다. ​이게 너무 오래 기다리다 보니 사람들이 더 애가 타서 막 한 명당 6줄이 최대인데 다들 6줄을 기어코 싸가는 거였다. 집에 가서 못 먹고 버리는 한이 있더라도 이 정도 기다렸으니 무조건 6 줄을 싸야 해 이러면서 다들 너도나도 6줄을 싸느라 대기 시간이 더 길었던... ​솔직히 말하면 맛은 있었는데 3 시간이나 기다리고 먹을 정도는 아니었던 데다가 우리도 꾸역 꾸역 사온 6줄 중 반 정도만 먹고 나머진 먹지도 못했던 기억이 난다. 애초에 김밥 자체가 엄청 커서 한 줄로도 두 명 정도ㅗ 먹을 수 있을 정도였다.  생활의 달인 연출이득영, 이상준, 김동현, 윤장권, 김석하, 나우진출연미등록방송                                                2005, SBS  사실 이번 주에 생활의 달인을 보게 된 건 소금빵 보다는 사실 시칠리아식 카르보나라 때문이다. ​그래도 파주 소금빵 달인이 나오셔서 소금빵 제조 과정을 보여주시는데 한 번 조작 여론이 있어서 그런가 저게 정말일까 싶긴 하다. 하지만 그런 내홍을 한 번 겼었으니 조작은 다신 없겠지 싶긴 하다. 생활의 달인은 그래도 믿을 만하니 말이다.  사실 파주 까지 과연 갈 일이 있을까 싶긴 한데 빵 좋아하는 분들은 가시지 않을까 싶기도. ​<생활의 달인 소금빵 달인: 폴렌 베이커리 위치/주소> 폴렌베이커리경기도 파주시 송학1길 158-36 그러나 내 눈에 들어온 건 무엇보다 파스타. ​시칠리아식 카르보나라를 만드시는 젊은 분이신데 요즘은 요리사 비자가 잘 나오는지 현지인들이 와서 자기네 나라 음식을 만들고 식당을 여는 일이 많은 듯하다. 아무래도 외국 음식은 현지인 손맛을 따라가기가 힘들다. 예전에 학교 앞에도 파키스탄 분이 하는 인도 커리 전문점이 있었는데 정말 너무 맛있어서 먹고 소리 질렀던... ​여기도 이 분이 아주 장인 정신으로 이탈리아 정통 시칠리아식 카르보나라를 만드시는 듯한데 정말 먹어보고 싶다. 사실 저거 하나만 먹어보고 싶긴 한데 가격도 요즘 물가 생각하면 나쁘지 않다. 한 접시에 15,500 원 이라고 한다.  특히 내가  갈 때마다 가게 되는  근처라 한 번 꼭 방문해 볼 생각이다. ​<생활의 달인 시칠리아식 카르보나라: 에트나퓨> 에트나퓨특별시 마포구 동교로38안길 3 2층 난 면에는 환장해서 이탈리아 로마나 밀라노 비행 가면 파스타는 꼭 한 끼로 먹고는 했었다. 그런데 솔직히 말하면 이탈리아에서 먹는 파스타는 아주 유명한 집이 아니고서는 한국도 이탈리아 레스토랑은 워낙 잘해서 맛의 차이가 그리 크진 않다. 그냥 현지에서 먹는다는 느낌만 조금 특이하달까. ​한국도 세계의 여러 나라 음식들을 맛있게 먹어볼 만한 장소가 많이 생겨서 너무 좋다. ​물론  위주라서 문제지만..  
얼마 전 지인들과 모임이 잡혀서 역 맛집에 방문했는데요. 풍성한 토핑으로 미각을 일깨워준 곳이라 공유할까 해요.​1. 백스트리트 피자주소 :  마포구 동교로 245 4층전화번호 : 0507-1324-5964영업시간 : 매일 12:00 - 00:00대표메뉴 : Quarter Street 35,000원 백스트리트피자특별시 마포구 동교로 245 4층 ​​ 경암소극장 근처에서 백스트리트 피자까지는 걸어서 4분 정도 소요됐던 거 같아요. 아파트 바로 뒤편에서 운영 중이었는데 빈티지한 내부가 인더스트릿 감성을 느끼게 해주었어요.​ 명화와 엔틱한 가구를 두어 유럽 관광지에 온 듯한 기분도 들었는데요. 모노톤으로 밋밋할 수 있는 공간을 샹들리에 조명과 원목의 가구로 포인트를 주니 실내장식 역시 마음에 들더라고요.​ 그리고 다닥다닥 붙어있는 테이블이 아니라 여유롭게 식사를 즐기도록 거리감을 두어 배치되어 있었어요. 외국 식당의 여유로움까지 그대로 가져온 것 같아 이색적이었답니다.​ 실내 조도도 만족스러웠는데 백색 등이 아닌 주광색으로 은은하게 밝혀주고 있었어요. 따뜻한 빛 때문인지 처음 오는 장소였음에도 불구하고 어색하지 않고 자연스럽게 동화됐죠.​ 음식을 기다리는 동안 전신거울 앞에 서보니 거울 샷을 찍기 딱 좋은 배경이더라고요. 뒤로는 미켈란젤로의 그림이 걸려있었는데 갤러리 같은 느낌도 드는 거 있죠?​ 얼마 지나지 않아 저희가 고른 역 맛집 음식들이 나왔어요. 종류만 외국 스타일이 아니라 양까지도 정말 닮은 느낌이었어요. 한 조각 자체도 큰 편이었는데 그 위로 토핑까지 아낌없이 담겨 나온 모습이었거든요.​ 먼저 피자부터 시식을 해봤어요. 같은 맛이면 먹다가 물릴 수 있었지만 영역별로 다른 재료들을 얹어 나오기 때문에 질리지 않고 다양한 풍미를 경험할 수 있더라고요.​ 특히 쫄깃한 도우가 인상적이었는데요. 두껍지 않은 적당한 사이즈로 반죽을 잘 숙성시킨 상태라 고소한 향과 식감까지 진짜 대박이었어요. 덕분에 자투리도 남기는 거 없이 다 먹게 되더라고요. ​ 게다가 토핑 재료 선정 역시 탁월했던 것 같아요. 쉬림프와 포테이토, 페페로니 등 피자에 어울릴만한 구성이었기에 부담 없이 접근할 수 있는 곳이었어요.​ 시그니처 메뉴 4가지 중에서 가장 먼저 맛본 것은 포테이토인데요. 감자 위에 시즈닝 가루가 듬뿍 뿌려져 있어 심심하지 않고 고소하면서 짭조름한 감칠맛까지 풍부하게 올라왔어요.​ 곧 이어서 꽃이 만개한 것 같은 페페로니를 먹어봤는데 도우가 보이지 않을 만큼 빼곡하게 깔아두셨어요. 한 입 시식해 보니 고유의 짭조름하고 밀가루 반죽이 찰떡궁합이더라고요.​ 그리고 새우로 손을 뻗었는데 탱글탱글한 단맛이 입안을 점령했어요. 비린내가 나지 않게끔 깔끔하게 손질된 모습이었는데, 특제 소스 역시 인상적이어서 역 맛집이라는 것을 수긍하게 됐어요.​ 살짝 느끼하다 싶을 때는 준비해 주신 피클을 하나씩 먹어주면 돼요. 할라피뇨랑 같이 새콤하게 절여져 있었는데 니글거림을 싹 잡아주며 리셋 시켜주는 느낌이었어요.​ 이전에 피자를 접할 때는 토핑만 조금 달라졌을 뿐, 차이를 느끼기가 힘들었는데요. 여긴 소스와 재료의 궁합이 좋아서인지 평소 먹는 거와는 확실히 차별화됨을 느낄 수 있었어요.​ 감자튀김과 베이컨 아래로는 꿀이 가볍게 들어가 있는데 염분을 중화시켜 주면서 달큰한 맛이 퍼지니 기막히더라고요. 요즘 유행하는 단짠단짠 스타일의 최고봉이었어요.​ 쉬림프 갱스터에는 버터를 가득 발라서 그냥 구워 먹을 때보다 감칠맛이 훨씬 크더라고요. 게다가 페페론치노로 매콤하게 베이스를 깔았기 때문에 느끼한 걸 싫어하시는 분들께 제격이지 싶었어요.​ 추가로 요청한 치즈볼도 제 취향이었는데 슈가파우더를 수북하게 뿌려 도넛 같은 느낌도 나더라고요. 반을 가르면 그 안에 꾸덕꾸덕한 치즈가 가득했어요.​ 여기 역 맛집은 속 재료 역시 아낌없이 담으셨어요. 한 입을 베어 무는 순간 촉촉하게 흘러드는 치즈의 매력에 흠뻑 빠지게 되는데요. 갈릭 소스를 살짝 찍어도 잘 어울리더라고요.​ 은색 호일로 감싼 통 안에는 사이드로 시킨 버팔로윙이 있었어요. 특제 소스로 스윗하게 양념 옷을 입은 상태였는데 계육이 질기지 않고 부드럽게 소화되니 맥주 안주로도 딱이었죠.​ 처음에는 비주얼로만 승부를 보는 곳이라 생각했는데 그건 저만의 착각이었어요. 각각의 재료를 조화롭게 사용해서 최상의 맛을 이끌어내는 곳이더라고요.​ 음료는 드레프트로 코젤을 주문했는데 시나몬, 다크초코, 스트로베리 이렇게 3개의 파우더 중에서 선택할 수 있었어요. 저는 쌉싸름하면서도 단맛을 충분히 즐기고 싶어서 생크림도 추가했답니다.​ 이렇게 한가득 쌓아주실 줄 몰랐는데 나오는 거 보고 지인들 모두 감탄을 했어요. 흑맥주와 동시에 흡입하니 술을 잘 못 마시는 분들도 마시기 좋을 것 같았어요. 게다가 스무스한 목 넘김까지 퍼펙트했어요.​ 한차례 입가심 후에는 다시 안주로 손을 뻗을 차례죠. 평소 라지 사이즈도 거뜬한 저였지만 이곳에서는  양이 워낙 많아서 쉽지가 않더라고요.​ 충분히 즐겼음에도 아직 남아있는 피자에 깜짝 놀랐던 우리였어요. 토핑이 워낙 많이 올려져 있다 보니 평소 먹는 것보다 포만감이 높았던 것 같아요. ​ 게다가 사이드 메뉴까지 어느 하나 빼놓을 수 없었던 역 맛집이다 보니 정신없이 배를 채웠어요. 시간만 허락한다면 자주자주 들리고픈 매장이었답니다.​2. 푸하하크림빵주소 :  마포구 양화로19길 22-25전화번호 : 0507-1401-6003영업시간 : 09:00 - 22:00메뉴 : 소금크림빵 2,500원 푸하하크림빵특별시 마포구 양화로19길 22-25 식사 후에 평소 가보고 싶었던 푸하하크림빵 디저트 매장에 들렀는데요. 빵 안에 크림이 빈틈없이 채워져서 황홀한 단맛을 선사해 주니 기분까지 좋아졌어요.​3. 담산주소 :  서대문구 연세로5다길 5 1층, 담산 신촌본점전화번호 : 0507-1357-8469영업시간 : 11:00  - 22:00메뉴 : 양푼등갈비찜 13,000원 담산 신촌본점특별시 서대문구 연세로5다길 5 1층 담산 신촌본점 점심은 양식을 먹었으니 저녁은 한식이 땡겼어요. 매콤한 갈비찜 국물에 곤드레 밥을 곁들여 먹었는데 양념이 매워서 헥헥거리면서도 맛있게 비워냈답니다.​4. 공상온도주소 :  마포구 동교로23길 40 지하전화번호 : 0507-1404-0247영업시간 : 12:30 - 23:00메뉴 : 요거트스무디 6,000원 공상온도특별시 마포구 동교로23길 40 지하 매콤한 요리로 불이 나는 입과 속을 진정시키기 위해 카페로 이동했는데요. 달콤한 요거트 한 잔에 평온이 찾아온 느낌이었어요.​5. 서교주담주소 :  마포구 어울마당로5길 46 1층, 서교주담전화번호 : 02-6403-1993영업시간 : 17:00 - 00:00메뉴 : 담도리탕 25,000원 서교주담특별시 마포구 어울마당로5길 46 1층 서교주담 진짜 마지막까지 알찼던 먹기행. 마지막 코스는 서교주담이었어요. 여기는 주방장님 솜씨가 야무졌던 곳이었는데 깔끔한 플레이팅과 매콤한 국물까지 일품이었답니다.​​​​​이 포스팅은 해당 업체의 지원을 받아 작성되었습니다. 
 #아이와가볼만한곳 #홍대호텔홀리데이인익스프레스홍대 제코룸  ​지난주 다녀온 제주여행, 햇살 쨍쨍 날씨도 화창하고 정말 좋았는데요~ 그때의 행복했던 기억을 다시 한 번 느끼게 해줄 홀리데이인 익스프레스  홍대 호텔의 캐릭터룸 - 제코룸에서 아이와 1박  2일 즐거운 호캉스 보내고 왔어요. :)  ​  ​​룸 곳곳에서 만나볼 수 있는 제주 감성 톡톡 터지는 귀요미 캐릭터들과 아이들이 좋아하는 예쁜 인디언텐트가 있어 더욱 재미있고 즐거웠던, 4살 아이와 함께한  아이와 가볼만한곳 후기 시작해볼게요!​​ ​​  아이와 가볼만한곳홀리데이인 익스프레스  홍대 제코룸주소:  마포구 양화로 188 애경타워 숙박시설동 7~16층전화번호: 02-768-3000체크인: 11:00 / 체크아웃: 12:00주차: 외부 주차장 이용, 별도 비용 발생홀리데이인 익스프레스 홍대특별시 마포구 양화로 188 애경타워 숙박시설동 지하철역 입구 바로 앞 호텔 입구 ​​홀리데이인 익스프레스  홍대 호텔은 지하철 역 바로 앞에 위치해있어서 대중교통으로의 접근성이 굉장히 좋았어요. 원래는 당연히 차를 가져가려고 했는데 아이가  버스랑 지하철 타고 싶다고 해서 용인에서  홍대까지 버스타고 지하철 타고 진짜 여행을 다녀왔네요.ㅎㅎ​​  ​​역은 지하철 2호선, 공항철도, 경의선까지 세 가지 노선으로 연결되어 있는데다 4번, 5번출구로 나오면 호텔이 위치한 AK 애경타워로 바로 연결되니 굳이 차를 가지고 가지 않아도 되겠더라고요. 차를 가져갈 경우 호텔 건물 내부 주차장 이용은 어렵고 근처에 위치한 주차장에 할인된 금액으로 주차 가능하니 참고하세요.​​  홍대 호텔체크인은 7층 로비에서 ​​체크인을 위해 호텔 전용 엘리베이터에 탑승해 로비가 위치한 7층으로 이동했는데요~ 옆쪽에는 17층에 위치한 무신사테라스 전용 엘리테이터도 있었어요. 17층 야외  테라스에서 바라보는 전망이 끝내줘서  핫플로 유명한 곳이니   한번씩 가보셔도 좋을 듯해요. 저희가 묵었던 제코룸은 호텔 최고층인 16층이라 룸에서 내려다보는 전망이 훌륭해서 따로 방문하진 않았어요.​​  ​​ 아이와 가볼만한곳 홀리데이인 익스프레스 홍대 호텔의 규모가 생각보다 훨씬 커서 놀랐어요. 색이 바뀌는 조명과 함께하는 천장의 구조물도 멋졌고 모던 & 깔끔한 호텔 내부가 마음에 들었네요. IHG 유료 멤버쉽 회원이지만 아무래도 주로 가는 호텔 위주로만 가다보니 이곳은 첫 방문이었는데 로비층부터 기대 이상이었어요.​​  ​​간단히 체크인 후 객실층으로 올라가기 위해서 엘리베이터 내에 객실키를 태그하고 목적층인 16층을 눌러줬어요. 이번에 아이와  호캉스를 위해 숙박한 캐릭터룸인 제코룸은 1613호였거든요.​​     안녕 제코야! :D제주 감성 가득 귀여운 제코룸제주여행 컨셉의 아기자기 캐릭터룸  호텔 추천 ​​제코룸은 홀리데이인 익스프레스  홍대 호텔의 16층 코너룸에 조성된 딱 하나뿐인 캐릭터룸으로 하루에 딱 한 가족만 숙박할 수 있는 곳이라 더욱 특별하게 느껴졌던 것 같아요. GATE 1613 객실 문앞의 귀여운 제코 승문원이 반갑게 맞이해줬어요.​* 제코 : 제주도 연안에 서식하는 제주남방큰돌고래를 모티브로한 제주항공의 친환경 여행 캠페인 캐릭터​​ 아이들을 위한 깜찍 캐릭터룸 ​​비행기, 제주감귤, 캠핑 등 제주여행의 감성을 마구 느낄 수 있는 캐릭터들과 소품들로 아기자기 예쁘게 꾸며진 홀리데이인 익스프레스  홍대 호텔의 캐릭터룸인 제코룸!​​ 룸 곳곳에 귀여운 소품이 한가득~  ​​ 호텔 추천 제코룸 객실 분위기와 구조를 더 잘 보실 수 있도록 영상으로 먼저 보여드릴게요. :) ▼ 아래 클릭 ▼​​  ​​제코룸은 홀리데이인 익스프레스  홍대 호텔의 가장 큰 객실인 코너룸이라 객실 공간이 넉넉해서 아이와 호캉스로 머물면서 놀기에 좋았고~ 퀸사이즈침대와 싱글침대를 연결한 헐리웃베드타입이라 어린 아이와 함께 숙박하기 아주 좋았던 객실 컨디션이었어요.​​ ​​데굴데굴~ 장난꾸러기 아이들이 침대에서 실컷 구르면서 놀거나 밤새 돌아다니면서 자도 떨어질 염려없는 헐리웃베드 덕분에 엄마도 걱정없이 꿀잠잤어요. 물론 요청 시 침대가드 설치도 가능하답니다.​   ​​ 낮에도 밤에도뷰 맛집 + 사진 맛집 ​​마침 저희가 숙박한 날은 날씨가 굉장히 화창한데다 미세먼지없이 하늘이 깨끗해서 객실 내에서  시내 저 멀리까지 다 보였어요. 왠만한 고층 관광지나 스카이라운지 부럽지 않은 멋진 뷰 덕분에 아이도 엄마도 시간가는줄 모르고 창밖 구경을 했답니다.​​  ​​ 시내 전망을 내려다볼 수 있는 남산N타워나 롯데타워, 63빌딩 전망대 등이  가볼만한 곳으로 인기가 많은데 홀리데이인 익스프레스  홍대 호텔 제코룸에서는 호캉스와  시내 전망 뷰까지 모두 한번에 누릴 수 있어서 더욱 좋았어요.​​  ​​또한 코너룸답게 채광이 끝내줘서 객실 공간 어디에서 사진을 찍던 정말 잘 나와서 인생샷 가득 찍을 수 있는 공간이었답니다. 아이들 생일이나 기념일에 호캉스와서 기념사진 남겨도 아주 좋을 것 같았어요.​​  아이와 가볼만한곳 제코룸 백배 즐기기 꿀팁 ;) ​​아이와 여행 혹은 호캉스를 떠날 때 집에서 장난감들을 챙겨가면 생각보다 훨씬 잘 가지고 놀아서 늘 몇 개씩 챙겨가곤 하는데요~ 이번 홍대 호텔 호캉스에서도 역시나 가져간 장난감들을 잘 가지고 놀았어요. 장난감은 아이가 가져가고 싶은 걸로 직접 고르게 하는데 엄마가 골라주는 것보다 더 잘 가지고 놀더라고요.​​  ​​제코룸 객실 내에는 아이들이 좋아하는 인디언텐트가 있기 때문에 소꿉놀이 장난감을 챙겨가도 좋을 듯하고~ 딱히 장난감이 없더라도 텐트에서 간식도 먹고 낮잠도 자고 하면서 재미있게 즐길 수 있어서  아이와 가볼만한곳 호캉스하기 좋은 호텔로 추천할만한 홀리데이인 익스프레스  홍대 캐릭터룸이었어요.​​  ​​4살이된 지금까지도 커튼 뒤에 숨었다 나오는 까꿍놀이는 아직도 굉장히 좋아해서 몇 번이나 즐겁게 했는데요~ 객실 내 창틀도 청결하게 청소되어 있어서 아이가 창문에서 마음껏 놀게 놔둘 수 있었어요.​   ​​저희는 이용하지 않았지만 제코룸 객실에 설치된 TV로 넷플릭스 무료 시청도 가능했는데요~ 스마트TV여서 휴대폰 연결도 편리하게 가능했고, 유튜브도 시청할 수 있어서 아이가 좋아하는 영상도 편하게 보여줄 수 있었답니다.​​ 요즘 꼬맹이 최애 영상 엄마까투리 ​​홀리데이인 익스프레스  홍대 제코룸 투숙 시 아이들을 위한 컬러링북과 모빌만들기 키트도 제공되어서 룸에서 아이와 함께 시간보내기에도 좋았어요. 다만 색연필은 따로 제공되지 않으니 컬러링북 색칠놀이하실 분들은 미리 색연필 챙겨가시고요.​​  ​​ 홀리데이인 익스프레스  홍대 제코룸욕실 & 객실 내 비품​​제코룸의 욕실은 침대 옆 공간에 비밀스럽게 숨어있었는데요~ 문을 열고 들어가니 욕실 곳곳에도 귀요미 제코와 부라봉이 반갑게 맞아주었어요.​​  ​​ 아이와 가볼만한곳 호캉스하기 좋은 호텔 캐릭터룸답게 요청 시 유아용 변기커버와 발디딤대 제공이 가능해서 편리하게 사용했어요. 아기가 있을 경우에는 아기욕조도 요청 가능하니 참고하세요.​​  ​​제코룸의 욕실 크기는 작은 편이었지만 문으로 샤워실과 화장실 공간을 분리해두어서 불편함없이 이용할 수 있었어요. 올인원 형태의 샴푸 & 컨디셔너, 바디워시, 손세정제, 일회용 칫솔 및 치약 등이 준비되어 있었네요.​​  ​​그 외 객실 내 비품으로는 미니금고와 냉장고, 샤워가운, 슬리퍼, 전기포트, 커피 & 차가 준비되어 있었고, 무료 생수 2병도 제공되었답니다.​​  ​​ 호텔 투숙 시 무조건 무료알찬 조식 즐기기조식운영시간: 6:30~09:30장소: 7층 로비 GRAB & GO BAR / GREAT ROOM전날 체크인 시 찍어본 조식당​​저희가 숙박한 5월 말 기준, 홀리데이인 익스프레스  홍대 호텔에서는 투숙 시 무료 조식을 제공하고 있었어요. 호텔 조식을 별도의 추가금액없이 무료로 제공해준다니 안 챙겨먹을 수 없겠죠?!​​ ​​호캉스 기분에 전날 늦게까지 노는 바람에 아침에 아이가 늦잠을 자서 조식 마감시간이 얼마 남지않은 9시가 넘어서야 내려갈 수 있었는데요~ 이미 식사중이신 투숙객분들이 많이 계셨어요.​​   ​​여러 종류의 베이커리류와 에그스크램블, 구운 소세지와 베이컨, 각종 시리얼, 스프, 밥과 국, 샐러드 등등 아침식사로 즐기기에 좋은 음식들 위주로 알차게 구성되어 있었어요. 음식 종류가 굉장히 많은 편은 아니었지만 있을 건 다 있었다는! :)​​  ​​마실거리로는 우유, 주스, 차와 커피 등이 있었는데 특히 커피 원두 종류가 세 가지나 되어서 아주 좋았어요. 홀리데이인 익스프레스  홍대 호텔 조식 커피가 특히 맛있다는 평이 많았는데 먹어보니 카페에서 따로 커피 사먹을 필요가 없었네요.​​ ​​조식은 7층 식당에서 먹을 수도 있고 바쁜 홍대 피플들을 위해 셀프 테이크아웃이 가능하도록 도시락 포장용기도 무료로 제공하고 있었어요. 호텔 조식 TO-GO 서비스라니, 완전 신박하지 않나요?! 남편은 새벽같이 먼저 출근해서 제꺼랑 아이꺼랑 야무지게 담아와서 룸에서 맛있게 먹었어요. 커피도 내려서 가져갈 수 있도록 종이컵도 주셨답니다.​​  아이와 가볼만한 곳그 외 즐길거리닥터로빈 피자, AK몰, 경의선 책거리, 비행맛 etc.  ​​홀리데이인 익스프레스  홍대 호텔 제코룸 투숙 시 AK몰에 위치한 닥터로빈 피자교환권 1매가 무료로 제공돼요. 호텔과 AK몰이 연결되어 있어서 편리하게 방문할 수 있었고, 매장 내 식사는 불가, 포장만 가능하니 참고하세요.​​ ​​호텔 바로 옆쪽으로 경의선 책거리가 잘 조성되어있어 아이와 즐거운 밤마실을 다녀왔어요. 홍대 메인거리는 복작복작 정신이 없었는데 책거리로 오니 여유롭고 좋더라고요. 호텔 길 건너편 3번출구 쪽에는 경의선 숲길 공원도 조성되어 있어서  아이와 가볼만한곳으로 좋아요.​​  ​​호텔 로비층에는 제주항공과 함께하는 비행기 조정 시뮬레이터 체험인 비행맛이 진행중이었데요~ 아쉽게도 아이가 어려서 저희는 이용하지 못했어요. 초등학교 4학년부터 이용 가능하고, 이용금액은 유료 별도 결재이니 참고하세요.​​ ​​귀여운 제주항공의 친환경 캐릭터 제코, 상큼 톡톡 부라봉과 함께했던 홀리데이인 익스프레스  홍대 호텔의 캐릭터룸 제코룸에서의 호캉스 덕분에 지난 제주여행의 행복했던 기억을 다시 한 번 소환할 수 있어서 좋았어요. 제주여행의 감성 가득~  아이와 가볼만한곳에서 즐거운 호캉스 보내세요! :D​​ Holiday Inn Express & 미니미엄빠홈페이지바로가기abit.ly  
한식탁  안녕하세요. 맛집 리뷰로 돌아온 Sunki 입니다.이번에 소개해드릴 곳은 바로 역 맛집이자 홍대 한식 오마카세라고 불리는 곳인 바로 한식탁 이라는 곳입니다. 오마카세라는 맡김자리이라는 음식 트렌드 문화가 점차적으로 확산이 됐죠. 일식 오마카세가 초반 트렌드였다면 지금은 한우 오마카세, 제가 다녀왔던 순대(?) 오마카세, 그리고 한식 오마카세까지 다양한 오마카세의 확산이 두드러지고 있습니다. 특히나 한식 오마카세는 일식 못지않게 젊은 세대들에게 인기가 많은 것 같아요. 어떤 식으로 나올지 내심 궁금했는데 마침 기회가 되서 갈 수 있었습니다.​​​ 한식탁특별시 마포구 와우산로37길 9 2층  주소 : 특별히 마포구 와우산로37길 9 2층​전화 : 010-7308-7958​영업시간 : 17:30 ~ 22:00​ www.instagram.comwww.instagram.com  홍대 한식 오마카세인 한식탁은 역 6번출구에서 약 200m 정도 떨어진 곳에 있는데요. 한 건물에 2층에 위치해있습니다. 그 아래 루나틱 커피에서 커피 한 잔을 즐기고 올라갔었는데 두 곳 다 분위기가 되게 고급지고 힙하더라고요. 젊은 트렌디 감성을 잘 살린 곳이기 때문에 한번 두 곳 다 방문해보시기를 추천드립니다.​​​  홍대 한식 오마카세집인 한식탁의 메뉴는 1인 45,000 원인 맡김차림입니다. 다양한 재료 및 제철재료를 활용하여 코스형식으로 요리가 제공됩니다. 한 가지에 치우친 것이 아니라 육해공의 폭 넓은 스펙트럼 메뉴를 자랑하고요. 비장탄에 직접 굽는 메뉴들도 있으니 이따 한번 보여드리도록 할게요. 그리고 테이블당 1병의 주류를 필수적으로 주문을 해야하는 곳입니다. 전통주도 정말 다양한 종류들이 있기 때문에 기호에 따라 드시면 될 것 같아요.​​​  역 맛집 한식탁 내부 안에 들어가보니 뭔가 되게 아늑해보이고 깔끔한 분위기였고 바 테이블로만 구성되어 있더라고요. 사전 예약한 4팀 정도만 손님을 받아 바로 앞에서 요리사들이 조리를 해주는 그런 방식입니다. 두 분이 각각 테이블마다 음식에 대한 설명을 해주시니까 그런 점도 되게 좋더라고요.​ 홍대 한식 오마카세 한식탁 코스요리자 이제 홍대 한식 오마카세 한식탁의 메뉴를 한번 살펴보도록 할까요? 첫번째로 나온 음식은 바로 대방어 타르타르라는 메뉴입니다. 아보카도 등을 비롯한 다양한 채소를 으깨서 대방어와 함께 꾹꾹 뭉쳐준 메뉴인데요. 그 위에 약간 튀긴 면인건지 과자같은 식감이 약간 가니쉬 역할을 하는 것 같아요.​​​  뭔가 새로 먹어본 맛인데 아보카도와 대방어 결이 다른 두 재료의 식감이 대비되었고 또 겉에 있던 바삭한 식감까지 더해지면서 되게 맛이 특이하더라고요.​​​ 메뉴들을 먹고있으면 그 다음 메뉴를 준비하시는 요리사분들의 분주한 움직임이 돋보이네요.​​​  2만 원의 가격을 주고 주문한 우곡생주라는 술인데요. 프리미엄 생탁주입니다. 국순당 창립자인 아버지로부터 3대가 이어온 배혜정도가만의 특별한 발효공학으로 쌀 고유의 단맛과 신맛을 내 풍부한 바디감과 요거트 같은 부드러움을 내는 그런 술인데요. 되게 진하면서 달달함이 느껴지는 탁주더라고요. 진득해지는 그런 식감인데 그래도 달달하다 보니 쭉쭉 들어갑니다.​​​  그리고 홍대 한식 오마카세 한식탁 그 다음에 나온 메뉴는 바로 꼬막을 사용한 냉파스타입니다. 뭔가 샐러드 파스타 그런 느낌이 드는 냉파스타면에 꼬막무침이 베이스가 된 그런 파스타 메뉴라고 볼 수 있습니다.​​​  면도 되게 정갈하게 잘 담아주는 모습이 좋았습니다. 꼬막 무침도 그렇게 맵지않기 때문에 매운 음식을 잘 못 드시는 분들에게도 어렵지 않게 먹을 수 있어 좋을 것 같더라고요.​​​  하나하나 열심히 비벼주면서 빨간 면을 한번 만들어줘야죠. 따뜻한 면보다는 확실히 잘 비벼지지는 않는 느낌이지만 그래도 열심히 비비다보면 맛있어 보이는 빨간 비주얼 식감을 자아냅니다.​​​ 꼬막도 신선한 꼬막이라 좋았고 꼬막이나 채소랑 면이랑 같이 먹다보니 꼬막무침에 넣은 소면 느낌이더라고요. 그런 소면이 툭툭 끊기는 면이 아닌 쫄깃한 파스타면 식감이라 생각하시면 이해가 쉬울듯 합니다.​​​  그리고 세번째 짚불로 구운 통 닭날개구이입니다. 짚불로 구어 짚불향이 강하게 나는데 살짝나는 트러플향도 조합이 괜찮았던 것 같아요.​​​  날개 부분을 제외하고는 순살이기 때문에 뼈로 인해 먹는 불편함이 없어서 좋았던 메뉴입니다. 퍽퍽한 살이 아니고 그 안에도 뭔가 다른 재료들과 같이 씹히는 식감이 좋았고 라구를 저렇게 넣어도 잘 어울릴 수 있겠구나 생각이 들었던 이색적인 요리였습니다. ​​​ 하나하나 열심히 만드시는 모습이신데요. 비장탄에 고기들을 잘 구워주시기 때문에 확실히 맛의 풍미가 더해지는 것 같아요.​​​  그리고 나온 메뉴는 가리비에 어항가지소스를 베이스로 하여 섞어넣은 요리고 그 옆에는 이제 버섯과 브로콜리 그리고 토마토와 피망을 구웠습니다. 또 옆에는 마스카포네 치즈가 있는데 이것도 되게 이색적이더라고요.​​​ 어항가지소스의 새로운 발견이랄까요? 가리비랑 어항가지소스가 이렇게 또 잘 어울릴줄은 몰랐습니다. 한번 만들어보고 싶기도 하더라고요. 어항가지소스를 그렇게 선호하지 않았는데 다른 해산물하고도 한번 섞어보고 싶은 그런 욕망이 들더라고요.​​​ 이 마스카포네 치즈도 식감의 풍부함을 더하는데 좋은 역할을 했고요.​​​  이제 점점 배가 불러가는데 메뉴는 아직 끝나지 않았습니다. 이베리코 항정살을 묵은지와 같이 곁들어 올린 메뉴입니다. 저는 특히나 구운 채소도 좋아하는데 구운 채소랑 버섯을 잘 주셔서 그 점도 참 마음에 들더라고요. 이베리코 항정살도 잡내만 안 났으면 좋겠다라고 생각했는데 잡내도 없이 숯불향이 잘 스며들어 괜찮았고 묵은지와의 조합도 좋았습니다.​​​ 고기 자체도 질기거나 퍽퍽하지 않고 부드럽게 씹히기 때문에 많은 분들이 그릇을 바로바로 비우시더라고요.​​​  그리고 이제 거의 끝이 나가네요. 밥에 삼치구이를 위에 얹혔습니다. 삼치구이와 밥은 확실히 좋은 궁합이죠. 하지만 삼치구이가 비린내가 나거나 퍽퍽하면 어떡하지 걱정했는데 전혀 그런 모습을 보이지 않았습니다.​​​  잘 구운 삼치구이와 밥을 김에 딱 싸서 먹으면 맛있다고 요리사분들이 말씀하시더라고요. 아까 말씀드린 비장탄에 직접 구워서 그런지 확실히 불향이 나는 삼치구이맛이었습니다. ​​​ 그리고 2시간 식사의 마지막 마무리인 떡과 자두 소르베와 조청 떡구이입니다. 떡구이를 먹는순간 와 이거를 어떻게 다 먹을 수 있을지 생각이 들더라고요. 요즘 또 양이 줄어서 삼치구이를 먹는 순간 이제는 먹을 수 없겠다 할정도로 정말 푸짐하게 잘 나오는 코스요리였습니다.​​​ 조청과 계피가루를 곁들인건지 되게 별미였던 조청 떡구이입니다.​​​ 그리고 자두 소르베도 되게 부드럽고 상큼해서 마지막 디저트로 딱이라는 생각이 들더라고요. 마지막 입가심을 싹 하는 그런 느낌이랄까요?​​​ ​총평을 하자면, 고퀄리티의 한식 오마카세 코스 요리를 비교적 1인 4만 5천 원이라는 가격에 즐길 수 있는 집이라는 점입니다. 내부 분위기도 되게 깔끔하고 조용한 느낌이라 연인 데이트하기에도 좋고 기념일 기념하기에도 딱 괜찮을 것 같고요. 그리고 무조건 전통주를 주문해야하기 때문에 이 음식들을 제가 고르고 고른 전통주랑 같이 곁들어 먹을 수 있다는 점도 장점입니다. 두 분의 젊은 요리사분들이 하나하나 음식도 정성스레 만드시기 때문에 그런 점에서 신뢰가 갔었고 설명을 알아서 해주시는 것도 좋더라고요. 저는 가끔 잘 못들어서 계속 물어봤는데도 하나하나 다시 알려주셔서 감사했던 것 같아요. 역 맛집 찾고싶은데 갈만한 곳이 없다면 한식탁이라는 홍대 한식 오마카세집 한번 추천드립니다.​​ 
창천동신축빌라 역 가까운 넓은 2룸  어제는 컨디션이 좋지 않아서 조금 일찍 퇴근을 하려다가 갑자기 미팅이 잡혀서 늦게 귀가하게 되었어요 열심히 일한만큼 힘은 들었지만 뿌듯하기도 하고 기분이 좋더라고요 방2 욕실21개동 12세대세대당 주차1대16평형내진설계​시스템에어컨세탁기 / 인덕션 / 냉장고1등급보일러친환경 자재 사용엘리베이터 / CCTV층간소음방지 시공역 2호선특별시 마포구 양화로 160 역역 공항철도특별시 마포구 양화로 188역 경의중앙선특별시 마포구 양화로 188경의선숲길공원특별시 마포구 연남동   대학가를 주변으로 유동인구가 많은 상권이 집중되어있어 직장인과 대학생들이 선호하는 역 역세권에 위치한 창천동신축빌라를 다녀왔어요​역은 이용 빈도가 높은 2호선 뿐만 아니라 경의중앙선과 공항철도까지 3개의 노선을 이용할 수 있는 트리플 역세권으로,강변북로와 내부순환로 외에도 다수의 주요 도로와 인접하여 교통의 요지로 불릴 만 하더라고요 역과의 거리가 가까우면서도 유흥가가 없는 주택가여서 더욱 마음에 들었으며 백화점과 중소형마트, 편의점, 관공서, 먹자골목 등 생활편의시설과 문화시설까지 풍부한 인프라도 갖추고 있었어요​초등학교가 도보거리에 있어서 신혼부부나 자녀가있는 3인가족 등 젊은층이 불편함 없이 생활할 수 있는 주거환경이었어요또한 부천과 역을 잇는 대장홍대선 개통이 예정되어있어  실거주를 위해 선택하는 것 뿐 아니라 임대를 통해 향후 가치상승을 목적으로 선택하는 경우도 많다고하니 더욱 기대가 되는 것 같았어요  1개동 12세대로 모든 세대가 2룸으로 이루어져 있었으며 16평대의 넓은 면적으로 가족구성원이 적은 경우라면 굳이 상대적으로 부담이 늘어나는 3룸을 선택하지 않아도 되겠더라고요​초입에 완만한 경사가 조금 있기는 했지만 거리가 길지 않았으며 세대당 1대 주차가 가능한 필로티 주차장과 진입로가 복잡하지 않아 도보와 차량으로 이동하는데 불편함이 없었어요​올해 6월에 준공승인이 완료되어 언제든지 입주가 가능하다보니 더욱 많은 관심을 받는 듯 했어요 한층에 두세대가 같은 남향이기에 층수와 상관없이 밝은 햇살이 잘 드는 거실이었어요 높은층일수록 개방감면에서 더 나았지만 가장 저층인 2층을 방문했음에도 답답하거나 어둡지 않더라고요​우물천장의 층고는 2.3m 가량으로 평균적인 층고보다 높은 편이었는데요 그래서인지 실제 바닥면적에 비해서 시각적으로 더욱 넓어보이는 것 같았어요​최근의 트렌드를 적극적으로 반영하여 간접조명으로 포인트를 주고있었으며 심플한 메인 조명으로 밝은 조도를 확보할 수 있었어요 청장매립형 시스템에어컨으로 투룸의 공간을 보다 효율적으로 활용할 수 있을 것으로 보였으며 최신 인버터 제품이기에 오랜시간 냉방을 하더라도 전기요금에 대한 부담이 줄일 수 있다고하더라고요 바닥은 우드색상의 강마루로 시공되어있었는데요 밝은 화이트가 주를 이루는 창천동신축빌라의 인테리어와 조화롭게 어울릴 뿐만아니라 층간소음까지 방지되는 효과도 있어, 보여지는 부분뿐만아니라 기능적으로도 세심하게 신경쓴 모습이었어요​아트월의 길이가 제법 길어서 60인치대의 TV를 두더라도 부담스럽지 않은 넓이였으며 대리석마감으로 고급스러운 퀄리티를 보여주었어요 투룸의 거실임에도 불구하고 4인용 소파나 거실장 등 대부분의 가구를 두기에 충분할 것 같았어요 주방은 네이비 수납장과 화이트로 시원한 느낌이 들었으며 전자렌지와 밥솥을 깔끔하게 수납할 수 있도록 마련된 키큰장과 주방으로 바로 연결되는 다용도실이 있어 주방공간을 보다 알차게 활용할 수 있을 듯 하더라고요​싱크대 상판에는 싱크볼과 3구 인덕션이 있었음에도 조리대 공간이 확보될 만큼 넉넉한 공간이었어요 다용도실의 공간이 좁지 않음에도 주방의 인덕션 아래쪽으로 통돌이 세탁기가 기본옵션으로 설치되어있어 큼직한 물건을 보관하기에도 좋겠더라고요​히든 형태로 매립되어있는 냉장고와 2룸의 주방에서 흔히 보기 어려운 식탁자리까지 생각보다 장점이 많은 곳이라고 생각되었어요 2룸의 방사이즈는 특히 중요하게 봐야할 항목 중 하나인 것 같아요 안방은 깨끗한 느낌의 화이트 톤과 그레이 포인트벽지로 심플했으며 어디에서나 흔히 볼 수 있는 창문 외에도 채광을 위한 창문이 하나 더 있어 시간에 따라 햇빛의 방향이 바뀌더라도 오랜시간 밝은 실내를 유지할 수 있을 것 같았어요​창천동신축빌라의 두번째 방은 2.5m 넘는 폭으로 어린자녀 뿐아니라 성인이 생활하기에도 불편하지 않을 정도의 공간이었어요 군더더기 없이 밝은 실크벽지로 마감되어있었는데 친환경소재를 적극 활용했다고하니 자녀들의 생활공간으로 좀 더 안심할 수 있지 않을까 싶더라고요 욕실은 샤워부스나 욕조가 있는 것은 아니었지만 샤워를 할 수 있는 충분한 공간이 확보되어있었으며 젠다이선반을 비롯한 거울수납장, 사이드선반까지 빠짐없이 설치되어있었어요 벽면타일은 투톤으로 고급스러움을 더한 듯 했으며 바닥타일은 미끄러움을 방지해주는 논슬립타일로 시공하여 어린이들이나 어르신들이 욕실을 사용할 때 보다 안전하다고 하더라고요​주방과 바로 연결되어있는 다용도실에는 세탁기를 설치하지 않아도 되기 때문에 선반이나 붙박이장을 설치하여 집안의 잡다한 짐을 깔끔하게 수납하면 좋을 것 같았어요 1등급 콘덴싱보일러로 난방비 부담까지 줄였다고해요​다양한 가구나 전자제품이 기본옵션으로 제공되는 만큼 사회초년생이나 집을 처음 마련한 경우라도 추후 더 넓은 곳으로 이사할 때를 그에 맞게 준비하기에 부담이 없을 듯 했어요​전실에는 신발장이 두칸있었으며 3인이하 가족의 신발을 수납하는데는 모자람이 없을 것 같았어요 공동현관의 모든 벽면을 타일로 마감하여 오랜 기간이 지나더라도 새집같은 느낌을 유지할 수 있을 듯 하며 청소하기에도 수월할 것 같더라고요​창천동신축빌라는 비교할 수 없이 탁월한 교통환경과 편리한 인프라, 거기에 눈앞에 다가온 호재까지 선택의 후회가 남지 않을 만한 다양한 요소를 갖춘 경쟁력있는 곳이었답니다 ​ 
​홍대 가볼만한곳더컬러스팟(The Color Spot) 전시회  오랜만에 춘님을 모시고.. 홍대 핫플을 다녀왔다. 이전에 미디어아트 전시회를 보고 꽤나 감동을 받으신 듯하여 효도관광차(?) 마련한 자리랄까. ​한동안 집에서 지나치게 편하게 있는 모습만 보다가 밖에 나가  문화생활을 함께 하니 새삼스럽게 좋드라. 오래된 커플에게 신선한 영감을 줄지도 모른다  싶어.. 홍대 데이트 코스, 홍대 놀거리로 우선 추천을 날려본다.​ 그분은 엄치척을 날리고 ​​​ 1. <더컬러스팟 : 꿈속의 자연> 전시회시 마포구 양화로 176 와이즈파크꿈에 대한 이야기다. 꿈속의 자연에서 꿈을 찾아가는 과정을 감각적이고 다양한 미디어 영상 기술로 구현해낸, 요새 트렌드에 딱 맞는 홍대 전시회다.​문준용, 토니 림, 성립 등 국내  미디어아트 작가 10여 명의  작품을 한자리에서 볼 수 있다.  에서 손꼽는 핫플 홍대에서 300평 규모로 열리고 있다.​ ​  ​역에서 가까운 와이즈파크 지하 2층으로 가면 된다. 큐알코드로 출입인증하고 체온까지 재고 입장하게 된다.​참, 예매를 하고 가면 입장권 할인받을 수 있으니 확인하시고.​매표소 뒤쪽에는 무료 사물함이 있으니 이용해 보시길. 두꺼운 겉옷이랑 가방 넣어두고 관람하니 훨씬 편하게 관람할 수 있었다. 사진 찍기도 좋고.​ ​  [The Color Spot : 꿈속의 자연]​장소 : 와이즈파크 빌딩 지하 2층-  마포구 양화로 176- 2호선 역 8번 출구​일정 : 2022년 9월 30일까지- 연중무휴​관람시간 11:00~21:00 (입장 마감 20:00)​입장권 : 어른 2만 원- 네이버예약 통해 티켓 구매하면 예매할인 가능The Color Spot 꿈속의 자연특별시 마포구 양화로 176 와이즈파크 지하 2층와이즈파크입구특별시 마포구 동교동 ​​​ 2. 내 마음에 들었던 작품들이 작품들의 주제가 잘 때 꾸는 꿈인지, 이루고 싶은 꿈인지 순간 헷갈리기도 했다. 둘 다 가능한 듯하다. 모호하고 환상적인 장면들 속에 빠져 내  느낌대로  상상할 수 있었다. 결국은 꿈속에서도 계속되는 나의 끝없는 생각들을 내내 떠올렸던 것 같다.​  ​총 15가지의 작품들이 있었다. 돈 내고 구경 가실 건데 몽땅 스포일러 할 수는 없고 그중 내가 마음에 들었던 것들을 골라보자면...​사막이라는 공간이  좋았다.​"반복적인 일상은 나를 메마르게 한다. 꿈에서조차 꿈에 닿을 수 없다. 우리는 무엇을 갈망하고 있는 걸까?"​  ​ ​전시 마지막 즈음에 가장 큰 공간이 나타난다. 여기서 3가지 테마로 영상이 바뀌니 천천히 기다리며 관람하시길. ​그  중 스틸 사진처럼 드문드문 이미지가 나타나는 테마가 있었다. 나의 추억의 잔상들을 보는 것 같았다. 지난 여행들도 떠오르고 미래에 저런 모습이길 바래보기도 했다. ​이 테마를 찾아보니 '꿈에서 알게 된 나의 모든 아름다운 순간들'이라고. 제목이 내 마음인 것 같군.​  ​​​ 3. 신기하고 재미있는 홍대 가볼만한곳증강현실, 가상현실 등 최신 기술이 접목된 작품들평소 예술이나 전시를 재미없다 생각했다면 여기는 다를 것이다. 그 편견을 깨주는 신기방기한 미디어아트 전시회다.​신기한 작품 중 하나, 문준용 작가의 나의 그림자.​VR기기를 들고 아무 무늬도 없는 직각의 물체에 조명을 비추면 벽 쪽에 창문이 있는 건물이 비춰지고 그 안에 사람까지 나타난다. 가까이 가면 손을 흔들기도 하는 사람들.. ​그냥 기술을 보여주는 것만이 아니라 따뜻한 감성이  느껴지는 작품이라 기억에 남는다. ​ ​  ​증강현실인지 가상현실인지 우리의 모습이 그대로 작품 속에 반영되는 작품도 있었는데..? 그렇다면 우리도 예술인 건가. ​ ​이 가상세계 속에서 개다리춤도 추고  아재들답게 놀아보았다. ​놀 때는 그렇게 놀고.. 뭘 쀨을 받았는지 이날 저녁식사 때는 메타버스와 NFT에 대해 열을 올리며 토론도 했더랬지. 토론이라기보다는 춘님의 강의를 들었다고 볼 수 있겠다. 어찌 되었든 간에  영감을 얻는 홍대 데이트 코스가 맞다. ㅋ ​ ​​​ 4. 사진 찍기 좋은 홍대 핫플인증샷을 안찍을 수가 없는 작품들요새 전시회는 사진을 찍으러 가는 곳이기도 하다. 언제부터 그런 트렌드가 생겼는지 모르겠는데, 재미 하나가 추가된 것 같아 찬성이다. 핫플의 기본 요건은 포토존 아니겠냐며.​ ​ ​인증샷 찍기 달인이 되어가고 있는 난..? 둘러보면 여기가 포토존이다 싶은 곳들이 눈에 들어오는데.. 이 전시회는 작품마다 포토존이다.​입장하자마자 첫 작품부터 사진을 안 찍을 수가 없었으니.. 알아서들 골라서 이쁘게들 찍으셔라. 혹시나 작품을 다 이해할 수 없어도 어울리게 사진을 찍는  것만으로도 충분히 즐거운 홍대 놀거리가 될 수 있겠다.​  ​ ​​​ 5. 마무리는 루아르 커피바와 굿즈샵전시뿐 아니라 덤으로 함께 할 수 있는 코스들전시의 마무리는 늘 굿즈샵이다. 조금 전에 보았던 환상적인 이미지들이 일상에서 쓸 수 있는 물건들로 변신해있는 모습을 보는 것인 또 다른 즐거움이다. 이번에는  엽서와 마스킹 테이프에 끌렸다. ​ ​  ​꿈속의 자연은 또 하나의 재미가 더 있었는데, 카페까지 함께 있더라고. 커피 맛나다는 루아르 커피 바가 여기에?​호기심 많은 나는 시그니처 바닐라빈라떼, 춘님은 언제나 뚝심있게 뜨거운 아메리카노를 주문해서 자리에 앉았다. ​전시회를 함께 본 후 그 느낌을 나눌 수 있는 자리가 바로 연결되는 것은 매우 바람직하다. 저녁 식사를 예약해놨는데 그 시간까지 다른 곳을 헤매지 않고 이 기분이 그대로 연결되니 좋더라고.​ ​기분이 좋았던 것인지 커피가 맛있게 느껴져 원두까지 사왔다. ​ 다음날, 친절하게 설명해 주신 대로 지금 가장 맛있을 때라는 원두로 커피를 만들었는데.. 마음에 들어. 부드러우면서도 진한 맛인데 특히 라테로 마셨을 때 만족스러운 원두를 알게 되어 기쁘다.​   루아르커피바 홍대특별시 마포구 양화로 176 와이즈파크 지하2층 ​​  전시회를 보고 커피를 마시고.. 시간으로 따지면 총  2시간도 걸리지 않은 것 같은데, 지금 글을 쓰다 보니 그 짧은 시간 동안 경험한 것이 많고나 싶다.​개인적으로는 아직도 희뿌연한 꿈에 대해 다시 생각해 볼 수 있었고.  최신 기술에 대해 경험해 볼 수 있는 기회였고. 이것들을 함께 나눌 수 있었던 데이트 코스였으며. 프사를 바꿀만한 사진까지 건졌으니.. 아무래도 여러모로 보람차고나.​ ​*해당 포스팅은 업체의 지원을 받아직접 경험 후 작성한 후기입니다* 
가보고픈 카페에 드이어 🙂👌위드미니​분위기있고, 커피맛있는 곳 좋아하는 사람인데여기가 그러했다. 이날 먹은 커피중 최고 👍👍​혹스턴화 - 일 11:00 - 22:00월요일 휴무​​https://instagram.com/hoxton_seoul 팔로워 224명, 팔로잉 1명, 게시물 44개 - 혹스턴 HOXTON(@hoxton_seoul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ ​원래가려는 카페는 아니였지만 주말 연남동연희동은 느무 사람이 많네요. 🥲 앜.그래서 예전에 가보고싶었던 혹스턴에는자리가 있나 했는데 다행히 자리가 있었다.2층에 조용히 자리한 혹스턴. 뭔가 저녁에알콜 드시면 분위기 좋아 보이는 공간이었다.난 커피만 먹지만 말야. ㅋㅋ 창문으로초록초록한게 보여서 좋았다. 🖼🖼​ ​카페라떼(5.5), 크림라떼(6.0), 브라우니(3.5)로 주문했다. 뭔기 커피가 맛있을것 같은 그런 곳.​ ​바자리가 멋지가 만들어져 있었고, 혼자 와서도커피만 먹고가기에 느무 분위기가 좋았다. 주방뒤로 거울이 있어서 뭔가 공간이 반딱 반딱거렸다. 정갈하면서도 멋진 공간이었다.특히 화장실도 내부에 깔끔히 자리하고 있음.​ ​카페라떼 딱 마셨을때 내가 좋아하는 맛이었다.엄청 진하지도 않으면서 적당히 진하면서 우유랑 어울리는 맛. 너무 진하면 아이스라떼는 진한 맛만 느껴지는데 내기준에서는 발란스가좋게 느껴졌다. ㅋㅋ 워낙 커피는 주간적이라내입에는 이날 마신커피중 혹스턴이 최고 👍 크림라떼도 적당한 단맛과 커피가 딱 좋았다.그냥 여긴 커피맛집이다. 진심. 😊브라우니도 진한맛이 커피랑 잘 어울림.맛들이 조화로워서 좋았다. 🐶🤚커피 맛집 연희동은 혹스턴이네요. 😗​ 혹스턴특별시 서대문구 연희로 91 2층 ​창문 뷰도 좋고 커피두 너무 맛있어서기부니 좋았던 카페 혹스턴이었다.​​​​​​​​​#서대문구카페 #연희동카페#혹스턴 #연희동커피맛집#서대문구커피맛집 #원두최고#역커피맛집 #연희동가볼만한곳#서대문구맛집 #가볼만한곳 
   [Shoot for the Sky]꽃아재네빨간돼지저렴하고 맛난 역 밥집  언제 어디서나 사람들이 많이 모이는 장소가 바로 홍대 입구 전철역 인근이지요? 이렇게 유동인구가 많다 보니 일대에 음식점도 참 많아서 약속을 하기에도 좋은 지역인데요.​문제는 그렇게 식당이 많아도 서로 만나서 밥을 먹자고 하면 어딜 가지? 하면서 고민에 빠지게 된답니다. 그래서 오늘은 여러분에게 기분 좋게 매운맛의 고추장불고기와 목살 김치찜 맛이 기가 막히게 좋은 홍대 거리의 밥집을 소개를 해 드릴까 하는데요.​특히 이곳은 가족이 함께 운영을 하는 것 같았는데 오는 손님들을 보다 친근하고 정성껏 대하는 듯한 느낌이 참 좋았으며 저렴한 가격에 다양한 메뉴를 푸짐하게 즐길 수 있는 것 또한 정점으로 추천을 드리니 가벼운 마음으로 기분 좋게 식사를 할 수 있는 곳을 찾으신다면 꼭 한번 들러 보시기 바랍니다.     걷고 싶은 거리홍대 걷고 싶은 거리 어울마당로를 들어서면 넓은 광장에 다양한 주특기를 가진 버스커들이 공연을 펼치면서 지나가는 행인들의 발걸음을 더디게 만들어 준답니다.​특히 주말에는 더욱 많은 사람들이 몰려서 흥미진진한 퍼포먼스를 펼쳐 주는데요. 아직은 낮에 야외 활동을 할만한 날씨라서 이 일대에서 모임을 갖고자 하는 분들이 이곳을 약속 장소로 잡으면 시간 가는 줄 모르고 기다릴 수 있을 것이랍니다.​지난 주말에도 우리 왕비님과 함께 외식 약속을 하면서 이곳에서 만나기로 했는데 제가 10여 분 정도 늦게 도착을 했지만 왕비님은 공연을 감상하면서 기다리 느리 지루함을 느끼지 못했다고 하더라고요.​​​     위치이날 어울마당로 광장에서 만나서 곧바로 배가 고프다면서 식사를 할만한 장소를 찾아 두리번거리기 시작했는데요. 보시는 것처럼 빨간 글씨의 간판이 눈에 확 들어오더라고요.​게다가 간판에 그려진 특이한 캐릭터에 눈길이 끌리면서 자연스럽게 이곳의 메뉴 구성을 살펴보게 되었는데요. 저도 왕비님도 서로 군침을 돌면서 맛있겠다며 안으로 들어서게 되었답니다.​위치는 지하철 2호선 역 8번 출구로 나와서 가까운 골목을 통해 두 블록을 들어오면 어울마당로로 접어든답니다. 그 골목에서 우회전을 하면 20여 미터 앞에 보시는 간판이 여러분의 눈길을 끌게 될 것이에요. 그곳이 바로 역 밥집 꽃아제네빨간돼지 집이랍니다. 꽃아재네빨간돼지특별시 마포구 서교동 348-78  주소 :  마포구 어울마당로 131 지층전화번호 : 02-336-3994영업시간 : 매일 오전 11시 ~ 늦은 밤 12시까지​​​    분위기식당의 규모는 그리 크지 않답니다. 그래도 30여명 정도는 앉을 수 있는 테이블이 마련되어 있었는데요. 우리가 찾은 시간은 오후 네시경으로 아직 식사 시간이 아니지만 그래도 손님들은 꾸준히 찾아 들어오더라고요.​또한 내부는 반 층 정도 아래로 내려와야 해서 다소 어두울 것 같았는데 조명을 다수 설치해 놓아서인지 분위기는 따사롭게 느껴졌어요. 그리고 이미 입소문이 많이 펴져있는지 젊은 분들이 커플이나 여성분들끼리도  참 많이 찾더라고요.​우리가 들어서고 약 30여 분 정도 있자니 테이블의 반 이상은 손님들로 들어섰는데 식사 시간이 되면 앉을 자리가 없을 듯하더군요.​​​    서비스실내에도 꽃아제 캐릭터의 포스터가 벽면을 가득 메우고 있었는데요. 실제로 식당에서 이런 분이 계신지 열심히 둘러 보았더니 이 캐릭터와 비슷한 얼굴을 한 분은 보이지 않더군요.​대신 이 캐리터의 아제보다 훨씬 더 젊고 잘생기며 인상 좋은 분이 우리를 맞아 주셨는데요. 그리고 그 분은 시종일관 부드러운 말투와 웃는 모습으로 찾는 손님들을 편안하게 맞이해 주시더라고요.​​​    메뉴이곳에서 판매하는 메뉴는 입구에 새워진 배너의 것들이 대부분이었답니다. 역시 메뉴는 많은 것보다 잘하는 것 위주로 집중해서 제공을 하는 것이 정답인 것 같았는데요.​그럼에도 불구하고 네 가지 주력 메뉴 중 무엇을 먹어야 할지 몰라서 고민을 하게 되었는데요. 그래도 가장 먼저 눈에 들어 오는 돌판 고추장불고기와 목살 김치찜을 주문하게 되었답니다.​만일 식사를 하다가 모자란 듯싶으면 추가 사리나 계란찜을 주문할 수도 있고 후식으로 볶음밥이나 물냉면 또는 비빔냉면을 먹을 수 있더라고요.​​​    기본 찬안으로 들어설 때도 잠깐 느끼기는 했지만 주문을 하고 밑반찬이 나오고 나니 다시금 드는 생각이 이곳은 꼭 아는 분 집에 놀러 와서 편안한 기분으로 식사를 한 끼 대접받는 느낌이었답니다.​반찬들도 인심이 후하게 나오면서 꼭 집에서 음식 잘 하는 친구 어머니께서 기분 좋게 한상 차려 주는 듯한 친근함이 베어 있었어요. 특히나 미역국 클래스가 장난 아니지요? ^^​​​      계란찜제가 좋아하는 계란찜도 내주셨는데요. 처음 나왔을 때는 따끈따끈하게 끓으면서 볼록하게 나왔는데 다른 대화를 나누면서 시간을 보내자니 금세 오목해진 것 있죠?​그래서 어느 정도 식었겠지 하면서 한 수저 떠서 먹어 보았는데요. 추가 메뉴로 2천 원 더 받을 만한 맛이었답니다.​계란찜이야 어느 식당이나 비슷한 맛이겠지만 이곳의 찜은 좀 더 단단한 느낌이 들었으며 무엇보다도 간이 잘 되어 있어서 음식을 기다리면서 애피타이저로 즐기기도 좋았답니다.​​​      미역국처음에 미역국이 나왔을 때 깜짝 놀란 것이 서비스로 나오는 국이 이렇게 큰 대접으로 나오는 것을 본 적이 없었거든요. 심지어 그 맛까지 아주 좋았는데요.​한 숟가락 떠서 국물 맛을 보고는 곧바로 밥 한 공기 주문해서 말아서 먹을 뻔했다니까요. 제가 원래 국을 그리 좋아하는 편은 아니데 잘 먹는 국이 있었으니 첫째가 북어국이요.​그리고 그다음은 미역국이었는데 맛이 좋은 국이 이리도 푸짐하게 있으니 기분 또한 아주 좋았으며 잃었던 입맛도 살아나는 것이 역시나 홍대맛집  다운 곳이었답니다.​​​    김가루그리고 함께 나온 반찬 중 눈에 확 들어오는 인상적인 것이 있었으니 바로 김가루였답니다. 잘 조미된 김을 다양한 음식에 토핑해서 함께 먹으면 그 맛이 살아나는 김가루는 제가 평소 집에서 식사를 할 때도 종종 곁들여서 먹는 반찬이랍니다.​보통은 식당에서 이 김가루를 만나 보기는 쉽지 않잖아요? 그런데 이렇게 접시에 푸짐하게 김가루를 제공해 주니 특히 해 보이기도 하고 반갑기도 했답니다. 역시나 유니크한 메뉴 구성과 반찬 서비스를 해주고 있네요.​​​        기타 반찬들이곳 식당의 반찬들은 보시는 것처럼 간결 했답니다. 우선 고추장불고기는 양념이 잘 된 고기이기 때문에 다른 소스를 찍어서 먹을 일이 없을 것이에요.​차라리 야채류와 함께 먹으면 더 맛이 살아날 것 같다는 생각이 들면서 쌈이나 양파 등과 함께 먹으면 질리지 않고 오래 좋은 맛을 유지해 줄 것 같았지요.​그리고 그와 더불어 나온 김치는 갓 담근 듯한 느낌이 들었는데요. 이러한 생김치를 좋아하기에 무척이나 반가웠으며 누구보다 어묵 반찬을 좋아하는 저이기에 제공된 어묵을 말끔하게 비웠답니다.​​​    돌판 고추장불고기포스팅 하단에 올려 드린 영상을 확인해 보면 더욱 자세히 느낄 수 있을텐데요. 바로 돌판이 뜨겁게 달구어져 있어서 그 위로 올려진 음식들은 다 먹을 때까지 따뜻한 온기를 져버리지 않는 것이 유리하게 느껴졌답니다.​잘 익은 고추장 불고기가 먹음직스러운 모습을 하면서 보글보글 끓은 모습을 보고 있자니 갑자기 배가 고파지면서 음식에 욕심까지 생기게 되더라고요. 비주얼 측면으로 보아도 연탄 고추장불고기보다는 돌판 위에 올려진 고추장 불고기가 훨씬 더 맛나 보이는 것 있죠? ^^​​​   불고기 위에 파채가 수북하게 올려진 뜻인 이것과 함께 먹으면 맛이 좋을 것이라는 뜻이겠지요? 그래서 잘 익은 고기 한점과 파채 몇 가닥을 집어 들고는 돌돌 말아서 한입에 넣어 보았답니다.​역시나 진하게 양념장이 베어 들어가서 익은 돼지고기와 싱싱한 파채가 함께 어우러지는 것이 풍요로운 식감을 안겨 주었는데요.​파의 아삭하게 씹히는 맛이 고기를 더욱 깊이 있게 즐길 수 있는 원동력이 되어 주는 듯한 느낌이 들었답니다. 이 둘의 조합이 아주 잘 어울리는 듯했어요.​​​      그리고는 함께 내주시는 깻잎과 상추와도 함께 싸서 먹어 보았는데요. 별도의 쌈장이나 소스가 필요 없이 그냥 야채와 함께 혼합해서 먹는 맛이 일품이더라고요.​원래 불판 위에 올려진 고추장 불고기만을 먹을 때는 다소 간이 세다는 생각을 했었는데 반면에 불 맛이 강하게 들어서 오히려 조금 맵거나 짜게 먹는 분들에게는 이렇게 고기만 먹는 것이 나을 수도 있겠고요.​그렇지 않은 분들이라면 쌈을 싸서 먹거나 파채 또는 양파와 함께 먹는 것을 추천드린답니다. 우리는 불고기 2인분을 주문했는데 배고픈 것도 있었지만 워낙 입맛에 잘 맞아서 정말이지 눈 깜짝할 사이에 돌판 위의 고기를 싹 다 비워버렸답니다.​​​    음료 및 생수이렇게 매콤한 음식을 먹는데 음료를 빼놓을 수는 없겠지요? 맥주와 소주 그리고 콜라 등의 매운 음식들과 잘 어울리는 것들 위주로 준비가 되어 있었는데요.​우리는 최근에 인기몰이를 하고 있는 청정 라거라고 불리는 테라 맥주를 마시기로 했답니다. 그리고 물은 보시는 것처럼 별도의 1회용 종이컵을 이용해서 따라 마실 수가 있었답니다.​다른 것은 몰라도 물컵은 1회용을 사용하는 것을 좋아하는 저에게는 딱 마음에 드는 순간이었어요. 컵 또한 일반적인 작은 종이컵이 아닌 물을 마시기 좋은 사이즈여서 기분 좋게 마실 수가 있었답니다.​​​      TERRA테라 맥주를 주문 하기를 잘한 것 같아요. 왜냐하면 왕비님이 그동안 이 맥주를 한 번도 마셔 보지 못했다고 하더라고요. 제가 이것을 좋아하게 된 것은 원래 하이네켄을 참 좋아했는데 이 음료는 세계 맥줏집이나 전문점이 아닌 식당에서는 맛을 볼 수가 없었거든요.​그런데 테라가 그 맛을 대신해서 전해 주고 있으니 당연히 선택을 할 수밖에요. 그리고 또한 매콤한 음식들과도 잘 어울렸는데요. 텁텁해지는 입맛을 깔끔하게 정리해 주는 역할을 톡톡하게 해주었답니다.​​​    목살 김치찜왠지 이곳 역 밥집에서 불고기만 먹고 끝내기는 상당히 아쉬운 감이 없지 않았답니다. 왜냐하면 벌써 그에 맞춰 술을 한잔 기울이기 시작했거든요.​어차피 우리는 차를 가지고 나오지도 않은 상태였고 시간적인 여유도 많이 있는 상황이라서 기분 좋게 앉아서 식사도 하고 한잔 즐기면서 대화를 나누기로 했는데요.​그래서 주문한 목살 김치찜은 보시는 것처럼 불판 위에 보글보글 끓으면서 아주 먹음직스럽게 갖춰져서 나오더라고요.​​​      목살 김치찜은 보시는 것처럼 돼지고기 목살과 김치찜이 한 덩어리째로 끓여져서 나온답니다. 이렇게 나온 것은 손님이 직접 먹기 좋게 잘라 주면 되는데요.​고기만 해도 1인분 이상의 양이 되는 듯 푸짐했으며 김치 또한 묵은지가 팔팔 끓여서 나온 것으로 그냥 보기만 해도 침샘을 자극하면서 마구마구 고이는 것 있죠?​​​   먹기 좋게 자르고 나니 김치와 고기가 수북하게 쌓였는데요. 이게 또 술안주로는 끝내주는 역할을 해주더라고요. 만일 여러분도 이곳을 찾으신다면 불고기와 함께 꼭 주문을 해보세요.​그러면 여러분도 과연 이곳이 인상 깊은 맛을 느낄 수 있게 될 것이랍니다. 그리고 저 또한 다녀오고 나서도 며칠간 자꾸만 생각이 나더라고요.​​​       김치찜 맛있게 먹는 법~잘 익은 김치와 고기를 한점씩 집은 후에 함께 먹어 보세요. 그러면 충분히 술안주로서의 메리트가 있다고 생각이 될 터이며 역 밥집 추천 식당임을 인정할 것이랍니다.​그러고 나서 국물 또한 맛이 좋을 것 같아서 숟가락에 국물과 함께 고기와 김치를 얹어서 먹으니 더욱 진한 김치찜의 맛을 느낄 수가 있을 것인데요. 쉽게 말해서 국물 맛도 정말 끝내 준다는 뜻이랍니다.​​​      밥과 함께 라면...그렇게 목살 김치찜을 먹다 보니 밥 생각이 간절해지는 것 아니겠어요? 사실은 고추장불고기를 다 먹고 난후 거기에 볶음밥을 볶아서 먹을 예정이었거든요.​그런데 여기서 밥을 추가로 주문해서 먹으면 그 계획에 차질이 생길 것 같아서 꾹 참았는데 찜을 몇 점 먹다 보니 밥과 함께 하지 않으면 안 되겠더라고요.​그래서 공깃밥 한 그릇만 주문을 한 후 왕비님과 둘이 나눠 먹기로 했답니다. 그리고는 역시나 밥과 함께 먹으니 더욱더 빛을 발하게 되었는데요. 이것이야말로 밥도둑이 따로 없다는 것을 느꼈답니다.​​​       김가루가 가미되면...초반에 반찬 소개를 할 때 김가루에 대한 이야기를 해 드렸잖아요? 어떤 음식과도 잘 어울리는 밥반찬이기에 함께 먹기를 기대하고 있었는데요. 드디어 공깃밥이 나오고 나서 이 김가루가 출격을 하게 되었답니다.​그리고 역시나 김가루는 밥맛을 되살려 주는 활력소라는 것을 다시금 느끼게 되었는데요. 짭조름한 김이 밥에 올려 저서 제대로 간이 되고 그에 더해 매콤한 김치와도 잘 어울리는 것이 꿀맛 나는 조합이 맞았답니다.​​​    치즈 볶음밥고추장 불고기를 다 먹은 후에 볶음밥을 만들어 달라고 하면 불판을 주방으로 가지고 가서 세프께서 직접 만들어 주신답니다. 결론적으로 이곳 식당에서는 테이블 위에서 직접 불을 가열해서 음식을 익혀 먹는 것은 없는 것이지요.​그럼에도 불구하고 각종 음식들은 따뜻함을 유지한 채 먹을 수 있는 것은 바로 온도를 꾸준히 지탱해 주는 돌판 덕분이 아닌가 싶어요. 그리고 바로 이 볶음밥 또한 불이 없이도 지글지글 익어가는 모습을 보면서 맛있게 먹을 수가 있었답니다.​​​      볶음밥을 주문하면 치즈는 공짜로 얹어 주신답니다. 그리고 그 치즈는 보시는 것처럼 길게 늘어지는 끈기를 목격할 수 있는데요. 바로 따끈따끈한 밥 위에 올려지면서 기분 좋게 녹아들어 가서 더욱 즐겁게 먹을 수가 있었답니다.​우리 둘은 이곳에 앉아서 한잔 기울이면서 고추장 불고기에 밥을 겸비한 목살 김치찜을 먹었으며 그에 더해 볶음밥 까지 주문해서 말끔하게 비웠는데요. 둘 다에게 입맛에 잘 맞으니 배가 불러도 자꾸만 들어가게 되더라고요. ​​​  상기 동영상을 보시면 고추장불고기와 김치찜이 얼마나 먹음직스러운지를 더욱 현실감 있게 확인할 수 있을 것이랍니다.​아무래도 사진으로는 다 표현하지 못하는 것들을 영상에서는 확실하게 볼 수 있으니 말이지요. 그러니 관심 있는 분들은 직접 확인해 보시기 바랍니다.​서두에도 말씀을 드린 것처럼 홍대 거리에는 셀 수 없을 만큼 음식점들이 엄청나게 많이 늘어서 있답니다. 하지만 선택의 폭이 넓으면 넓을수록 결정하기가 쉽지 않아서 애를 먹을 때가 많을 텐데요.​오늘 소개를 해드리는 맛과 가격 그리고 서비스까지 겸비한 역 밥집으로 추천드리니 지인과 함께 들려서 기분 좋은 식사 시간을 만들어 보시기 바랍니다.  
​안녕하세요복댕이입니다^0^역 카페 공미학 마포홍대점에서 마포의미학, 친구의미학, 하프마블 먹고왔어요:)  ​공미학은 카카오프렌즈와 콜라보? 협업? 어쨌든 연결되어있어서카카오프렌즈 구경하면서 3층 계단으로 바로 올라와도 되고요건물 엘리베이터로 3층으로 바로 올라와도됩니다:)​ ​역 카페 공미학베이커리류도 판매하고 있었어요👍​  ​토요일 6시에 방문하니까거의 다 솔드아웃이었어요😭😭😭​​ Previous imageNext image ​남아있는 베이커리류만 빠르게 사진을 찍었어요!마들렌, 휘낭시에, 식빵, 치아바타 등종류가 다양했어요😆​케이크도 남은게 두개밖에 없었어요ㅠㅠ다른사람 블로그보고흑임자? 케이크 먹어보고싶었는데 아숩아숩😭​  ​베이커리 나오는 시간표도 있고요!오픈한지 얼마 안되어입주사 현장할인 이벤트도 진행하고있더라구요:)​ ​공미학 마포홍대점의 메뉴판이에요!​​카페 펍이라서 그런지모히토, 와인, 막걸리까지 판매하고 있더라고요😲​ ​주문 후 받은 진동벨!진동벨에도 그려져있는 공미학 시그니쳐? 표시!​ Previous imageNext image ​기다리면서공미학 내부를 찍었어요!​특히 첫번째 사진에 찍은 곳은사람 많을 때는 줄서서 찍는ㅋㅋㅋㅋ심지어 조명이 계속바껴서더 예쁘더라고요!​나무 포토존에서도 사진을 많이 찍더라고요​공간 하나하나 요새 트랜드에 맞게꾸며 놓으셨더라고요👍​앉는 자리도 많고,회의실?같은 룸도 있었는데사람이 많아서 못찍😭​ ​빠르게 나온공미학 마포홍대점의 시그니처 메뉴와 베이커리💕​ ​마포의미학 (7,800원)​  공미학의 시그니처 마포의미학 완전 찐한 쑥라떼였어요!위에 떡이 올라가있는ㅋㅋㅋ처음에 그냥 떡인가보다 했는데안에 꿀?이 들어있더라고요(조심히 한입에 먹는걸 추천합니다.)​음료를 받을 때 직원분께서 마시는 방법을 설명해주셨는데제대로.....못듣고같이 준 카드를 보고저어서 마셨어요!​​​할매니얼 입맛이긴하지만요건 좀 더 강화된 쑥라떼살짝 달지만 더 건강한 맛?​개인적으로 맛은 제스타일은 아니었지만비쥬얼은 좋았고요😆이색적인! 한번정도 도전해볼만한 음료였어요😆​​ ​친구의미학 (7,800원) ​공미학의 시그니저 친구의미학찐한 말차 아이스크림💕​말차 도구인 차선으로 말차베이스를 저은다음아이스크림에 부어주면 끝!​말차좋아하는 분은 적극 추천합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 맛있더라고요!심지어 아이스크림도싼맛이 아닌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지금 생각하니까친구의미학은 혼자 다먹은듯....한😅​​ ​하프마블 (3,000원)​케이크 종류 먹고싶었는데ㅠㅠ아쉽지만 하프마블을 골랐어요!​원래 비닐봉투에 담겨있는 상태로 주셨는데...매장에서 먹고갈거라서데워달라고 요청했어요:)​쫀득쫀득하니 맛있었어요👍​​​다양한 베이커리에이색적인 시그니처음료가 있는 공미학다양한 포토존도 있어서 적극 추천합니다😆다음엔 꼭 일찍 방문해서 케이크와 다른 빵도 맛봐야겠어요!!!​​​역 카페 공미학 마포홍대점의 위치는 아래 지도를 참고해주세요~:)​ 공미학 마포홍대점특별시 마포구 양화로 162 카카오프렌즈 3층 ​ 
연남동 카페, 팜플레무스시 마포구 연희로1길 11 1층와 연남동은 힙하고 감성으로 유명해진지 오래다. 때문에 쉬고 있는 요즘 1주일에 1번 내지 2주일에 1번은 가고 있다. 특히 연남동에 신상카페가 있다면 반드시 들러서 사진을 찍는 편이다. 최근 인테리어도 예쁘고 디저트도 맛있다는 신상카페가 생겼다고 하여 2호선으로 걸음을 옮겼다. 그렇게 방문하게 된 팜플레무스. 팜플레무스는 역 3번 출구로 나와 3분? 정도만 걸으면 되는 연남동 초입에 위치해있다. 거리도 가까워 선선한 바람을 느끼며 후다닥 걸었다. 카페에 들어서자마자 은은한 핑크빛으로 물든 인테리어를 볼 수 있었다. 사실 너무 핑크색이거나 자주색이면 부담스러울 수 있는 디자인인데 은은한 색깔이다 보니 감각적으로 느껴졌다. 이런 느낌의 벽지가 배경으로 나와야 사진이 잘 나온다는 것을 모두 알 것이다. 오늘 사진 많이 건져가겠다는 기대를 하며 자리에 착석했다. 사진찍을 생각에 주문을 까먹었다. 얼른 카운터로 가서 메뉴판을 들여다봤다. 심플하지만 맛있어 보이는 메뉴들이 많아 고민을 하다가 아이스아메리카노(5,000원), 망고레몬 에이드(6,500원)을 주문했다. 연남동 디저트 맛집이라고 소문이 났으니 바닐라크림 판나코타(솔티드 캐러멜/ 7,500원)를 추가했다. 역시 밥먹고 디저트를 빼놓을 수는 없다. 디저트와 커피를 기다리며 내부를 구경했다. 카페에 가는 목적이 다양한데, 개인적으로 카페에 방문하는 이유 중 하나가 밖에 돌아다니는 사람들을 구경하기 위함이다. 그래서 왠만하면 밖을 시원하게 바라볼 수 있는 곳을 선호한다. 팜플레무스는 내 욕구에 딱 맞았다. 연남동은 특히 사람이 많이 지나다니는데 팜플레무스는 통유리로 되어있는 공간들이 있어 밖을 구경할 수 있었다!! 뻥 뚫린 창가에 앉을까 하다가 감성사진을 건지자 해서 쇼파에 착석했다. 부들부들한 소재가 마음에 들면서도 다른 감성카페들과는 달리 테이블이 불편하지 않아서 좋았다. 높이도 적당하고 의자도 편안하고 여러모로 마음에 쏙 들었다. 디저트와 커피만 맛있으면 되겠다는 생각이 들었는데 바로 사장님이 가져다 주셨다. 달마시안을 연상시키는 그릇과 예쁜 유리컵이다. 노랗게 담긴 망고애플 에이드는 물론이지만, 처음 보는 판타콘타에 눈길이 더 갔다. 판나콘타는 이탈리아식 푸딩인데 부들부들한 식감이 포인트다. 아래에 카라멜이 깔려있기 때문에 달달하게 즐길 수 있어 기대가 됐다. 친구는 아메리카노를 주문했는데 요즘같은 여름 날씨에는 필수라고 생각된다!! 먼저 판나콘타를 설명하면 요렇게 맛있으면서 재밌는 디저트는 처음이다. 함께 온 친구도 탱탱할 거 같다고 하며 숟가락으로 톡톡 쳤는데 아니나다를까 핑핑 하고 숟가락이 튕겨져 나오는 거 아닌가!! 너무 재밌는데 또 얼마나 탱탱하고 식감이 좋으면 이럴까 기대가 됐다.  순두부보다 단단하지만 입안에서 녹는 판나콘타. 캐러멜에 단맛과 푸딩에 담백한 맛이 잘 어울린다. SNS에 올리기에도 사진이 잘 나와서 연남동데이트를 계획하고 있다면 밥먹고 난 뒤 카페 코스로 추천한다. 무엇보다 디저트 맛에 엄격한 친구가 포장을 해도 되냐고 물어본 건 연남동에 디저트맛집으로 인정한다는 뜻이다. 팜플레무스에 방문한다면 판나콘타는 꼭 먹어보자. 시원하고 달달하게 마실 수 있었던 망고레몬에이드. 망고와 레몬의 조합이 어울릴까 조금은 의문을 품었지만 달달하면서 새콤한 맛이 잘 어울린다. 망고맛이 조금 더 강해서 망고를 좋아한다면 시원하게 망고를 시원하게 즐길 수 있다.  친구가 목 말라서 후루룩 마신 아이스아메리카노. 반이상 없어졌지만 톨에서 그란데 사이 정도 사이즈라고 생각하면 좋을 듯 하다. 산미는 없는 편으로 고소한 원두인데 누구나 좋아할 만한 원두를 사용해서 그런지 디저트와 조합이 어울렸다. 친구는 디저트와 커피가 너무 맛있다며 다음에 여자친구와 또 방문하겠다고 한다. 사전답사를 이렇게 하다니,, 연남동 신상카페 팜플레무스. 디저트도 맛있고 음료수도 맛있고 커피도 맛있고,, 인테리어도 예쁘고,, 부족한 점이라고는 찾아볼 수 없었던 찐 감성카페다. 연남동에 들린다면 종종 올 것만 같다!! 팜플레무스위치: 시 마포구 연희로1길 11 1층/ 2호선, 공항철도, 경의중앙선 역 3번 출구에서 190m운영시간: 화, 수, 목, 금, 토, 일 12시~21시(20시 30분 라스트오더), 월요일 정기휴무, 매월 마지막주 월, 화 휴무팜플레무스(@pplmss.kr) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 189명, 팔로잉 0명, 게시물 12개 - 팜플레무스(@pplmss.kr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 팜플레무스특별시 마포구 연희로1길 11 1층   
​​​카카오프렌즈 홍대점​홍대 가면 꼭 들르는 곳이다​새로운 캐릭터들 만나는 재미가 있다 ^^​ 카카오프렌즈 홍대점 마포구 양화로 162역 8번 출구에서51m02-6010-0104영업 시간 매일 10:30 - 22:00​​​오랜만에 방문하니 춘식이가 반갑게 맞아준다~​요즘 내가 젤 좋아하는 캐릭터 춘식이 ^^​​​ ​​​1층 한쪽 벽면 코너에는 카카오프렌즈와 농심이 콜라보한 스낵바도 있다​새우깡 가방 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​입구에 들어서면 바로 보이는 hell SUMMER!​여기도 춘식이 ^^​​​ ​​​춘식이는 수박을 좋아해 인형 ^^​​​ ​​​여름 컨셉과 잘 어울리는 수박 & 춘식이다 ​​​ ​​​여기는 춘식이 방 ㅋㅋㅋ​요즘 대세를 인증하듯~ 춘식이 방에는 포토존 의자도 있다​의자에 앉아서 인증샷 찍기 ^^​​​ ​​​카카오프렌즈 캐릭터를 결합한 다양한 상품들도 만나볼 수 있는데~​캔버스 운동화도 카카오프렌즈와 잘 어울린다 ^^​​​ ​​​춘식이 다음으로 눈에 띈 캐릭터는 죠르디. ​​​ ​​​특히 죠르디의 민트 색상이 넘~ 마음에 든다~~​​​ ​​​솔직히 아주 귀엽게 생긴건 아닌데 ㅋㅋ​사랑스런 민트 색상 때문에 호감이 가는 캐릭터 ^^​​​ ​​​죠르디도 요즘 대세인가?!​죠르디 포토존도 넓게 자리하고 있다​여기서도 인증샷 필수 ^^​​​ ​​​죠르디 멀티 쿠커​​​ ​​​춘식이 멀티 쿠커​​​ ​​​춘식이 샌드위치 메이커​​​ ​​​라이언 샌드위치 메이커​​​ ​​​춘식이 토스터기​주방에 다 진열해 놓고 싶은 것들 ^^​​​ ​​​여긴 3층에 있는 카페다​오랜만에 방문했더니 분위기가 확~~ 달라져 있다. ​​​ ​​ 공미학 마포홍대점 마포구 양화로 162 카카오프렌즈 3층역 8번 출구에서51m0507-1374-3349영업 시간 매일 11:00 - 23:00​​​3층 계단을 올라가면 입구쪽에 핸드 워시 존이 있고 거울도 있다​​​ ​​​뭔가 신비스러운 느낌이 드는 보름달 ​​​ ​​​12인용 단체석과 높은 의자의 4인용 좌석​이런 모던한 분위기 참 마음에 든다​​​  ​​​춘식이가 좋아하는 고구마빵 ^^​​​ ​​​아이스크림처럼 생긴 빵~​공미학 스틱바다 ^^​​​  ​​​스틱으로 된 빵이라니~~​보기에도 예쁘고​빵을 손으로 잡고 먹지 않아도 되니 위생적으로 좋고~​누구 아이디어인지 칭찬해! ^^​​​  ​​​예쁘기는 하지만 가격은 착하지 않다 ​베리바 초코바 앙버바 돼지바 고구마바 치즈바 4200원. ​​​  ​​​요 앙증맞은 것은?​말차초코 구겔호프화이트레몬 구겔호프초코베리 구겔호프​3,900원.​​​ ​​​먹기 아까울 정도로 예쁘다 ^^​​​  ​​​달고나 스콘 4,800원​통밀 비스콘 4,500원​​​ ​​​평소 자주 볼 수 없는 빵 비주얼~​특이한 빵들이 많아​보는 재미가 있다 ^^​​​ ​​​공미학 카페 분위기​빵들을 보면 아기자기한 귀엽고 예쁜 카페가 연상되는데​정반대의 분위기. ​전통차나 한식 정식집이 연상되는 분위기의 카페다 ^^​​​ ​​​편안한 분위기의 카페​​​ ​​​난 특히 이 공간이 마음에 들었다​​​ ​​​홍대에 있는 카카오프렌즈​캐릭터도 구경하고​카페에서 빵과 차도 마시기 좋은 곳이다. ​아이들과 함께~ 연인과 함께~ 실내 나들이 장소로 데이트 장소로 좋은,​홍대 가볼만한곳으로 추천 ^^​​​ 
#호텔추천 #홍대호텔 #제주항공제코룸 #홀리데이인홍대​​사진/글_제니​​ ​​안녕하세요. 아이들과 종종 홍대에 놀러가는데 지난번에는 주말에 갔더니 사람이 진짜 많더라구요. 피곤한 몸 이끌고 집으로 돌아오면서 다음번엔 꼭 홍대 근처에서 호캉스를 해보자고 약속했었는데 마침 아이들과 가면 정말 좋을듯한 #캐릭터룸 이 있는 호텔을 발견!​​뻥 뚫린 통창으로 홍대 시티뷰가 내려다보이는 곳에서 아이들과 즐겁고 여유롭게 호캉스 하고 온 후기 공유할게요: )​​ 홀리데이인 익스프레스 홍대특별시 마포구 양화로 188 애경타워 숙박시설동 ​​ 홀리데이 인 익스프레스 홍대 마포구 양화로 188 애경타워 숙박시설동역 5번 출구에서 9m​체크인 15:00/ 체크아웃 12:00​ ​​홀리데이 인 익스프레스 홍대 호텔은 AK&홍대 쇼핑몰이 있는 건물에 있고, 7층부터 호텔 로비 및 객실 등이 16층까지 이어져 있습니다. ​​  ​​홀리데이인 홍대 호텔 자체에 주차장이 따로 없어서 예약하면서 이 부분이 제일 아쉽기는 했는데요. 대신 호텔 근처에 '하이그린파킹'(구, AJ 파크) 라고 민영주차장이 있는데 이곳에 주차시 15,000원 요금만 내면 투숙 다음날 오후 3시까지 주차가 가능합니다.(체크인 시 주차요금 선결제 필요)​​ 홀리데이인 홍대 투숙객 전용 입구 ​​투숙객 전용 엘리베이터를 타고 7층 로비에 도착!​​ ​​로비가 상당히 깔끔하면서 층고도 높아서인지 쾌적했어요. ​​ ​​AK몰과 같은 건물에 있다보니 쇼핑몰에 입점해있는 레스토랑이나 카페 이용시 할인혜택이 꽤나 쏠쏠하더라구요. 할인 받으려면 룸키 제시가 필수니 꼭 가지고 방문하세요!​​ ​​복사, 팩스, 인쇄 등 비즈니스 업무를 위한 공간도 로비 한켠에 작게 마련돼있어요. ​​ ​​홀리데이 인 홍대는 #제주항공 이 운영하는 호텔이라 곳곳에 제주항공과 관련된 소품들이 전시돼있고, 이번에 제가 숙박한 룸도 제주항공과 함께하는 제주도 여행 컨셉의 제코 캐릭터 룸이었답니다: )​​ ​​로비만큼이나 깔끔했던 객실층 복도, 그리고 각 층에서는 이렇게 아래쪽으로 로비가 바로 내려다 보여요!​​  ​​‘제코’는 제주 연안에서 서식하는 희귀 국제보호종인 ‘제주 남방 큰돌고래’를 모티브로 제작한 제주항공의 친환경 캐릭터인데요. ​제주항공을 타고 제코와 함께 제주여행을 하는 컨셉이라니... 상상만으로도 즐겁더라구요. ><​​그럼 귀여운 제코가 그려져있는 룸키를 들고 탑승구 1613호로 들어가볼까요?!!  #제코룸호캉스 패키지제코 캐릭터 룸(코너룸) 1박더블베드 1, 싱글베드 1기준인원 : 2인(최대 가능인원 성인 2, 아이 2명 동반 투숙시 )​객실 최대 인원 수까지 조식뷔페 제공제코 컬러링 북 & 캐릭터 모빌 만들기 DIY 세트AK&홍대 닥터로빈 피자교환권 1매호텔 비행맛 비행조종시뮬레이터 30% 할인 예약 혜택 (22년 12월 31일까지)​ ​  ​어쩜... 너무 예쁘죠ㅠ.ㅠ​​  풍선은 사진찍으려고 집에서 준비해갔어요><​​캠핑은 이제 지겹다고 하더니 또 이렇게 호텔 방이 캠핑 컨셉으로 꾸며져있으니 아이들 눈에는 새롭고 좋은가봐요. 너무 예쁘다며 감탄사를 연발..♡​​ ​​4인 가족이 투숙해도 불편함없이 잘 수 있게 더블베드와 싱글베드가 붙어있어서 이것도 참 마음에 들더라구요.​​ ​​침대쪽에서 바라본 모습인데요. 비즈니스 호텔답게 군더더기없는 디자인에 딱 제코 캐릭터만으로 채워진 모습이 인상적이었어요.​​   ​​액자부터 커튼, 쿠션 등등 작은 소품까지도 아이들 취저♡​​ 귤 향 가득한 제주 갬성: )​​컬러링북과 DIY 모빌만들기 세트도 준비돼있어서 즐거움 하나가 더 추가!​​ ​​캠핑 자주 다녀도 미니미니한 인디언 텐트는 처음이라 그저 좋지요><​​ ​​커피, 티 및 생수 3병은 무료고, 냉장고에 술이나 다른 간식거리들은 따로 없어요. 미니바가 아쉬우면 AK몰 1층에 있는 편의점을 이용하면 되니 이것도 은근 편하더라구요. 편의점 5분컷! ㅋㅋㅋ​​   ​​ 욕실에는 치약, 칫솔, 샤워캡, 헤어드라이어 등이 비치돼있고, 비누 대신 향이 좋은 핸드워시가 있어요.​그리고 샴푸&린스와 바디클렌저는 다회용  디스펜서였는데 하룻밤 사용하기에는 나쁘지 않았습니다.​​ AK&홍대 닥터로빈 피자 교환권닥터로빈 피자 5종 중 1판 선택 / 포장만 가능​   ​​제코룸 패키지에는 닥터로빈 피자교환권이 포함돼있어요. AK&홍대 5층에 닥터로빈이 있어서 호텔방에서 뒹굴뒹굴 하다 편하게 피자 한판 포장도 해왔지요 ㅎㅎ​교환권에는 따로 써있지 않지만 30분 전 예약전화 후 방문을 권장하더라구요.​저는 아이들과 먹을거라 갈릭 딥소스로 선택했는데 맥주 안주로 괜찮았어요: )​​ ​​홍대에 놀러왔으니 여기저기 돌아다니며 쇼핑하고, 맛있는거 먹고.. 다리 아플때쯤 호텔로 돌아와서 푹 쉬니깐 이렇게 행복할수가 없네요♡​​  ​​전 라봉이가 마음에 들어서... 라봉 쿠션들고 한장 찍어봤어요><​​ 낮에 보이는 시티뷰: )나이트 뷰: )​​제코룸은 홀리데이 인 익스프레스 홍대 호텔 내 가장 큰 객실인 코너룸에 꾸며진 방이라 방도 넓직하고 좋았지만 창이 특히 넓어서 통창으로 바라보이는 시티뷰 맛집이더라구요. ​침대 헤드쪽도 전체가 다 창이라 뻥 뚫린 창문으로 들어오는 햇살도 좋고, 사진을 이리 찍고 저리 찍어도 예쁘게 잘나와서 좋았어요!​​  ​​넓고 푹신한 침대에서 꿀잠자고, 여유롭게 일어나서 조식먹으러 가는게 호캉스의 꽃!! 맞죠? ><​​ 홀리데이 인 익스프레스 홍대 조식7층 로비 옆 레스토랑06:30~09:30​ ​​홀리데이 인 홍대 호텔 투숙시 조식은 무료로 제공되고있어요. 7층 호텔 로비 옆으로 조식당이 있고, To Go Box를 이용해 객실내 식사도 가능합니다. ​​ ​​아침엔 무조건 커피 한잔 마셔줘야 하는데 원두 종류도 다양하고, 커피머신이 여러개라 기다림없이 커피부터 챙길 수 있어서 좋았구요. ㅎㅎ​​ ​​신선한 샐러드와 모닝롤, 크로와상, 바게트 등 베이커리류, 그리고 씨리얼이나 요거트 등도 어느정도 갖춰져있어서 아침 가볍게 드시는 분들은 충분히 만족할만하겠더라구요. ​​  ​​한쪽에는 베이컨, 스크램블 에그, 볶음밥, 삼계죽 등도 준비돼있어서 아이들 먹기에도 괜찮았어요. ​​  ​​점심에는 홍대맛집을 갈거라 너무 부담스럽지 않게 아침 해결하고, 과일로 깔끔하게 마무리! ^^​​ ​​그리고 조식 대신 늦잠을 택한 첫째를 위해 삼계죽은 이렇게 담아왔더니 세상 편하고 좋더라구요. ㅋㅋㅋ​​ ​​체크아웃이 12시라 밥먹고 넷플릭스도 조금 보다 여유롭게 준비하고 AK쇼핑몰로 직행했더니 아이들 취저인거죠!!​이번 홍대 제코룸 호캉스는 정말 좋았다고 엄마에게 칭찬을 아끼지 않았답니다. ><​​ ​​홀리데이 인 익스프레스 홍대는 역 5번 출구 바로 앞에 위치하고, 공항철도나 경의선, 2호선 접근도 편리한 위치에 있어요. 워낙에 주차요금 비싼 동네라 굳이 차없이도 대중교통 이용해서도 편리하게 올 수 있다는게 장점!​​그리고 비즈니스 호텔 특성상 호텔 자체에 아이들이 놀만한건 부족하지만 호텔숙박만으로 지루할 수도 있는 단점을 제주여행 컨셉의 제코 캐릭터 룸이 충분히 보완을 해주고, 더욱이 놀거리, 볼거리 풍부한 홍대에 자리잡고 있으니 저처럼 초등 아이들 동반 호캉스 호텔로는 최고였던것 같아요.​​ 아이와 가볼만한 호텔 또는 캐릭터 룸이 있는 호텔 찾고 계신다면 #친환경캐릭터제코 가 반겨주는 홀리데이 인 익스프레스 홍대 호텔 #제코룸 추천드려봅니다: )​​​ Holiday Inn Express & 제니츄홈페이지바로가기peat-partridge-120.notion.site ​ 
현지에서 경험할 수 있는 정통의 맛을 국내에서도 즐길 수 있다는 것은 참으로 반가운 일이다. 임동혁 사장과 태국인 셰프가 의기투합해 오픈한 툭툭 누들 타이는 바로 이러한 취지로 탄생한 태국 음식 전문점이다. 이곳에선 레몬 그라스와 고수, 라임과 코코넛 밀크 등 태국 음식에서 빠질 수 없는 재료를 이용해 특유의 시큼 달달한 맛의 음식을 선보인다. 셰프의 넉넉한 인심과 태국 현지의 분위기를 느낄 수 있어 더욱 매력적인 이곳에서 파란색 툭툭(Tuk Tuk)과 함께 이국의 정취를 느껴보길 바란다.- 미쉐린   2022​​태국 음식을 좋아하는 저로서는 미쉐린 , 블루리본 서베이에 인증된 맛집을 안 가볼 이유가 없죠! 남자친구랑 연남동을 놀러갔다가 똠얌꿍이 생각나서 갑자기 들리게 된 툭툭누들타이 소개해드릴게요​ 연남동 똠얌꿍 맛집은 역과 가좌역 사이의 골목에 위치하고 있어요! 레이어드 연남점, 콩카페 연남점등 많은 맛집들이 있는 골목에 위치하고 있기 때문에 지도를 키고 천천히 걸어오시다보면 금방 만나보실 수있으실거에요!​ 툭툭누들타이 매장은 건물 하나를 통째로 사용하고 있었지만 1층이자 바로 보이는 입구 쪽은 주방이라 들어갈 수없었고 계단을 통해 2층으로 올라가야 안내를 받을 수있답니다! 제가 갔던 똠얌꿍 맛집 중에 제일 컸던 매장인 것같아요​ 툭툭누들타이의 영업시간은 매일 오전 11시 30분부터 오후 9시까지에요! 평일에는 오후 3시 30분부터 5시까지 브레이크 타임이 있으니 참고하셔서 방문해주세요!​ 주말 저녁에 방문했었는데 제 앞에 한팀이 웨이팅이 있었고 매장은 엄청 북적해보이진 않았어요! 웨이팅석에 작은 난로를 두셨는데 엄청 따뜻했답니다그래서 기다리는 것도 힘들지 않았던 것같아요 흐흐​ 역 맛집의 내부 모습이에요! 테이블보가 눈에 띄는 화려한 컬러여서 정말 확 튄다는 생각을 했던 것같아요입장하자마자 QR 인증을 했고 백신 패스를 확인하셨습니다! 저희는 2층으로 안내 받았어요​ 계단을 따라 2층으로 올라오니 널찍한 자리들이 보였어요2인석은 없었고 다 4인석이라 넓게 편하게 앉을 수있었습니다그래서 더욱 편안했던 것같아요! 요즘 짐이 많아서 의자 2개는 필수로 필요하거든요ㅠㅁㅠ​ 안쪽에 룸처럼 작은 공간도 있었는데 조금 더 편안하게 식사를 하고 싶으시면 이쪽으로 앉으셔도 좋을 것같았어요저랑 남자친구는 창가 쪽으로 자리를 잡았습니다​ 테이블 보가 너무 화려하고 태국의 느낌을 잘 살려준 것같아서 기분이 좋았어요! 미쉐린 에도 수록되고 블루리본 서베이에도 선정되었으면 얼마나 맛있을지,, 기대가 하늘을 찔렀어요 크크 툭툭누들타이는 계속 와봐야지 생각만 하다가 드디어 방문한거라 기쁜 마음이 너무 앞섰던 것같아요​ Previous imageNext image 연남동 태국음식 맛집답게 다양한 메뉴들이 있었고, 사진으로도 설명되어 있었어요 그리고 메뉴판도 툭툭누들타이만의 감성이 잘 묻어난 것같아서 너무 이뻤던 것같아요​ 직접 수기로 체크해서 주문을 하면 되는 시스템이였어요! 이렇게되면 고객이 직접 주문을 체크하는 것이기 때문에 오더 실수가 일어날 것같지 않아서 좋은 것같아요​* 똠얌꿍 16,000원 + 쌀국수 추가 3,000원 + 연남 갈비국수 13,000원​ 테이블에 기본적으로 식기류와 앞접시가 세팅되어 있었고 음식을 시키자 공기 그릇 2개를 추가로 주셨어요! 직원분이 엄청 친절하셔서 기억에 많이 남네요​ 금방 주문한 음식들이 나왔어요! 양이 엄청 푸짐해보여서 '우왓 어떻게 다 먹지!?' 생각했던 것같아요 :)​ 툭툭누들타이 연남갈비국수연남 갈비국수는 고기가 정말 많이 들어있었어요! 갈비만 들어있는게 아니라 다른 부드러운 고기도 많이 들어있어서 정말 든든하게 배를 채울 수있을 것같다는 생각이 들었습니다​ 고기와 여러가지 야채, 토핑들이 정말 가득들어있었어요국물도 진짜 진하고 고기도 엄청 부드러워서 너무 맛있게 먹었던 것같아요​ 툭툭누들타이 똠얌꿍다음은 제가 제일 좋아하는 똠얌꿍,, 진짜 한번 중독되면 자꾸 생각나는 그런 음식인 것같아요(ㅠㅠ) 제 생각엔 마라보단 똠얌.. 아닐까 싶어요 히히쌀국수 면은 넣어주시는게 아니라 아예 따로 준비해주셨어요!​ 툭툭누들타이늬 똠얌꿍은 생각보다도 더 시큼했어요(!)그리고 생각보다 건더기가 없어서 쌀국수를 추가 안 하고 먹는다면 많이 부족할 것같다는 생각이 들었습니다그래도 들어갈 건 모두 들어갔다는.. 특유의 시큼하고 달달한 맛이 너무 좋았어요!​ 아니 먹다보니까 또 맥주를 안 먹을 수가 없어서...(^^) 마침 맥주 세일을 또 하길래 추가로 주문했습니다 흐흐​ 꽤나 진지...싱하 맥주 8,000원인데 5,000원으로 할인 행사 중이였어요🍻​ 연남 쌀국수 맛집의 연남 갈비국수가 왜 유명한지 먹을수록 이해가 되더라구요! 엄청 진하고 구수하기까지한 국물의 맛은 도저히 멈출 수가 없었어요+_+ 고기도 엄청 부드럽고 맛있었답니다맑은 국물이 아닌 엄청 진한 고기 육수 베이스의 국물이기때문에 해장용으로도 제격일 것같아요!​ 왕갈비도 2대나 들어있어서 남자친구와 사이좋게 나눠먹었어요!툭툭누들타이의 연남 갈비국수는 진짜 혜자에요...❤️​ 반면에 똠얌꿍은 조금 실망했던 것같아요(ㅠㅠ) 제가 지금껏 먹었던 똠얌꿍보다 훨~씬 시큼했고 야채가 속 재료들이 너무 부족하다는 생각이 들었어요 🥲​ 하지만 똠얌꿍의 새우는 소듕,, 헤헤 새우 등이 까져있어서 쉽게 먹을 수있었어요! :-)​   총평딤슐랭 : ⭐️⭐️⭐️⭐️재방문 의사 : 있어요!​​툭툭누들타이가 왜 유명한지 이해가 될 만큼 가게의 분위기나 직원분들의 친절함이 너무 좋았어요!가게의 문을 열고 들어가면 또 다른 태국의 느낌을 느낄 수있었던 점이 좋았고 테이블 보부터 소품 하나하나 모두 신경쓰신게 많이 느껴졌습니다​똠얌꿍은 너무 시큼해서 조금 아쉬웠지만 이래서 다른 똠얌꿍의 매니아 분들은 더 좋아하실 것같다는 생각이 들었어요!저는 조금만 덜 시큼했으면 좋겠다는 생각이 들었구요 🥲연남 갈비국수는 진짜 사랑,, 너무 진한 국물에 갈비가 매력적이였고 툭툭누들타이에서 똠얌꿍보다는 연남 갈비 국수를 추천해드리고 싶어요!​​ 툭툭누들타이(@tuktuknoodle) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,165명, 팔로잉 1,151명, 게시물 434개 - 툭툭누들타이(@tuktuknoodle)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​주변 맛집 소개해드려요! [가좌역/ 연남동 카페 딤추천] 목화씨 라운지_ MOKHWACI LOUNGE고즈넉하고 따뜻한 느낌의 카페, 목화씨 라운지 연남동을 자주 가는데, 아직도 못 가본 카페들이 많은 것 ...m.blog.naver.com [역/ 연남동 카페] 피프 에스프레소 바_ Pfiff espressobar커피 본연의 매력을 느낄 수 있는 에스프레소 바 문화를 함께 나누길 원합니다. 요즘 한참 핫한 에스프레소...m.blog.naver.com ​​​#역맛집 #연남동맛집 #쌀국수맛집 #똠얌꿍맛집 #맛집추천 #데이트 #연남동데이트 
안녕하세요~  수익형상가 투자입니다​오늘은 역 초역세권의 대형오피스텔인 LG팰리스상가로 여행을 떠나보겠습니다~​마포구 동교동 165-8번지 (양화로 156) LG팰리스빌딩은 역 9번 출구와 지하로 연결되어 있는 초역세권 대형 오피스텔+상가 건물입니다​ 홍대역 초역세권 LG팰리스빌딩 전경역 LG팰리스빌딩은 지하7층~지상18층 규모로 1999년에 준공된 대형오피스텔로 지하1층부터 지상4층까지는 근린생활시설과 교육연구시설 그리고 업무시설로 구성되어 있습니다​1층 상가에는 올리브영, KFC, 통신사대리점, 약국, 오렌즈, 편의점 등이 입점해 있으며 2층부터 4층까지는 다양한 종목의 병의원들, 학원들, 법무세무 관련 사무실들 그리고 기타 상가들이 입점해 있습니다​워낙 위치가 좋은 초역세권 대로변의 상가로 크게 공실 없이 안정적인 임대가 가능한 역 수익형 상가입니다​ 역 LG팰리스 후면 상권 전경또한 LG팰리스는 인근 대로변에 들어서는 대형쇼핑몰 AK&홍대에 CGV극장이 입점해서 기존의 롯데시네마와 함께 극장가를 형성했습니다​그리고 후면에는 홍대패션거리, 홍대걷고싶은거리, 경의선책거리공원 등 홍대의 대표적인 상권이 형성되어 있어 항상 유동인구가 넘쳐나는 상황입니다​대로변 대형 쇼핑몰들과 극장들 그리고 이면의 패션, 먹자상권까지 겸비한 그야말로 대한민국 최고 위치의 상가라고해도 과언이 아니라고 생각됩니다​ 역 LG팰리스빌딩 주변 상권역 LG팰리스 상가의 경우 2층에서 4층의 실면적 약 60평대 상가의 경우 병의원이나 PC방, 학원 등의 용도로 임대가 가능하며 월임대료는 900만원에서 1,300만원 정도를 받을 수 있습니다​만약 25억에서 30억 정도에 매수한다고 가정하면 4%에서 5%까지도 가능하며 직접 의원이나 학원을 운영하시기에도 최고로 적합하다고 생각됩니다​코로나로 전체적인 상권의 활력이 떨어진 지금이 오히려 역 수익형 상가에 투자하기 적합한 시기가 아닌가 판단됩니다​투자문의 & 물건문의​카톡ID  :  dhk27​  ​ 
​​친구가 데려가줘서 처음 알게된 닭꼬치 오마카세 음식점 야키토리묵,,다음엔 남자칭구랑 꼭 가보리라 다짐했었더랬지..!​티파니가 좋아할 것 같아서 한번 가보려 했는데, 2번 정도의 예약 실패 후 까먹은 채로 다른 맛집들만 방문하고 있었다 ㅋㅋㅋ마침 파니 생일이 다가오고 있었고, 서프라이즈로 데꾸가려고 한달 전에 미리 예약해뒀다!​​(예약링크 ↓↓↓) 야키토리 묵 : 네이버방문자리뷰 1,443 · 블로그리뷰 485m.place.naver.com ​​매달 15일 22시에 그 다음달 예약이 오픈되는데,사실 평일 예약은 별로 안 빡세다근데 주말 저녁은.. 레알 수강신청급​제주 여행 중에 숙소에서 22시 땡 하길 기다리면서 열심히 새로고침 한 결과, 성공해따!! 🙌(예약 시 예약금 2만원 결제 필수)​​ 야키토리 묵영업시간월~토 17:00 ~ 23:00일요일 휴무​ 야키토리 묵특별시 마포구 성미산로 165-1 1층 우측 ​오마카세는 두 타임으로 진행되는데,17시 타임은 인당 35,000원19시 타임은 45,000원으로스시 오마카세에 비하면 부담되는 가격은 아니다 (내돈내산 입니당)​​ ​눈에 확 띄는 간판이 아니라서, 심지어 난 와본 적이 있는데도 슝 지나쳐버려서 한 블록은 더 걸어갔다가 다시 빽했다ㅋㅋ다들 여기 찾아갈 땐 유심히 보면서 가야한다구요~!​​ ​우리가 고른 자리에서 보는 주방 뷰~카운터석 옆/뒤에는 테이블석이 있다​​ ​메뉴판과 파니가 선물해준 꽃단품메뉴는 오마카세 진행하다가 거의 마지막 메뉴랑 식사 나오기 전 쯤에 주문 가능하다​​ ​주류 주문이 필수라서 나는 하이볼, 파니는 아사히를 주문했당​​​​이제 오마카세 본격 시작 !​ ​수비드 닭가슴살부드러웠고 위에 유자소스가 상큼했당​​ 닭안심 ​파니가 이렇게 레어로 먹는거 맞냐고 자꾸 의심하길래 다른 블로그 후기 보니까 맞다고 대답해줬는데도 찝찝해 하더니 결국 쉐프님한테 여쭤봤다..,,ㅋㅋㅋㅋ이렇게 먹는 거 맞대요~~​​ ​윗날개살꼬치에 배어있는 볏짚향? 이라고 해야하나쨌든 향이 너무 좋아서 꼬치 먹기 전에 계속 킁킁댔다 ㅋㅋㅋ​​ ​닭 간으로 만든 빠떼 파테(pâté)는 페이스트리 반죽으로 만든 파이 크러스트(crust)에 고기, 생선, 채소 등을 갈아 만든 소를 채운 후 오븐에 구운 프랑스 요리이다네이버 지식백과​ ​요렇게 구운 바게트에 빠떼랑 블루베리를 얹어 먹으면 됩니다빠떼가 간으로 만든거라 많이 비릴까 걱정했지만 블루베리가 킥이 되어줘서 괜찮았다근데 블루베리 없이 먹으면 비려유,,​​ ​츠쿠네&수란수란에 츠쿠네를 찍어 먹으면 된다그리고 양배추 샐러드야채가 있으면 좋겠다 싶을 때 쯤 주신다 ㅋㅋ​수란을 터뜨리면 노른자가 쫙 나올줄 알았는데 생각보다 단단한 편이었다단단함을 보여주려 사진 찍었는데 잘 안보이는듯ㅋㅋ​​ ​대파구이달고 맛있었어욤​​ ​이 김좀 보세요~~카운터석에 앉으니 꼬치 굽는게 잘 보여서 좋았다​​ ​다리살 튀김소스가 새콤달콤해서 맛있었다​​ ​어깨살거의 튀기듯이 되어있어서 베어물을 때 조심해야 한다.. 육즙에 델뻔ㅠㅋㅋ​​ ​다리살&대파말이 필요 없는 조합​​ ​미소장국미소장국에 고기가 들어간 건 처음 봤다생각보단 괜찮았고 장국에 들어간 감자가 젤 맛났음​​ ​떡구이 쫜득쫜득,,떡 굽는 걸 인물사진으로 찍어봤는데, 저 부채까지 해서 뭔가 멋지게 나온 것 같아 만족스럽다 후후​​ ​염통구이파니랑 와 진짜 부드럽다며 어떻게 심장이 이렇게 부드러울 수 있지? 감탄하면서 먹었다ㅋㅋ​​ ​추가 주문한 단품메뉴 가슴살 명란마요~원래 이거 하나랑 모래집을 시키려 했는데, 모래집 재고가 다음 타임 오마카세 할 만큼밖에 없다고 해서..ㅠ아쉽지만 요걸 각각 하나씩 먹었습니다아맛은 있었으나 명란이라 아주 쪼끔 짰다 ㅎㅎ​​ ​마무리 식사그냥 무난무난 후루룩​​ ​레몬 시소 샤베트상큼상큼해서 입가심 디저트로 딱이었다 !​​​이렇게 야키토리 묵 오마카세가 끝났는데요,재방문이었고, 또 방문할 의사 있구 ㅋㅋ 특별한 날이나 기분 내고 싶은 날 가면 좋을 것 같아욤​​​​ ​맛있게 먹고 나와서 연남동 산책 타임~~산책하다가 소품샵 있으면 들어가서 구경하고~이쁜거 있으면 겟하고~즐거운 연남 나들이였숩니다아~!!​​​​​#연남동 #맛집 #연남맛집 #야키토리묵 #닭꼬치 #오마카세 #연남동맛집 #연남오마카세 #미쉐린 #닭고기오마카세 #닭꼬치오마카세 #연남동데이트 
연남동 맛집 추천/역 수요미식회 맛집> 4년 연속 미쉐린  툭툭누들타이 태국음식점(+갈비쌀국수&새우팟타이)​얼마전 동생이랑 연남동 데이트했어요~날이 추워지니 뜨끈한 국물이 땡겨서오랜만에 쌀국수 먹기로~~​저번에 지나가다 본 태국음식점이 있는데진짜 태국셰프가 요리하고 있길래찾아보니 4년 연속 미쉐린  선정된 곳이더라고요!왜 나 이런 찐 맛집 모르고있었냐!!반성하자ㅋㅋㅋ​심지어 수요미식회 맛집으로 나온곳이에요!연남동 맛집 툭툭누들타이 소개해드릴게요! 툭툭누들타이특별시 마포구 연남동 223-15 매일 11:30 - 21:30마지막주문 20:30브레이크타임X​0507-1400-5130​일요일 점심시간에 방문해서툭툭누들타이 연남점 웨이팅있었어요! 카톡으로 웨이팅 상황 확인가능해요! 저는 16분 웨이팅후 들어갔어요!​연남동 맛집 툭툭누들타이 웨이팅 장소도 있어요! 짠 입장! 전 2층에 앉았고 윗층도 있더라고요! 연남동 맛집 추천 툭툭누들타이 메뉴판&가격! 정말 태국에 온듯 다양한 메뉴가 있더라고요! 동생과 작년에 다녀온태국 방콕여행을 떠올리며메뉴판 열심히 봤어요ㅋㅋㅋㅋ 어떤 맛인지 알기에 다 먹고싶어서메뉴고르기 힘들었어요ㅠ 툭툭누들타이는 정말 태국셰프가 요리해주기때문에이지만 태국에 온듯한 느낌 받을 수 있을거에요~ 술도 다양하게 팔더라고요!태국음식점에서 와인팔다니~신기방기~ 문배토닉? 처음 들어봤는데맛있어보이네요ㅠ  전 콜라 주문~~코끼리컵 졸귀ㅋㅋㅋ 음식나왔어요~~태국여행온척 찍어봤어요~ 저는 갈비국수랑 팟타이꿍이랑 노랑만두 주문했어요!​먼저 툭툭누들타이 베스트메뉴인연남 갈비국수! 소스도 같이나오는데쌀국수에 넣어먹거나 고기 찍어먹으래요! 부드러운 왕갈비 2대가 들어간깊고 담백한 맛의 쌀국수! 오오 맛있어요~ 고기도 냄새안나고 연하고 굿굿! 툭툭누들타이 갈비쌀국수 뭔가 한국인 입맛에맞춰서 만든거 같아요~전 향신료를 싫어해서 더 맛있었어요~​태국음식을 생각하고 먹는다면 뭔가 싱겁다고 느낄 수 있을것 같아요~그래서 소스가 따로 나오나봐요!​팟타이꿍! 새콤한 감칠맛이 매력적인 새우 팟타이~ 지단 이불을 젓가락으로 찢어서비벼 먹으면 됩니다~  새우가 통통하네요~새우팟타이도 살짝 무난한맛! 뭔가 감칠맛이 부족했어요ㅠ​노랑만두! 계란반죽 피로 찐 태국만두! 새우, 돼지고기, 버섯 필링이에요!  요 태국 만두도 향신료맛은 안나서무난하게 먹을 수 있어요~ 태국 셰프가 직접 요리한다기에정말 태국현지의 맛을 느낄 수 있을까 기대했는데생각보다 무난한 맛이라 실망했어요!​반대로 생각해보면 향신료 싫어하시는 분도툭툭누들타이에서 태국음식 무난하게 드실 수 있을꺼에요!​연남동 맛집 추천! 역 수요미식회 맛집!2020 미쉐린  툭툭누들타이에서 태국셰프가 직접 요리하는 음식 맛보고가세요~ 
한달전에 다녀온 연남동!이날은 먹방 투어를 하자고 해서합정 오레노라멘을 점심으로 즐기고​https://blog.naver.com/1004jeh1004/222192079703 [2020,합정] 합정역 상수역 미쉐린  맛집 - 오레노 라멘 본점 #11월 마지막주아는 언니와 합정으로~미쉐린 맛집 한번 가볼까요~?오레노라멘 본점 입니다!평소에는 웨이팅...blog.naver.com 몇년전 말로만 들었던 맛집툭툭을 방문했습니다~  툭툭누들타이특별시 마포구 성미산로 161-8 2층 툭툭 말고 소이연남은 참 자주 갔는데툭툭은 드디어 방문!  미쉐린 에 소개된 이곳!1층에는 주방이 있고오른쪽에 있는 계단으로 올라가면 홀이~  태국 느낌난다~  평일 11:30~21:20 브레이크 타임 15:30~17:00주말은 브레이크타임 없이영업 합니다!마지막 주문은 20:30 까지니 참고하세요!   브레이크타임 아닌가 하고 가서웨이팅 없이 입장! Previous imageNext image 메뉴 입니다~ Previous imageNext image 소이연남하고 비슷한 느낌인데다른 이곳!물티슈랑 그릇은 그곳에서도 본거 같은 느낌~   와인 냉장고도 있네요~  쏨땀 (13,000원)파파야, 토마토, 고추, 땅콩을 절구로 빻아 만든새콤한 샐러드!살짝 매콤해요!(소스맛에 깜놀...약간 까나리?액젓맛이 나요...) 팟타이꿍 (13,000원)볶음쌀국수!지단은 찢어서 비벼 먹으면 끝!  연남 갈비국수 (13,000원)왕갈비 2대가 들어 있는 쌀국수  갈비는 뼈랑 잘 분리 되고질기지 않고 부드러워요~  소스에 콕 찍어 먹어두 맛있어요~  생각한것보다 맛이한국스럽지 않고태국 느낌이 나면서도 참그래요~​대표 메뉴를 먹긴 했는데저는 개인적으로 힘들게 먹은 느낌도 있어요~  다른 분들은 맛있게 먹던데...저는 왜...ㅠ,ㅠ저의 개인적 의견이 반영 된거니여러분은 다를 수 있어요~  ​ 
서교동  라이즈 오토그래프 컬렉션 호텔 <디렉터> (2020) (메리어트 계열)메리어트 본보이 #시 #마포구 #홍대 #서교동 # #라이즈호텔 #오토그래프컬렉션호텔 구 #서교호...blog.naver.com  2020 미쉐린  더 플레이트 레스토랑시 마포구​동교동서교동홍대​근방에서 살짝 고급스럽게 먹고플 때​라이즈 호텔 타이 음식점​롱침LONG CHIM​하지만 우리나라에서 철수함​그 자리에는 현재 차르 레스토랑 2019년 11월#201911 2019년 11월2019년 11월2019년 11월2019년 11월2019년 3월#201903 2019년 3월2019년 3월2019년 3월라이즈는 #메리어트 계열구 #서교호텔 라이즈오토그래프컬렉션특별시 마포구 양화로 130 #내돈내산 
안녕하세요!자격증 관련 꿀팁을 전달해드리는 하리보젤리입니다!​공인중개사 시험.처음 준비하시기 막막하신가요?​합격자수 1위!명품 교수진을 보유한에듀윌에서 초보 수험생들을 위한를 드린다고 합니다. 에듀윌 - 꿈을 현실로 만드는 교육기업공인중개사 시험, 처음 준비한다면? 복잡한 시험정보는 이곳에서 한 번에 확인하세요! CHECK 1 초보 수험생을 위한 공인중개사 A to Z 공인중개사란? 한 눈에 보는 공인중개사 WHY 공인중개사 진로 및 전망 향후 전망 가산점 시험 정보 시험 과목 및 시험 시간 합격 기준 및 발표 정보 과목별 합격전략 합격자 현황 연도별 합격자 현황 합격자 평균점수 CHECK 2 다음 합격의 주인공은 당신입니다! 에듀윌 선배들의 합격 비법 Previous Next CHECK 3 수많은 합격생으로 증명된 합격 보장 시스템event.eduwill.net * 물론 회원가입은 하셔야겠죠?​ 복잡한 시험정보를이곳에서 한번에 확인 가능합니다! CHECK1초보 수험생을 위한 공인중개사 A to Z​ 공인중개사의 진로/전망부터시험정보 그리고 가장 궁금하시는합격자 현황까지 보실 수 있습니다.​ CHECK2 다음 합격의 주인공은 당신입니다! 에듀윌 선배들의 합격 비법수많은 합격비법을 통해자신과 맞는 합격비법을 만나보세요​ CHECK 3수많은 합격생으로 증명된 합격 보장 시스템지금 이 순간공인중개사 시험 공부하기 좋은 타이밍입니다.에듀윌 공인중개사 홍대학원특별시 마포구 양화로 196 동성빌딩 4층 #공덕동공인중개사학원 #상암동공인중개사학원 #서교동공인중개사학원#북가좌동공인중개사학원 #홍은동공인중개사학원 #남가좌동공인중개사학원#연희동공인중개사학원 #신촌동공인중개사학원 #신촌공인중개사학원#천연동공인중개사학원 #불광동공인중개사학원 #진관동공인중개사학원#갈현동공인중개사학원 #신사동공인중개사학원 #역촌동공인중개사학원#공인중개사학원 #고양시덕양구공인중개사학원 #고양시덕양공인중개사학원#서대문구공인중개사학원 #은평공인중개사학원 #은평구공인중개사학원#연남동공인중개사학원 #합정동공인중개사학원 #동교동공인중개사학원 
오늘은 시크릿투톤 염색으로생애 첫 탈색에 도전한 이야기!​사실 핑크머리는 나의 오랜 꿈이었다.20년 전, 보아의 아틀란티스 소녀가 나올 때부터나중에 크면 꼭 저렇게 인디핑크 머리를 해봐야지!몇 번이나 생각했는지 모른다.​그런데 어쩌다보니대학생때는 과외하느라(핑계)교직생활 때는 교사니까그리고 지금은 아기 엄마니까(핑계)라는이유들을 붙여서 그냥 묻어둔 꿈이 되고 말았다.​그러나 나는 이제 나답게하고 싶은걸 하고 살기로 했으니까역미용실 #라몽드에서유안디자이너님께 시크릿투톤 시술을 받아보았다!  결론부터!매우 맘에드는 시크릿 투톤!  지난 금요일,시윤이를 친정엄마께 맡겨두고역미용실 샵 라몽드로 향했다.  아는 사람은 다 아는 홍대 공영주차장 거리우측 카페 바로 옆건물이다.  첫 방문시 모든 헤어시술 20%라니첫 방문이라면 잊지말고 챙기시길!​밝은 외관이 마음에 든 라몽드. 샵에 들어가기 전에이렇게 메뉴판(?)이 있어서 대략적인 금액을가늠해볼 수 있다.​요즘 이 시술가격안내가 필수임에도안내판에 기본 커트와 펌 가격만 내놓는 곳도꽤 많던데 역미용실 #라몽드는모든 시술금액이 자세하게 써 있어서 좋았다.​이런 세심함은 고객서비스와 직결된다고 믿는 1인.  매장이 넓찍하고, 간격이 넓게 좌석배치되어있어붐비는 곳 싫어하는 나는 마음에 들었다.​머리하면서 힐링해야하는데 너무 좌석이 붙어있고시끌벅적하면.. 뭔가 넘 신경쓰이는거..나만 그런 거 아니겠지? 시술 가운을 이렇게 주머니에 넣어주시는데이 부분이 엄청 마음에 들었다.대접받는 기분?​서비스 디자인도 신경쓰셨다는 느낌이 들더라고객입장에서는 이런 부분 아주 중요함!!  음료 제공이 되는데 나는 아메리카노로아침에는 잠을 깨야하니까!(커피는 생명수!) 셀카도 찍어봤는데 머리.. 하.. 무슨일이고? 아침에 만지고 간건데 왜 저래... 그리고 한 가지 또 중요한 요소미용실 내부에 화장실이 위치하는가?​머리하다보면 세상에서 젤 못생긴 모습이 되는데(롤 말고, 착 붙고, 아이커버 붙이고...)그 모습으로 외부 화장실을 사용해야한다면?아휴 절레절레.​그런데 역미용실 #라몽드는그런 걱정이 필요없다.​내부에 화장실이 있고 심지어 핑크핑크 매우 예쁨!   마스크를 제공해주신 1회용 마스크로 교체하고자리에 앉아서 상담을 시작했다.​시크릿투톤 핑크를 하고 싶어요!유안 디자이너님께 말씀드렸더니​어두운 색 염색 여부,탈색을 해본 적이 있는지,탈색시 관리상의 어려운 점 등을상세하게 물어보고 관련사항을 알려주셨다.​나는 출산 후 새치가 많아져새치염색을 했는데,이 경우 얼룩이 질 수 있어서 핑크는 추천하지 않으신다고 하셨다.​그러나한 번 테스트를 먼저 해보고 결정해도될 것 같다고 한 번 테스트 해보자고 하셨다.​그래서 테스트 하는 동안 대안을 고민해보기로.  ​ BEFORE: 34년간 유지한 검정머리 안녕! 새롭게 태어날 준비 완료! 부시시한 검정머리는 이제 안녕! 잡지랑 충전기도 챙겨주셔서블로그 포스팅도 하고,트렌드도 파악하고 그랬다.​아이폰, C파입 충전기 다 갖춰져 있어서충전기 따로 안챙겨도 되어 좋았던역미용실 #라몽드​머리하다보면 딱히 할 게 없어서계속 스마트폰 하게 되는데 충전기가 있어서좋았다는!!  일단 탈색 후 어느정도까지 색이 빠지는지가늠해보기 위해서 1차로 탈색 테스트.​일부러 잘 안보이는 속 섹션을 떠서테스트 해주셨다.​역시나 밝은 색은 얼룩이 질 것 같다고 하셨다.  그래도 마음의 준비를 했기에덜 속상하긴 했음.  좌측은 뭔가 색이 조금 어둡게 나옴 ㅠㅠ / 우측 참고 나는 하트 정도의 핑크를 하고 싶었는데얼룩질 수도 있다고 하셔서플랜 B로 준비해갔던화살표의 애쉬도 괜찮을 것 같다고 말씀드렸다.​이 과정에서 역미용실 #라몽드유안디자이너님께 감사했던 건내 이야기를 듣고 우려되는 점이 어떤 점인지내가 원하는 스타일이 어떤 스타일인지충분히 대화를 나눠주신다는 점이었다.​"얼룩져서 이 색은 어려워요" 한 마디로 끝내실 수도 있었는데내가 원하는 스타일에 대해서 충분히 물어보시고이야기를 나눠주시니 그 과정에서어떻게든 고객을 더 아름답게 만들어주시겠다는의지(?)가 보여서 나는 참 좋더라.  ​  자.. 이제 못생김의 시작...미용실 머리하러가면 다 이렇잖아요?풀메 해도 이렇게 못생겨지잖...아요?​나는 총 2회의 탈색을 진행했다.​아주 아수라백작같군...크루엘라?!​ 이렇게 일단 염색을 해둔 상태에서탈색모 일부에 어떤 색으로 염색할지테스트를 보는 동안 윗 머리를 더 어둡게 염색했다.​윗 머리를 더 어둡게 염색해야투톤으로 염색한 머리가 더 돋보여서그렇게 하는 거라고!   선생님이 세 가지 색으로 테스트를 봐주셨다.​원래.. 테스트가 섹션을 떠서다 따로 약을 발라야하는 거라서상당히 귀찮은 작업이다.그런데 나도 모르게 세 개나 해두셨네​머리 감아주실 때 부터이분은 진짜 찐이다! 싶었는데10년 경력 뿐만 아니라 마인드도 프로이신 분이셨다.​(머리 감아주실 때부터 물 하나도 안튀고 손놀림이 다르셔서몇년찬지 여쭤봄 ㅋㅋㅋ)​핑크는 포기하고 있었는데핑크도 테스트 봐주시고는 핑크 해도 원하는 색으로 나올 것 같다고최대한 원하는 색으로 맞춰서 스타일링 해보자고 하셨다.  ... 그렇다. 또 이렇게 인내의 시간.​탈색 테스트 / 탈색 2회 / 염색(위/아래) 하는 동안시간이 훅훅 지나가버렸다.​11시 좀 안되어 시작한 시술은4시 쯤 되어 마무리 되었다.​오래 앉아있어야 하니시크릿 투톤 하실 분들은 아침 든든히드시고 가시기를 추천!!!!!  뒤에서 보면 살짝살짝핑크가 보이는 정도라서 너무 날나리 같지 않고 반 묶음 하면 또 극명한 대비! 스타일링하면 요정도로 보인다. 유안 선생님이 탈색하면 많이 상한다고오일도 챙겨주시고,관리법도 알려주시고​엘리베이터까지 따라나오면서탈색염색은 오래 지속이 안되지만그래도 한 번 빼놨으니 마음에 드는 색마음껏 바꿔가며 염색해보라고 말씀해주심.​트리트먼트, 에센스는 필수!  역미용실 샵라몽드 옆예쁜카페 배경으로도 찍어봤는데​드라이 해서 머리 풀면살짝살짝 흔들리며 보이는핑크가 매력적이다. 좌: 비포 / 우: 애프터 집에오는 길 보라배경으로 찍으니더 두드러지는 핑크머리비포와 비교해보니 해보길 잘했어!  이 예쁜 머리를 해주신 분은 역미용실 샵라몽드의 유안디자이너님​예약은 👇🏻아래 링크 클릭! 네이버 예약 :: 샵라몽드합정역, 상수역 인근에 위치한 샵 라몽드(Raffine Monde) 미용실은 100% 예약제로 운영되는 미용실 입니다. 라몽드는 Raffine & Monde 의 합성어로 세련된 세상의 뜻을 가지고 있습니다. 샵 라몽드를 방문해주시는 고객분들에게 최고의 서비스와 높은 만족도, 흐름에 맞는 트렌드 한 헤어스타일을 연출할 수 있도록 최선의 노력을 기울이고 있습니다. 주차는 건물 뒷 편 주차장 이용이 가능하며(SUV불가), 만차시 근처 주차장을 이용해주시면 됩니다. 외부 주차장 이용시, 주차요금은 따로 지급되지 않는 점 양해 부탁드립니다.booking.naver.com 유안 디자이너님 인스타 구경은👇🏻요기! 합정미용실 라몽드 유안(@ramonde_yuan) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 452명, 팔로잉 713명, 게시물 136개 - 합정미용실 라몽드 유안(@ramonde_yuan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  샵라몽드특별시 마포구 어울마당로 44-1 4층, 상수역 도보 4분, 합정역 도보 10분 * 샵라몽드* 운영시간 11:00 - 20:00  여기까지 보신 분들은 아마 짐작하시겠지만체험단 포스팅 맞다.​그런데 이 이야기를 꼭 해야겠다.보통 체험단은 염색은 해주셔도 탈색은 안해주신다.그것도 손이 많-이 가는 시크릿투톤은 해주는 곳?본 적이 없다.​심지어 내 머리는 새치염색을 한 번 한 머리.(=즉 탈색해도 원하는 색 내기 어려운 머리)​그럼에도 불구하고시크릿 투톤을 해주시면서내가 원하는 부분을 최대한 반영해서머리를 해주신 부분은 체험단 여부를 떠나정말 감사했다.​이런 분들은 더 알려졌으면 좋겠다는 마음으로원래 제공되는 보다 훨씬 많은 사진과설명을 쓰고 있는 중이다.​감사한 마음을 가득 담아서.​헤어디자이너분들은 고객을 더 아름답게 만들어더 자존감 넘치는 삶을 살게 해주는 분들이고나는 그 아름다움을 필요로 하는 사람과당신을 아름답게 해줄 수 있는 사람의두 세상을 연결하는 블로거니까.​/라이프크리에이터삶을짓다  본 포스팅은 서비스만을 제공받아 직접 체험 후 솔직하게 작성되었습니다 
​역​역은 수도권 지하철 2호선, 공항철도, 경의중앙선의 환승역이자 시 대표상권 중 하나인데요. 2030 MZ세대의 핫플레이스로 자리잡은 역 역사 내부에서 광고하실 수 있는 다양한 매체에 대해 소개해 드리려고 합니다. ​​​Media.1역사 내부 랩핑 광고지하철 역사 내부의 벽면과 계단, 기둥 등에 랩핑을 하는 프로모션형 광고입니다. 원하는 위치와 면적을 선택하여 진행하실 수 있다는 장점이 있어요! 원하시는 특정 출구가 있다면 선택하여 광고 집행이 가능하고, 면적 또한 어느정도로 진행할지 선택이 가능하기 때문에 캠페인 목적에 맞게 매체비와 제작비를 산정하여 광고 진행이 가능합니다.  ​​Media.2  와이드칼라 조명광고와이드칼라는 지하철 역사 내부 이동구간, 대합실, 환승구간 등 유동인구가 많은 주요 중심에 설치되어 있는 조명광고 매체입니다. 선명한 색감에 조명이 더해져서 광고 디자인이 뚜렷하게 표출되며, 원하는 역사를 선택하여 광고하실 수 있어 타겟 공략에 맞춤인 미디어입니다.  패션, 병원, 기업, 플랫폼, 영화, 공연, 전시, 뷰티 등 다양한 업종에서 불문하고 선호 1위인 매체입니다!  팬클럽광고, 연예인 응원광고로도 주로 활용되는 매체이고요. :)​​Media.3  디지털종합안내도디지털종합안내도는 지하철 1,2,3,4호선 역사에만 배치되어 있는 대형 lcd판에서 광고가 가능한 매체입니다. 승강장/대합실/주요출입구 등 지하철 역사 내부에서 가장 집중도가 높고 잘 보이는 위치에 설치되어 높은 광고효율을 자랑합니다.  ​​Media.4맥스비전맥스비전은 지하철 역사 내 대형화면 중 유일한 음성지원 매체로 자연스럽게 시선을 유도하는 영상 광고매체입니다. 1,2,3,4호선 주요 역사에만 설치되어 있어 유동인구 수를 보장하며 다양한 패널로 구성되어 있어 컨텐츠 표출이 자유롭습니다. 역의 경우 8번 개찰구 안쪽과 / 공항철도 방면 8번출구 방면 계단 캐노피에 설치되어 있습니다!  ​​Media.5브랜드시어터브랜드시어터는 기존 영상매체나 와이드칼라와 달리 대형 디지털 사이니지를 활용한 광고로, 타 매체에 비해 주목도가 매우 높은 미디어입니다. 지하철 내 유동인구가 많은 주요 역사인 강남/삼성/홍대 세 역사에만 설치가 되어 있으며 타깃에게 가장 적합한 접점에서 노출이 가능합니다. 역에 설치된 매체의 경우 개찰구 바로 앞에 가로형으로 길게 배치되어 있어 지하철 승하차자에게 강제노출이 가능합니다. ​​Media.6이비전(E-Vision)이비전은  지하철 최우수 11개 역사에만 설치된 신규 LED 사이니지 매체입니다. 가장 노출 효과가 뛰어난 위치에 배치되어 있으며, 사운드 표출이 가능하여 타 매체 대비 노출효과가 매우 우수합니다.  ​​Media.7디지털포스터디지털포스터는 기존의 인쇄물 형식의 포스터에 디지털 사이니지 기술이 결합된 형태로 업그레이드 된 영상광고 매체입니다. 광고 컨텐츠의 노출이 역동적이라 인지도와 주목도가 매우 뛰어나며, 디자인을 교차 또는 단위 표출할 수 있어 다양한 시안으로 송출 가능하다는 장점이 있습니다.   ​​Media.8엔스퀘어엔스퀘어는 신규 설치된 영상광고 매체로, 승강장/대합실/환승통로 등 주요 승객 밀집 장소에 위치한 미디어입니다. 선명한 영상 표출이 가능한 최고 화질의 최신 디스플레이로 광고가 송출됩니다. 역의 경우 지하1층 환승통로 벽면에 설치되어 있습니다. ​​Media.9디지털보드디지털보드는 역사 내에 유동인구가 가장 많이 지나는 승강장, 대합실, 이동통로, 티켓 발매기 근처 및 입/출구 방향에 설치되어 있는 매체입니다. 역의 경우 대합실에 배치되어 있습니다.  ​​Media.10승강장 음성광고승강장 음성광고는 독점 노출 광고로 역사당 한 광고주만 운영이 가능한 매체입니다. 10초 이내로 광고 음성이 송출되며, 광고형태가 음향이기 때문에 혼잡 시간대에도 광고가 가능합니다. 특히 승강장에서 방송되므로 확장성이 강해 목표집단을 세분화한 타겟 마케팅이 가능합니다. ​​Media.11스크린도어스크린도어는 승강장 내부에 설치되어 있는 대형 사이즈의 조명 미디어로, 지하철 대기 승객에게 장시간 노출되면서 구체적인 광고 내용을 자연스럽게 전달할 수 있는 개념의 옥외 매체입니다.  ​​Media.12AREX 공항철도 미디어AREX 공항철도 디지털 사이니지 미디어는  도심과 김포, 인천 국제공항을 연결하는 주요 역사에 설치되어 있는 영상광고 매체입니다. 총 5개 역사에 설치되어 있는데요. 역의 경우, 2호선과 공항철도 연결통로에 위치해 있습니다. 음향이 지원되어 주목도 상승 및 홍보 효과에 탁월하며 특히 팬클럽에서 주로 선호하는 매체입니다. ​​Media.13무빙워크 래핑 / 천장배너 / 핸드레일 역 공항철도, 경의중앙선에서 2호선 방향 환승통로에 위치한 무빙워크를 활용한 광고 매체입니다. 무빙워크의 벽면, 천장배너, 무빙워크 랩핑까지 다양한 매체로 임팩트 있게 광고가 가능해 많은 기업들이 선호하는 매체입니다.  지금까지 역 내부에서 광고 진행이 가능한 매체에 대한 소개였습니다.​  광고 진행 과정 및 비용 안내​광고 진행 순서는 다음과 같습니다!​1. 광고 일정에 맞춰 TO 체크2. 가능한 일정에 맞춰 계약 확정 (부킹진행)3. 제작 전달4. 소재 확인 및 컨펌5. 광고 송출 및 게첨보고서 전달​광고 집행에 관한 ​문의는 홈페이지 또는 카카오톡 플러스친구 '싱커드' 채널을 통해 가능합니다.자세한 상담으로 효율적인 광고 집행을 도와드리고 있으니 편하게 문의주세요.​  ​​​위 이미지를 클릭하시면 홈페이지와 카카오톡 채팅으로 연결됩니다.  생각하는 광고회사, 싱커드특별시 성동구 뚝섬로 17가길 48, 1102호 전화문의 : 02-515-2772메일문의 : sales@tkad.co.kr​​​​ 
소문난 역 맛집 유경당 연남점 (경의선 책거리 위치)산더미 홍대덮밥 맛집 푸짐하고 맛있었습니다탕슐랭 ​아내와 주말에 자주가는 홍대,연남동에는정말 많은 맛집이 있습니다ㅎㅎ너무 많다보니  때론 뭘 먹어야하나 고민이 될 정도입니다​그래서 저희 처럼 고민많은 분들께소개하고픈 역 맛집은유경당 연남점 입니다:)​ 유경당 연남점특별시 마포구 와우산로37길 7 경의선책거리에 가깝습니다❤  ​유경당 연남점 ​전화번호 0507-1347-7858​주소특별시 마포구 와우산로37길 7 2층​영업시간매일 12:00~22:00 브레이크타임 없음​ ​유경당 연남점은 역6번출구에서 걸어서 3-4분거리에 위치해있어서 찾아가기 좋은곳에 위치해있습니다경의선책거리를 따라 걸으면 왼쪽편에 위치해 있는데요1층은 다른 매장이라 건물 왼편에계단으로 올라가면 입구가 보입니다:)​ ​전체적으로 깔끔하고 조용한 분위기의 매장입니다 점심시간에는 손님이 정말 많아서 조금 한가한 3시쯤 방문했습니다:)브레이크 타임이 없어서 좋았습니다​​메뉴판  Previous imageNext image 유경당 연남점은 덥밥한상차림 메뉴가 가장인기 유명한데요 덮밥 종류는 ​소고기 스테이크 /  참치회 참치 육회  /  참치 연어갈릭버터 통새우 / 매콤마요 참치회 ​이렇게 종류가 다양합니다​기본 양도 푸짐하지만 배고프신 분들을 위해사이즈업과 여러명이 갔을때 함께 즐기기 좋은세트메뉴도 있으니 메뉴구성이 너무 좋습니다!​덮밥 말고도 푸짐한 안주메뉴도 있어서맥주나 하이볼과 함께 즐기기 너무나 좋은곳이네요!​ ​날이 더워서 시원한 음료가 땡겼기에하이볼과 아사이베리 에이드 시켰습니다비주얼부터 시원~합니다:)​ ​제가 주문한 메뉴는연어 참치 덮밥입니다 샐러드와 수란 그리고 꽃게된장국도나옵니다 정말 푸짐한 구성입니다!이 구성을 만원초반대에 즐길 수 있다니!​  정말정말 침이 꼴깍 넘어가게 만드는 덮밥 비주얼 ㅎㅎ밥이 안보일 정도로 두툼하고 신선한 참치 연어회가 가득합니다 행복하네요 ​ ​초코탕의 선택은 소고기 스테이크 덮밥한상차림이었습니다 스테이크답게 맛있는 냄새가 엄청났습니다ㅎㅎ​ ​소고기 스테이크 덮밥역시 왠만한 소고기 스테이크보다 고기 양이 많아보입니다!ㅎㅎ​역 맛집 유경당 정말 푸짐합니다!​ ​저희는 집 청소하느라 아침을 거르고 홍대까지 이동해서 늦은 점심을 먹는터라  식욕이 오를때로 오른 상태.덮밥한상차림으로 안될것 같다는 생각에과감하게 사이드 메뉴로단백질 보충해야된다는 핑계를 대며당당하게 치킨 가라아게를 추가했습니다ㅋㅋㅋ​  덮밥의 양이 무지막지해서 먹고나서는약간의 죄책감이 왔지만(둘다 다이어트중...ㅎㅎ)왠만한 치킨집 저리가라 하는 겉바속초의정석!! 치킨 가라아게 진짜 맛있었기에먹을땐 행복했습니다​레몬즙을 쫙 뿌려주고 함께 나오는 양배추와 소스를 곁들여 먹으면 너무나 행복한맛:)​  ​한상차림에 나오는 수란은 그냥먹기보단 노른자를 퐉 터트려서 소스로 찍어먹으라고 얘기 해주셨는데요~약간 달큰한 맛이 느껴지는 수란이라덮밥 토핑을 찍어먹으면 독특하면서도부드러운 맛이 좋았습니다!​​ ​명란마요 소스도 막 미친듯이 느끼하거나 자극적이지 않고 적당한 풍미를 더해주는 소스라 좋았습니다연어와 참치가 숙성이 잘되었고 신선해 두툼한데도부드럽고 식감이 굉장히 좋았습니다:)​   ​함께 나오는 김에 싸서 먹어도 맛있고~그냥 먹어도 맛있습니다스테이크는 기본적으로 데리야끼느낌의소스 간이 잘 베어있고 육즙+불맛이 좋았습니다 유경당 연남점 덮밥들..... 토핑이 너무 푸짐해서밥을 만나기 까지 부지런히 먹어야합니다!​ ​살이 꽉찬 꽃게가 들어간 국도 별미여서 연신 들이켰습니다!  ​모든 메뉴에 생레몬이 나오기때문에레몬즙을 짜서 먹으면 더 맛있게 즐길 수 있습니다:)전체적으로 메뉴가 신선하고 깔끔하고다 맛있었습니다 덮밥좋아하는 분들이라면너무나 행복한 곳밥에도 메뉴에 따라 기본간이 다 되어있어서밥까지 싹싹 긁어먹었습니다!​ ​정신없이 맛있게 먹다가 배불러 창밖을 보니 경의선책거리뷰가 참 좋네요ㅎㅎ​홍대 데이트 하다가 들리기에 좋은 경의선책거리 맛집 유경당 연남점​다음에는 갈릭버터 통새우 덮밥을 한번 먹으러와보고싶다는 생각이 들정도로 맛있게 먹은 맛집입니다!​이날 정말 배불리먹고 소화를 위해 한참을 걷고 또 걸었네요~​  ​ 맛집 으로 추천드린유경당 연남점!!  ​ 홍대에서 맛있는 덮밥 먹고싶다 하시는분들이나 뭐먹을지 고민에 빠진 분들에게 탕슐랭가 추천드립니다:) ​   ​​ ​ 
​ ​ ​​-이벤트 안내-​▶업체주소 : 특별시 마포구 홍익로 9-7 , 2층​▶모집인원 : 5명​▶제공내역 : 탈색, 염색, 열펌, 롯드펌 중 택1​▶특이사항 : 여성 체험단만 진행 가능(남성 x)대리체험 가능(리뷰어 동행 필수/여성 20-40대)  모발크리닉 시술시 추가비용 발생(20,000-50,000원 상당)헤어 시술완성 사진 촬영 허용(얼굴노출x, 매장 혼잡시 야외 촬영, 인스타, 네이버, 카카오헤어샵 사용)​▶모집기간 :  상시모집​▶당첨발표 :  상시모집​▶체험+리뷰기간 : 체험후 7일이내 블로그 리뷰 + 예약자리뷰 작성 조건​▶체험이용 가능시간 : 월, 화, 목, 금 12시~ 4시까지(입장시간 기준)​▶체험이용 불가시간 : 수요일/ 주말 및 공휴일불가​▶키워드 : #미용실 #역미용실 #서교동미용실​♥당첨 및  안내는 발표일에 대댓글로 선정됩니다♥ ​​ ​ ​ ​​첫번째 꿀맛체험단과 이웃​▶꿀맛이웃바로가기​​두번째 해당 포스팅 스크랩 해주시면 당첨확률 올라가요! ​​세번째 꿀맛 체험단 신청방법과 주의사항 확인해주세요!신청 방법: 비밀댓글로 성함/연락처/블로그URL/체험상품 작성!​ ​​​ 
안녕하세요 교통, 오프라인광고 전문 광고회사위나이스컴퍼니 박과장입니다. :D​공항철도 역 원형기둥 조명광고 진행사례에대해서 포스팅 하는 시간 가져보겠습니다. ^^빠른 광고문의 및 광고상담은포스팅 하단의 담당자 명함으로 연락 부탁드려요~!​ ​  ​​​공항철도 대합실 2층 평면도광고진행 위치 : 303 역 공항철도 대합실에는 원형기둥 라이트박스광고벽면 라이트박스 광고가 설치되어있습니다.​​​​  ​​​역 대합실 게첨사진 ​​​  ​​원형기둥 라이트박스 게첨사진 총 광고면은 4면으로 구성이 되었습니다.2.2 * 1.8 m (2면), 1 * 1.8 m (2면) 개찰구 주변에 설치 되어있어 유동인구에게 바로 근접하여 광고노출이 용이합니다. 4면을 광고면으로 활용하기 때문에 다각도에서 광고를 노출 하실 수 있습니다. 광고면 별로 시안을 달리하여 출, 퇴근 및 대합실 이용객에게다양한 메세지 전달 또한 가능합니다. :D ​▼ 아래 이미지를 클릭하시면 확대 되어 확인이 가능합니다. ^^   ​​​​  ​​​현장 촬영 동영상  ​광고 진행 순서01. 위치 컨택 및 계약02. 제작 전달03. 디자인시안 심의 (3~5일 소요)04. 출력 및 게첨 (1~3일 소요)05. 촬영 및 게첨보고서 전달​​​  ​  이상으로역 원형기둥 라이트박스광고진행사례 포스팅을 마치겠습니다.​위나이스에서는 이 외에도 다양한 옥외광고를 진행하고 있습니다.많은 관심과 문의 부탁드리겠습니다.감사합니다.​ ​ 
에 어마무시한 전광판 광고가 등장했습니다!2022년 초에 생긴 아주 따끈따끈한 신규 매체죠​  역 2번 출구 바로 앞에 설치되어 있어다양한 위치에서 광고가 노출됩니다​역 옥외광고 최강자!대형 사이즈의 신규 설치 전광판이니 만큼대기업, 명품, 화장품, 뮤지컬, 영화, 음반, 팬클럽 생일축하 등다양한 광고주들의 문의가 애드강산으로 끊이지 않고 있어요 :D​역시 인기 높은 광고 매체는먼저들 알아보시는 센스~!!!​그럼 몬스터급 역 옥외광고상진빌딩 전광판에 대해서 알아볼까요~?​​​[ 매체 특징 ] MZ세대의 HOT PLACE홍대, 연남 Street 상진빌딩 전광판​# 중앙 차로 버스 쉘터 앞에 위치해광고 주목도가 높음# 승/하차량이 많고 유동인구가 많은 횡단보도 앞 전광판# 신규 매체로 주변 환경이 깔끔하고,Full Color LED로 화질이 좋아 광고 호감도에 긍정적 효과# 세로형 커브 형태 [ㄱ] 임팩트 매체로 여러 각도에서 볼 수 있고소재 활용이 자유로워 다양하게 표현 가능(3D 소재 및 스틸 컷 + 영상 베리에이션)​​[ 매체위치 ] 상진빌딩 바로 앞에는 역 2번 출구와 8번출구를 연결하는 횡단보도가 있기 때문에저녁 및 주말에는 정말 굉장한 인파가 붐비는 장소입니다때문에 노출도가 높고 광고효과가 매우 뛰어나역 옥외광고 중 정말 몬스터급 전광판 이죠  ​​​[ 매체 정보 ] ​[ 제작  ] ​[ 타입별 제작 ] ​[ 역 상진빌딩 전광판 다각도 ] 연남동 방면 횡단보도 View 스타벅스 홍대공항철도역점 View 카카오프렌즈 매장 View​​​[ 역 상진빌딩 전광판 집행 사례 ]   ​  ​​에서 정말 왠만한 구도에서는뷰가 다 나오는 성진빌딩 전광판!탁월한 광고효과로 벌써부터 티오 잡기 힘든상황이예요그렇기 때문에​ 미리 티오 확인 필수!!입니다​애드강산으로 벌써 많은 광고주분들이상진빌딩 전광판 매체에 대해 문의주고 계신데요인기 매체이니만큼 경쟁률도 높지만애드강산에서 발빠르게 움직인 결과구좌확보에 성공하여 정말 뿌듯했답니다 :)​역 상진빌딩 전광판 광고에 대해서더 궁금하신 점은 언제든지애드강산 네이버 톡톡 및 전화로 문의주세요!​ ​ 애드강산경기도 남양주시 다산중앙로 153 1505동 11층 4호  ​ 
안녕하세요! 힙지로 힙스터 입니다,오늘 소개해드릴곳은 역미용실 로위 L7홍대점입니다, 바로 시작할게요 로위 L7홍대점특별시 마포구 양화로 141 3층 주소는 무포구 양화로 141. 3층입니다.L7호텔 지하주차장을 이용하거나 역에서 도보 1분도 걸리지않는 위치에 있습니다위치 너무너무 좋죠! 3층에 올라오면 로위 홍대점만 있는게 아니라 다른 업장들도 서로 붙어있는 느낌이라 안쪽으로 좀더 들어오셔야입구가 보입니다. 저도 이건물이 맞나? 하면서 올라와서도 왔다갔다 했었던것 같아요.호텔 로비처럼 이쁘게 꾸며진 공간이 미용실같으면서도 감성적으로 인테리어를 하셨습니다 가격표입니다. 가격은 매우 합리적이였는데요,매우라는 단어를 붙이기 아깝지 않은 이유가 있습니다.바로 개별룸으로 모든 공간이 구성되어있다는거! 10개가 넘는 개별 프라이빗한 공간에서디자이너님과 일대일로 한공간에 있을수 있는데요,그렇다고 완전 밀폐 되지않고 커튼과 가벽으로 공간 분리를 해두었고 역이 바로 보이는 넓직한 창이있어서아늑하면서도 대접받는다는 느낌이 들었습니다 이렇게 복도사이사이 룸이 많아서 다른사람들 눈치보지 않고 프라이빗하게 관리를 받을수 있습니다. 내부 인테리어도 너무 이쁘고 깔끔하게 잘해두셔서어디 청담동 유명한 샵에 온것같은 느낌이였습니다다른지점을 안가봐서 모르겠지만 호텔 안 미용실이라 더 컨셉에 맞춘건가? 싶기도했어요 권필립 디자이너님께서 맡아주셨고 네이버예약을 통해 미리시간과 날짜를 정해두고 방문하였습니다제가 시술한건 커트+다운펌이였습니다항상 3주~4주에 한번씩 주기적으로 커트를 하면서 다운펌을 한지 이년이 넘은것같은데,이젠 다운펌을 안하면 머리를 안한것 같은 ,, 그런 마음이 들기도해서항상 꼭 커트도 커트지만 다운펌 잘하는곳을 찾으려고 많이 돌아다니기도 했습니다  시술이 시작되고요, 약 한시간반정도 소요되었습니다디자이너님이 남자분이셔서 진짜 편하게 이것저것 수다떨면서 시간가는줄 모르고 받았습니다엄청 친절하시고 말+사투리 살짝 섞여서 대화하는것도 너무 재밌으셨습니다  시술전 비포사진과 에프터사진 비교해보겠습니다먼저 비포사진!  머리를 막 감고 미용실에 나왔는데, 드라이를 안해서 그런가,아님 원래 머리가 이렇게 거지꼴인가 모르겠습니다일단 다운펌 한지 꽤되서 다시 우뚝솟은 옆머리, 덥수룩한 전체적인 머리상태가 매우 심기가 거슬립니다  다음은 한시간반뒤 디자이너님의 손길 후 에프터 영상과 사진입니다​​#역미용실 #로위L7홍대점 #남자다운펌 #남자커트  지저분했던 뒷머리 라인이 정리가 깔끔히 되었고특히 다운펌이 굉장히 잘눌렸는데요,저는 오늘 홍대역미용실 로위L7홍대점에서 진짜진짜 추천드리고싶은건바로 다운펌!권필립디자이너님의 개인 기술?처럼 보이는 세심한 다운펌 작업이시간도 꽤 걸리는 정성이 들어가면서 꼼꼼하게 잘눌러주시는데 이렇게 세심하게 하는곳은 처음볼정도!신경을 굉장히 많이 써주셔서 그런지 결과물이 정말 잘나온것 같았어요.  윗머리도 뜨지않게 다운펌약을 중간중간 눌러주셨었는데확실히 머리 두상자체가 비포사진보다 작아보이고,깔끔해보입니다.너무너무 만족X100000  집하고도 가깝고 특히 주차장도 잘 구비되어있어, 재방문을 해볼까 생각합니다.남자머리 다운펌! 커트! 완전 강추하는 역미용실 로위L7 강력 추천드립니다!​이상,힙지로 힙스터 였습니다. 
안녕하세요. 요즘 밀려드는 주문덕분에 블로그가 뜸했습니다.  감사하고 죄송합니다.이번 포스팅은 에 생기는 서가앤쿡 (지금은 이미 생겨서 영업을 하고 있습니다.)과 함께 콜라보로 만드는 버티컬 방식의 스모커입니다.여러 미팅을 통해서 컨셉과 디자인 그리고 기능적인 부분을 맞췄습니다.일단 3D 이미지부터 보시죠!하부쪽 화이어박스와 상부챔버로 나위어지는 버티컬 방식의직화구이 겸 스모커입니다.내부 구조는 이렇게 구성될 예정입니다. 요리 그릴이 두칸이고 장작박스가 있습니다.도어는 두개이지만 내부는 연결되어있는 방식입니다. 자 그럼 실물이미지를 보겠습니다.이렇게 하부프레임과 나눠서 제작을 하고 올려서 고정시켜줍니다.내부 그릴이 들어갈 수 있게 를 잡아줍니다. 뚫려있는 부분은 연통의 위치입니다.장작거치대가 있고 그 밑에는 떨어진 재를 청소하기 편하게 받침서랍이 있습니다.장작과 챠콜등을 이용해서 온도와 연기를 적절하게 사용해 줍니다. 처음 시도해 보는 방식이지만 설계과정에서 거의 모든 문제점은 잡고 제작에 들어가기 때문에제작 후에 문제점은 거의 찾을 수 없습니다. 문의하시는 모든 제품들을 도면 없이 만들어 드릴 수 있지만 설계과정에서 이 모든 문제점들을 파악해 가면서 수정하는 시간이 오래 걸리고 비용 또한 함께 상승합니다.언제든지 문의주세요. 감사합니다.서가앤쿡 점 : 특별시 마포구 양화로 161 4층 
​공항철도 역보기🔍by. 공항철도 [AREX 매거진]​스피 나르와 함께하는 공항철도역 보기!이번에 함께 엿볼 역은 마곡나루역 1번출구에서 시작되는 역 5·6·7번에서 시작하는 경의선책거리 산책 ​※ 공항철도 「AREX 매거진」 7월호는 [공항철도 홈페이지] - [소통의 장] - [웹진]에서 보실 수 있습니다.​▼ 「AREX 매거진」 7월호 보러 가기 ▼ 공항철도 홈페이지 문서뷰어www.arex.or.kr ​ 무신사 테라스[ 5번 출구 → 도보 1분]​공항철도 5번 출구 바로 앞 쇼핑몰 17층에 의류 커머스 ‘무신사’가 숍·카페·라운지·테라스를 한자리에 모은 독특한 패션 문화 복합 공간을 마련했다. 개성 넘치는 큐레이션을 선보이는 숍은 패션 브랜드 협업 상품뿐 아니라 LP·독립 출판물·테라스 행사 연계 아이템을 만나볼 수 있도록 구성했다. 테라스는 주변을 통틀어 유일한 초고층 빌딩 정원 숲에서 시티 뷰를 만끽할 수 있고, 특히 노을을 감상할 수 있는 곳으로 유명하다.​* 단 입장하려면 무신사 회원 가입을 하고 어플을 깔아야 한다.​ '무신사 테라스' 이용정보1. 주 소 : 시 마포구 양화로 188 17층2. 영업시간 : 매일 11:00~20:00, 명절 당일 휴무3. 홈페이지 : www.musinsaterrace.com4. 전화번호 : 070-4006-4573​ 탐스피자[ 6번 출구 → 도보 2분]​‘대한미국인’으로 유명한 울프 슈뢰더가 진정한 고향의 맛으로 인정했다는 피자집이다. 홍대·합정 인근 외국인들 사이에서도 ‘찐 미국 바이브를 제대로 느낄 수 있는 성지’로 입소문 났는데, 도우 끝부분을 태우듯이 구워내 담백하고 바삭한 맛을 극대화한 것이 특징이다. 외국인이 많이 찾아서인지 주문부터 영어로 진행하며 심지어 메뉴판도 영어로 되어 있다. 바 테이블에 앉아 한 잔 마시다 보면 주인 탐과 절친이 돼서 가게를 나오는 경우가 종종 있다고.​ '탐스피자' 이용정보1. 주 소 : 시 마포구 신촌로2안길 352. 영업시간 :수~금요일 16:00~22:00, 주말: 12:00~22:00 월~화요일 휴무3. 홈페이지 : www.instagram.com/tomspizzaseoul4. 전화번호 : 02-6014-7400​ 경의선책거리[ 6번 출구 → 도보 1분]​역 5번과 6번 출구 사이, 미디어북월을 시작으로 경의선 책거리가 시작된다. 아동산책, 인문산책 등 관심사에 따라 골라 갈 수 있는 서점이 있다. 예쁜 사진을 찍을 수 있는 장소도 많다. 제일 인기를 끄는 곳은 와우교 포토존, ‘오늘 당신과 함께할 책은 무엇입니까?’라는 문구와 함께 추천 도서들이 벽면을 채우고 있다. ‘책거리역’도 감성 사진을 찍기 좋은 장소다. 경의선책거리를 한눈에 조망하고 싶다면, 와우교 위로 올라가면 된다.​ '경의선책거리' 이용정보1. 주 소 : 시 마포구 와우산로37길 352. 영업시간 : 화~일요일 11:00~20:00, 월요일 휴무3. 홈페이지 : www.instagram.com/bookstreet3214. 전화번호 : 02-324-6200​ 모미모미[ 7번 출구 → 도보 5분]​노르웨이에서 잡힌 연어가 매장에 도착하기까지 걸리는 시간은 단 3일. 매일 아침 신선함이 살아있는 생연어를 포 떠서 16가지 천연재료 만든 수제간장 소스에 12시간 저온 숙성해 낸다. 시그너처 메뉴인 연어장 정식은 연어장덮밥과 새우장과 푸딩계란찜, 샐러드를 1인용 트레이에 담아내는데, 연어장덮밥은 고추냉이와 양파를 더해 연어의 기름진 맛에 산뜻한 뒷맛을 선사한다. 연어장덮밥 단품만 주문할 수도 있어 ‘혼밥러’에게 인기를 끈다.​ '모미모미' 이용정보1. 주 소 : 시 마포구 와우산로29길 14-72. 영업시간 : 매일 11:00~21:003. 전화번호 : 0507-1405-7354​ 아오이토리[ 6번 출구 → 도보 6분]​오너 파티시에인 고바야시 스스무 씨가 운영하는 정통 일본 빵집이다. 홍대에 자리 잡은 지 7년째이지만 빵이 미처 다 나오기도 전에 아침 식사거리를 사러 온 손님들로 북적일 만큼 인기가 여전하다. 한국에서 일본식 빵을 제대로 구현하는 곳으로 첫손에 꼽히며 레스토랑 북<블루리본 서베이>에도 6년 연속으로 이름을 올렸다. 가게 규모는 작지만 매일 오전 9시부터 30분 단위로 40여 가지가 넘는 빵을 구워 낸다.​ '아오리토리' 이용정보1. 주 소 : 시 마포구 와우산로29길 82. 영업시간 : 매일 09:00~21:00, 명절 당일 휴무3. 홈페이지 : www.instagram.com/bakerycafeaoitori4. 전화번호 : 02-333-0421​ 헤이쥬드[ 6번 출구 → 도보 3분]​여름철 경의선책거리의 분위기를 만끽하고 싶을 때 꼭 가봐야 할 루프톱 카페다. 계절이 바뀌면서 한껏 울창해진 나무들 사이로 펼쳐진 공원과 그 너머 홍대 빌딩숲의 조화로운 풍경을 한눈에 담을 수 있기 때문이다. 이 집에서 반드시 마셔봐야 할 대표 메뉴는 아이스커피다. 곰돌이 모양으로 얼린 에스프레소를 띄워 사랑스러운 비주얼을 자랑한다. 반려견도 환영이다. 루프톱에 함께 착석 가능하며, 물과 간식, 전용 방석도 서비스로 낸다. 밤에는 ‘혼술’ 하러 오는 동네 주민들로 루프톱이 바처럼 변신한다.​ '헤이쥬드' 이용정보1. 주 소 : 시 마포구 와우산로37길 7 3층2. 영업시간 : 화~일요일 11:00~23:00, 월요일 13:00~22:003. 전화번호 : 010-4077-4851​ 아카시아 과자점[ 6번 출구 → 도보 4분]​변변한 간판 하나 없지만, 구움과자를 좋아하는 사람들 사이에선 유명한 베이커리 맛집이다. 원목 가구와 소품, 구움과자 진열대가 전부인 내부 역시 일본 소도시 상점의 분위기를 풍긴다. 피낭시에, 마들렌부터 파운드, 티그레, 에그타르트까지 이곳에서 맛볼 수 있는 구움과자는 종류가 다양하다. 메뉴에 음료는 없지만 매장 옆에 있는 모리츠플라츠에 가면 이 집에서 산 구움과자를 음료와 함께 즐길 수 있다. 기념일에는 예쁘게 포장한 선물 세트를 내기도 하며, 생활 소품도 판매한다 ​ '아카시아 과자점' 이용정보1. 주 소 : 시 마포구 와우산로 1702. 영업시간 : 수~일요일 12:00~19:00, 월~화요일 휴무3. 홈페이지 : www.instagram.com/akashiya_seoul4. 전화번호 : 0507-1387-0170​ 모리츠플라츠[ 6번 출구 → 도보 5분]​독일 베를린에 있는 광장에서 이름을 따온 곳으로 빈티지 매력을 물씬 풍기는 카페 겸 숍이다. 1980년대에 지은 출판사 건물을 개조했는데, 과거의 흔적을 고스란히 간직하고 있다. 시그너처 음료는 각종 견과류로 만든 크림을 더해 부드러움과 고소함을 선사하는 ‘커널 라테’다. 디저트는 아카시아 과자점의 구움과자를 비롯해 매일 한정 수량만 선보인다. 전시된 가구와 소품, 서적을 살 수 있다. 인테리어도 시의적절하게 변화를 주고 있으니 인테리어에 관심이 있는 사람이라면 참고하기 바란다.​ '모리츠플라츠' 이용정보1. 주 소 : 시 마포구 와우산로 1742. 영업시간 : 매일 12:00~23:003. 홈페이지 :  www.instagram.com/moritzplatz_seoul4. 전화번호 : 010-7546-7122​​ 
신촌 24시 무인 빨래방 워시스튜디오워시스튜디오특별시 마포구 와우산로32길 23 홍대 24시 셀프 빨래방 워시스튜디오 다녀오다!매일 : 00 ~ 24:00전화번호 : 0507-1492-2295서강대역 2번 출구에서 353m경의선 숲길 바로 옆에 위치한 빨래방.​최신식 세탁기와 건조기가 구비.수시로 관리되어 항상 청결한 24시 무인 빨래방.​안녕하세요~ 오늘은 홍대 24시 빨래방을 다녀왔어요.이곳 위시스튜디오는 신촌 ~  딱 중간에 위치!​신촌에서 또는 에서 이용해도정말 신기하게 딱 중간에 위치해있는 무인빨래방.​​오늘은 친구가 빨래방을 이용하길래냉큼 따라와서 제가 경험한 홍대 빨래방에 대해간략하게나마 리뷰해 보겠습니다!​ ​홍대 땡땡거리에 위치한 워시스튜디오는경의선숲길을 따라 걷는 길 바로 옆에 위치했어요~​ 신촌 24시 셀프 빨래방 워시스튜디오 이용​처음 방문하는 사람들도 쉽게 숙지가 가능하도록간략하게 잘 만들어진 이용.​저는 빨래방 자체를 이용해보지 않아서이용방법이 항상 궁금했어요! 분실 우려도 있잖아요~군대있을때 얼마나 속옷을 훔쳐 가던지 ㅎㅎㅎ그때의 기억을 떠올리면 이용를 읽어봅니다.​ ​ 무인 빨래방 워시스튜디오에는엘지 트롬 스타일러도 구비되어 있습니다.​오~ 빨래방에 스타일러라니!매일 빨 수 없는 옷들을 스타일러로 깨끗하게 씻어 입다니진짜 스타일러는 볼 때마다 뽐뿌가 확실하게 옵니다 ㅎㅎ​  무인빨래방 워시스튜디오 ​건조기 5대와 세탁기 5대가 놓여 있습니다.위에가 건조기 아래가 세탁기더라구요!​좌측에 놓인 키오스크를 이용해 결제 및 작동까지이루어지는 시스템입니다.​ 24시 신촌 셀프빨래방 워시스튜디오 건조기 이용가격​홍대 무인빨래방 건조기 이용가격은 4,000원빨래방 세탁 및 건조까지 가격이 4,000원 입니다.​자취경력이 상당한 친구에게 물어보니나쁘지 않은 가격이라고 말해주더라구요!​가족과 함께 사는 저에게 세탁 및 건조가 4,000원..?조금 비싸다고 생각이드는 가격이에요 ㅎㅎ​ ​세탁과 건조되는 시간동안 커피와 음료를 즐길 수 있습니다.​가격은 2,000원!​ ​홍대 24시 무인빨래방 냉장고에 가득 자리 잡은다양한 종류의 음료들!​오와 열을 잘 맞춘 음료들을 보니이곳 진짜 관리를 잘해놓으시는듯합니다.​  무인빨래방 워시스튜디오 미니카페 셀프 이용방법​아이스 머신이 있어서 커피와 음료 구입 시컵에 얼음을 담아 차갑게 먹을 수 있네요!​ 무인빨래방 워시스튜디오에서 사용되는 컵들은친환경 컵이라 환경호르몬이 검출되지 않는다니빨래와 건조에 대한 진심 못지않은 카페에 대한 진심까지~​  ​홍대 인근에서 자취경력이 상당한 친구의 자문을 받아이곳이 홍대 무인빨래방 중에서 어떤지 물어봤어요!​"근처에 위치한 빨래방 중에서 관리가 잘 되는 곳"이라고 합니다.​신촌 24시 무인빨래방 워시스튜디오정말 깨끗한 무인빨래방 한번 방문해보세요^^​  
오늘이 벌써 입추라니 시간이 너무 빠르다. 올여름에는 본의아니게 복날마다 집밥을 먹어서, 여름이 가기 전에 얼른 닭으로 몸보신을 하기로했다. :-)홍대치킨집을 찾다가 알게된 계림원 누룽지통닭. 프랜차이즈라서 다른 지역에서 오며가며 자주 봤던 곳인데 한번도 가본 적은 없어서 늘 궁금했었다. 이왕 몸보신 하기로 했으니 기름기 넘치는 치킨보다는 참나무 장작으로 구운 누룽지 통닭이 더 좋을 것 같아서 계림원 연남점을 찾았다.  역 맛집은 지하철 2호선 8-9번 출구쪽의 번화가와 그 맞은편인 연남동 맛집으로 나뉘는데, 나는 개인적으로 연남동을 더 선호한다. 사람도 덜 북적이고 도로도 깨끗하고, 무엇보다 숨은 맛집이 많아서!계림원 연남점은 역 1번이나 2번 출구로 나와서 도보로 5~10분거리인데 가는길이 조용하고 한적해서 너무 좋았다. 나이가 들었는지 요즘 사람 많은 곳 가면 기빨리는 느낌ㅎㅎ  계림원 누룽지통닭구이 연남점  마포구 월드컵북로6길 46 영업시간 : 11:30~24:00 점심특선 : 11:30~15:30 장작구이 첫닭 나오는 시간 : 평일 17:00 주말 16:00 단체석, 예약, 포장, 전화주문 가능입구에 메뉴판이 있어서 들어가기 전에 슬쩍 스캔! 계림원 누룽지 통닭구이는 절단되지 않은 신선한 생닭을 참나무 장작에 한시간반 이상 서서히 굽는다고 한다. 이 과정에서 트랜스지방이 제거된 담백한 통닭구이가 완성된다. 장작구이 첫닭이 나오는 시간 (평일 17시, 주말 16시)에 맞춰가는 것도 좋을듯.  퇴근하고 갔더니 역 맛집답게 이미 많은 사람들이 저녁으로 누룽지 통닭을 즐기고 있었다.  안쪽에는 단체모임하기 좋아보이는 공간도 있고~ 매장이 꽤 넓었다. ​  계림원 연남점 메뉴판 메인메뉴누룽지 통닭 18,000 원콘닭 20,000원치즈 콘닭 / 매콤 불닭 / 커리 통닭 / 데리 통닭 22,000원​메인 메뉴인 통닭 뿐만아니라 계란찜, 샐러드, 오뎅탕과 함께 즐길 수 있는 세트메뉴도 있다. 커리통닭, 데리통닭과 오뎅탕세트는 본사에는 없는 연남점만의 메뉴라고 :-) 특히 세트메뉴는 안주로도 좋아보였는데 우리는 술 없이 건강하게(!) 치즈콘닭과 여름 별미 메뉴인 막국수를 주문했다.   점심특선 메뉴로 누룽지 삼계탕과 황태 북어국도 있고, SNS에 업로드하면 음료수 1병을 무료로 주는 이벤트도 진행중!​계림원 누룽지 통닭구이는 한시간반동안 구워진 닭을 온장고에 보관했다가 주문이 들어온 즉시 요리를 한다고 한다. 닭이 나오는 시간과 안맞거나 주문이 밀리면 오래 기다릴 수도 있다고 들었는데, 운이 좋았는지 생각보다 금방 나왔다. :-) 기다리는 동안 메뉴판에 있는 누룽지 통닭 맛있게 먹는 법 을 읽어보길 추천!​✔️ 주문한 닭이 나오면 닭 가슴살부터 먼저 먹기! 닭의 육즙이 점점 증발하기 때문에 나중에 먹으면 퍽퍽해질 수 있다고 한다.✔️ 닭을 미리 찢지말고 젓가락으로 먹을 만큼만 떼어 먹으면 육즙이 빠지는걸 방지할 수 있다. ✔️ 누룽지는 마지막까지 기다렸다가 먹을것! 뜨거운 불판에서 바삭하게 구워진 찹쌀은 사랑압니다 :) 직접 담그신 열무김치와 치킨하면 생각나는 무가 밑반찬으로 제공되고, 소스로는 소금과 겨자소스가 나왔다.홍대치킨 맛집은 많이 가봤지만 누룽지 통닭은 처음인데 과연 어떤 비주얼일지...! 짠! 먹음직스런 비주얼의 치즈 콘닭 등장♡예전에 슈퍼맨이 돌아왔다에서 개리와 하오가 먹는거보고 너무 궁금했었는데 드디어 먹게 되었구낭. 노란 스위트콘이 듬뿍 들어있고 하얀 모짜렐라 치즈가 통닭을 감싸고 있다. 따로 먹어도 너무 맛있는 것들인데 한 플레이트에 다같이 담겨있다니 ㅎㅎ 절대 맛이 없을 수가 없는 조합!!!  닭고기 먼저 한점 먹어봅니당~ 전통화덕에서 참나무로 구워 기름이 쫙 빠진 통닭이라 엄청 담백했다.나는 소금에 찍어 담백하게 먹는걸 좋아하는 편인데 앞에 앉은 사람은 열무김치에 싸서 야무지게 먹는중 ㅎㅎ 모짜렐라 치즈랑 스위트콘에 싸서 먹으니 식감도 좋고! 무엇보다 누룽지 통닭의 하이라이트는 바로 이 찹쌀이죠!! 처음에는 치즈와 닭에 가려져있어서 잘 안보였는데 닭고기를 먹을 수록 자태를 드러내던 찹쌀의 모습 ㅎㅎ 메뉴판 에서 읽은 것처럼 누룽지로 바삭하게 먹으려고 건드리지 않았다. :-) 곧이어 치즈 콘닭과 함께 먹을 비빔 막국수 등장!! 이렇게 금방 나올줄 알았으면 치즈 콘닭 먹지말고 기다릴걸 ㅎ_ㅎ 계림원 연남점에서는 물막국수의 육수와 비빔국수의 다대기도 모두 직접 만드신다고 한다.  막국수 킬러인 짝궁과 나의 입맛을 모두 만족시킨 매콤하고 시원한 국물.  누룽지 통닭이 워낙 담백하고 치즈가 많이 올라가있어서 계속 먹다보면 느끼할 수도 있겠다 싶었는데 역시 비빔막국수를 시킨건 신의 한수였다. >_< 아무리 먹어도 질리지 않는 콘치즈와, 육즙이 남아있을 때 먹으니 퍽퍽하지 않고 부드럽게 느껴지던 닭가슴살 *_* 그리고 대망의 누룽지 시식타임!! 바닥이 잘 눌러붙었는지 한번 들어서 확인해보고 뒤집었더니 노릇노릇 먹음직스런 찹쌀누룽지가 완성되어있었다. 담백하고 고소한 맛에 우리가 상상했던 바로 그 식감!! ​치즈콘닭에 막국수에 마지막으로 누룽지까지 :) 풀코스로 즐긴 만족스런 식사였다. 배부른데 바닥까지 긁어먹었.. ㅎㅎ #역맛집 #계림원연남점 #치즈콘닭 #홍대치킨 #누룽지통닭 다 먹고 나오면서 보니 방금 들어간듯한 생닭들이 열심히 돌아가고 있었다. 또 한시간반동안 참나무 장작 위에서 맛있게 구워지겠지!! 다음주가 말복이라던데 계림원에서 영양만점 누룽지통닭이나 누룽지삼계탕을 먹어도 좋을듯하다. :) 계림원 연남점특별시 마포구 월드컵북로6길 46 
​​ 옥동식 (屋同食)  ​역 근처인 합정 옥동식 방문 후기 돼지국밥이 아닌 돼지곰탕 하나로 미쉐린 에 무려 5년동안이나  올랐다는,,❤️ ​워낙 유명한 곳인데 이제서야 방문한 합정 옥동식 서교점 솔직 후기 고고 ​ 옥동식특별시 마포구 양화로7길 44-10 ​옥동식 (屋同食) 11:00 ~ 22:00 주차 불가능 (근처 공영주차장이용) ​주차불가능 하여 메세나폴리스에 주차하고 도보로 3분이내에 위치한 옥동식 방문! ​​ ​미쉐린   2022 돼지곰탕이 얼마나 맛있길래 미슐랭일까 ,,​​ ​11:40분쯤 도착을 하였고 앞엔 6팀 대기가있었다.가게내부가 협소하였음. (10인정도 수용가능함) ​ ​옥동식 메뉴 ​메뉴는 심플하다. 돼지곰탕 특과 보통이 있고 술을 판매한다. 사이드로는 김치만두 하나가있음.​​ ​미쉐린  2018 ~ 2022 ​옥동식 국밥은 남원 지리산 자락에서 키운 버크셔K (국내산순종 흑돼지) 앞다리와 뒷다리 살만을 고아 육수가 유난히 맑고 담백함과 깔끔한 맛이 일품인곳이다. ​1일 100그릇 한정판매 한다고 한다.​​ ​가게 내부는 크지않고 다찌형 10인정도 수용가능한 크기이며, 아주 조용한 분위기에서 식사 할 수있으며 혼밥하기에도 너무 좋을 듯 함.​​ ​기본셋팅 ​빈그릇과 쌈장같이 생긴 양념장을 같이 준비해주셨다​ ​​​김치는 먹을 만큼 덜어내서 먹으면 된다.적당히 잘 익은 아삭한 배추김치 곰탕이랑 완전 찰떡일듯하다. ​​ ​드디어 나온 옥동식 돼지곰탕(특) 15,000원 ​먼저 준비된 돼지곰탕이다. 특사이즈 맑은 국물이 너무 매력적이다 ,,❤️​​담백하고, 깔끔한 맛의 돼지곰탕 엄청나게 중독적이다. 한입먹고 왜 미쉐린에 5년동안 선정되었는지 알 것 같은 맛 ​​​ ​돼지곰탕 보통 (10,000원) ​보통사이즈니 돼지곰탕도 등장.얼핏 보기엔 특사이즈랑 차이가 없어보이는데,,​ ​요렇게 보통사이즈 돼지곰탕과 특사이즈를 비교해보면 확실히 차이가 있음 ☺️​대식가 분들은 특사이즈 주문하도록 하세요! ​ ​흑돼지가 얇게 썰어서 올라가있은데 보통사이즈도 은근 고기가 많다. 얇아서 잘 안보이는데 겹겹이 많이 올라가있음! ​​ ​기본으로 같이주신 쌈장같이 생긴거는 “고추지” 다대기 처럼 국물에 풀어먹는 형식이아닌 고기랑 같이 찍어먹는 용도!! ​ ​얇은 돼지곰탕 고기위에 고추지를 살짝 얹어서 먹으면 된다. ​돼지곰탕이어서 돼지냄새 날까봐 걱정했는데 잡내없이 깔끔하고 고추지랑 궁합도 아주좋았음! ​​  ​기본적으로 밥이 말아져서 나오는 옥동식 ​ ​김치만두 (5,000원) ​사이드메뉴가 하나뿐이어서 시켜본 김치만두 등장 비쥬얼은 평범하다.​​ ​속이 김치피로 꽉차있으나 맛도 비쥬얼과 같이 평범​김치만두도 냉동으로 포장이 가능하다고 하니, 입맛에 맞으시는 분들은 포장해가시면 될듯 하다 :) ​​ ​옥동식 돼지곰탕 클리어- ​담백하고 고소한 맑은 곰탕이 매우 매력적이었다.자극적이지않고 정말 정성이 느껴지는 맛 해장으로 딱 일듯 싶다 ☺️​​  ​곰탕이 무려 미쉐린 (미슐랭) 에 5년동안 오른 옥동식 ! 기대만땅하고 찾아갔는데 너무맛있었다.​추가로 포장까지 해왔다.(포장에는 밥이 불포함 됩니다) ​하루 100그릇 한정판매되는 옥동식 , 특별한 돼지곰탕 맛을 느껴보고싶으신 분들에게 추천드려요 ❤️ 
안녕하세요. 마포관광정보센터입니다:)핸드폰 배터리 없어서 당황하신 적 있지 않으신가요?그런 분들을 위해 이번에는 역에서 가장 가까운 보조배터리 대여 장소를 알아보았습니다. 마포관광정보센터역 8번출구​역 8번출구에서 190m, 1~2분거리에 저희 마포관광정보센터가 위치해있습니다.더군다나 무료로 보조배터리 대여가 가능합니다.대여시간은 오전 10시부터 ~ 오후 6시까지만 가능하니 참고해 주세요​ ​저희 마포관광정보센터는 관광안내는 물론 다양한 서비스를 받아보실 수 있는 곳이에요.뿐만 아니라 다양한 지역의 관광 지도 및 북을 제공해 드리고 있습니다:)  ​현재 마포구 자석을 무료로 배포해 드리고 있으니까방문하시고 자석 원하시면 말씀해 주시면 됩니다 :)  마포구 귀여운 자석​​ 마포관광정보센터특별시 마포구 어울마당로 145-3 ​ 무인 휴대폰 충전함역 7번 출구역 7번 출구로 내려가면 우측에 바로 무인 휴대폰 충전함이 보입니다.  ​자판기 옆에 귀엽게 자리하고 있네요:)​  제일 짧은게 6시간에 2천원이고 더 길게 대여 가능힙니다.  아이폰용, 마이크로5핀, C타입 가능하네요:)여기에서 바로 휴대폰 충전도 가능하고 영어, 중국어, 일본어가 가능해서 외국인들이 사용하기에도 어려움이 없어보입니다.​​ 역7번출구특별시 마포구 동교동 ​ AK몰 1층, 2층 배터리몬역 4번 출구역 4번 출구에 나오면 바로 앞에 AK몰이 자리하고 있는데요.1층 앞문으로 들어가서 에스컬레이터 바로 전에 자리하고 있는 배터리몬을 발견하실 수 있을 거예요그리고 1층 뒷문에도 배터리몬이 하나 더 있습니다.  이용요금은 2시간에 천원이고, 배터리몬APP을 이용해서 대여할 수 있고, 또는 카카오톡으로도 대여가 가능합니다.AK몰 1층에도 있지만, 2층에도 하나 더 있습니다.  2층에 위치해 있는 모습입니다에스컬레이터 타고 올라가면 바로 보이기 때문에 헤멜 일 없으세요 :)홍대AK몰 영업시간은 오전 11시부터~밤 22까지 입니다. 참고해 주세요!​ AK&홍대특별시 마포구 양화로 188 ​​ 이마트 24 홍대 LG팰리스점역 9번 출구역 9번 출구에서 나와서 왼쪽에 보이는 건물에 위치한 emart24 LG팰리스점인데요여기에서도 배터리 대여가 가능합니다.카카오페이, 신용카드 결제 모두 가능하고, 충전 돼지앱 또는 기본 카메라 앱으로 QR코드 스캔을 해야 대여가 가능합니다.  요금은 시간당 천원이고,  영업시간은 06:30~00:00이니 참고 부탁드립니다:)​ 이마트24 홍대LG팰리스점특별시 마포구 양화로 156 ​​ 세븐일레븐 마포홍익점역 8번 출구역 8번출구에서 1분거리에 위치한 세븐일레븐 마포홍익점.이곳에도 충전돼지가 있는데요 ​들어가서 왼쪽에 보면 있어요 :)​  이마트24 LG팰리스점이랑 같은 기계입니다. 영업시간은 24시간이어서 아무 때나 편하게 방문해서 대여하시면 좋을 것 같아요 :) 세븐일레븐 마포홍익점특별시 마포구 홍익로6길 52  감사합니다. 마포관광보센터였습니다.  ​​ 
 오랜만에 친한 친구가 맛있는 걸 먹고싶다기에 역 맛집에 다녀 왔어요. 아늑한 분위기에서 맛깔나는 해산물 요리들과 어울리는 하이볼까지 즐길 수 있어서 인기있는 곳이었어요.​ 1. 미쁘동주소:  마포구 동교로38길 33-21 2층번호: 070-4242-1881영업시간: 매일 11:00 - 23:00, 라스트오더 21:30대표메뉴: 딱새우회 28,000원, 가니미소대게딱지장 8,000원미쁘동특별시 마포구 동교로38길 33-21 2층  ​ 이 날 방문한 미쁘동은 역에서 6분 거리에 위치한 곳이라 뚜벅이도 접근성이 좋았어요. 평소에 웨이팅이 길게 늘어져있어서 눈여겨봤던 곳이라 찾기도 쉬웠어요.​ ​ 매장 앞에는 각종 매체에 소개된 이력을 살펴볼 수 있었는데요. 이미 알 사람들은 다 아는 핫플이라 붐비는 시간에 오면 기다리는 경우가 많다는 점 참고해주세요.​ ​ 안으로 들어가니 창을 바라보는 바 자리로 안내해주셨어요. 마침 비 오는 날이라 추적추적 내리는 비를 보며 식사를 하니 더욱 운치있는 역 맛집이었어요. 하이볼 마시려고 마음 먹었는데 날씨부터 술 한 잔 하기에 딱 좋은 날씨였답니다.​  ​ 그 외에도 오픈 주방 앞에 있는 닷지 테이블, 2인용, 6인용 등 다양한 좌석들이 있어서 여럿이 와도 좋을 듯 했어요. 식사 시간이 되니 금세 만석이 되어서 시간 맞춰오길 잘했다싶었어요!​ ​ 그리고 sns이벤트도 진행중이었는데 탐나는 우니크림고로케를 준다고해서 저도 덥썩 참여했어요. 제 친구가 여기 올 때마다 인스타에 업로드를 해서 꼭 먹어보고 싶더라구요.​ 미쁘동 메뉴​미쁘동의 대표메뉴는 제이타쿠동과 소바!처음 오는 분들이 제일 많이 시켜먹고, 저도 제이타쿠동 하나 소바 하나 이렇게 자주 시켜먹었어요. 덮밥 메뉴도 따로 있는데 기왕 온거 제이타쿠동을 먹어보는게 ^ㅠ^​참고로 제이타쿠동은 '사치스러운 덮밥'이라는뜻이라고 합니다.​ ​ 메뉴판을 살펴보니 시그니처메뉴가 제이타쿠동과 소바였어요. 일반 덮밥 메뉴도 따로있었는데 기왕 역 맛집에 온 거 제이타쿠동과 연어소바를 주문해주었답니다.​  ​ 무엇보다 좋았던 건 술 종류가 다양해서 취향껏 골라먹는 재미가 있다는 거였어요. 하이볼뿐만 아니라 맥주, 소주, 전통주, 사케 등 선택의 폭이 넓었어요.​ 우니미쁘동 & 딱새우회​ 가장 먼저 우니미쁘동과 딱새우회가 등장했어요. 각종 성게알, 연어알, 사시미, 딱새우 등 사치스러운 고급 해산물이 듬뿍 올라가있어서 눈이 휘둥그레해졌어요. 잘 섞은 후에 맛간장을 기호에 맞게 넣어서 떠먹으니 꿀맛이었답니다.​ ​ 꼭대기에는 오동통한 우니가 올라가있어서 바닷내음이 물씬 느껴졌고요. 감태에 싸서 생와사비를 살짝 얹어먹으면 고소하면서도 깔끔한 풍미가 입안을 감쌌어요.​ 연어소바​ 그 다음은 역 맛집의 시그니처인 연어소바를 먹어 줄 차례였는데요. 겹겹이 쌓여있는연어회는 두께가 도톰해서 한 점 먹을 때마다 쫀쫀했네요.​ ​ 적당히 달달한 쯔유는 간까지 딱 맞아서 국물만 호로록해도 짜지 않고 시원했어요. 당근, 오이, 무채, 양파 등 싱싱한 야채까지 곁들여져있어서 아삭한 맛까지 살아있었답니다.​ ​ 식사 중간중간에 하이볼로 목을 축이니 입맛이 더 돋구어지더라구요. 밍밍하지않고 위스키 향이 제대로 나는 칵테일이라 취향에도 딱 맞았어요.​ ​ 간 무와 와사비를 취향껏 넣어서 잘 섞어 먹으니 풍미가 한껏 더 살아났어요. 특히 소바면을 연어로 돌돌 말아놓으니 탱글한 면발과 부드러운 연어가 환상의 하모니를 연출해냈답니다.​ 우니크림고로케 ​ 그리고 우니크림고로케는 두 피스나오기때문에 역 맛집에서 사이좋게 나눠먹기에도 좋았어요. 프레쉬한 해산물 요리들을 먹다가 바삭하고 고소한 고로케를 먹으니 더욱 매력적이더라구요!​ ​ 우니크림이 꽉꽉 들어차있어서 입 안에서 살살 녹아내렸어요. 성게알을 크림으로 만들어서 고로케로 튀겨낸 참신한 아이디어에 연신 감탄했답니다. ​ 미쁘동 더 맛있게 즐기는 방법 ​ 이어서 밥이 1/3정도 남았을 때 쯤 따뜻한 육수를 부어 오차즈케로 즐겨주기로 했어요. 오랫동안 우려내어 진한 육수는 칼칼한 맛까지 가미되어있어 마무리로도 제격이었죠.​ ​ 밥이나 육수는 추가할 수 있어 양껏 먹을 수 있었는데요. 뜨끈하게 속을 감싸주는 맛이 마음에 쏙 들어서 한 그릇 추가해서 야무지게 클리어했네요. ​ ​ 식사를 어느정도 마치고 남은 하이볼과 딱새우를 마저 즐기기 위해 시선을 옮겼어요. 쫀득한 딱새우회에 한 잔 마셔주니 이자카야로 2차를 온 것처럼 새롭더라구요. 제주도 자연산만을 사용하셔서 더욱 쫀쫀한 식감과 달큰한 육질이 인상적이었네요.​  ​ 누가봐도 정성이 듬뿍 들어간 메뉴, 플레이팅이라 식사 내내 만족스러웠어요. 분위기까지 좋은 곳이라 역 맛집으로 유명한 이유가 있었네요. 같이 왔던 미식가 친구까지 대만족하고가서 다음에는 다른 메뉴들도 먹어보러 또 오려구요!​​ 2. 오레노라멘 본점주소:  마포구 독막로6길 14번호: 02-322-3539영업시간: 매일 11;00 - 21:00, 라스트오더 20:30대표메뉴: 쇼유라멘 10,000원, 토리빠이탄 10,000원오레노라멘 본점특별시 마포구 독막로6길 14  점심에 다녀온 오레노라멘은 미슐랭 2022에 수록된 명성 높은 라멘집이에요. 면사리와 밥은 무료로 추가가 가능해서 양이 많은 사람들도 든든하게 즐기기 좋은 곳이었어요. 특히 수비드된 닭가슴살은 전혀 퍽퍽하지않고 부드러워 입안에서 녹았네요.​ 3. 카페씨멘트주소:  마포구 희우정로20길 72번호: 070-7954-4183영업시간: 매일 11:00 - 22:00대표메뉴: 썸머라떼 6,000원, 아포가토 6,000원카페씨멘트특별시 마포구 희우정로20길 72  카페씨멘트는 인테리어가 독특하고 아기자기해서 데이트하기 좋은 카페인데요. 수제밀크티(6,500원)는 많이 달지 않고 찻잎의 진한 향이 느껴져 향긋했어요. 각종 토핑이 올라가는 크로플도 있어서 달달하게 당충전하기에 딱인 곳이었어요.​ 4. 소점주소:  마포구 성미산로17길 99번호: 0507-1435-7739영업시간: 월 - 토 15:00 - 22:30, 매주 2,4,5번째 일요일 정기휴무대표메뉴: 히로시마스타일 15,000원, 돈페이야키 15,000원소점특별시 마포구 성미산로17길 99  저녁에는 소점에 가서 맥주 한 잔과 야끼소바를 즐겼는데요. 대표메뉴인 모단야키(16,000원)는 오꼬노미야끼와 면을 동시에 먹을 수 있는 메뉴라 이색적이었어요. 게다가 커다란 문어조각이 들어가있는 다코야끼는 소프트한 반죽과 어우러져 중독적이었답니다.​ 5. 월량관주소:  마포구 동교로46길 10 1층번호: 02-322-1830영업시간: 화 - 일11:30 - 22:00, 월요일 휴무, 브레이크타임 14:50 - 16:00 대표메뉴: 쇼마이 5,500원, 우육탕면9,000원월량관특별시 마포구 동교로46길 10 1층  마지막으로 소개드릴 월량관은 생방송투데이2292회에 방영된 연교의 2호점이었는데요. 입맛 까다로운 미식가 친구가 추천해준 곳인데 6,000원에 직접 빚은 샤오롱바오를 맛볼 수 있었어요. 특히 어향가지는 살짝 매콤하면서 짭쪼름해서 밥도둑,맥주도둑이었어요. 
역임플란트 통증과 붓기 걱정된다면​ 임플란트의 후유증은 줄이고, 회복 기간은 더욱 편안하게! 현대의학의 발전으로 임플란트 치료 기술 또한 진화하고 있는데요.보다 오랫동안 임플란트를 사용하기 위해서 임플란트 자체를 이루는 재료와 형태, 가공의 기술 또한 수많은 연구 · 개발이 함께 진행되고 있는 상황입니다. ​ ​임플란트는 잇몸뼈에 직접 식립하여뿌리를 단단히 고정하고 이를 평생유지하는 것을 목적으로 하는데요.​때문에 의료용 금속 자재인 티타늄을사용하여 생체친화성과 부식에 대한저항력을 높이고 있습니다.티타늄 표면은 얄따란 산화막이 존재하여환자의 뼈와 직접적인 접촉을피할 수 있다는 특징이 있는데요.​골 안쪽에 식립하는 과정 뒤에도 흔들림 없이자연 치근(치아 뿌리)의 역할을 다른 소재보다월등하게 잘 수행한다고 알려져 있습니다.​임플란트 재료의 표면을 가공하는기술력도 점차 변화가 있었는데요.초기의 임플란트는 물리적, 화학적 가공이이뤄지지 않은 채 기계로 절삭하는과정만 주로 행해졌다고 합니다.​ ​하지만, 시간이 흐르면서 골질에 심각한 문제가발생한 환자, 약한 잇몸뼈를 지닌 환자 등고난도 시술을 요하는 분들에게 적용하였을 때는식립에 어려움이 뒤따랐다고 하는데요.​이를 해소하기 위해서 임플란트 표면을가공하는데 많은 공을 들이게 되었답니다.​마지막으로 임플란트의 주요 구성 요소인픽스쳐(고정체)가 잇몸뼈에 성공적으로고정되기 위해서 디자인에 변화를 주었는데요.​흔히, 원통형이 아닐까 예상하시겠지만 원통 모양의 픽스쳐 보다 나사형으로 바꾸었을 때 훨씬 뼈와 접촉하는 면적이 넓어지기 때문에 고정은 물론 시술 이후 훨씬 지탱하는 힘이 증대됩니다.​이제는 환자의 골질에 따라서 나사형을 이루는 비스듬한 선까지 빽빽한 정도를 조절할 수도 있다고 하니 더욱 튼튼한 임플란트 사용이 가능하겠지요. ​ ​ #역 임플란트 치과는 치료에 앞서 사전검사 항목과 시술 계획 수립 기준, 재료의 종류 및 보증기간 안내, 시술 방법과 사후관리에 대한 정보를 환자에게 자세히 알려드리고 장단점을 인지하시도록 돕고 있는데요.드림치과는 위와 같은 단계를 통합치의학 전;문의 자격증을 취득한 20년 이상 경력을 지닌 대표 원장님께서 처음부터 끝까지 함께하고 있습니다. ​통합치의학을 적용한 진료는 보건복지부 인증이 꼭 필요하며 치주과, 보철과, 구강내·외과, 교정과와 소아치과 등 여러 진료 분과를 통합적으로 보완 적용해서 이뤄지는데요. ​어떠한 특정 진료과에만 의존하지 않는 다각화된 시각으로 환자의 질환 및 치료를 결정하기 때문에 환자에게 더욱 신뢰감을 드릴 수 있고 시술 결과에 만족스러운 역임플란트가 가능하답니다.​ ​ 임플란트는 주로 구강 위생 습관이 잘못 형성된 분, 노화와 질환으로 인한 잇몸 상태가 악화된 분, 교통사고와 외부 충격으로 치아를 상실하신 분 등자연치아의 기능을 잃어버린 분들에게이를 대체하기 위해 치료를 적용하는데요.시술 전부터 잇몸을 절개하거나 체력을많이 소모하는 시술 방법에 대해서우려를 많이 하는 분들이 굉장히 많습니다.​이는 고령층 또는 출혈과 붓기에 예민한 분, 시술에 대한 공포심, 회복 기간이 부담스러운 학생과 직장인에게서 두루 볼 수 있는데요. ​드림치과는 환자의 입장에서 통증 완화와 질환 해결을 위해서 열 번, 스무 번 생각하기 때문에 덜 아프고 빠르게 회복하실 수 있도록 다방면으로 노력하고 있습니다. ​ ​역임플란트 시술을 성공적으로 이끄는 요소는 바로 디지털 기술을 접목한 사전 분석이라고 할 수 있는데요. ​사람마다 다른 구강구조와 골질 등을 파악하여 설계 및 제작된 1:1 맞춤형 는 혹여 시술할 때 일어날 수 있는 문제들을 사전에 발견하고 해결책을 모색할 기회를 주기 때문에 의료진과 환자 모두에게 장점이 많습니다. ​ ​또 다른 중요 요소는 역임플란트 시술 방법의 차별화인데요. ​역임플란트 치과는 물방울 레이저 임플란트를 시행하여 잇몸에 자그마한 구멍을 만든 뒤에 정교하게 임플란트를 식립하고 있습니다.  무절개 임플란트로 불리는 물방울 임플란트는 심리적으로도 부담이 적고 일반적인 시술에 비하여 붓기와 출혈에서 자유롭기 때문에 60대 이상 고령자에게 선호도가 높습니다. 물방울 레이저는 일반 레이저와 달리 열이 발생하지 않고 잇몸에 직접적인 열을 가하지 않기 때문에 조직 손상, 통증으로 인한 후유증을 겪지 않는데요. ​ ​이는 외부에서 물방울이 공급되고 여기에 2780mm 레이저가 조사되는 방식을 취하기 때문입니다.  시술 부위에 물과 레이저 빛이 결합하여 만들어진 물방울이 조사되면 순간적으로 치아 연조직, 경조직, 골조직을 절개할 수 있는데요. 그로 인해 생긴 구멍에 임플란트를 식립하므로 여러 개의 임플란트를 시술하여야 하는 환자에게도 적용이 가능합니다. ​물방울 레이저는 임플란트 식립뿐만 아니라치은 성형과 사랑니 발치에도 두루 사용되어환자의 통증 감소와 회복 기간 단축에 도움을 준답니다.​ ​임플란트 시술이 두려운 분들은 절개와 봉합이 필요 없으며 염증과 2차 감염의 발생 위험이 현저히 적은 물방울 레이저 임플란트를 고려해 보시기 바랍니다. ​  의료진 소개진료시간 및 찾아오시는 길드림치과의원특별시 서대문구 연희로 83  ​ 
맛있어서 지난 달에만 세 번 간 하이디라오. 홍탕과 백탕이 나오는 훠궈 요리인데 마라탕의 조금 더 고급 버전 느낌이다.  요즘에는 홍탕 중에서도 마라국물 선택할 수 있음. 제대로 맵고 화끈하고 맛있음. 옆에 백탕은 사골국 먹는 기분이라 그냥 국물만 먹어도 좋고 매운 거 못먹으면 홍탕 대신 이것저것 넣어줘도 됨. 제일 무난한 건 세트를 주문하는 건데 고기랑 두부, 야채 등 정해진 메뉴 중 고를 수 있음. 소스바도 기본 포함되어 있다. 두 명 먹으면 6만 원 정도 나오는 듯. 정갈하고 깔끔하고 맛도 좋음. 세트보다 좀 더 색다르게 먹어보고 싶다면 따로 주문해도 된다. 두부 종류 좋아해서 두부 주문. 여기 만두도 맛있음. 고기만 넣는 것보다 채소 같이 넣어줘야 국물맛이 더 풍부해지는 느낌이고 건져 먹을 때도 재미있음. 소스바 앞에는 기본 소스 만드는 법이 붙어 있는데 똑같이 만들어도 되고 취향껏 소스 제조해도 된다. 나는 땅콩이랑 칠리 베이스를 좋아해서 기본 세 번은 제조해서 다르게 먹어본다. 땅콩소스 좀 과하게 넣었는데 좀 줄여도 되고 마늘이랑 고수는 어떤 소스를 만들어도 꼭 넣는 편. 고추 기름 약간이랑 콩 발효한 거 같은 걸 섞어도 잘 어울린다. 본격적으로 채소와 고기를 넣었다 건져낸다. 자리 벽쪽으로 보면 종류별로 몇 분이나 담궜다가 건저내면 좋은지  붙어 있음. 부드러운 맛도 매운 맛도 기본적으로 국물 자체가 고급진 묵직함이 있어서 훠궈가 이렇게 맛있었나 싶음. 요즘은 하이디라오 갔을 때 세트 주문보다 개별로 더 많이 주문한다.  유플러스 멤버십 vip 할인이 있어서 15% 정도 할인 받으니까 세트랑 가격은 비슷한대 원하는 걸 고를 수 있어 좋음.  일하시는 분들께서 아주 친절하셔서 돌아다니면서 국물에 기름 뜬 걸 국자로 건져주시거나 소스 같은 걸 만들어주시기도 함. 백탕 국물은 그냥 먹어도 맛있는데 살짝 홍탕 국물을 섞어주면 또 매콤함이 가미되서 맛있음. 여러 버전으로 먹어보자. 소스바에서 칠리소스랑 태국식 매운 고추 넣고 대두 볶은 거랑 참깨, 샐러리, 고수 등을 섞어주면 정말 맛있음. 찍어먹는 소스가 아니라 고기랑 같이 곁들여서 떠먹으면 맛있다.   소스바는 세트 주문하면 무료고, 따로 주문해도 꼭 추가해서 소스 여러 가지 버전으로 만들어서 먹어보는 거 추천함.#하이디라오소스만들기 고기 종류, 채소 종류 다양하니 메뉴 보고 먹고 싶은 걸 골라보자.  샤브샤브처럼 여러 가지 넣고 건졌다가 빼서 먹는 게 훠궈니까 들어가는 재료만 맛있어도 기본 맛 좋음. 샤브샤브 좋아하면 훠궈도 쉽게 친해질 수 있는 요리고 하이디라오는 일하시는 분들도 친절하고 내가 먹고 싶은 대로 세팅해서 먹을 수 있는 게 장점임. 하이디라오 홍대점 위치는 여기 참고. 하이디라오 홍대점특별시 마포구 동교동 166-14 #맛집 #역맛집 #홍대훠궈맛집 #훠궈맛집 #하이디라오 #하이디라오홍대 
​​간만에 마포쪽 나들이. ​점심으로 합정에있는 미쉐린 우동집에 들렸고 합정역 맛집 <교다이야>, 자루 붓카케 우동 정식과 단품 , 2022 미쉐린 합정에 방문하는 도중 우동을 좋아하는 나는 교다이야를 서치도중 발견하고 그냥 지나칠수없었다. 먹은지도...m.blog.naver.com ​​​​저녁에는 태국음식이 땡겨서 역 근처에서 발견한 곳, 어메이징농카이​​​​​ 어메이징 농카이 (Amazing NongKhai)​​ 어메이징농카이특별시 마포구 동교로 156-11 1층 ​​전화 : 02-322-0567​​영업시간 : 매일 11:00 ~ 20:30                 브레이크타임 15:20 ~ 17:00                 라스트오더  19:45 ​공휴일 포함 연중무휴 ​​토,일, 공휴일 예약 불가 ​​​  ​​​ ​​​입구부터 내가 마치 잠시 여행간듯한,태국 음식점 자체의 비주얼을 강하게 내뿜고있었음 여기로 고른이유이기도 하다 🙂​​​​한 저녁 7시 넘어서 갔는데적지않은사람들이 앉아서 밥먹고있었고 오히려 그 이후에 사람들이 더 많이들어왔다​​​ ​​​내부는 작진않은 중상정도의 넓이고 중간에 단체석을 위한 자리가있어서 여러명이 왔을때도 괜찮을듯​​​쉐프님도 직원분도 태국분들이다​내 옆자리 뿐만아니라 음식점 내부 곳곳에도 태국분 손님들이 있어서 아, 여긴 찐현지인 맛집인가싶었다  ​​알고보니 맛있는녀석들에도 출현하고 현지인들 사이에서도 입소문이 꽤 많이난곳이었음 ​​​ 세팅된 테이블​​​메뉴판이.. 네이버 메뉴만 보고가면 살짝 멘붕옴​​메뉴판을 주는데, 메뉴가 진짜많음, ​메뉴보는데만 몇분걸린다 😬 쌀국수만 아마 한 두장될거다 각종 쌀국수 얇은면버전 굵은면 버전들이 각각 있었고 각종 볶음요리도 정말 여러가지였다​세트메뉴는 없었음 ​첫장에는 음식이미지랑 같이 소개해놨는데 너무 다닥다닥붙여놓고 ​그 뒷장부턴 그냥 텍스트 때려놓은듯한느낌​손님들이 좀더 수월히 보거나 무난히 고를수있게메뉴판 개선이나 세트메뉴 추가가 필요해보임. ​​*네이버지도에있던 메뉴는 메뉴판에서 따로 찾지말고그냥 말하면 알아들으심 ​​​​ 주문한 메뉴​똠양꿍 (₩13,000)푸팟퐁커리 (₩25,000)밥 추가  (₩2,000)딸기밀크쉐이크 (₩4,000)​​​주문 후에 바로나온 딸기밀크쉐이크​​​​딸기밀크쉐이크 ​​​어우, 당조절중이거나 단거 잘 못먹으면 최고 비추​어우x2 진짜 너무 달다 😵설탕절인 딸기우유느낌인데 한입먹고 패스​​​똠양꿍 ​​따뜻함을 유지할 수 있게 불피워진 상태로 도착한 똠양꿍 ​​​​밥 추가 ​​때마침 추가했던 밥도나왔다하트모양으로 주셨는데 뚱뚱한 하트였음귀엽게도 주심​​ ​​새우 버섯 레몬그라스 갈랑가 등등이 들어간 똠양꿍많이뜨거우니 덜어먹는건 필수 ​​ ​​한 입 맛봤는데이 혀를 때리는 새콤한 향신료향 가득한 수프 태국에서 먹었던맛이랑 거이 똑같다 여기는 유독 버섯이 많이들어간편  ​​​ ​​새우가 한 3~4개 들어가있던듯, 오동통한 새우가 똠양꿍이랑도 참 잘어울림 ​​​​똠양꿍을 한두입 맛보고있을때 나온 ​푸팟퐁커리 ​ ​스크램블드한 계란과 퐁커리, 그리고 연갑게튀김 ​ ​​​생어거스틴에 비해 색깔이 농익은 편이다김이 모락모락나는 상태로 도착 ​​​ ​​​맛은 생어거스틴보다 좀더 간이있고 녹진한편 밥이랑 먹으면 중화되서 훨맛있음 게도 너무 뭉그러진편도 아니고 바작, 씹히는 맛이난다 부드러운맛도 과하지않아서 느끼하지않았음 조리가 된정도는 딱 알맞고 조화로웠다​​  ​​ ​​다 먹고 나갈때 보이던 후식을 파는 진열대,진열되어있는건 전부 선불 결제후 이용현금만 가능하다고 함! ​태국식 디저트들같은데궁금하면 직원분께 먼저 계산하고 이용해보시길  ​  ​​계산도 다하고 배부르게먹고 나가는중. 여기는 정말 현지인식대로 하는구나 싶었던 음식점이다​간이 전체적으로 꽤 있는편이었어서내가 온전히 즐기기에는 노력아닌 노력이 필요했던곳 ​다시온다면 똠양꿍을 먹으러 한번 더 올듯개인적으로는 푸팟퐁커리도 실패는아니었는데​먹고싶다면 좀더 연하고 부드럽고 달달한맛의 생어거스틴 푸팟퐁커리를 먹을듯 ​​가봤던 태국음식점들 중에서는 가장 여행간느낌을 받게한 곳​읽는분이 그다지 싱겁게 먹는편은 아니라면,태국음식도 먹으면서태국 현지 분위기 뿜뿜 받아보려면, 한번 가보시길 🙂​​저녁에는 술한잔 할 겸 바를 갔는데괜찮았다 ;) 술 생각있다면 둘러보시기를  역/상수역 바 <햄릿hamlet>, 칵테일과 위스키, 국내최초 연극+와인바오랜만에 갔던 홍대 젊고 활기찬 기운이 정말 색다르게 와닿는걸보고 와 나도 나이가 좀 있구나 싶었다 ?...m.blog.naver.com ​​​​#일상 #맛집 #태국음식 #똠양꿍 #푸팟퐁커리 #태국요리 #역 #저녁 #맛집 #태국  
​피부과 치료를 마치고 혼자 여유롭게 뭐먹고 집가지? 하다가 브로스버거에 왔어요 혼밥할정도로 정말 맛있는 맛집 브로스버거를 제가 왔습니닷 브로스버거특별시 마포구 홍익로 3-30 2층 매일 11:30 - 22:00 설날, 추석 당일 휴무 마포구 홍익로 3-30 2층0507-1340-0503​단체석, 포장, 배달, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분 ​앞에서 명부작성을 하고 들어가면돼요~ 제가한 4시쯤와서 여유롭게 먹을 수 있었어요 3테이블정도 사람들이 앉아있더라구요!데이트코스로도 제격인 맛집이라 커플이 많아욘​ ​귀여운 버거 장난감이 있던 카운터 배달과 포장도 가능하다고 하더라구요 ​​ ​가게는 정말 청결하고 타 가게처럼 빡빡하게테이블 배치가 된게 아니라 정말 여유로웠습니닷 ​치즈추가는 800원 베이컨추가는 1,000원이구그리고 싱글패티와 더블패티+ 치즈 가격이있어용 ​ ​추천메뉴를 먹어보는게 제일좋겠죠!!전 여기 시그니처 브로스버거를 골랐어요그리고 더블패티 추가!! ​​  ​쉐이크를 먹을지 프라이즈 메뉴를 고를지 하다가고구마 프라이즈 세트메뉴로 선택 ㅎㅎ ​​ ​배터리 충전 서비스도되더라구요 완전편하자나...? ​​  ​접시와 나이프 포크등 알아서 챙겨가져가면돼요 핫소스나 케첩도 필요하면 앞에서 ㅎㅎ 물도 셀프입니당~!​​  ​짜잔 저 폰만지고있는데 직원분이 가져다주는줄 알았건만 로봇이 가져다주더라구요!! 너무신기해!!!​​ ​브로스버거 더블패티 추가스위트포테이토 프라이즈 음료세트 추가! ​​  ​비주얼 미쳤지 않나요???여기 채광이좋아서 맛있게 잘 찍혔어요 음식이 정말 제가 보는 그대로 사진이 나와서혼자 뿌듯하구요 🍔 맛있어보이는 뷰에용​​ ​브로스버거의 시그니처버거! 번과 브로스패티 그리고 화이트 치즈와 베이컨토마토, 양상추,에그스크럼블 그리고 브로스 갈릭소스​진짜 찢어질듯한 넘쳐버리는 버거에용 ​​ ​여러분 더블패티+치즈 추가가 어렵다면치즈라도 추가해주세요 ㅠㅠㅠ진짜 에그스크럼블에 브로스 패티 미쳤나요?​ ​대망의 고구마 프라이즈 제가 이거 진짜좋아하는데 일반 프랜차이즈에서 더 볼 수 없는거라 주문했어영 ​​ ​역시나 허니머스터드 소스에 푹찍어먹으면 여긴또 어디인가... 너무맛있어서 증말~!​​  ​이 비주얼 내가 뉴욕가서 먹었던거보다 더 맛있어요외국친구들 입맛도 저격할걸요 ㅠㅠ혼자 미국여행 온 기분 느끼며 맛있게 먹었어요 맛집 중 제일 최고인둣..?맛집정복하는 커플들!!  데이트코스로도 제격이에요​  ​더블패티로 주문해서그런지아주아주 푸짐하죠? 치즈까지 올려져있어서 고소함이 두배!!! ​​ ​에그스크럼블이 들어간 버거는 처음먹어보는데정말정말 맛있답니다 머쉬룸버거랑 고민하다 골랐는데 다음엔 다른버거도 먹어볼테야 ​​  ​베이컨과 에그스크럼블의 단짠단짠도 좋아요 아점아로도 밥을안먹었는제여기서 브런치와 저녁 다 해결하는맛이구요 ㅎㅎ한끼로도 푸짐하게 즐길 수 있어서 좋았어요 ​​ ​진짜 추천하는 브로스버거 맛집직원분들도 친절하고 청결하구요!넘나 맛있으니 후회안하실거에영🍟🍔​  
역 맛집홍대 데이트코스 맛집브로스버거 (BROS BURGER) ​안녕하세요 여러분,매일매일 맛집을 여행하는 먹깨비아리 입니다.​한동안 흐리고 춥더니 오늘은 오랜만에 날씨가 너무좋길래 잠깐 점심 먹으러 역에 다녀왔어요.홍대 수제버거 맛집 중 가장 깔끔하다는 후기를 많이봐서 기대하고 방문했는데 실제로 만족하고 왔어요.​그럼 역 맛집 브로스버거로 떠나보아요 :)  브로스버거특별시 마포구 홍익로 3-30 2층 ​주소:  마포구 서교동 358-96 2층영업시간 : 11:30 - 01:00 (연중무휴)매장 연락처: 0507-1340-0503  ​역 맛집 브로스버거는 역 9번출구 약 500m 떨어진 거리에 있어서 걸어가기 좋습니다.홍대 번화가보단 홍익대 캠퍼스 정문에서 가까워요.홍대놀이터 앞 설빙과 흑화당이 있는 골목으로 가면2층에 매장이 있는 것을 어렵지 않게 찾을 수 있어요.  ​홍대 수제버거 맛집 브로스버거의 장점 중 한 가지는햇빛이 잘 들어와 분위기가 감성적이라는 점이예요.수제버거 전문점인만큼 힙한 느낌도 가지고 있지만감성 카페같은 느낌도 있으니까 오히려 색달랐어요.저녁보다는 점심에 방문하는 것을 추천하고 싶어요.​  ​역 맛집 브로스버거 메뉴판 전체입니다.수제버거 일곱 종류와 튀김류 여섯 종류가 있는데서로 비슷한 것처럼 보여도 재료들이 전부 다르니메뉴판 천천히 살펴보고 주문하는 것이 좋습니다.메뉴 사진도 볼 수 있었다면 더 좋았을 것 같아요.​ ​우선 일행이 주문한 브로스버거 (9,800원) 입니다.메뉴 이름에 상호가 들어가는 것에서 알 수 있듯이브로스버거 대표메뉴이자 시그니처메뉴라고 해요.패티와 치즈를 더블로 주문하고 싶다면 3900원을더 지불하면 되는데 제 기준 양은 충분히 많았어요.​  ​홍대 맛집 브로스버거에는 패티, 화이트치즈, 베이컨, 토마토, 청상추, 에그스크램블, 갈릭소스가 들어가요.간혹 수제버거에 계란후라이가 들어가는것은 봤어도이렇게 스크램블 에그가 들어가는건 처음 보거든요!?비주얼도 예뻤지만 맛도 더 풍성하게 해주었습니다.​ ​홍대 브로스버거 패티는 바삭바삭한 편이었는데그래서인지 몽글몽글하고 부드러운 식감을 가진에그스크램블과 굉장히 잘어울린다고 느꼈어요.포크와 나이프를 활용하면 수제버거를 잘 잘라서편하게 먹을 수 있으니까 드실 때 참고해주세요.​ ​저는 통머쉬룸버거 (9,800원) 을 주문해보았어요.구운 버섯이 들어간 수제버거를 여러번 먹어봤지만통양송이버섯이 들어가는 수제버거는 처음 봤어요.원래 버섯을 좋아하기도 하지만 패티와 조합이 아주좋은 재료라고 생각해서 큰 고민없이 골랐보았어요.​  ​홍대 브로스버거 통머쉬룸버거엔 패티, 아메리칸치즈,통 양송이버섯, 구운양파, 청상추가 들어가 있었어요.위에서 소개해드린 브로스버거와 다르게 소스가 따로사용되지 않았지만 양파가 달달함을 더해주더라고요.양송이버섯의 채즙 역시 흐를 정도로 풍부했습니다..!​ ​양송이버섯이 통으로 들어있어서 잘라 먹기에는살짝 불편할 수 있지만 그래도 맛은 뛰어났어요.양송이버섯까지 억지로 같이 자르기보다는 그냥따로 먹는 것도 하나의 방법이니 참고해주세요.​ ​사이드로는 고구마 프라이즈 (세트 6,900원) 를주문했는데 양도 많고 달달해서 맛도 괜찮았어요.특이하게 단품보다 세트 메뉴가 저렴하더라고요.어차피 음료 주문할꺼라면 세트로 하는게 좋아요.고구마튀김 외에도 치즈, 크림치즈, 베이컨, 칠리등등 다양한 튀김 사이드가 있으니 골라보세요.​ ​수제버거 맛집 브로스버거는 탄산음료의 종류도제가 갔던 그 어떤 수제버거 맛집보다 많았어요.코카콜라, 제로콜라, 팹시, 스프라이트, 닥터페퍼,마운틴듀, 웰치스 포도/딸기/청포도가 있으니까취향에 맞는 음료 하나쯤은 있지 않을까 싶어요.물론 수제버거 짝꿍 맥주와 쉐이크도 있습니다.​ ​식사하다가 물이 필요하거나 핫소스, 냅킨, 물티슈등을 더 써야 한다면 매장 입구 옆에 있는 셀프바에가보면 식사할 때 필요한 것 대부분이 있을거예요.그 외의 것이 필요하다면 직원분께 요청하면 돼요!   ​역 수제버거 맛집 브로스버거로 떠나는 오늘의 푸드트립 재미있게 보셨나요~~~?​홍대 데이트 맛집 브로스버거는 감성적인 분위기와푸짐한 비주얼의 수제버거가 인상 깊은 곳이었어요.재료가 다양하게 들어가지만 무겁거나 과하지 않고군더더기 없이 깔끔한 곳었던지라 추천하고 싶어요.​먹깨비아리와 함께하는 푸드트립이 즐거우셨다면공감과 댓글, 그리고 팬하기로 응원해주세요 :)  네임카드를 누르면 인플루언서 홈으로 이동합니다.팬하기 꾸욱 눌러주시면 저에게 큰 힘이 된답니다 ♡​​#맛집 #홍대맛집 #홍대데이트코스 #서교동맛집 #홍대맛집저렴 #홍대가성비맛집 #홍대데이트 #홍대맛집추천#선팬하면맞팬 #맞팬환영 #서이추 #서이추환영 #공감환영#푸드인플루언서 #맛집인플루언서 #먹깨비아리 #팬하기  ​ 
 이렇게 갑자기 장마 시작이라뇨🥲다음주에 친구랑 거제도 여행 가기로 했는데장마를 미처 생각하지 못했네요😭그래도 가뭄이었던거 생각하면 정말 반가운 비라 어느정도 적당히 왔으면 좋겠습니다💕지난 주말 날씨가 아주 좋던 그 날남자친구와 이렇게 좋은 날 몇일 안 남았다며경의선숲길에 산책을 갔어요!산책을 하다가 경의선숲길 양쪽으로 뷰가 좋은 가게들이 많다는 걸 깨닫고 폭풍검색!!  마이보스턴특별시 마포구 와우산로 162-14 2층 마이보스턴 저희가 다녀온 곳은 경의선숲길 맛집 마이보스턴입니다!역 경의중앙선 6번출구쪽으로 나오셔서경의선책거리를 따라 조금 걷다보면 나와요😉차를 가지고 오신분들은 근처에역과 신촌역 사이에 있는 공영주차장을이용하시면 됩니다~😆 마이보스턴은 2층에 위치하고 있어요!창문에 비친 구름 보이시나요?☁️☁️이 날 구름이 진짜 이뻤어서 계속 하늘 사진을 찍곤했어요!  평일에는 런치메뉴도 따로 판매중이셨는데(평일런치 운영시간 11:30-14:30)파스타, 리조또, 볶음밥, 샐러드등등 골라먹을 수 있는 메뉴가 많았어요😌주말아침에는 브런치도 이용할 수 있겠어요!안 그래도 저희가 도착했을때 테라스석에서브런치를 즐기시는 분들이 계셨어요! 저희가 안내 받은 자리는 들어기서 바로 잘 보이는 창가자리였어요! 경의선숲길이 정말 푸릇푸릇하게 잘 보이죠??!!👍통유리라서 그걸 더 잘 느낄 수 있어서 좋았어요☺️  매장에는 단체석도 있어서 숲길뷰를 보면서친구들과 모임하기에도 좋을 것 같아요!  저희가 경의선숲길 맛집 마이보스턴을 38,000원!!!저렇게 구성이 좋은데 가격이 진짜 괜찮은거 같아요!가성비 넘치는 마이보스턴~👍🏻 테이블매트가 베이지톤이라서 완전 깔끔해보였어요! 와인과 와인잔 많은 걸 보니 경의선숲길 와인 먹으러 오기에도 좋은 것 같아요!(저희도 참지 못하고 한잔씩 했습니다..!) 연주할 수 있는지는 모르겠지만,피아노가 있어서 분위기가 더 좋게 느껴졌어요! ✨랍스터 차우더✨시작부터 비싼재료로 만든 맛있는 애피타이져가 나와버렸어요*_*차우더라는 뜻 자체가미국에서 만든 해산물 스프의 일종이래요! 일반적인 농도의 스프였고,맛에서 해물맛이 진하게 났는데이게 바로 랍스터 라는 점~~~🦞  함께 주신 빵에 찍어먹기도 하고 숟가락으로 퍼서 먹기도 했는데워낙 맛있어서 어떻게 먹어도 맛있었어요😄 사시미플레이트 입니다😆꽃하나가 전체적인 분위기를 화사하게 해주네요! 남자친구도 웬일인지 꽃이쁘다! 하더라구요~~플레이팅이 깔끔하면서 감각적이었어요! 남자친구는 레드, 저는 화이트로 와인도한잔씩 주문했어요! 날씨 진짜 좋지 않나요~~?다들 날씨 좋을때 경의선숲길 가셔서경의선숲길 맛집 마이보스턴을 즐겨보세요*_* 참치만 찍었는데제가 제일 맛있게 먹은건 연어랑 문어였어요!초새우도 물론 맛있었죠*_*그냥 다 맛있었다고 하면 되겠네요 😆 들기름 낙지젓 카펠리니입니다!예전에 을지로에서 한번 먹은적 있는데 그 이후로 또 먹어보고 싶다~ 생각했는데마이보스턴에서 다시 먹게 되네요 :) 낙지젓 카펠리니에서 가장 중요한 것은 들기름이죠! 💕들기름 향이 솔솔~나는게 얼른 먹고 싶어졌어요!  쉐킷쉐킷 잘 섞어줍니다~~✨ 깻잎도 진짜 향긋하고 이 조합 생각해내신 분께 큰 따봉드립니다 👍🏻  피쉬 프라이가 나왔네요!딱 앉아있는데 기름에 튀겨지는 소리가청명하게 들려서 오! 피쉬 프라이 나올 차례다하면서기다리고 있긴 했어요!! 생선살을 튀긴 것과 새우살을 튀긴 것이렇게 2개의 튀김이 나왔어요~  남자친구가 생선을 안 좋아하는지 알았는데발라먹기 귀찮아서 별로 안 좋아하는거라고그러더라구요🤭 생선살은이 보시는 것처럼 촉촉하고 부드러워서샐러드랑도 잘 어울리고 함께 주신 소스와의조합도 좋았어요!!생선도 구운것보다 튀긴게 역시 맛있는 걸까요...! 채끝 스테이크 반상이 준비되었네요~~😉든든하게 배를 채울 수 있게 밥이 있는 한상이 포함된 점도 좋았어요!저는 면보다는 밥파여서 밥이 있어야 든든하거든요 😅 구성이 되게 좋다고 느낀게 여러가지의 재료들도육해공은 모두 맛 볼 수 있다는 점이였어요! 처음에는 요게 뭐지???했는데제가 계란아니야?했는데 진짜 계란이었어요!!겉면은 계란 머랭친거 같은 겉면이었는데되게 탄탄하게 모양이 잡혀있어서 신기했어요! 밥 위에 올려서 노른자를 밥알에 입혀먹으면 더 맛있을 것 같아서바로 실행해봤는데 여러분들도 이렇게 드셔보세요!! 국으로는 묵국이 나왔어요!더운 여름에 시원하게 먹는 묵국을 좋아하는데오랜만에 이렇게 보니 반가웠어요 😉 채끝 스테이크에는 아스파라거스도 한 줄 잘 굽혀져나왔어요!아스파라거스랑 스테이크의 조합은 말해뭐해요~😮 스테이크가 겉면이 엄청 바짝 구워져있어서겉면은 바삭하면서 숯불맛?불맛?도 났어요🔥 굽기는 따로 선택하지 않았지만,먹기 딱 좋은 굽기였어요*_*질기지 않고 부드럽게 즐길 수 있는 굽기로알아서 잘 해주셨더라구요! 메인식사가 모두 끝나고 디저트를 먹을 시간이예요! 🍈 메론 하몽 🍈제가 가장 좋아하는 와인 안주예요! 자취하면 과일 먹기 쉽지않은데디저트로 과일까지 뙇! 낳오니 너무 좋은거 있죠 ❤️역시 경의선숲길 와인은 마이보스턴에서 먹어야겠어요! 데일리 디저트로는쿠앤크가 꽂혀있는 치즈케이크가 나왔어요! 슈가파우더도 솔솔 뿌려져있고,휘핑크림도 올라가있어서 달달하면서도치즈의 고소함과 짭짤함이 잘 느껴졌어요*_* 경의선숲길 맛집 마이보스턴의 가성비 좋은 오마카세 코스를 경의선숲길의 푸릇함을 바로 옆에서지켜보며 즐길 수 있어서 좋았어요🥰다가오는 여름에 저희처럼 와인 한잔 하면서 경의선숲길을 만끽하는 데이트추천드립니다 ✨My boston _hongdae : 네이버 블로그홍대에 있는 보스턴입니다. 보스턴이야기, 그리고 보스턴의 맛  특별시 마포구 와우산로 162-14 2층 마이보스턴에서 같이 즐겨보아요~!!blog.naver.com 마이 보스턴 홍대(@myboston_hongdae) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 262명, 팔로잉 497명, 게시물 113개 - 마이 보스턴 홍대(@myboston_hongdae)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 👆🏻인스타그램은 많은 사장님들이👆🏻운영을 하시지만, 블로그를 하는 가게는거의 보지 못했는데 엄청 부지런하신거 같아요!  #경의선숲길맛집 #경의선숲길술집 #경의선숲길와인 
"홍대 공미학  ​​역카페진짜 역 바로앞에 있다​바로 카카오프렌즈건물 3층홍대카페 공미학​ ​이렇게 카카오프렌즈 2층을 지나3층으로 올라가는 계단​ ​공미학 카페 시그니처 모양​ ​역시 대형카페올라오자마자 보이는 왕테이블​ ​카카오프렌즈랑 콜라보한 카페라공미학 카페안에도 카카오상품들이진열되있다​ ​홍대카페공미학 포토존​ ​이것저것 굿즈들도 판매한다​ ​심지어 옷도 ​ ​​이제 공미학 홍대베이커리 카페답게빵들도 종류가 왕창많다​​ ​홍대 카카오프렌즈 콜라보 빵들도쫘르르귀여어서 어케먹누​  ​공미학 홍대카페 는자리배치도 특이하게 많았다​ ​요로케 신발벗고 앉는 자리도있고 자리가 구석구석 많은편​ ​바테이블 자리도 있는데요기서는 일하거나 공부하기 좋은 위치콘센트도 있다​ ​공미학 제 2 포토존​ ​사실 홍대카페 공미학 은요기 요 자리가 제일 좋다​ ​창가석최고​ ​유리창 안쪽에 이렇게 회의실 처럼된자리도있다​ ​이제 홍대베이커리 빵구경 시작빵 디자인들이 너무 이쁘다..먹음직​ ​크로와상도 종류별로 많고​ ​집게도 시그니쳐해​ ​공미학 만의 시그니처 마들렌들도 ​ ​구여어 ㅠㅠ​ ​춘식이가 좋아하는 고구마빵​ ​조각케익 무스케익 디저트류들도 많고​ ​콜드브루 보틀도 판매한다​ ​커피외에도 칵테일 막걸리 와인 등등식사가 될만한 스낵들도 판다​ ​귀여운 잔​ ​공미학 카페는체인점으로 교대에도 있고 요기홍대마포점 까지 2개다.​주말에 방문하면 12시이후부터 사람이 바글바글이다카카오프렌즈 보러왔다가 올라오시는 분들이 많았다.홍대데이트코스 로 제격.​역카페라 바로 역에서 나와서 멀리가기 싫을때오기 좋은 홍대카페​  ​주차가능​​​특이점* 체인점 카페 ( 교대 그리고 홍대 )* 지하철역 바로앞 역카페* 카카오프렌즈 3층건물이라간단히 구경하기 좋은 홍대데이트코스 * 자리가 아주 많은 홍대 대형카페 ​​​영업시간매일 오전 11시 ~ 밤 23시​​​​위치* 특별시 마포구 양화로 162 카카오프렌즈 3층 *지도첨부(아래 상자 클릭, 자세한 위치 확인 가능)▼ 공미학 마포홍대점특별시 마포구 양화로 162 카카오프렌즈 3층  내가 좋아서 하는 일단 리뷰 
#홍대커플마사지 #마사지샵 #홍대마사지​​​처음 남자친구랑 커플마사지로 간 후한 달에 한 번은 꼭 가고 있는다온테라피~~~​가면 대부분 스포츠 마사지를 받는데단 돈 4만원에 세상 피로 다 풀림ㅠㅠㅠ 역 8번출구 1분컷에 공항철도가 있다보니여행 마치고 집 가는외국인 관광객마지막 코스로도 많이 가는듯   4층에 있는 다온테라피엘베는 없지만 계단에 재밌는 말이 많아서하나하나 보면서 가면 금방임 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  마사지와 카페를 겸하는다온테라피ㅋㅋㅋ​커피를 팔지는 않고마사지를 받으면 한 잔씩 차를 내어주시는데그게 또 꿀맛 ♥  마사지샵 다온테라피마사지 프로그램들​나는 몸이 너무 안 좋을 때는 부드러운 아로마관리를 받긴 하지만대부분은 일반 스포츠 관리를 받음꾺꾹 눌러줘야 풀리는 강인한 바디^^;​​ 탈의실로 들어가서옷을 갈아입고족욕하러 ㄱㄱ​​  커플 마사지샵답게넘 앙증맞은 쿠션들이히히지난번엔 이걸로 남자친구랑 사진찍고 놀았는데오늘은 혼자니까 근엄한 척 해봤슴 예뿌당온통 푸릇푸릇평일 오후에 갔는데도종종 마사지 받으러 오는 손님들이 계셧음​사장님이랑 편하게 대화 나누시는 걸 보니까다들 단골이신듯다온테라피 단골 많으당 ​​마사지실로 이동!내가 예약한 타임에커플 동반 예약이 없어서넓은 커플실에서 마사지를 받을 수 있었다~~~ ​​적당히 어두운 조명좋은 향기푹 쉬기에 딱 좋은 공간 ​​​마사지는 총 60분!!1시간에 4만원이니꽤 가성비 좋은 가격~!! 처음 20분은 뭉친 근육이 좀 아프기 시작하더니30분 이후서부터는 푸우욱 잘 잤다♥​​ 끝나고 나니 물 한 잔을 내어주신다뭉친 근육과 혈을 풀었으니요렇게 물 한 잔으로 몸의 순환을 도와주어야 한다며미지근한 온도로 준비해주셨음​넘나 친절쓰 ♥​​홍대 마사지샵 다온테라피오늘도 잘 풀고 갑니당 @_@.​​ 다온테라피특별시 마포구 양화로18길 15 ​ 
메이커박스TV, 일산 장항IC~역 자유로 드라이브 코스, 음악들으며 멍때리고 구경하기봄의 시작을 알리는 3월 첫 주, 긴 겨울 뒤 일상도 늘 그렇듯 바쁘다.바쁜 일상에서 잠시 드라이브를 즐긴다.일산 장항IC에서  역 8번출구 쓰리디프린팅 메이커박스랩까지 출근 길.누구에게나 출근길도 여행같기를 바라면서 짧은 영상을 올린다.​유튜브 메이커박스TV 동영상 촬영&편집 연습 겸, 만든 메이커박스 드라이브 브이로그..이게 재미가 있을까..그냥 음악 들으며 멍때리기 좋은 영상이다. ​오늘은 국산 SLA 3D프린터 테스트, 3d스캐닝 서비스에 관한 업무미팅이 있다.모두 중요한 하루다.​오늘도 활기차게~​메이커박스TV, 일산 장항IC~역 자유로 드라이브 코스, 음악들으며 멍때리고 구경하기동영상 시청하기​ 쓰리디프린팅 메이커박스랩은 여기에 쓰리디프린팅특별시 마포구 양화로 176 와이즈파크 지하2층 ​ 
​​​​  우리 꽃보러 가요​이번에 벚꽃도 못보고 지나가신분 꽃 좋아하시는분특별한 데이트를 원하시는분인생샷을 건지시고 싶으신분모두모두 모여라​​제가 이번에 간 전시회는예쁜꽃들을 볼 수있는꽃 박람회 플라워 바이 네이키드 전시회인데요!이미 인스타상에서도 핫한 핫플레이스랍니다​​ ​ AK&홍대특별시 마포구 양화로 188 ​위치는대중교통 이용시역 5번출구로 나오면바로 AK로 갈 수 있고​자가 이용시AK&홍대 주차타워에 주차가 가능해요​주차요금 참고하세요!  ​ 1만원이상 3만원미만 1시간무료주차3만원이상 5만원미만 2시간무료주차5만원 이상 3시간무료주차(무료주차 이후 10분당 1,000원)​​​전시장은 AK&홍대건물4층에 위치해 있어요​​ ​관람료는 성인1인기준 20,000원이며​ 성인(20세이상) 20,000원청소년(14~19세이하) 16,000원어린이(4~13세이하) 12,000원장애인/경로우대자/군인(동반 1인까지) 14,000원36개월 미만 소아 무료​ ​입구에현장 무인발급기도 있고입구에 직원분이 있어예매해도 되지만 미리 인터넷으로 예매하고 가시는거 추천드려요​엄청 저렴하게 예매하는 팁 알려드릴게요​​​ ​네이버 검색창에플라워 바이 네이키드 검색후예매버튼을 누르면​​ ​이런 화면이 나오는데2인 28,000원으로 예매가 가능하답니다(현장예매시 1인 20,000원2인 40,000)​6시 이후에 갈거라면더 저렴한 2인 24,000원에도 예매가능해요​인터넷으로 미리 꼭 할인받으세요  ​​​ ​짐이 많으신 분은인생샷을 위해 물품 보관함 이용하시구요​​ ​네이버예약과 인스타그램에리뷰 작성시 리미티드 엽서도준다는데집에 와서 인별그램업뎃한 나는 바보  ​​ ​드디어 입장!​​  ​​ 빅북 관람​들어서자마자너무 좋은 향기에 기분이 좋아지고​우리를 환영하는 듯 꽃가루까지 뿌려지니까너무 행복하더라구요!​​​우리의 인생은 마치 한편의 책과 닮아 있습니다책장을 덮기 전까지 우리들의 이야기의 끝을 알 수 없지만,그 끝까지 가는 길이 기대된다는 것입니다​​ 칠 관람​다음 공간은 벚꽃이 흩날리는 공간일하느라 벚꽃구경 시기도 놓친 마음이 위로되더라구요병풍느낌이라 더 멋스러웠던 곳​​​우리는 벚꽃이 지는 모습을 보며,왠지 모를 우울감에 빠지기도 합니다.하지만 벚꽃나무는 잎이 지고 꽃이 나는 나무가 아닌,꽃이 진 후 잎이 나는 나무입니다.​​ 단델라이온 관람​퇴근길에 민들레 홀씨를 봤어.어릴 때 널 마주쳤다면 친구들과 너나 할 거 없이 달려가후후 불었겠지​민들레홀씨는 어쩌면 우리들의 기억 속 저편에 존재하고 있던순수한 감정이 아닐까요?​​​ ​민들레홀씨를 불었던 어린 나의그때의 감정을 생각하며...​라고 하기엔너무 오래전이라 기억이 없었어요?이건 뭐로 만들었지 궁금해하며 만져만 보는 나를 발견(민들레홀씨는 고무였다)  ​​ 글로윙가든 관람​사진을 찍으면 너무 멋지게 나올듯한 공간이고개인적으로 제일 기억에 남는 곳이예요​여러거울들이 회전하며 불빛칼라까지 바뀌어서가만히 보고 있으면 신기하고 멋스러웠어요  ​​ ​그 때의 감정을 기억합니다.새로운 만남에 취해 있던 그때의 황홀함을 기억합니다.​그때의 인연을 기억합니다.​​  ​​ 빅 플라워가든 관람​빅플라워에 다가가면꽃잎이 흩날리는 영상이 펼쳐지는 곳큰 꽃들이 많아서인지제일 향기가 좋았던 거 같아요​​ ​그것에 어울리는 속도로 느끼자멈추며 나아가며 그리고 사랑하며​​ ​다음공간은인스타상으로제일 많이 보았던 곳인데요​ 체리블라썸가든 관람 ​우리는 늘 더 찬란한 앞을 통해 움직이지.하지만 잊으면 안 돼.지금 이 순간 자체가 가장 찬란하게 빛나고 있음을...​​ ​만개한 벚꽃이 흐드러지게 피어있는꿈속정원이예요벽을 터치하면 꽃잎이 모여새로운 꽃이 탄생되고발걸음은 꽃길이 되었던 곳이랍니다​나의 손길 발길이 닿는 곳에꽃과 함께해서 너무 예뻤던 공간이였어요​​ ​그리고 인생샷필수코스  ​​이제 벌써아쉬운마지막 공간은 인데요​ 시크릿 오브 시크릿가든 관람​이제 네 차례야​​ ​다양한 실험도구가 있는과학실 느낌이지만알고보면 꽃향기 가득한 곳이랍니다​​ ​꽃을 매개로 한 다양한 위로를이야기하고 있었던플라워 바이 네이키드 전시회!​단순히 예쁜사진찍고 구경하는 것이 아닌꽃으로 인해 위로 받고행복해졌던 전시회였어요​​      ​전시회장을 나오면디퓨저나 꽃모양 굿즈들을구매하실 수 있어요!​​ 바이츠앤특별시 마포구 양화로 188 AK&홍대 4층 ​그리고 출구에 있는바이츠앤카페에서 전시회관람시할인받아 커피와 음료를 즐기실 수있어요​​ ​다양한 마카롱도 있더라구요​ 주문한 메뉴아이스아메리카노블루베리에이드​ ​내부자리도 있고​​ ​밖에 테라스자리도 있어요!별 기대없이 나가보았는데​​ ​흰커튼에 너무 예뻐서 놀랐어요​​ ​협소하지만홍대시내가 한눈에 보였던시티뷰라 너무 힐링되었던 테라스카페​​ ​아이스아메리카노는 산미없이 고소한맛이였고블루베리에이드는 세상 진해서맛있었어요!​​바람쐬며전시회에서 느꼈던 기분을좀 더 만끽해봅니다​​​​​ 
오늘은 저희 오랜 찐친들과 함깨했던 역 인테리어 장소 가격 최적이였던라이즈오토그래프컬렉션을 소개해볼게요 라이즈오토그래프컬렉션특별시 마포구 양화로 130 라이즈오토그래프컬렉션 에디터룸금요일 1박, 조식미포함 가격아고다 결제 163900원2021.7월 기준역 8번 출구에서 도보10분 거리인 라이즈오토컬렉션위치가 너무 좋아서 지하철 타고 이동하기 딱이였어요 언틋 보기에 여기가 호텔 입구야? 싶을정도로백화점 느낌, 전시회장 느낌의 입구 엘리베이터엔 15층까지 표시되어있던데왠지 더 높아보였어요 ㅎㅎ 1층 카페도 너무 이쁩니다여유가 된다면 여기서 햇빛쬐면서베이커리와 커피를 마시고 싶더군요 ㅎㅎ 체크인, 체크아웃은 3층에서주차는 지하2층에 했어요우리에게 배정된 방은 11층 복도는 예전에 갔던워커힐호텔과 비슷한 인테리어인데 역시 구석구석 너무 이뻤어요 문을 열자마자 와~ 탄성이 절로 나오더라구요 화장싱 인테리어도 얼마나 깔끔하고 이쁘던지요 넉넉한 욕조 보유바닥타일이며 다 너무 이뻤어요블랙앤화이트 인테리어가 너무 이쁜 화장실 화장실 안에 이렇게 이쁜 동그런 거울도 있어요화장하기 너무 좋게 조명도 설치되어있어요 화장실 소품 하나하나가 너무 이뻤어요특히 여기 칫솔도 너무 이쁘더군요 포토존이라도 할 수 있을 것 같은 동그란 거울 초록벽과 어울리는 미술작품도 눈에 띄더군요 여자 넷이서 놀기 딱 좋은 공간 옷도 마음껏 편하게 걸 수 있고,수납공간이 잘 되어있어요 쇼파와 테이블도 편하고 안락하게 되어있어요 우리의 야식이 펼쳐진 곳 ㅎㅎ 후후 너무 이쁘고 쾌적합니다 침대가 넓어서여자 둘이서 한 침대쓰기 넉넉하니 좋았어요 맑은 하늘이 잘 보이는 곳 ㅎㅎ11층인데도 고도가 높아보였어요홍대의 정겨움이 한 눈에 담겨집니다  한바퀴 영상으로 돌려봤어요내가 가본 호텔 중 거의 1순위 ㅎㅎ너무 이쁘고 마음에 드는 공간 블루투스 스피커도 있어요따로 블루투스 스피커를 갖고 가지 않아도 되요바로 연결해서 밤새 음악을 듣고 즐기기 너무 좋았어요  냉장고는 옷장 밑에 있어요사이즈는 크지 않지만 생수 두 병이 놓여있고제 다이어트 도시락을 넣기 딱 좋았어요 노란 전구가 포인트인 것 같았어요   마스크팩, 공기놀이도 있어요생각치도 못한 공기가 있어서너무 귀엽고 재밌었어요 ㅋㅋ 편하게 누워서 아직 도착하지 않은 친구들에게숙소 너무 좋다고 설레발을 쳐봤어요 내 브라이덜 샤워라고 세 친구 모두 새 옷을 사왔더라구요그 마음이 너무 이쁘고 고마워서 평생 간직할 것 같아요💚  우리의 배달음식 엽기떡볶이 로제떡볶이 굽네치킨 오리지널저는 굽네치킨 3조각 먹고다이어트 식단을 이어서 먹었어요굽네치킨 오리지널 칼로리는 매우 낮아요 ㅎㅎ거기에 대한 후기도 포스팅했답니다​ 저렴한 파티용품으로 완성된 우리의 브라이덜 파티 창밖이 반 투명으로 보이는 커텐 위에데코를 살짝 걸치고 풍선을 불어넣었어요 뒷정리는 당연히 깔끔하게 했어요 ㅎㅎ너무 이뻤던 우리의 공주놀이 포토존💖 내가 전달해준 청첩장을 기쁘게 받아주는 친구들너무 고마워 감동받았어 정말🤍 요리보고 저리봐도 이쁜 우리 고딩친구들어느 덧 우리 만난지 10년 넘었다 20년 30년 있는그대로를 이뻐해주고싶은 내 보물 우리 우정 포레버 ㅎㅎ  독샷도 많이 찍어줬어요풍선도 열심히 불어주고새 드레스 사서 다리미도 가져오고사진 찍기 전 새로 샤워하고 화장도 하고 ㅋㅋ​두 시간이나 사진 찍고 논건 안 비밀♥️ㅋㅋ​ 3층엔 Bar와 헬스장이 있어요헬스장에 유산소 기구가 많고 등 어깨 운동할 기구는 많지 않았지만 스피커 만큼은 정말 최고였어요  너무 힙하고 좋았던 헬스장 ㅎㅎ​전 요즘 한창 바프준비 중이라일찍 눈이 떠져서 헬스장까지 다녀왔답니다 ㅎㅎ​ 깔끔히 정리하고 나가는 우리 ㅎㅎ마지막까지 너무 이뻐서 사진 한 장 찍었어요​  저의 굽네치킨 후기와 워커힐 호텔 투숙 후기도 있어요​ 굽네치킨 오리지널 칼로리 960다이어터가 친구들과 배달음식 먹을 때 쓸 수 있는 카드[굽네치킨 오리지널]칼로리960,다이어터 치팅데이 추천메뉴,다이어트 치킨,소스,가격,쿠폰,야식 맛집,가성비,배달의 민족 배달비,바디프로필 디데이 -85,바프 소통 서이추요즘 나름 하루 세 시간씩 운동하고 있는데요 ㅠㅠ 생각보다 체지방이 빠지고 있지 않아서 식단에 문제가 ...m.blog.naver.com ​ 비스타 워커힐  호텔 후기웨딩 프로포즈 받은 추억의 장소[비스타 워커힐  호텔] 웨딩 프로포즈 받은 후기, 와인 칵테일바 리바 3단 트레이, 광진구 잠실 가볼만한 곳, 야경 , 호캉스 수영장 족욕, 기념일 생일파티5/31은 제 생일이에요 ㅎㅎ 남자친구한테 생일파티 겸 프로포즈 받느라고 잇님들 답방이 늦어졌었네요ㅜㅜ ...m.blog.naver.com ​코로나19 방역 지침 잘 지키시고안전한 호캉스 즐기세요​여기까지 내돈내산 라이즈 오토그래프 컬렉션 에디터룸 후기였어요♥️​ 
(광고 아니고 내돈내산^^)  안녕 여러분❤︎ 양꽁입니다요즘 어떻게 지내시나요!저는 요즘 현타와 맞서 싸우는 중,,여행 후유증 넘 크네요 ^_ㅠ어쨌든 오늘 친한 언니랑 연남동에서데이트했는데 코스 넘 완벽해서공유합니다~~!연남동에서 데이트 일정 있는 사람들 주목🙋🏻‍♀️​ 인도네시아 발리 음식점발리문발리문특별시 마포구 동교로 248-1 2층 진짜 칼칼칼칼퇴근 하고 발리문으로 달려옴,,,6시 반쯤 도착했는데 만석이더라고요그래두 대기 1번~!따로 예약이 안 돼요ㅠㅠ흑 랜덤임평일 기준 6시 반 전에 도착하셔야안 기다리고 드실 수 있을 거 같아요완전 핫플임 ~~ 하루에 35~45팀만 받고 있다는데많이 받는 거 아닌가…(?) 내부가 넓지 않은데 인테리어를 진짜여행온 느낌 들게 잘해놨더라고요?확실히 분위기 있게 잘 꾸며놓아서인지여자 손님들이 많았어요 ㅋㅋㅋㅋ 메뉴가 5개 밖에 없어서고르기도 쉬웠음~치킨른당 + 미고랭 시키고논알콜 칵테일 소다맛으로 두 잔 주문! 풍선껌 맛..? 뽕따 맛..?모르겟음 하지만 나쁘지 않았어요~안에 과일 건져먹어두 맛있음! 요거 미고랭!알새우칩같은 과자에 면이랑 소스 올려먹는 건데진짜 맛있음 강추~~!!새우도 들어있구 면 좋아하시믄꼭 미고랭 드세용 이건 치킨른당,,이름이 넘 어려워^^닭다리 4개 있음 + 카레카레덕후인 저는 정말 맛있게 먹었답니다 후후치킨른당에 미고랭 조합 성공적,,! 플레이팅두 예쁘고 재료를 알록달록하게 쓰셔서보는 재미두 있어요여자분들 다 사진 찍기 바쁨ㅋㅋㅋㅋㅋ 카페로 이동중,, 하늘이 너무 예뻤어요장마라매 ㅋㅋㅋㅋ 기상청 ㅂㄷ하,,, 낼 비온다는데 오후 반차 쓸까…?하지만 기상청은 또 틀리겟지​ 테라스 넓고 디저트 많은카페레이어드카페레이어드 연남점특별시 마포구 성미산로 161-4 이거 통째로 카페레이어드임ㅋㅋㅋ아니 나 이렇게 핫플인지 몰랏네…난 그냥 케이크를 먹고 싶었을 뿐인데..멀리서부터 사람 많은 게 보였어요ㅠ하하 하늘이 계속 너무 예뻐서저희도 테라스에 자리잡았답니당날씨가 좀만 더 시원했다면!실내가 음악 소리도 크고 덩달아 사람들 목소리도 커지고사람도 많고 정신 없어서테라스가 더 좋았음 근데 저희가 8시 전에 간 거 같은데솔드아웃 개많아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 남아있긴 했어요~ 감성샷도 좀 찍어줬음 키키하지만 대충격적인 사실!커피는 너무 쓰고 케이크와 빵은 그저 그랬다..!!보기엔 맛있어보였는데 ㅎ​맛을 중요하게 생각한다 = 절대 가지마세요분위기가 중요하다 = 추천~~ 냅킨에 너무 귀여운 문장이 써있잖아? 와 오늘 연남동 하늘 진짜 미쳤,,날씨 좋은 날엔 이렇게 분위기 즐기러 가기에넘 좋은 카페레이어드 ㅎㅎ데이트 코스로 추천~(근데 저는 또 가지는 않을 거 같아요!맛이 중요해서…)​넘 즐거운 연남동 데이트~여러분도 행복하십쇼❤️❤️ 
안녕하세요 춘춘이입니다~ 오늘 제가 소개해드릴 여행 코스는마포역 - 마포대교 - 여의도공원 - 신촌 - 입니다.  어떻게 짜지..  데이트코스 어떻게 짜지.. 고민되신다면 일단 지하철을 타고마포역으로 가세요 ~~ 슝슝마포역 3번출구에서 나오면 마포에서 가장 잘나가는 건물이 두둥 하고 나타납니다.그 빌딩의 이름은...,깝치면 안됩니다;ㅎ​​​​​ 일단 배가고파 점심을 먹기 위해 마포역 근처 지하상가 맛집 알덴테로 갔습니다.지하상가에 있어서 겉에선 별로네~했는데내부 인테리어는 감성 인테리어 ㅋㅋㅋ역시 무한경쟁 도시 상권에서 살아남으려면지하상가식당도 이정도야하나 봅니다.돈까스는 사실 안잘라져서 나왔는데 잘라놓고 찍어버렸네요ㅋㅋㅋㅋ​리조또와 수제돈까스를 맛있게 먹고 이제 후식을 먹으러 나왔습니다.롯데리아 젤리빙수3500원이지만 가격대비 맛있었어요젤리가 딱딱하지만 하리보처럼 입에서 녹여서 씹어먹는맛이 일품이제 마포역에 왔으니마포갈매기는 못먹었어도 마포대교는 가야겟죠 ㅎㅎㅎ이날 스모그현상인지 안개인지 날씨는 좋았는데 풍경이 까비!웅 산책중이야ㅋ(안물)마포대교는 자살율이 높은 지역중 하나라서다리 하나 안에 자살을 방지하기 위한 다양한 컨텐츠가 있었습니다.날씨가 이래도 가까히 있는건 잘보였어요~ 자살하러온 사람이 말할 상대가 없을까봐 생명의전화를 나뒀나봐요그나저나 마포대교 생각보다 길더군요 ㅜ열심히 걷다가 드디어 반대편에있는 여의도 도착!!?!!!!이런 도시속에 휴양림이...!!근데 자전거 타는 사람 엄청 많더군요나도 타야지! 결심하고자전거를 대여하러 갔습니다 ㅋ일반 바구니 자전거는 3000원?하이브리드 자전거는 5000원이었습니다.쾌적한 주행을 위해 하이브리드 대! 여!... 짧다..좌절을 뒤로하고 이제 여의도공원 정복하러 고고!저기 물놀이하는데는 뭐지? 했지만뒤로하고 자전거를 타고 달렸습니다63빌딩아 촌놈이 간다!~!!~​​자전거타면서 사진찍는 패기.jpg​​63빌딩을 뒤로하고1호선 철교도 지나대략 1시간가량 달리고 돌아왔습니다기분좋은때를 회상하며 시 한편 읊겠습니다.육삼빌딩                            춘춘이63빌딩이 참 좋다왜냐하면 높기때문에 좋다높은건물은 신기해서 좋다자꾸자꾸 63빌딩을 찍게된다1시간동안 달려서 돌아오니 목이 말랐습니다!그래서 얼음잔 음료수로 목을 축이러 미니스톱으로 향햇습니다꿀맛..캬이제 뭐하지 하면서 걸어다니는데 아까 물놀이하던데가 보이더라구요아.. 들어가서 놀고싶다 운동화신고와서 고민고민하다가 결국입수 ㅋ#발스타그램한강쪽으로 가면 더 깊은곳이 잇는데아이들이 거칠게 놀더라구요 ㅋ 근처까지 갔다가 포기하고 얕은데에서 시원한 바람에 땀을 식혔습니다.좋구나 발을 말리고..(발톱떼 아님, 다쳐서 발톱안에 피고인거 ★)여의도야 안녕~~버스를 타고 신촌으로 갔습니다.캬. 젊음의 거리다! 사람도 엄청많더군요세상에 이런일이에 나왔던 그 피아니스트!! 피아노 멋있게 잘쳐요!! ㅋㅋ신촌 현대백화점에 갔다가예쁜 복도도 발견하고이제 신촌에서 에 걸어가기위해 나왔습니다.목이말라서 파리바게트에서 아메리카노도 한잔일회용잔인데  특별해서 한컷 도착! 느낌  물ㅆ~ㄴ리널;ㅁㄹ;ㅣ너리너러닌★★★★사람 엄청 많음주의!!★★★★기타치는사람구경하는데 사람이 우와아아일단 밥부터 먹자! 해서  뿔레치킨으로 향했습니다.이런 특이한 계단위로 올라가서 착석! 홍대에서 유명한 까르보나라치킨냠냠냠냠 맛있게 먹고다시ㅁㄴㅇ러ㅣ너ㅣ;ㅓ니;런;사람 너무많아서 다시 호미빙으로 피신!!광주에는 없는 빙수있는데양도많고 신선한 맛이었습니다 ㅋㅋ다시 나가서 21:30 버스타러가기전까지 구경하자!해서구경하는데 (아프리카 tv 야외방송)★★★★너무 재밌음주의!!★★★★결국 차는 23:30 차까지 미루고 놀다가 집에 갔다고합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이상   /  데이트코스 였습니다.
안녕하세요 모르입니다~​​지난 주말 역에 방문하여 도자기를 만들고 친구랑 이곳저곳 돌아다니다가연남동에 구석구석 소품샵이 많다고 하여 구경해봤습니다​연남동 몇 번 가봤었는데 생각보다 더 많더라고요,그래서 제가 방문했던 소품샵을 보여드리려고 합니다​보시면 연남동에 이만큼이나 있어? 싶으실텐데여기 말고도 더 많아요! 근데 친구 발이 아파서 그만가서 이정도..​차례대로 볼까요?​ 역 연남동 소품샵 투어​​ 차밍랜드 홍대점차밍랜드 홍대점특별시 마포구 와우산로37길 28 102호 차밍랜드 홍대점은바로 위 크러플 카페 갔다가 아래 보고 "오 가봐야지!" 했는데 월요일 휴무...홍대, 연남동에 월요일 휴무인 샵이 많아요, 참고하시고 가면 좋을 것 같습니다.​​ 아쉬웠어요, 문구, 소품 편집샵은 제 최애인데!​#홍대 #역 #연남동 #소품 #편집샵​​ 여긴 차밍랜드 바로 옆에 있는 레진공방 겸 레진 제품 샵이에요.사람들이 수업 중이라 들어가보지는 않았습니다.​​​ 수바코 홍대점수바코 홍대점특별시 마포구 와우산로37길 46 지하1층 수바코 홍대점조금 전 소품샵에서 역 쪽으로 걸어다가 발견처음 수바코 이름 들었을 때 친구가 유명하다는데 저는 처음 들어봤거든요?들어가서 수바코 트레이드마크 곰돌이 보니까 텐바이텐에서 파는거 봤던 기억이 나더라고요​#수바코 #홍대점 #수바코샵​​  입구부터 일분 본위기 가득한 샵​​ 수바코 홍대점 내부 일본 가게라 일본에서 수입한 제품도 많더라고요여기 아기들 데려가면 난리날듯요..​​ 수바코 홍대점 내부 3번째 사진의 노란 종이는 수바코 클럽 홍보지? 라서사장님께 하나 가져가도 되냐고 여쭤보니 된다고 해서 챙겼습니다 ㅋㅋ​​ 수바코 홍대점 내부 정말.. 귀여운거 투성이마음같아서는 이 지점 자체를 사고 싶었는데...얼른 돈 모아야죠​​​ AK&홍대AK&홍대특별시 마포구 양화로 188 홍대 AK점AK AND 라고 적혀있었던 것 같아요여기에 뭐가 있을까요~?​​ 짠마리모샵!정식 가게가 아니라 잠깐 이벤트성 팝업스토어 같았습니다마니모가 행운의 애완식물이었군요​#마리모 #마리모샵 #애완식물 #식물​​ 마리모 체험카페로 마리모도 골라서 입양(?)할 수 있고마리모 집도 원하는대로 처음부터 다 DIY로 만들 수 있습니다​​ 마리모 체험카페 마리모 체험카페 자갈이랑 뭐 병이랑 귀여운거 투성이였어요​​ 스파오 들러서 옷도 사고​​ 문구 마켓 팝업스토어인데확실히 작가분들이 소량생산을 하다보니 가격이 일반 문구점의 대량생산품과는 달랐지만퀄리티는 대량생산 못지않는 퀄리티입니다다꾸하는 분들 방문하면 신나할 마켓​#문구마켓 #문구 #팝업스토어 #역​​ 미지의 세계미지의 세계특별시 마포구 연희로 35 1층 미지의 세계,본격적으로 연남동 골목길 돌아다니면서 보이는 소품샵 다 들어가봤어요​처음 간 곳은 소품샵&공방 미지의 세계보라색 공간이었습니다​​ 내부 사진을 찍어도 되나 몰라서 (아무래도 개인 가게라) 내부는 촬영하지 않았습니다보라색 물품으로 가득 찬 공간이었고요,문구류, 선물주기 좋은 제품, 소품 등등 다양했어요​공방은 저기서 비즈 공방도 하는 것 같더라고요​​#미지의세계 #연남동 #소품샵 #공방​​​ 스탠다드러브댄스스탠다드러브댄스특별시 마포구 연희로 37 스탠다드러브댄스여기 엄청 유명한 곳이라고 친구가 꼭 가보자고 했는데​​ 휴일...ㅋㅋㅋㅋㅋ월요일인가 월, 화요일인가 쉬는 날이라서다른 날에 가보려고 합니다​​ 캐릭터 너무 귀여워서 뿅​​ 그날봄그날봄특별시 마포구 동교로46길 33 1층 그날봄 이라는 연남동 골목에 있는 분위기 있는 이름이름만보면 무슨 카페 있어야 할 것 같은 느낌​#그날봄 #골목 #소품잡화점 #잡화점​​ 사람이 너무 많아서줄서서 들어갔다가제대로 보지도 못하고 나왔어요...너무 핫한 가게​​ 헬로인디북스헬로인디북스특별시 마포구 동교로46길 33 헬로인디북스소품샵은 아니지만 다양한 책이 있는 분위기 좋은 서점입니다옛날 책방 분위기?​#헬로인디북스 #서점 #인디북 #인디 #책방​​ 책을 좋아하는 사람이라면 꼭 들러보시기를!​​ 단편집단편집특별시 마포구 동교로38길 33-18 프라임제이제이 B101호 단편집이름만 보면 여기도 책바이어야 할 것 같은데소품샵입니다​#단편집 #가방 #떡메 #포스트잇​​ 여기도 사람이 많았어요커플이..많았습니다 (주륵)​​ 
​바야흐로 2017년 1월 타이완징통이라는 작은 마을에 혼자 놀러온 나와 열심히 놀아주고내 커피값까지 내고 도망갔던 말레이시아 자매가 있었다​언제 한국 오면 맛난거 사줄게 하고 약속했었더랬지  ​​​​그렇게 2년이 흘렀고그 자매 중 한 명이 다른 동생 둘을 이끌고 한국에 왔다​딸만 네 명의 딸부잣집~ 둘째 빼고 세자매끼리 한국에 온거​​환.영.하.오. 자매님들~일일 가이드 해주리~  ​​​​토요일 아침 안국역 근처의 한복대여집에서 만났고이른 아침 한복 업체에는 발디딜틈 없이 외국인들로 꽉차있음에 문화충격​​종로 일대 투어 스타트~​​​1. 근대 한옥 양식을 보존하고 있는 일제강점기 한옥백인제가옥   ​북촌을 그렇게 많이 와지만 처음 와본 백인제가옥​​투어예약하고 온 한국 어르신 무리 10분 정도문화해설사의 설명을 듣고 계시고 관람객이 없었다​​나도 조만간 제대로 설명 들으러 다시 와보리라~​​​오늘 나의 목적은 세자매의 예쁜 한복샷을 찍어주는데 있으므로 패스-​​이날 정확히 289장을 찍어 드렸음  ​인스타나 페북 안하고 한국 블로그한다고 너희들 자랑한다니 오케이 해줬음​​​첫째 언니~타이완에서 나랑 놀아줬던 친구가 이 아이   비록 나보다 8살 어리지만 친구인걸로-​​​​타이완서 첫째랑 함께 나랑 놀아줬던 둘째는 학교 때문에 한국에 오지 못했다​​​​​​사진 찍는 것을 매우 어색해 하였으나 갈수록 프로가 된 24살 셋째~    ​​​22살 볼살 통통 너무 귀여운 넷째~    ​​​우리 막내 이쁘다~   ​​​​2. 내가 에서 가장 아끼는 도서관이자 북촌 벚꽃 명소, 정독도서관   *정독도서관 구내식당 엄청 크고 메뉴구성 좋음​​​​정독도서관 와서 돈까스 먹고 책 읽고 가다오늘에서야 내가 나온 사진 박아줘봄   ​​​​작품명 : 세자매 in    ​​​자매끼리 첫 여행지가 이란다~둘째까지 데리고 다음에는 부산 오기로해~   ​​​이 친구들 30장 찍어줄 때 나도 한장씩 남겨줌    ​​​​정독도서관 올 때 마다 늘 관심 없던 정자가   ​​​이날 자매님들 최고 포토스팟이 되어주었다   ​​​한복과 넘 잘어울렸던 정독도서관    ​​​   ​​​ 일요일 비 엄청 온다니 오늘이 2019년 마지막 벚꽃 축제   ​​​​꽃받침 포즈 요구에 순순히 응하는 아그들   ​​​​3. 방문 외국인들이 가장 좋아하는 명소 1위북촌 한옥마을​   ​​시선처리 힘들어 어색하게 웃던 셋째한테 옆을 보거나 아래로 내리깔라 지시한지 한시간이 되니 이제는 알아서 척척 해냄~  ​​​​토요일 오전 북촌한옥마을 가장 핫한 중심가는외국인 관광객들로 인산인해-   ​​​​​사람 없는 것처럼 보이게 찍어주겠으!!!!   ​​   ​​​   ​​​지나가던 인심좋은 한국인이 찍어주는걸로 보였는지주변에 있는 중국사람들이 왜 나한테 너무 당연하단듯이 본인들 카메라 넘기는건지????   ​​​하긴 나만 한복을 안 입었으니 그렇게 보일만도   ​​​단체샷은 브이~   ​​​문짝샷 하나씩~​정면을 응시하는 자들과    ​​​내려깔기를 좋아하는 자들    ​​​​4.  레트로의 성지국립민속박물관 추억의 거리   ​ 삼인조 발라드 가수 앨범 자켓 같이 나왔어 ㅋㅋ​​​​현재 기온 18도에 파란 하늘이지만 이 친구들 더운나라에서와서나보고 계속 안춥냐며....서양인들은 반팔차림이야 애들아   ​​​   ​​   ​​​민속박물관 생각 외로 참 잘 꾸며놔서 놀람내부까지도 정말 리얼하게 말이죠   ​​​   ​​​갑툭튀 나혼자 현대 의상    ​   ​​   ​​​제일 재미났던 약속 다방    ​​​안에서 이리 잘 찍어드렸고요   ​​   ​​   ​​​​​토요일에 경복궁가서 치이지 말고 여기서 궁 사진 찍고가기    ​​   ​​​​우애가 어찌나 좋은지 길 걸으면서도 손 잡는게 자연스러운 세자매   ​​​한복 반환하고 배 채우러 종로3가에 있는 찜닭집을 갔는데 없어졌다;;;온김에 사람 미어터지는 익선동 한바퀴 구경시켜주고​​​​5. 밥 먹을겸 외국인들의  필수 코스로 인사동    ​​  냉면 먹어보고 싶다 해서 북촌 손만두 본점으로2인 1조로 갈비만두+튀김만두+냉면 *2세트맛있게 먹어줘서 고마워  ​​​외국인 친구들 데리고 가는 곳 중 늘 걱정되는 곳은 이곳  인사동이다​왜냐하면 너무 기대 이하라고 할까봐....그냥 공장 물건 파는데 아니냐고 할까봐서​다행히 재밌어했다​​   ​​   ​​​한국와서 물욕이 없는 아이들 처음봄하루동안 아이쇼핑만 열심히    ​​​​6. 한국 대형 행사와 시위의 메카광화문 광장   ​​ 4월 13일 토요일 이 날 역시 늘 그렇듯 광화문 광장은 집회와 시위 행사의 콜라보​하지만 이 친구들에게는 이게 뭐야?? 하는 신세계​​민주노총 시위에  세월호 추모5주기 행사에태극기 들고 박xx 석방하라 소리 내지르는 그분들까지뒤섞여 욕하고 난리도 이런 난리가 없다​​​신호등 하나 건너려해도 경찰들의 신호받고 광화문광장에서세종대왕님과 사진 남겨드리리   ​   ​​​​경복궁은 꼭 평일에 문화해설 제대로 들으러다시 오라고 신신당부하며흥례문 앞에서 한 컷씩 남겨준다      ​​​​이 후 내가 짠 원래 루트는​광장시장가서 먹방하고 청계천 걸어 명동가서남대문 시장 구경하고 N타워 야경 투어까지 시켜주는 거였는데​이 아이들한테 대략 극기훈련일듯...  ​​​ 어디가고 싶냐고 물으니  가고싶대서지하철 타고 역에 내려 연남동 한바퀴 걸어주고​​9번출구쪽 번화가 구경 후 막내가 제일 먹고 싶다던 한국식 짜장면 먹으러 홍콩반점에...​​외국인 인증    ​​​백종원 아저씨표 달달구리 한국 탕슉도   ​​후식은  외국인의 한국 길거리 음식 명단에 꼭 들어가는 32cm 아이스크림으로~​   ​예전에 천원 주고 먹었는데 지금은 2천원(하긴 10년 전에 먹고 안 먹은듯 ㅎㅎ)​​​​ 언제가 될지 모르지만부산에서 만날것을 기약하며 빠이빠이-   ​​​그렇게  일일 가이드 놀이 끝내고보니   ​​애들아 부산에서는 4만보다잉~  ​​​ 
계획 없는 여행은 여행이 아니다!"MBTI J에게" 추천하는 데이트코스!​여행 실패는 J에게 있을 수 없는 일!왜냐?! 실패 없이 철저하게 계획을 짜기 때문에!!​J에게 여행의 실패란.. 그것마저 계획 된 일이다!​J에게 추천하는 데이트코스 지금 바로 확인해보세요~! 역 '로 7017'특별시 중구 청파로 432 (공항철도 역 하차 후 도보9분 소요)📌 INFO 옛 역 고가도로를 개·보수하여 만들어진 도심 속 산책로 로 7017.낮에는 푸른 자연 속 여유를 즐길 수 있으며, 밤에는 도심이 한눈에 내려다 보이는 화려한 야경이 인상적이다. ​📌 더 알찬 데이트를 하고 싶다면?!- 밤에 간다면 스퀘어 앞 야경사진은 필수!- 역 8번, 15번 출구를 따라 나가면 있는 구옥을 개조한 찻집,     비건 디저트 카페 등 개성 있는 다양한 카페, 식당을 만날 수 있다!- 휴무일, 마감시간을 미리 확인하고 갈 것!​✔ 역 '로 7017' 자세한 내용 확인하기!  ✔  야경, 로 7017에서 남산까지무더운 한여름을 향해 달려가고 있는 요즈음, 어둠이 내려 앉을 무렵에 의 야경 명소를 걸어보자. ...blog.naver.com ​ 안국 '북촌 한옥마을'특별시 종로구 계동 (공항철도 역 하차 후 버스로 약 30분 소요)📌 INFO 청계천과 종로의 윗동네라는 의미의 북촌은 과거와 현대가 자연스럽게 공존하는 의 랜드마크 중 한 곳.주민 거주 공간 외의 공공 한옥은 개방하고 있으며 공방, 문화시설 등을 자유롭게 이용하고 체험할 수 있다.​📌 더 알찬 데이트를 하고 싶다면?!- 남산과 남산타워가 한눈에 보이는 북촌로 11 길 오르막에서 사진을 찍어보자!- 주민이 실제로 거주하는 곳으로 한옥밀집 지역에서는 소음을 줄이는 에티켓 필수! ​✔ 안국 '북촌 한옥마을' 자세한 내용 확인하기! ✔ [ 걷기 좋은 길] 도심 한복판, 시간이 멈춘 그곳 '북촌한옥마을'과거와 현대가 자연스럽게 공존하는 곳. 을 대표하는 랜드마크가 다양하게 있지만 북촌 한옥마을은 빠...blog.naver.com ​  '경의선 책거리'특별시 마포구 연남동 (공항철도 역 6번 출구 앞)📌 INFO 폐선된 경의선 철길을 따라 연남동부터 효창동까지 이어지는 공원으로 봄에는 벚꽃, 가을에는 단풍이 아름다운 산책로이다.‘연트럴파크‘라 불리는 연남동 구간에 비해 책거리 인근은 비교적 한산한 편!​📌 더 알찬 데이트를 하고 싶다면?!- 날씨가 좋은 날이라면 숲길 양 옆 카페나 음식점의 야외 좌석 또는 루프탑을 추천!선선한 공기와 도심 속 나른한 일몰을 즐길 수 있다.- 책거리 간이역에서 연인과 함께 레트로 감성의 사진도 꼭 남겨보자! ​✔  '경의선 책거리' 자세한 내용 확인하기!  ✔ 공항철도와 함께하는 여유로운 벚꽃 산책 – 경의선 책거리폐선 된 경의선 철길을 따라 연남동에서 효창동까지 이어지는 경의선 숲길공원은 언제나  시민들의 사...blog.naver.com ​ 상암 '하늘공원'특별시 마포구 하늘공원로 95 (공항철도 디지털미디어시티역 하차 후 버스,도보 40분) 📌 INFO 과거 생활폐기물이 모이던 쓰레기 매립장에서 시민들을 위한 공간으로 변모한지 20년이 된 하늘공원.탁 트인 의 하늘과 맞닿아 있는 이 곳은 매년 가을 파도 치듯 산들거리는 억새가 장관을 이룬다.​📌 더 알찬 데이트를 하고 싶다면?!- 하늘로 쭉쭉 뻗은 나무 아래 그늘에서 피크닉하기 딱 좋은 4월의 메타세콰이어길- 날이 선선하다면 공원 정상까지 가볍게 산책하기 좋지만,무더운 여름이라면 맹꽁이 전기차를 이용해도 좋다(편도 2천원, 왕복 3천원)​✔ 상암 '하늘공원' 자세한 내용 확인하기!  ✔  산책하기 좋은 길 –  월드컵공원 & 하늘공원 메타세콰이어길 월드컵 공원 & 하늘 공원 메타세콰이어 길 녹음이 짙어지는 계절, 눈부신 초록빛을 느끼기 좋은 ...blog.naver.com ​ 마곡나루 '식물원'특별시 강서구 마곡동로 161 (공항철도 마곡나루역 하차 후 도보 10분 소요)📌 INFO 세계 12개 도시 식물과 식물 문화를 소개하는  최초의 초대형 보타닉 공원.마곡나루역과 맞닿아 있어 접근성이 좋으며 주제원을 제외한 열린숲, 호수원, 주제원, 습지원은 연중무휴로 자유롭게 이용 가능하다. ​📌 더 알찬 데이트를 하고 싶다면?!- 4-5월에는 형형색색의 튤립과 수선화가 호수변을 따라 만개해 특히 산책하기 좋다.- 습지원에서 청둥오리와 사진 찍기- 일몰시간에 습지원 전망대에 올라 탁 트인 석양을 만끽하는 것도 추천한다.​✔ 마곡나루 '식물원' 자세한 내용 확인하기!  ✔ [이번에 내리실 역은] 초록빛 식물원이 있는 마곡나루역의 모든 것!이번에 내리실 역은 초록빛 식물원이 있는, '마곡나루'역입니다. 맛집과 카페 등 새로운 상가들...blog.naver.com ​ ​ 
(이 글은 2021년 4월 12일에 작성된 포스팅입니다)​★ 이 글은 바티칸시티 방문 4일차(6)편 에바로 뒤이은 내용을 담고 있습니다.​​이탈리아 로마땅 바티칸 시티​성 베드로 대성당 앞으로 난 직선길​'비아 델라 콘칠리아치오네'(Via della Conciliazione)​​ ⓒ 구글 위성지도이 길을 걸으면그 끝자락에서 만나게 되는​성 하나!  ​​ '산탄젤로'(천사의 성)(Castel Sant'Angelo)  ​​ '이탈리아 로마 관광객'에게이 곳이 얼마나 유명한 관광지인데​'산탄젤로' 배경 사진​이렇게 하나!  ​ '산탄젤로성' 앞 '천사의 다리' 배경 사진​이렇게 하나!  ​​이런 식으로 사진 남기기 퍼레이드를 안 할 수 있겠어요?  ​​ 심지어​도시 강가에 갈매기도 날겠다다리는 커피 광고에 나오는 것처럼 멋드러지겠다분위기도 취했겠다​완전히 기분이 업 돼서​'이것은 화보 사진이다'작정하고 한 컷!  ​​ 더 나아가진정으로 '쌩쑈의 진수'를 선보이며또 한 컷!  ​​'유고걸'에서 이효리 언니는'이걸 어쩌지 저걸 어쩌지 고민 고민하지마'라고 했지만​제대로 고민해서 한 대 확실히 때려줘야 정신 차릴 듯이 보이는​이런 만행을 서슴지 않게 되는그런 관광지가 바로 여기​'산탄젤로' 이지요.  ​ 잠시만​'산탄젤로'는 2순위로!​@ Lungotevere Castello하지만 그전에​'산탄젤로'는 2순위로잠시만 내려놓아 보세요.  ​​ '산탄젤로성' 위에 올라가​​ ⓒ Google-Silly Black&White이런 방향으로 내려다보면​​ ⓒ 구글 위성지도바로 성 옆에 있는 이 작은 공간!  ​​ ⓒ Google-Andreea Daria'Lungotevere Castello'  ​​ ⓒ 구글 위성지도이게 '산탄젤로' 앞을 쭉 지나가는 직선 거리를 부르는 이름인데요.  ​​ ⓒ 구글 위성지도이 길과 맞닿아바로 지도 속 저 위치에 있는저 미니 광장이오늘의 '진정한 1순위'가 돼 줄 꺼거든요.​  ​​ 광장에서 볼 수 있는 것들​@ Lungotevere Castello거기에 서면​​ 현재 시각​2016년 12월 25일 크리스마스 이른 오후낮 1시 36분 밖에 안 됐는데​겨울이라 넘나 짧은 '로마의 태양'은벌써 한참 기울어​'노을 생산'에 들어간 것처럼 보이는저런 풍경을 볼 수 있구요.  ​​ 바로 아래로 흐르는 '로마 테베레 강'을 내려다 볼 수 있는돌 턱 위로는​​  갈매기, 비둘기, 이름 뭔지 모르겠는 로마새 등등​'떼거지 새들의 날개짓 퍼포먼스'를볼 수 있구요.  ​​또 하나 더!​​  누군진 모르겠지만​오후 낭만 분위기 하늘 위로 찌르게 만드는 데는손색이 전혀 없는​'로마 예술인의 버스킹 연주 장면'​역시 볼 수 있어요.  ​​  전자 기타, 어쿠스틱 기타, 바이올린 등등악기도 가리지 않고 등장하죠.  ​ 광장의 가치를 일깨워준 노신사숙녀 커플!​@ Lungotevere Castello바로 옆에 '산탄젤로'가 있으니그냥 스쳐 지나갔어야 하는 장소가 맞는데​​ ⓒ 구글 위성지도바로 이 자리의 가치를 제대로 경험하고 또 알게 해 준 계기는​​ 광장 철제 펜스에 기대 앉아있었던바로 이 두 분 이었어요.  ​​그냥 외양으로만 판단해 보자면감히 이탈리아 분들은 아닌 거 같아요.​정확치는 않아도​서양인들도 외모 보면 풍기는 이미지에 대해​'어? 독일 계열인가?' 라든가'스페니시인가부다' 라든가'북유럽 계통의 사람들인 거 같아' 라든가​이런 눈으로 때려 맞추는 지레짐작이라는 걸 해볼 수는 있잖아요?​뭔가 '이태리 계열'은 아닌 듯 합니다.추측이긴 하지만요.​남자 분이 손에 들고 있는 '트레블 책자'가 결정적 힌트이기도 했구요.​암튼 어느 나라 사람인 건 여기서 중요한 게 아니구요.​두 분이 저리 앉아 계시는데그 모습이 넘넘넘넘 좋아 보이는 거에요.​그래서 이렇게 도촬을....죄송합니다....정말 저 순간을 남겨놓구 싶었어요...좋은 뜻이었으니 용서하소서...  ​​연세 은근 되시는 분들인 듯 하지만신경 쓰신 차림새두 꽤 교양있어 보이구​늦은 오후의 햇빛 제대로 받아 반짝반짝이는 희끗한 은발두 두 분 다 넘 멋지구​버스킹 연주 음악에 맞춰발 끝 까딱까딱하시는 것도 젊은 사람들 못지 않아 취향 쩔게 보이구​오빠랑 딱 저렇게 나이들어 가면 좋겠다 하는그런 쌤플 하나를 만난 느낌이었죠.  ​​ 그래서 마침 저 분들 옆 자리가 비어 있길래이렇게 앉았어요.​따라쟁이들바로 복붙 들어간 겁니다.​히히히히  ​​뭔 노래인지는 모르겠지만계속 흘러나오는 '전자기타 소리'가 정말 좋고​여행 와서 잠시 앉아있는 건데​마치 여기 사는 사람처럼 일 끝나고 '오후에 잠시 쉬며 즐기는 여유'같은 ​그런 분위기까지 느껴지네요.  ​​저희가 카피하고 있는 ​은퇴 후 차려 입고 딴 나라 여행 와미친듯이 일정에 쫓기지 않으면서​음악까지 얹어진중간중간 이런 브레이킹 타임을 즐기고 있는​저희 바로 옆 이 노부부 정도면​'인생 성공한 거'아닌가요?​이 순간만큼은'저희도 그 급이다' ​이렇게 자꾸 생각이 됩니다.​'행복하다' 느껴질 정도루요.   ​음악도 있고이렇게 앉아 쉴 수 있는 타이밍이면​음식이 빠질 수 없죠.  ​ 한국서 챙겨온 간식들총출동합니다.​미니 소세지 + 버터 오징어 몇 조각​​ 스니커즈 하나 + 망고 슬라이스 한 봉지까지​음악이 제대로 받쳐주는'저희만의 노상 레스토랑'​오픈중입니다.  ​​앉아있는 김에​친구 포함 지인 몇 명과 카톡두 해볼까요?​저희 이태리 들어온 건 아니까​지금 어디냐고 사진이랑 영상 좀 보내달라는데​다들 약속이나 한 듯한 목소리를 냅니다.​"버스킹하는 음악 소리 진짜 좋다!거기 앉아있는 거 정말 부러워!"  ​​이탈리아 로마 안에 유명한 관광지가 정말 많은데도 불구하고​이탈리아 놀러 간 친구에게질투 섞인 부러움을 던진 곳은​'여기 이 광장'입니다.​최소 이 시간에는​로마 어디보다 '여기가 최고'인 거겠죠?   ​​  ​주전부리지만 간식두 있겠다​현재오후 2시 10분이 넘어가고 있으니​거의 30분째 이 자리에 머무르고 있네요.​저희의 롤모델였던 노부부도 좀전에 막 자리를 뜨셨습니다.  ​​여러분!​'산탄젤로'에 오시게 되거든​저희가 오늘 소개해 드린 이 작은 광장에서​잠시 음악 감상하고 가세요.  ​​ 길바닥에 앉아서커피 땅콩알 몇 개 남았나 세고​​ 선글라스 별루 안 좋아하는 저같은 사람조차쏟아지는 오후 햇빛에 선글 없이는 안 돼한방에 잠자리가 돼 버리지만​이곳은충분히 그만한 가치가 있어요.  ​​ '버스킹 음악이 들리는 거리 위노점상들의 행렬을 경험할 수 있는 이 곳'은​비유하자면​'차분한 홍대역 앞'?'나이 지긋한 홍대 입구'?​그 정도는 충분히 됩니다.​'로마 속 홍대'를 만나고 싶다면,​'미래의 더 나이든 내 모습였음 싶은 롤모델들'을 만나고 싶다면​이곳을 제끼지 마세요.  ​★ 바티칸시티 방문 4일차(8)편 에서 다음 이야기가 계속 이어집니다​★ <11일간의 로마의 휴일, 언제 가도 똑같은 우리의 유럽집 여행>시리즈 입니다​​#산탄젤로 #천사의성 #천사의성다리 #lungoteverecastello  #로마유명관광지 #로마여행팁 #유럽자유여행 #이탈리아여행 #로마여행 #바티칸시티 #바티칸시국 #성베드로대성당 # #여행정보 #로마여행일정 #로마인기명소 #로마추천관광지 #로마걷기여행 #이탈리아관광청 #서로안고트레블 #늙은소년소녀31 #31년차커플여행기  
<역 맛집> 데이트 코스로 좋은  훌리오 AK점 ​동남아 음식보다 가끔 더 생각이 나는 멕시코 음식느끼하지도 않고, 한국인의 입맛에 딱!운동 가겠다는 양양을 꼬드겨(?)홍대 훌리오로 향했어요.예전에 상수 근처에만 있던 훌리오였는데AK몰 5층에도 입점되어 있어서우리 둘 만남의 위치로는 더욱 안성맞춤  세트메뉴......24.0~68.0파히타.........16.9~33.9퀘사디아.....10.9~11.9타코...............7.5~9.5칵테일..........9.0~17.0탄산음료................2.5  훌리오 홍대AK점특별시 마포구 양화로 188 AK& 홍대점 5층  훌리오 홍대AK점시 마포구 양화로 188 AK& 홍대점 5층TEL : 02-789-9855영업시간 매일 11:00 - 21:00주차 : 가능​   ​역과 연결되어 대중교통으로 오기에편하고 주차시설도 잘 되어 있고, 쇼핑은 물론 식사와 디저트까지 한번에 해결할 수 있어 모임 장소 또는 데이트코스로 좋은 AK몰​   ​그럼에도 5층의 음식점은 늘 한가한 편이라 왜 그럴까 의아했어요.그중에 식사 시간에는 많은 사람들로붐비는 곳이 있었는데 그곳이 바로 훌리오.​   ​JULIOMAXICAN CUISINE​처음 훌리오에 갔을 때가 기억나요.멕시코 음식 자체가 생소했고,새로운 음식에 대한 도전정신으로 방문했었는데생각보다 너무 입맛에 맞아서 놀랍기도 했고 신나기도 했던-그 이후 멕시코 요리를 일부러 먹으러 다니기도 할 정도였으니 훌리오는 어쩌면저의 멕시코 음식 등용문과 같은 곳이었네요.​ 훌리오 AK점 메뉴와 가격                 ​타코, 브리또,과카몰리,엔칠라다,퀘사디아,파히타,몰카헤떼,치미창카,나초까지- 모든 멕시코 음식  총망라~​향과 맛이 강한 멕시코 음식이라 어린이 동반 고객을 위해 소금과 향신료를줄여서 만든 KIDS MENU가 따로 있는 점도눈여겨볼만해요.​또한 12,900원의 알함브라 믹스토 메뉴를맛볼 수 있는 런치메뉴도 가성비 갑​   ​오늘의 테이블  SET B(트리플 파히타 + 엔칠라다)퀘사디아(비프)FANTA(포도맛)​   ​3가지 메뉴를 주문했더니 테이블이 가득!술을 주문 안 하고 음료도 한가지만 주문해서그런지 5만원 조금 넘는 금액임에도세 명이서 먹기에는 너무 푸짐한 양​   ​멕시코 음식이 결코 저렴한 편은 아닌데이 정도면 가성비 엄청 좋은 홍대 맛집인듯요.​ 퀘사디아 (BEEF) - 토마토살사,사워크림, 과카몰리를 올려서 드셔 보세요.  ​퀘사디아 (BEEF) /11,900원​파히타와 더불어 멕시코 음식 전문점에서빠져서는 안 될 메인 메뉴인 퀘사디아치킨,비프,포크,쉬림프,아보카도,치즈, 베이컨총 7가지 중에 선택 가능한데요.오늘 우리는 비프로 선택!​   ​바삭하게 구워진 또띠아 사이에쫄깃하고 고소하면서 리치한 치즈와 잘게 썰린 소고기가 들어 있어요.​   ​멕시코식 피자 메뉴인 것 같기도 하고,암튼 피자만큼이나 맛있는,아니 어느 날은 피자보다 더 맛있는 퀘사디아​    ​칠리소스에 살짝 찍어서 먹어보아요.​   ​앙! ㅋㅋ맛은 있는데 퀘사디아는  연남동 ㅂㄹㄷ의퀘사디아가 짱인 듯 ><​   ​같이 나온 살사,사워크림, 과카몰리를올려서 먹어보는 KIM.원래 이렇게 먹는 것 같기도 하고요?!​   ​한번 먹어보더니 이게 훨씬 맛있다고추천하기에 저도 똑같이 먹어보았는데요.정말이지 맛이 훨씬 풍부해진 느낌.훌리오에서의 퀘사디아는 이렇게 먹는 건가 봅니다. 꼭 참고하세요 !:) 할리스코 엔칠라다 - 살짝 매콤한 멕시코식 카레 또는 로제파스타의 소스 같은 느낌  ​할리스코 엔칠라다 / 14,900원​SET B에 파히타와 같이 나오는 메뉴이자,단품으로도 주문 가능한  메뉴고요.양양이 한번 먹어보았는데맛있었다고 하기에 고민 없이 주문​   ​멕시칸 시즈닝에 구운 통새우를 멕시칸라이스와 함께 또띠아로 말은 후, 매콤하고고소한 치폴리 크림소스를 얹어 오븐에 한번구워낸 요리래요.​또띠아 안에 밥이 들어 있어서 든든할 것 같았어요.​    ​이렇게 썰어서 먹는 건지는 정확하지 않아요. 저희가 3명이기에 간편하게떠가려고 일단 좀 잘라보았는데요.​   ​풍겨오는 SMELL이 나쁘지 않아요.푸짐해 보여서 맘에 들고요 :)​   ​고수가 몇 잎 올려져 있었지만소스 자체에는 고수가 들어 있지 않은 것 같아고수 잘 못 드시는 분들도 어렵지 않게드실 수 있을 것 같은 엔칠라다​   ​또띠아 메뉴인데, 소스가 마치카레 같은 느낌이라 멕시코식 카레를먹는 느낌이었고, 살짝 칼칼한 맛 때문에계속 먹어도 질리지 않는 맛​   ​살짝 매콤한 맛이 가미된 로제파스타 같은맛이 나기도 하고요.암튼 지난번 먹었던 치미창가보다 훨~씬한국인의 입맛에 잘 맞는 메뉴인 것 같아서꼭 드셔보시라고 추천하고 싶어요. 트리플 파히타 - 3가지 메인(쉬림프,비프 스테이크,치킨)과 7가지 소스의 훌륭한 조화  ​트리플 파히타 / 26,900원​세가지 고기(비프,치킨,새우)가 나오는 파히타​   ​두명이 와서 이 메뉴 하나만 먹더라도엄청 배부를 정도의 넉넉한 양이에요.​  ​눈으로 맛있고,냄새도 너무 좋은데-소리까지 맛있는 파히타~♥​   ​매콤한 피칸테 소스, 치즈소스,칠리콘 카르네 소스가 기본 제공되고,​   ​추가적으로사워크림,토마토살사,과카몰리,할라피뇨절임총 4가지 소스도 같이 나오는데요.이 소스들은 1회  무료로 추가 가능해요.​   ​또띠아는 계속적으로 리필 가능한데요. 또띠아를 2~3번 정도 싸먹으면 이미 배가 너무 부르기 때문에한번 리필하고 추가로 할 일은 거의 없겠더라고요.​      ​직화로 맛있게 구워진 새우와 비프스테이크,치킨 그리고 고기 밑에 깔린 양파와 파프리카​   ​본격적인 또띠아 쌈 전에 레몬을 뿌려줍니다.​   ​이날만을 기다린 듯 KIM의 손이 빠르게움직이고요.누구보다 푸짐하고 넉넉하게 채워 넣는 또띠아쌈​   ​맛은 있어 보여요?​    ​속재료가 너무 많아 말리지 않을 뿐.​   ​새우, 비프스테이크, 치킨 3가지 메인 재료와각종 소스까지 야무지게 넣어 만든 KIM`S 파히타​   ​정갈하다 못해 다소 아쉬운 양의 양양`S 파히타​   ​KIM 만큼이나 저도 욕심 부렸네요?ㅎㅎ거의 쌓아올린 나의 파히타오랜만의 멕시코 음식이라 그런지더더욱, 너무 맛있네요.​     ​그렇게 두번을 쌈 싸 먹으니(?) 소스가 없어졌어요.아마도 소스를 마구 쏟아부은 저와 KIM 때문인듯 직화로 구운 새우, 비프스테이크, 치킨도 맛있었지만사실 이 소스들도 너무 맛있었거든요.ㅜㅜ​1회 리필 가능하기 때문에 리필을 요청드렸어요.​   ​다시 채워진 소스를 또 한번 쏟아부은?KIM의 두번째 파히타​   ​또띠아의 반 이상을 차지해 버린 속재료들​   ​말리지도 않아요.​   ​어렵사리 양쪽 끝단을 땡겨 잡아서 겹쳐지게 하고 썰어보기까지 합니다.​   ​이거슨 마치 김밥에 밥은 없고 햄, 맛살,단무지, 오이, 계란만 꽉 차 있는 것 같은 모양새​한입 베어 무니 과즙 터지듯 소스들이 줄줄~너무 욕심내지 말고 싸야 하는 이유입니다.어쨌든 KIM은 이 푸짐한 파히타가 너무자기스타일이라고 만족 또 만족.아마도 멕시코가 우리나라와 몇시간 거리에있는 나라였다면 멕시코 여행을 참 많이도갔을 것 같은 KIM이에요.(사실 저도...)​   ​저 자이언트 파히타-포토 콘테스트에 한번 내보기라도 할 걸 그랬나요?#역맛집#홍대데이트#훌리오 의 해시태그와 함께 SNS에 메뉴인증샷을올리면 버드와이져 또는 음료가 서비스라고 하고요.추첨을 통해서는 매달 3분께 훌리오 식사 5만원을증정한다고 하니 꼭 참여해보세요~ :)​   ​너무 무리해서 먹었다고아유 배불러 소리를 하면서 바로 앞에 있는호두과자 전문점에 와 있는 우리 :)그렇게 호두과자를 하나씩 간식 삼아먹고서야 집으로 가요.아참..1층에서 젤라또 아이스크림을또 먹었구나 ㅠㅠ 배는 엄청 부른데 이천쌀 젤라또는 또 들어가더라고요 ㅠㅠ​멕시코 갔다가 이태리 아이스크림으로 마무리하면딱 좋을 것 같은 홍대 데이트 코스에요.배불러도 가능해요! 도전하세요~ :)​​ 
짧아서 아쉽지만 그래서 더욱 소중한 계절, 가을입니다. 올해는 더욱 빨리 한파가 찾아온다고 하니 가을은 여느 때보다 더 짧을 듯한데요. 이 찰나의 순간을 그냥 흘려 보낼 수는 없겠죠? 오늘은 가을의 분위기를즐기기 좋은 연남동 데이트 코스를 소개해드리려고 합니다. <Travel with 할리스>와 함께 떠나는 가을날의 연남동 데이트, 함께 하실래요? 찰나의 가을날, 커피와 함께 즐겨요! 할리스커피역점  역 1번 출구 앞, 새로운할리스커피가 찾아왔습니다. 바로 할리스 역점입니다. 할리스역점은 1층은 물론 지하 1층에 176석의 넉넉한 좌석을 구비해두어, 늘 사람이 많은 홍대 인근에서도여유롭게 이용하실 수 있는데요. 북적이는 홍대 거리에 지쳤던 분이라면 할리스 역점을 꼭 기억해두셔야겠죠? 그럼 할리스 역점의 매력을 조금 더 자세히 살펴볼까요?  역점은 1층과 지하 1층으로구성되어 있는데요. 1층에는 바 좌석이 있어 메뉴를 잠시 기다리거나 간편하게 좌석을 이용하기 좋습니다. 물론, 햇살이 가득 들어오는 창가와 편안하게 커피 한 잔의 여유를즐길 수 있는 소파 좌석도 마련되어 있답니다.   조금 더 넓고 다양한 좌석을 원하신다면 지하 1층을 꼭 들러보세요! 역점에는 지하 1층에만 무려 176 좌석이 있답니다. 한눈에 봐도 공간이 넉넉한 것이 느껴지시죠? 역은 대화를 즐기는 분은 물론, 혼자만의 커피 타임을 원하시는분, 공부를 하거나 업무를 보시는 분들을 위해 다양한 좌석을 준비했는데요. 혼자만의 시간에 집중할 수 있는 1인 좌석으로 구성된 스터디존과포근하고 아늑한 대화를 위한 소파 좌석, 여럿이 모여 앉을 수 있는 곳까지! 더군다나 점은 24시간 운영 매장이니, 언제든 원하는 시간에 원하는 목적에 맞게 할리스를 이용하실 수 있답니다.  특히나 요즘 같이 한낮에도 무덥지 않고 밤에도 춥지 않은 가을에는 언제든 카페에서의 시간을 즐기기 좋을 것 같은데요. 이번 가을, 할리스 역점에서 리스트레또 딜라이트 한 잔과함께 부드럽고 달콤한 여유를 누려보시면 어떨까요? 할리스 역점은 언제나 이곳에서 넉넉한 마음으로여러분을 기다리고 있을 거예요!    연남동 데이트 코스 – 경의선 숲길(연트럴파크), 아라리오 갤러리 in 라이즈호텔, 헬로인디북스  할리스 역점이 좋은 또 하나의 이유! 바로 데이트하기 좋은 연남동이가까이 있기 때문인데요. 역점에서 나와 조금만 걸으면 연트럴 파크(경의선 숲길)를 만날 수 있습니다.너른 잔디밭과 산책하기 좋은 숲길이 있는 연트럴 파크는 연남동의 아이콘이기도 한데요. 잔디밭에모여 앉아 날씨를 즐기기에도, 옛 경의선에 조성된 경의선 숲길을 따라 걷기에도 참 좋은 곳이랍니다. 할리스 커피 한 잔 들고 가을날의 여유를 즐겨보세요~  가을은 마음을 채우는 계절이기도 하죠. 할리스 역점 맞은 편라이즈호텔 지하 1층 아라리오 갤러리에서는 현재 젊은 아시아 작가 4명그룹전 <시차적응법>이 진행 중입니다. ‘지금’, ‘여기’는 어떤 모습일까요? 무엇이라 정의할 수 없을 만큼 수많은 것들이지금, 여기를 지나갑니다. <시차적응법>에 참여한 인도네시아, 중국,한국 작가 4명은 그들이 마주한 수많은 현상과 간극을 각각의 시각으로 바라보고 새로운 삶의좌표를 설정하는 여정을 표현했습니다. 그 여정을 긴 여행의 끝에 겪는 시차(時差) 적응에 빗대어 표현해낸, 수많은현상만큼이나 많은 시각 차이(視差)를 마주볼 수 있는 전시인데요. 이번 연남동 데이트에서는 <시차적응법>을 둘러보며 사유의 즐거움을 나눠보면 어떨까요?  가을하면 떠오르는 것 중 책을 빼놓을 수 없겠죠? 마지막으로 소개해드릴곳은 연남동의 독립출판물 전문 서점, 헬로인디북스입니다. 독립출판물에는정해진 기준과 규격보다는 작가의 이야기와 상상력을 표현해내는 데 집중한 출판물들이 많은데요. 헬로인디북스에서도수많은 상상을 만나볼 수 있습니다. 특히 헬로인디북스는 작가의 개성이 잘 드러난, 그야말로 ‘독립출판물스러운’ 출판물을많이 다루고 있는데요. 다른 곳에서 보기 어려운 출판물을 많이 만날 수 있어 많은 사랑을 받고 있답니다.  헬로인디북스는 서점인 동시에 그 자체로 독립출판물 전시관이기도 한데요. 책, 엽서뿐 아니라 그림과 가방, 파우치와 같은 굿즈까지, 다양한 세계를 만날 수 있는 곳이니 연남동에서 데이트를 즐기신다면 꼭 한 번 들러보세요~ 마음에 들어오는 멋진 독립출판물을 만나게 되실 거예요!  오늘의 <Travel with 할리스>는 할리스 역점과 함께 가을에 잘 어울리는 연남동 데이트코스를 소개해드렸습니다. 연남동을 걷다가 24시간 언제나 아늑하게 즐길 수 있는 할리스 역점으로커피 한 잔 즐기러 오시면 어떠세요? 할리스커피와 함께 연트럴 파크(경의선숲길)과 아라리오 갤러리, 헬로인디북스까지 둘러보며 멋진가을날의 데이트를 완성하시길 바랄게요! <Travel with 할리스>는 더 멋진 매장 그리고 일상 여행지와 함께 다시 돌아오겠습니다.  
*/합정역, 후거벤덴마크가정식을 코스요리로 맛볼 수 있는 곳, 후거벤지난 제주 여행을 준비할 때,꼭 가보고 싶었던 곳이 후거키친이었다.그런데 우리 일정이 후거키친에서 식사를 하기엔 너무 맞지 않아과감히 포기를 했었다.​​그런데 후거키친과 같은 곳에서 하는 후거벤이라는 식당이 홍대에 있었다!바로 후거벤 :)친구들과 만남이 있을 때,친구가 후거벤으로 가자고 예약까지 진행해주어서 드디어 가볼 수 있었다.(후거키친과 후거벤에서 파는 음식 종류는 다르긴하지만!)후거벤은 3층으로 이루어져있는데,1층은 맥주를 주로 마실 수 있는 공간이고,2~3층은 후거벤의 요리를 맛볼 수 있는 곳.우린 인원이 많아 공간이 넓은 3층으로 자리했다.후거벤은 1인 1메뉴를 주문해야하며, 1개의 요리를 주문하면 식전트레이부터 디저트까지 코스요리로 맛볼 수 있다.​​친구들과 인원에 맞게 요리를 주문하고,제일 먼저 받은 첫 코스는 스프:)​​ 스프를 다 먹을 때 쯤 나온 식전트레이!무료로 제공되는 식전트레이의 구성이 이렇게나 좋다니!호밀빵, 샐러드, 달걀 등 참 알찬 구성.메인요리를 먹기 전 입맛을 돋구기 충분했다.​드디어 메인 요리들 등장:)주문한 요리들을 다 찍진 못했는데, 내가 가장 맛있게 먹은건 찍어왔다 ㅎ_ㅎ​​​가장 맛있게 먹은 음식은 바로 소프트문어:)후거벤에서 이게 인기가 좋다고하는데, 인기가 좋은 이유가 다 있었다.문어는 하나도 질기지 않고 엄청 부드럽고,밑에 깔린 감자도 크림마냥 부드러웠다. 소스는 상큼한 것이 어찌나 잘 어울리던지!​​   그 외 해산물스튜, 고기스테이크 2종류, 화이트피쉬 등을 시켰는데,다 맛있었다!다 맛있었지만! 그래도 문어요리가 제일 맛있었다 ㅋㅋㅋㅋ 술도 종류가 정말 다양했는데, 나는 그냥 좋아라~하는 에딩거로 마시기:)그런데 맥주잔을 너무 예쁜걸 준다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 친구들과의 시간은 무르익어 갔다:)​ 식사를 다 마치고, 마지막으로 디저트가!디저트도 예쁘게 예쁘게-상큼하고 깔끔해서 디저트로 딱 좋았다.음식은 참 만족스러웠지만, 다른 점에서 좀 아쉬웠던 곳.그래도 분위기가 좋고 음식도 맛있어서 다음에 남자친구랑 한 번 가보고 싶다!후거벤의 자세한 정보는 이곳에서 ▼▼http://hyggeven.modoo.at/​​
안녕하세요?  주말 잘들 보내고 계시나요?전 이번에 회사 기념일 휴일+연차1 해서4일간 휴가를 보내고 있는데요.​(물론 첫날 회사 전화는 많이 받았습니다만...)​첫날 다녀온 홍대 미용실 싹뚝 싹뚝 후배고픔을 느끼고 무얼 먹을까 돌아다녔어요.​혼자 먹기에 뭐가 좋을까 고민고민 끝에연남동 맛집 태국음식 잘 하는 곳을 찾아팟타이를 먹기로 결정했습니다.​연남동에 베트남, 태국 등아시안 계열 이국적 음식 다양하거든요.  내  고향 방문기 : 홍대 2​태국음식전문점 SAAP (쌉) 팟타이 참고로 saap은 태국어로'맛있게 매운'이란 뜻이래요.​#  연남동 데이트하기 좋은 곳​​무려 미슐랭 3스타 쉐프가 요리해주시는연남동 맛집 데이트 명소가 될 운명을 타고난 이 곳지금부터 아니아빠가 소개해드리겠습니다.  위치는 홍대에서 연남동으로 쭉 들어가야해요. SAAP 연남특별시 마포구 성미산로 184 1층 '소이연남'이라고 일전에 베트남 쌀국수맛있게 먹었던 곳 바로 앞쪽에 있습니다.​지도로도 확인 가능하실 거에요.그나저나 식당 찾아가다보니 어?싶은게신혼집 알아볼 때 갔던 동네더라고요.​괜히 더 반갑.​영업시간 알려드릴께요.매일 12시 - 22시입니다.라스트오더는  21시 땡이고요.  Menu. 팟타이  이곳은 미슐랭 3스타 쉐프님이직접 요리합니다. 맛보장이죠.​전 팟타이가 먹고 싶은 생각에 찾아갔는데요.쉐프님께 계산하며 여쭤보니 가장 잘 팔리는 건똠 양 국수와 쌉 치킨 덮밥이래요. Previous imageNext image 글치만 쉐프님 최애맛도 팟타이라시네요. 드실 때 레몬즙 쫙 짜서 뿌리시고 맛 보시고,고춧가루 조금씩 섞어가며 드셔보세요. 다 섞어도 되고요.주문할 때 고수 넣어 드릴 지 여쭤보시는데전 고수 좋아해서 좋아한다고 말씀드렸어요.말끔히 먹었습니다. 고춧가루는 섞어 가며 먹었어서 조금 남았어요.제가 먹은 음식에 대한 립서비스일 수도 있지만전 정말 맛있게 잘 먹었거든요. 한 젓가락 하실래예?방콕 여행 갔을 때 먹었던 팟타이 맛집만큼요.어쩌면 그 이상일 수도 있게끔 맛났습니다.​그래서 먼저 팟타이 정말 맛있게 잘 먹었다고말씀드리며 엄지척!!!!(맘속으로)날렸습니다요. 신메뉴 등뼈 쌀국수도 홍보중이더라고요. Interior.  방콕 갬성 물씬 아내와 걸었던 방콕의 밤, 길거리 마사지 받으라던호객도 생각나게 해주는 반가운 레트로 조명이네요."유명하진 않지만 존맛탱"not famous, but JMT  멋지네요, 이 자신감만큼 진짜 맛있어요. 태국 새우탕면입니다. 고메마켓에서 봤던 기억이 나네요.메뉴 나올 때마다 사장님께서음식에 대해 친절히 설명해주셔서다들 맛과 친절 서비스가 뒤섞인찐 JMT를 맛보는거 같아요. 태국은 국교가 불교에요. 부처님 보이시죠?곧 부처님 오신 날이라고 연등들이 길거리 달렸던데,손잡고 부처님 오신 날 태국음식 드시는 건 어떤가요?수저통은 테이블 옆에 있습니다.화장실 내부도 깔끔한데 사진은 못 찍었네요.오픈형 주방이라 갬성이 더 터지는 거 같아요. 바삐 움직이시며 요리하시는 쉐프님입니다.미슐랭 3스타 맛집홍대 SAAP 연남 방문해보시는건 어떤가요?​혼자 가도 여럿이 가도 즐기기 좋아요.​위에서 얘긴 안 했지만 세트 메뉴도 있어서다양하게 맛보실 수 있습니다. 화장실 꼭 다녀오세요. 여기가 가장 갬성 터집니다. 맺음말&소통​와, 4일 정말 순삭이네요.(2일 쉬신 분들께 해선 안 될 말이지만...)  암튼 전 내일 새벽, 지난 번 보다조금 더 자고 출발해보려합니다.​지난 번에 4시에 일어나 주섬주섬 챙겨 입고바로 출발했으나 네비게이션의 GPS 오인식으로저희 동네에서 빙글빙금 돌다가 20분 날렸거든요.  적어도 20분은 더 자고 출발해도 될 거 같아요.​아직 오후 2시반이니까끝난 건 아니잖아요?  다들 남은 주말 잘 보내시길 바랍니다.그럼 읽어주셔서 감사합니다!  from 홍대 to 연남 길거리 사진 
  비오는날 저녁 , 어디갈까 고민하다가 ~ 홍대AK몰에 가기로 했어요 ㅎㅎ   왜냐묜 요로케 AK몰안에는 식당도 많고 , 씨코르나 챔피온, 무지 등등 쇼핑할곳도 많거든요 ~~저는 친구랑 만나기 전에 미리 씨코르에서 화장품쇼핑을 하면서 친구를 기다렸어용 키키#가볼만한곳 #주말데이트 #가족나들이   저녁으로 선택한 곳은 바로 멕시칸퀴진 #훌리오 입니다 멕시칸요리를 즐길 수 있는 훌리오 홍대AK점은 AK몰 5층에 있어요 ☺️ 훌리오 홍대AK점특별시 마포구 동교동 190-1  영업시간 > 매일 11:00 - 21:00전화번호 > 02-789-9855​홍대AK몰은 역 공항철도 4번출구랑 엄청 가깝고 , 8번출구에서도 도보로 3분정도밖에 안걸려요 ~연남동 경의선숲길 바로 건너편에 큰 건물이라서 찾기는 엄청 쉬울거에요 ㅎㅎ   제 첫 훌리오경험은 ,, 2014년인가 2013년에 친구랑 훌리오 홍대점에 방문한거였어요 벌써 몇년전이냐며 ~그때는 마가리타도 되게 생소했고 ㅋㅋㅋ 브리또나 타코도 뭔가 즐겨먹지 않았떤때라퀘사디아를 먹었떤 기억이 (?) ㅋㅋㅋㅋ ㄴ ㅑ ~​그때 진짜 맛있게 먹어서 , 이번에 홍대AK몰에 새로 생겼다길래 기분좋게 방문했지요 ~🧡   자리에 앉자마자 메뉴판을 봤어요 ,배가 너무 고파서 얼른 음식을 시키고싶었거든요 😂😂   훌리오는 모든 지점이 직영으로 운영되고 있다고 합니다 !처음 알았어요 , 왠지 직영이라고 하니까 더 믿음이 가고 더 맛있을거같은 느낌적인 너낌 ~키키   피어세븐틴이랑 오스틴도 훌리오랑 같은 브랜드직영점이라는것도 사실 이번에 처음 알았어요 ~피어세븐틴/오스틴도 각자의 너낌이 충만한 브랜드들인데 ~ 꺌꺌갑자기 피어세븐틴 가고싶어지네요 🤨   드디어 메뉴 !!!전 멕시칸을 엄 ~ 청 즐기진 않는데 꽤 좋아하는편이에요가끔 너무너무너무 먹고싶고 생각남 ㅋㅋㅋㅋㅋ먼저 멕시칸하면 가장 먼저 생각나는 타코가 보이네요  ,​저희는 비프타코 선택 ✔️​사이드메뉴(칩앤살사/사워크림/과카몰리/아보카도)도 있어요 !저렴한 가격이라 놀랬움😊   샐러드&과카몰리전 아직 ,,, 과카몰리는 도전할수없는 멕시칸 하수.😫😫아보카도 맛을 모르는 셀이 ,,,,    엔칠라다랑 퀘사디야 -진짜 한때 멕시칸의 최고봉은 퀘사디야라고 생각했떤 셀이 ㅋㅋㅋ오늘은 퀘사디야 대신 엔칠라다로 선택 ✔️   파히타랑 몰카헤떼.파히타 보자마자 , 이건 꼭 시켜야겠다고 다짐했어요 ㅋㅋㅋㅋ너무너무 맛있어보였움 .🤤🤤단일메뉴 파히타도 있고 , 트리플/콰트로 파히타도 있었어요저흰 구성이 딱 좋은 트리플파히타 선택 ✔️​몰카헤떼는 훌리오만의 특별메뉴에요 ~ 히든서비스도 있다하니 궁금하더라고요 !!다음번엔 몰카헤떼랑 마가리타 먹어야지 😭😭😭   나초/프라이드디시들 ~칠리치즈포테이토+치즈추가해서 먹고싶었는데친구가 이미 우리 시킨 메뉴들로도 배가 부를거같다해서 칠리치즈포테이토는 빠이 😭    가성비좋은 세트메뉴도 있어요 ~    음료메뉴.논알콜칵테일도 보이고 , 생맥주 병맥주 칵테일까지 종류가 다양해요.제 첫 마가리타가 훌리오에서 먹었던건데 ㅋㅋㅋ그때 기억이 나서 마가리타온더락을 하나 시킬까 했눈데 알콜 금지인 셀이라소 ☹️☹️아쉽지만 코크 한잔 시켰어요 ~ 리필이 가능하니까 참고하세요 !   런치세트도 있어요 가격이 정말 좋군요 키키해피아워라고 햐서 11:00-15:00에는 사이드메뉴랑 음료가격이 굉장히 저렴해요 ㅋㅋ전 평일날 혼자 돌아다니면서 혼밥하는걸 좋아하는데훌리오 홍대AK점에 런치때 방문해야겠어요칠리치즈포테이토 먹을테야🤧🤧   메뉴를 주문하고 ,테이블을 둘러보니 귀여운 헤인즈케찹통과 살사피칸테소스가 보이더라고요 ❤️   훌리오홍대AK점은 인증샷이벤트도 하고있어요매월 초 공식계정에서 포토콘테스트 추첨을 통해 3분에게 훌리오 5만원 식사권을 제공한데요 👏🏻😛😛 개이덕 ~ 훌리오홍대ak점(@juliohongdaeak) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 147명, 팔로잉 354명, 게시물 51개 - 훌리오홍대ak점(@juliohongdaeak)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.Instagram.com   물티슈는 블뤡 ~   훌리오 홍대AK점의 내부모습이에요 손님들이 많아서 다 먹고 나올때 겨우 찍은 사진 ㅠㅠ역 맛집 훌리오 홍대AK점은 역의 특성을 살린 철도옆 노천카페 분위기로 디자인했다고 해요!홍대점이랑은 확실히 분위기가 달랐어요 ㅋㅋ​저는 개인적으로 이렇게 탁 트인 분위기의 홍대AK점이 좀 더 취향이었어요 😝😝   엔칠라다가 먼저 나왔어요근데 딱 음식 나왔눈데 젤 먼저 보이던 고수 🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️저랑 친구랑 고수를 못먹는데 ,,너무 배가 고팠던 나머지 고수빼달라는 말을 잊어버렸,,,, 쥬륵    먼저 고수부터 서둘러 빼주고요 키키고수만 아니었다면 진짜 맛있게 먹었을 엔칠라다 😭😭   엔칠라다는 멕시칸라이스로 속이 꽉 찬 부리또위에 매콤한 엔칠라다 소스를 좌라락 뿌린 요리에요.오른쪽에 살짝 보이는 핀토빈이 고소하고 담백하고 정말 맛있었답니다 키키저는 콩을 별로 안좋아하는데도 훌리오의 핀토빈은 제대로 취향저격이었어요 ㅋㅋ   약간 오무라이스 너낌도 나던 엔칠라다 ~~!   곧이어 나온 비프타코.이게 8900원이라니요!!!양은 많은데 가격은 싸고 ,,, 역맛집 훌리오는 사랑할수밖에 없숨니다😆😆​하지만 여기에도 올려있던 고수칭구덜 😖😖   곧이어 나온 오늘의 비쥬얼끝판왕 메인메뉴 트리플파히타 !!!   6가지의 소스 , 할라피뇨, 또띠아와 함께 나오는 트리플파히타.새우+비프+치킨이 넉넉히 나와서 배부르게 즐길 수 있어요 🤤   또띠아는 무한리필이고, 소스는 1회 리필이 가능해요 ㄴ ㅑ하사실 파히타 하나 시키고 , 또띠아 무한리필해서 먹으면 부리또나 타코 시킬 필요 1도 없지유 ~~   보기만해도 배부른 한상차림.조금 적게드시는 분덜은 트리플파히타+사이드+음료만 시키셔도 배부를거같아요양이 꽤 많거든요 😉  이렇게 먹고 또 ㅁㄷㄴㄷ가서 먹자는 너 🤢🤢   얼른 고수부터 다 건져주고(서로 각자 고수 건지기에 바빴음ㅋㅋㅋ)   구운소고기랑 고소한 갈릭칩의 조화가 돋보이던 훌리오의 비프타코.이날 먹은 메뉴중 베스트!! 💙💙   내용물이 굉장히 실해요 !!!!소스도 엄청 많이 들어있고 , 양파도 ㅠㅠㅠ그리고 무엇보다 소고기가 진 ~ 짜 많이 들어있어요 ㅋㅋㅋㅋ막 다른 멕시칸퀴진처럼 짜잘한거 몇덩이 들어있는게 아니고 ,,할튼 진짜 많아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 완전 강추 !!사진보니까 진짜 또 먹고싶어짐 ,,, 🤧🤧🤧   타코 벌써 다 드신 칭구는 파히타 야무지게 한쌈 쌌고요 ㅋㅋㅋ   새우+비프+치킨 한번에 때려박았따며 ~ㅋㅋㅋ   저는 여전히 타코먹는중 ,,갈릭칩이랑 양파가 고기의 느끼함을 잡아주면서 고소한맛도 나는게 ,, 최고였어요 ㅋㅋ한쪽만 먹었는데도 배가 차더라고요 !   친구가 가장 맛있다던 파히타에 들어있던 새우 알이 쏠쏠하게 큰 새우에다가 시즈닝해가지고 꾸운거라서 진짜 맛있더라고요 ㅋㅋㅋ   비프랑 치킨 ~소고기도 미듐으로 딱 적당한 굽기라소 괜찮았고 ,치킨도 부드러운 살코기라서 ,, 만족스러웠떤 역맛집 훌리오 홍대AK점.   처음은 치킨이랑 피칸테소스~빨갛게 맛있어보이는 피칸테소스는 왠지 치킨이랑 잘어울릴거같아서 구운 양파랑 곁들여 먹어봤어요   비프는 치즈소스랑 !역시 고기+치즈 조합은 옳아요 ~~   새우는 살사랑 곁들였는데 , 고수향이 너무 나서 실패 ;;;;​저는 파히타중에서는 비프+치즈소스 조합이 제일 맛있었어요 !친구는 새우가 제일 맛있었데요 ㅋㅋㅋ     내부가 굉장히 넓은편이라서 단체손님도 수용가능할거같아요 ㅋㅋ아 홍대AK몰 5층은 홀리데이인이랑 연결되어 있어서 , 훌리오에서 든든하게 야식먹고 숙소가서 쉬면 개꿀띠일듯 ㅋㅋㅋ ㄴ ㅑ ~외국인들이랑 관광객도 많더라고요 !   아기의자도 있어서 , 요즘같이 미세먼지 심할땐 , 가족나들이로 AK몰에 오면 좋을거같아요 !!😜😜#주말데이트 #가족나들이연인이나 친구분들은 실내데이트코스로 홍대AK몰에 방문하시면서 훌리오에서 마가리타 한잔과 멕시칸퀴진을 즐기시는걸 추천드려요 !!❤️#홍대실내데이트이상 역 맛집 홍대가볼만한곳 훌리오였숨니다 ~~ 키키​ [네이버 예약] 훌리오 홍대AK&점훌리오의 8번째 직영점입니다. 역사에 새롭게 조성된 AK&쇼핑몰에 위치하고 있으며, 훌리오 만의 특색있는 인테리어안에서 편안하고 맛있는 멕시코 요리를 즐겨보세요.booking.naver.com ​ 
