 안녕하세요오오오옹오늘은 10월의 두번째 포스팅!.!​[ 속 단풍]을 추천하려 합니당.가을하면 단풍나무들 보러 산에 가야하는데...고민하던 중 마침 딱 대학 친구가 산에 가자고 하더라구요!!그것도 광진구에 있는 # 과 #아차산 !​바로 오케이를 해버렸습니당 ㅎㅎㅎ​근처에 아차산이 있다는 건 알고있었지만 사실 저는 #산보다바다 파... 라.... ㅎㅎㅎㅎ (체력스레기이도 해요..🥲)​그래도 가을에 한번은 가자! 싶어 작년의 힘듦은 잊고 출발하였답니다.. 호기롭게....역까지 따릉이를 타고.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하...​tmi. 가는 길에 골목길로 들어갔다가 길 잃고... 어마무시한 오르막길 만나 결국 자전거 들고 올라가고... 공복이었는데 등산 전부터 제대로 운동을 해버린..🙀​무튼 이런 우여곡절을 지나 드디어 역에 도착!! 역 7호선특별시 중랑구 로 227 사실 이때부터 다리가 후들거리기 시작해서 이번 산행이 굉장히 두려웠다고 한다...​ 일단 출발흐려서 조오금 아쉬웠지만 그래두 더우면 힘드니까~ 하고 올라가기 시작했어요. 분명 입구라고 적혀있었는데... 여긴 어디지.... 이건 뭐지... 여긴 어디 우린 어디로..? 용마폭포공원특별시 중랑구 로 250-12 용마폭포공원관리사무소 엄청 헤매다가 용마폭포공원으로 갔는데그때마다 역시 친절한 한국사람들..♡물어보지도 않았는데 길을 찾고 있으니 먼저 저기로 가세요! 라고 알려주셨어요.🥺🥺🥺👍알려주셨던 분들 모두 복 받으실 거예요..♡​무튼 이렇게 겨우겨우 도착해서 제대로 된 등산을 하게 되었답니다 ㅎㅎㅎ  ​역시나 걱정한대로 체력스레기는 힘들었어요...은 처음부터 계속 가파른 구간이 있어서 더 다리가 후들거렸다는.... (~아차산 구간 난이도 초급이라고 했던 블로거님! 너무해😭)​무튼 중간에는 너무 힘들어서 사진 찍을 겨를 1도 없다가겨우 도착한 뷰 좋은 구간 1. 롯데타워가 완벽하게는 아니지만 보이기 시작!그렇게 높이 올라온 건 아닌데 산아래 동네가 조금 높아서 그런지 조금만 올라와도 중간중간 뷰가 탁트여 시원하게 잘 보이더라구요! 사진 스팟이 있길래😀여기서 다들 한 컷씩 찍으니 뒤에 오시던(우리에게 사진 부탁하셨던) 아저씨분들도 한명씩 찍으시는데 너무 귀여우셨 ㅎㅎㅎㅎ 그리고 돌아본 곳에서 저 멀리 보이는 가야할 곳...많은 사람들이 힘들어서 여기서 바로 아차산을 가려했는지 친절한 손글씨 안내판이 있었다.조금 더 올라가서 본 뷰. 저기 우리집도 찾을 수 있었다.크으몇 십분을 더 끙끙대며 올라가고​​드디어........... 도착!!!!!!!!!!!!!!!!! 흑ㅠㅠ특별시 중랑구 면목동 드디어 내려가는 길​ 아차산을 가기 위해 또 헤매는 우리...ㅎ가는 길에 다시 만난 멋진 장소쪼로로 사람들 앉아서 풍경을 보고있는 모습이 귀여웠다.승혜가 챙겨온 낑깡같은 맛난 귤 🍊 멋진 단풍 뷰를 배경으로 셀카도 찍구나도 하나 남기구​다시 아차산 정복하러 고고!!! 가는 길에 만난  둘레길 표시, 아차산에는 저 표식이 많이 보였다.​보다 아차산이 훨씬 쉽다는 말이 맞는지 약간 가파르다가 평지, 약간 오르막이다 평지를 반복하면서 생각보다 편하게 도착한 듯 했어요.​*틈새 꿀팁 이벤트* https://mediahub.seoul.go.kr/archives/2003007?utm_medium=email&utm_source=npcrm&utm_campaign=mediahub&utm_content=npcrm_content&utm_term=npcrm_mail 단풍구경은 '둘레길'에서! 비대면 걷기 축제 참여하고 경품 행운도시대표소통포털 - 내 손안에 mediahub.seoul.go.kr 아차산경기도 구리시 아천동   생각보다 쉽게 도착한 아차산 정상여기는 작은 산이라 그런지 이나 다른 산들처럼 돌로 된 정상 표시는 없더라구욤 정말 완만하고 공원같은 하산하는 길한강과 롯데타워가 예쁘게 보였다.와중에 발견한 위험해 보이는 하산 길...(또 길 헤매는 우리)​그렇게 수다를 떨며 내르막길을 열심히 내려오다보니 어느새 도착한 아차산 입구 !!! ㅠㅡㅠ 아차산등산로입구특별시 광진구 구의동 먼가 인식이 조금 적게 되어 있었지만 만보가 훌쩍 넘어있어 뿌듯했던 ㅎㅎㅎ​만복순이 미리 알아본 가장 유명한 맛집!원조할아버지순두부 원조할아버지손두부특별시 광진구 자양로 324 1층 한 15분정도 웨이팅을 하고우리는 모두부1, 순두부2, 공기밥2밥은 저렇게 양푼에 무생채와 순두부 비벼서!모두부 6000원순두부 1인분 4000원밥 1000원​총 12000원밖에 안나왔어요.. 완전 건강식 가성비짱!​맛은 우리가 아는 그대로 고소하고 맛있는 두부였어욤정말 건강한 느낌!​여기서 먹는 팁은1. 모두부는 같이 나오는 젓갈과 함께 먹으면 짱맛2. 밥은 무조건 무생채,순두부 넣고 비벼서 간장으로 간 맞춰 먹기​맛있게 잘 먹긴했지만 자극적인 맛이 필요했던 우리..결국 멀리 온 김에 유명한거 다 먹고가자! 해서여기도 왔답니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ 신토불이 떡볶이 본점특별시 광진구 자양로43길 42 아니 무슨 밥집보다 웨이팅 더 어마무시ㅠㅠ여긴 맞은편 테이크아웃 전문집​멀리서 봐도 줄이 어마무시하게 길어서 우짜지 ㅠㅠ 하다가 다행스럽게도 맞은편에 바로 테이크아웃만 전문적으로 하는 가게 분점이 있더라구요! 그래서 가까이에 어린이대공원있으니 거기가서 묵자! 하고 포장을 했습니당 어린이 대공원어딘가 정자에서떡볶이가 얼마나 맛있길래 그렇게 유명할까 싶었는데 진짜 맛있었어요!! 왜 유명한지 알겠더라는..!한지민 배우님이 좋아해서 더 유명해졌다고 하더라구요.​맵기 단계없이 떡볶이에 어묵1, 튀김만두1 이 기본이고추가로 핫도그 등이 있어요!1인세트, 2인세트 다 있는데 꼭 핫도그랑 먹어야 합니닷!!​양념이 꾸덕하고 뒤에 매운 맛이 스멀스멀 올라오는 맛!은근 매워서 맵찔이분들은 먹기 힘들수도 있어요.그치만 맛있어서 또 먹으러 올 것 같았던~~​​  ​ 친구들과 헤어지고 집가는 길에 본 피크닉하고픈 장소아아가 땡겨서 집 근처 스벅 들리구 신나게​그리고는 집에서 기절....교회 갔어야했는데 기절해버렸다는....  ​단풍이 한창이니 더 추워지기 전에 꼭 알록달록 단풍 속에서 건강과 행복 모두 챙기시길 바랍니당🍁🙌  
블로그 챌린지.이번에는 주간일기라고 한다.6월 6일부터 11일까지.이번 주에는 나에게 어떤 일들이 있었나?블챌 주간일기를 시작하면서 이번 주의 시간이 나에게 어떤 시간이었는지를 정리해 본다.   언제나처럼.늘 어디론가 떠나는 마음으로 한 주를 살아본다.  이번 주는 나에게 어떤 한 주였을까?이번 주를 요약하면 청계산 산행 - 일 -  - 선물 -  아차산 산행으로 요약할 수 있을 것 같다.그럼 하루하루는 어떤 일상이었을까?​​ 6.6.(월), #청계산 산행한주를 시작하는 월요일은 6월 6일 현충일이었다.뭘 하면서 하루를 보내면 좋을까?아침에는 비가 내렸다. 그러나 오라 가락 하는 하늘이 정오가 되면서 조금씩 개이기 시작하였고, 그 모습을 본 우리는 승용차를 타고 청계사 주차장을 향해 달렸다.​​역시 집을 나서 어디론가 을 떠났던 선택은 탁월 그 자체.​​​​ 월요일 #청계산 등산코스는 이렇게 걸었었다.11시 12분 산행 시작 - 14시 정각 산행 종료.등산 거리는 4Km.1시간 47분을 걸었다.​​​​ 이날 산행 중 가장 좋았던 것은 하늘에 수채화처럼 예뻐지기 시작하였고, 오후로 접어들면서부터는 더더욱 기분 좋은 산행이 이어지고 있었던 것이다.​짧은 산행.이수봉 정상을 인증하고, 다시 내려온 청계사는 정말 고즈넉하고 아름다운 산사의 모습으로 우리를 맞이하고 있었다.​​​​  보통 산행을 마무리하는 시간에 나는 사찰에 오래 머무르지 않는다.그냥 잠시 쉬어가는 정도로 잠시 들르는 곳 정도였지만, 이날 청계사는 나의 발길을 잡는 듯했었다.너무 예쁜 하늘과 산사의 고즈넉함이 함께하였던 그 시간.폰카가 그날의 모습을 사진을 담느라 바빠지기 시작하였었다.​​​  ​ 6.9.(목), 세종 금강보행교 야경과 함께한 시간이날은 급하게 고향에 내려갈 일이 생겨, 승용차를 타고 장거리 을 하였다.고향에서의 일을 마치고 돌아오는 길에서는 금강보행교의 야경이 어떤 모습일지가 궁금하였다.​지난번 #금강보행교 은 맑고 깨끗한 하늘이 함께하였던 날.그러나 그날은 금강보행교의 야경 구경을 못했었다.야경이 그렇게 예쁘다던데 말이다.​그런데 이게 웬일.우리는 로 올라오는 길에 세종 가볼만한곳, 금강보행교 야경 을 위해 승용차를 달렸다.​​​​  세종 금강보행교의 야경은 낭만 그 자체.야경도 야경이지만, 이응다리의 테마들은 그날 밤에도 정말 많은 분들의 발길을 유혹하면서 우리를 맞이하고 있었던 것이다.​​​​ 금강보행교 북측 주차장을 출발하여 이응다리를 한 바퀴 도는 데에는 1시간이 조금 더 걸렸다.이응다리의 길이가 1,446m라는데, 1시간이 필요했다니...!!만약 우리에게 좀 더 많은 시간이 있었다면, 우리는 1,446m를 1시간이라 아니라 쉬엄쉬엄 느릿느릿 테마를 즐기면서 그곳에 조명이 오프 되는 시간까지 머무르지 않았을까 싶다.​​역시 이곳을 찾았던 것은 정말 잘한 선택이었어...!!그런데, 다음에는 또 언제나 찾게 될까?​​​  ​ 3. 선물아들 녀석이 아빠 생일이라고 선물을 준비하였다고 한다.어떤 선물일까 하는 기대감 만땅.​그런데...!!​완전 깜놀의 시간이 되어 버렸다.​아들 녀석이 이런 고가의 선물을 준비해 오다니...!!​아들아 사랑한다. ^^  ​  6.11.(토),  - 아차산으로 이어지는 등산코스 걸었다.맑고 깨끗한 하늘이 나를 유혹하던 시간.이런 날을 그냥 지나칠 수 있나?나는 집을 나서 지하철 7호선 역으로 향했다.​등산코스는 역 2번 출구를 나서면서 시작되었다.1구간은 #역 출구 - # 등산로 입구를 찾아가는 길.2구간은 등산로 입구 - 용마봉으로 이어지는 길.3구간은 용마봉 - #아차산 등산코스로 이어지는 길.4구간은 아차산 생태공원 - 광나루역으로 이어지는 길이다.​등산 거리는 7.8Km.소요 시간은 2시간 38분이었다.​※  등산코스 팁.만약 초행길이라면, 등산로 입구를 잘 찾아야 한다.등산로 입구는 용마폭포공원 놀이터 끄트머리에서 시작하니 헤매지 말고, 일단 놀이터를 찾아보자.​​​​ 오늘은 맑고 깨끗한 하늘을 볼 수 있어서 너무 좋았다.또 가시거리까지도 너무 선명하여, 저 멀리 북한산과 도봉산을 연하는 전경까지도 너무 예쁜 모습을 보여주는 날이었다.​그러나...!!무지 더운 날이었다.갈증해소가 필요한 시간.​​​  정상인 용마봉에 올랐을 때.그곳에는 아이스크림을 판매하시는 분이 계셨다.아이스크림의 가격은 1,500원. (계좌이체도 된다고 하신다.)​이렇게 더운 날씨인 줄도 모르고 이곳에 올랐더니 얼마나 갈증이 나던지, 아이스크림은 그야말로 달달한 시원함을 나에게 선사하고 있었다.​​​​  정상석은 이렇게 생겼다.정상석 인증은 이곳에 계시던 어느 분에게 부탁을 드려 미션 클리어.​​​​ 정상석 뒤쪽의 가장 높은 곳에 올라서는 나 홀로 셀카 타임을 가지며 에서의 시간을 마무리하였다.​이제부터는 편안한 길.용마봉을 내려가 조금 더 걷다가 보면, 아차산의 길을 걷게 된다.​​​​ 에서 건너와 아차산 산행이 시작되는 곳은 아차산 4보루가 있는 곳.이곳에 올랐을 때의 느낌은 '벌써 가을인가?'뭐 이런 쓸데없는 횡설수설...!!​아차산 4보루를 출발하면서는 본격 아차산의 길을 걷게 된다.다음 목적지는 아차산 정상이다.​​​​ 아차산 4보루를 출발하여 정상까지의 거리는 대략 300m 정도 된다.길은 완만하게 걷기 좋은 길로 이어져 있으며, 언제 걸어도 산행이라기보다는 공원 산책로 같은 길을 걷는 듯하다.​이렇게 걸어서 도착한 아차산 정상 인증 미션도 클리어.​아차산 정상을 출발하여 내려가는 길은 한강 주변과  도심을 멋지게 조망하면서 걸으면 된다.​​여기는 어디일까?​​​​ 해맞이 공원에 도착하여 전망대 올랐을 때는 멋진  도심 뷰가 나의 시선을 사로잡고 있었다.이곳에서 한두 번 보는 뷰도 아닌데, 오늘따라 왜 이렇게 예쁜 모습으로 나에게 다가오고 있는 걸까?​해맞이 공원 일대에서는 10여 분 정도 머물렀던 것 같다. 도심 뷰도 좋았고, 한강 뷰도 너무 좋았던 시간.해맞이 공원을 출발하면서는 너럭바위 전망대라는 곳으로 향했다.​​​​ 너럭바위 전망대를 찾은 이유는 6 ~ 8월 사이에 아차산 일출을 가장 멋지게 조망할 수 있는 명소이기 때문이다. 이곳을 찾은 이유는 다음에 언제 카메라를 들고 이곳을 찾으면 될지를 미리 확인하기 위해서이다.아마도.다음에 이곳을 찾는 날에는 그날의 가장 아름답고 경이로운 모습의 일출을 맞이하면서 하루를 시작하는 날이 아닐까 싶다.​너럭바위 전망대에서의 시간을 마무리하면서, 과 아차산으로 이어지는 등산코스에서의 시간도 마무리되어 가고 있었다.​​​​ 산행을 마무리하고 아차산 생태공원에 도착하여서는 가장 먼저 편의점으로 향했다.편의점에서는 얼음컵과 콜라 한 병을 구입하였다.얼음과 콜라의 만남.얼음 콜라의 탄산이 만드는 시원함이란?뜨거운 날씨와 갈증 해소에 이것보다 더 좋은 음료가 있을까?​6월 11일 아차산에서의 산행은 이렇게 마무리되었다.​​​  마치며​내일은 또 다른 한 주가 시작된다.다음 주에는 또 어떤 일상과 이 만들어질까?​늘 즐거움과 행복만이 차고 넘치는 새로운 한 주가 만들어지길 기대해 본다....끝.  역 7호선특별시 중랑구 로 227특별시 중랑구 면목동아차산경기도 구리시 아천동  청계산경기도 과천시 막계동  금강보행교세종특별자치시  연기면 세종리 ​ 
아차산과 '아차산성' 입춘이 지났는데 비대면으로 움직임이 제한적이어서 그런지 유독 산행이 잦은 편입니다. 주말에 운동 삼아 아차산을 가보았어요.  고구려 온달장군과 평강공주아차산은 남산타워가 있는 목멱산처럼 오르기 아주 쉬워서 굳이 등산화가 필요 없어요. 산악자전거로 정상을 향하는 사람도 있고 애견 동반해서 가는 사람들도 많습니다. 고구려정등산의 개념보다는 소풍이라 생각하고 왔기에 고구려정 주변 암반지대에서 간식을 먹으며 휴식을 취해 보았어요.  아차산& 등산코스광나루역 > 영화사 > 고구려정 > 아차산 정상 > 아차산 보루 >  용마봉 > 뻥튀기골 입구 하산한강과 강변북로아차산 삼국사기에 '아차' 또는 '아단'으로 언급되며 고려사에는 '아차'가 처음으로 나타난다.  태조 이성계의 휘가 '단'이기 때문에 이 글자를 신성하게 여겨 '단'이 들어가는 이름은 모두 바꾸었다고 한다. '단' 대신 이와 모양이 비슷한 '차'로 고쳤는데 이때 아차산도 음은 그대로 두고 글자만 고쳤다고 한다. 조선시대에는 아차산··망우산 등을 모두 아차산 이라고 불렀던 것으로 보인다. (출처 - 다음백과) 맞은편의 '' 아차산 정상아차산 보루아차산과  정상부와 오르는 중간중간에 술과 안주를 파는 장소가 나타난다. 한 두 곳도 아니고 제법 많은데 지자체에서 방관하는듯. 출입금지(문화재 보호구역)우리, 사람은 되기 힘들어도 괴물은 되지 맙시다영화 '생활의 발견'아차산 일대  보루군 보루는 적의 침입에 대비하여 쌓은 구축물로  아차산 일대의 보루군은 고구려가 5세기 후반 한강 유역을 점령한 후 551년에 신라와 백제에 의해 한강 유역을 상실하기까지의 역사를 밝혀주는 중요한 유적이다.  출토유물이나 축성방법 등으로 미루어 볼 때 삼국시대의 유적으로 추정되며 고구려의 보루 형태를 지금까지 전해주고 있다. 정상까지 30분도 안걸리는 해발고도 300m도 안되는 곳인데 커다란 배낭을 매고온 등산객들이 있어 자꾸만 그쪽으로 시선이 간다. 남산가도 있을려나? 아차산에서 능선을 따라 좀 더 가다보면 과 이어진다. 이 아차산보다 고도가 높고 의 외사산 중 하나이기에 으로 향했어요.    아차산 4보루에서 본 '아차산' 야외 체련장 용마봉주말이라 여느  인근 산들의 정상부와 마찬가지로  인증을 위한 대기줄이 형성되어 있습니다. 한 쪽에서는 아이스바를 파는데 현금이 없어서 아쉬웠어요. (용마봉 348m) 예로부터 중랑천 지역을 한눈에 조망 할 수 있는 전략적 요충지였으며 고구려가 전쟁에 대비해 만든 소규모 요새지인 보루 유적이 있다. 용마봉 전망대 중랑천 용마봉에서 되돌아가려다 새로운 길로 가보고 싶어  전망대 방향으로 하산했습니다. 광나루역으로 가야하기에 역쪽이 아닌 뻥튀기골로 내려갔어요.  하산길은 경사도가 있지만 계단이라 편해요용마도시자연공원뻥튀기골 공중화장실특별시 광진구 로30길 62  원조 할아버지 손두부(광나루역 맛집) 5호선 광나루역 2번출에서 '영화사'로 향하는 길에  '할아버지 손두부'를 들렀습니다. 이른 점심을 먹기는 그렇고 가볍게 두부 한 모 먹으려해요. 지방에 있는 유명 등산로 초입에 간간히 두부를 파는 가게들이 있는데 산행 후에 겉절이와 두부 한 모 먹던 기억이 되살아나 일부러 찾았답니다. 두부가 단단하진 않지만 만족스러워요. 순두부 / 모두부 원조할아버지손두부특별시 광진구 자양로 324 1층  - 북악산 정상(백악마루)과 숙정문 탐방명산 백악산 산행기 부상으로 망가진 체형을 바로잡고자 포스팅 겸 산행을 시작했어요. 그래서 집과 가...blog.naver.com 
고구려의 기상    오늘 가는 곳은 입니다. 이곳은 아차산과 바로 옆에 붙어 있어서 형제 같은 산입니다. 그래서 산행을 하게 되면 아차산과 함께 하는 것이 좋을 것 같습니다. 저 같은 경우는 워커힐호텔에서 출발을 해서 아차산을 거쳐서 다시 그곳에서 을 향해서 길을 열었습니다. 아차산 정상에서 능선을 따라서 으로 가는 길은 편안하면서도 눈으로 즐길 수 있는 대부분을 즐길 수 있었던 것 같습니다. 편안하게 산 능선을 따라 걸어가면서 산의 기쁨을 맛보았으며, 산에서 볼 수 있는  도심의 풍경도 괜찮았고 한강 조망도 좋았습니다.​   ​한 가지 아쉬웠던 점이라면 함께 산행을 하는 사람들이 많이 부럽기도 했습니다. 혼자면 혼자대로의 산행과 을 즐기기도 하고, 여럿이 함께 가는 산행이라면 또 그 나름대로의 맛을 즐기기도 하는데요. 오랫동안 혼자의 탐방길이 때로는 함께 하는 사람들이 많이 부럽기도 합니다.^^ 그렇지만 혼자 산행을 하면서는 주변 환경과 다른 사람들의 모습들을 좀 더 잘 살펴볼 수 있기도 합니다. 산에서의 사람들의 모습은 어떤 모습을 하고 있는지, 다른 사람들 불편하지 않게 살펴보기도 합니다.​  ​요즘은 산행을 하는 사람들이 예전만큼 많지 않다고 합니다. 그런 모습은 우리나라 아웃도어 시장의 매출액을 보면 알 수 있는데요. 대한민국 아웃도어 업계의 매출액 전체가 2014년도 7조 원 대에서 2018년도 4조 원 대로 떨어졌다는 뉴스가 있습니다. 그리고 대기업에서도 아웃도어 브랜드를 철수하는 곳도 있어서, 그런 현상들을 보면 전반적으로 산행을 하는 인구는 많이 줄었다고 할 수 있습니다. 그 대신에 캠핑이나 차를 이용해서 전국을 누비는 사람들의 수요는 상대적으로 늘어난 것 같습니다.​  ​전망 좋은 곳은 군사시설이 많다 힘들게 산행을 하는 것보다는 차를 이용해서 좋은 곳에 가서 바로 그 환경을 즐기는 것을 선호하는 것 같습니다.  을 하는 저도 가끔씩은 도보가 아닌 비행기를 타고 바로 제주도를 가고도 싶지만, 그래도 아직은 한발 한발 뭔가 자세하게 봐야 하고 탐방해야 되는 것이 많은 것 같습니다. 때로는 어떤 곳에서의 한발 한발 을 하는 것은 그곳에서 봐야 하고 알아야 할 것들이 많아서 그런 것이라고 봅니다. 그냥 빠르게 지나가면 뭔가 을 했는데 아무것도 생각나지 않을 수도 있기 때문입니다.​이곳 에도 아차산과 마찬가지로 고구려 시대의 보루가 있습니다. 위의 사진에서 보듯이 능선의 높은 곳이고 전망이 좋은 곳에는 어김없이 보루가 설치되어 있습니다. 보루가 있는 곳은 군사용이기 때문에 대체적으로 시야가 확보가 되어야 하겠죠. 그래서 이러한 곳은 특히 다른 곳 보다 전망이 좋은 곳이기도 합니다. 을 둘러 쌓고 있는 산들을 올라가 보면 전망이 좋은 곳은 어김없이 군부대의 시절이 있습니다. 당연히 시야가 잘 확보되어야 방어를 잘 할 수 있겠죠. ​  ​보루 위에 올라서서 보이는 환경들을 보니 정말로 그 경관이 화려합니다. 예전에는 도시가 그렇게 발전하지 않았기 때문에 지금과는 다른 모습이었겠지만, 자연환경 그대로 보더라도 이곳에서의 조망은 상당히 좋다고 할 수 있습니다. 그래서 이곳에서 군사들이 보초를 서면서 경계를 했겠지만, 멋진 조망을 보면서 생활하기도 했을 겁니다. 아차산에서 까지는 능선으로 이어진 길의 거리가 2킬로 정도 되며, 넉넉하게 걸어서 1시간 정도 소요가 되었습니다.  둘레길과도 연결된 곳이 있어서 등산로는 상당히 좋았습니다.​   ​다른 등산로도 많기 때문에 혹시라도 이곳으로 산행을 하고자 하시는 분들은 등산로를 잘 확인하셔서 오르시면 됩니다.  정상에 올라가면서도 저 멀리에 롯데월드타워는 계속 보입니다. 마치 어떤 기준점처럼 위치를 잡아주고 있네요. 그리고 지나왔던 길 아차산과 으로 오는 능선길이 또 예쁜 선으로 연결된 것처럼 잘 어울립니다. 이곳 정상에는 핸드폰 충전기가 있어서 내심 반가웠습니다. 산에 오르면 스마트폰으로 사진을 많이 찍다 보니, 배터리가 빨리 소모되기도 하는데 이곳에는 태양광으로 충전하는 충전기가 미소를 짓게 합니다.^^​   ​정상에서 보는 세상의 시선  정상에는 위의 사진에서 보듯이 '고구려의 기상'이라고 적힌 비석이 있고, 그 앞에 태극기가 늠름하게 걸려 있었습니다. 그리고 그곳 주변에서 많은 사람들은 인증숏을 찍기 위해서 모여 있는 것을 볼 수 있었습니다. 산의 정상에 올라가면 뭔가 목표를 이루었다는 느낌과 함께, 잠시 허탈한 기분이 들기도 합니다. 그러면 다시 산 아래를 보면서 도심의 수많은 빌딩과 건물들과 집들을 봅니다. 저렇게 집들이 많고 그 속에는 모두 사람들이 잘 살고 있을 텐데, 그 많은 사람들이 다 어떤 생각으로 살고 있는지가 궁금해지기도 합니다.^^;;​저도 저 속에서 살아가고 있으며 또 누군가와 어울려서 살고 있는데요. 저 수많은 사람들 중에서 이제까지 나는 얼마나 많은 사람과 인사를 했으며 대화를 했는지도 생각을 합니다. 잠시  정상에서 중랑구 지역과 중랑천 그리고 멀리 남산과 북한산을 보면서, 나에게 있어 지금 중요한 생각은 무엇인지 생각을 하고 다시 발길을 돌려서 이동을 합니다. 이곳에서의 다음 코스는 망우산과 망우공원입니다. 그리고 오늘    코스는 여기에서 마칩니다. 읽어주셔서 너무 감사합니다. 가을 잘 만끽하시길 바랍니다.​  ​  ​ 특별시 중랑구 면목동용마폭포공원특별시 중랑구 로 250-12 용마폭포공원관리사무소아차산경기도 구리시 아천동 ​ 
​나는 아직도 등린이(등산+어린이)이다.그래도 주말에 한 번 씩은 산에 오르며 취미를 붙여보려고 한다.단순 운동 목적도 있겠지만 발을 디딜 때마다 새로 펼쳐지는 풍광을 즐기며 기분전환도 할 겸 등산을 한다.그게 등산의 묘미 아닐까 싶다.​오늘은 집 근처에 있는 많은 산들 중 가장 만만해 보이는 산을 골랐다.바로 ​  특별시 중랑구 면목동  ​은 아차산과 같은 산줄기로 이어져 있다. 정상에서 계속 직진하면 아차산과 이어져 있다.중랑구, 구리시에 넓게 걸쳐있는 오늘은  정상에만 도전을 하고 다음번에는 여자친구랑 함께 날 잡고 ~아차산을 걸으며(?) 추억을 쌓고 싶다.​ ​에 가려고 네이버에 검색을 하니 용마폭포공원 공영주차장에 주차를 하라고 해서 주차장에 차를 댔다.공영주차장이라 주차요금은 저렴하니 걱정 할 필요 없이 편하게 등산을 즐기다 오면 된다.​  용마폭포공원 공영주차장특별시 중랑구 로 250-12 용마폭포공원관리사무소  ​아직은 등산스틱도 구매하지 않았기에 등산화만 신고 등반하기로 한다.물론 이 높지 않기에 무리하지 않고 다녀올 수 있을거라 판단했다.​ ​주차장에 차를 대고 용마폭포공원으로 향하던 중 발견한 강쥐 두마리의 만남킁킁 거리며 서로 반기더니 너나 할거 없이 엉덩이에 코를 대기 시작한다.​ ​버스를 개조해 이동 도서관처럼 해 놓았다.아이들의 호기심을 유발하기에 충분해 보인다.​ ​나는 이쪽 등산길을 잘 모르기에 지나가시는 어르신들께 길을 여쭙고 방향을 잡아간다.일단은 용마폭포쪽으로 계속 걸어가라고 하신다.그 다음 길은 그 쪽에서 다시 물어보기로 하자​ ​저 멀리 암벽 위에 낙석을 방지하기 위한(?) 그물망이 산을 뒤덮고 있다.정말 거대한 암벽이 눈에 보인다.무섭기도 하면서 동시에 신기하기도 하다.​ ​그 아래에는 클라이밍(Climbing)하는 곳이 있었다.중랑 스포츠 클라이밍 경기장이라고 적혀있다.몸이 가벼우면서도 전신에 있는 모든 근육이 고루 발달되어야만 할 수 있는 클라이밍대학교 다닐 때 학교 선배가 세계 랭킹 1위라고 해서 얼굴 한 번 마주친 적 없지만 엄청 뿌듯해 했던 기억이 있다.​ ​많은 시민들이 경기장 앞 운동장 트랙을 돌며 산책을 즐기고 있었다.공놀이를 하는 가족부터 강아지와 함께 산책을 즐기는 시민들​ ​등산로 쪽으로 길을 옮기니 농구코트가 보인다.햇빛이 닿는 곳은 우레탄 코트 위가 녹아서 농구를 즐길 수 있는 반면 햇빛이 닿지 않는 곳은 여전히 눈에 덮혀있다.대조가 극명하다.​ ​시민들이 스트레칭도 하며 각자 운동을 즐기고 있었다.​ ​이제는 본격적으로 등산이 시작되는 느낌이다.사람들이 보이지 않기 시작하며 자신과의 싸움이 시작 될 것만 같은 느낌이 강하게 든다.​ ​유해야생동물 포획틀이 보인다.섬뜩하며 무섭다.야생 멧돼지 한 마리가 들어갈 수 있는 사이즈인 것 같다.​올라가다 중간에 암벽 위에 잠시 앉아 쉬면서 천천히 올라간다.햇살이 따뜻해서 일광욕을 즐기며 휴식을 취해도 참 기분 좋다.주변에 사람이 없으니 잠시 마스크를 벗고 산공기를 크게 들이마신다.상쾌해진 폐와 함께 머리도 맑아진다.​ ​오르다 보면 이제 계단이 보이기 시작한다.당분간은 계단만 계속 오를 것이다.이 수많은 계단을 설치하기 위해 고생하셨을 분들께 참 감사하다.암벽이 워낙 많아 오르기 힘들고 위험해 계단을 설치했을 듯 싶다.​정말 오랜만에 고소공포증을 느꼈다.계단 오르는데 바람이 거세게 부니 몸이 흔들리면서 공포감에 휩싸였다.혹여나 계단이 무너지면 어떡하나내가 무게중심을 잃어서 혹여나 발을 헛디디면 어떡하나기우에 불과한 이런 걱정들에 지배당하며 손잡이를 하나하나 잡고 올라간다.​ ​어느정도 오르니 저 멀리 중랑구가 보인다.그 뒤로 청량리역에 공사중인 초고층 빌딩이 보인다.제2의 용산이 될 것 같은 청량리​비록 바람은 세차고 춥지만 이렇게 탁 트인 뷰를 바라보니 마음도 덩달아 뻥 뚫린다.​ ​정말 건물이 셀 수 없이 많다.남북으로 흐르는 중랑천 물줄기도 보인다.​계단을 오르고 오르고 또 오른다.언제쯤 도착할지 모르는 상황생각을 비우고 무작정 발걸음을 한 발 한 발 내딛는다.​ ​어느정도 머리에 땀방울이 맺힐 때 쯤 아차산 일대 보루군이 보인다.아차산과 이 외적의 침입을 막는 용도로 사용된 것 같다.​ ​저 멀리 북한산도 보이고 삼각봉도 보인다.북한산과 삼각봉은 나중에 등산초보를 탈출한 후에 방문 할 예정이다.북한산에 갈 생각을 하니 벌써부터 무릎이 아프기 시작한다.​ ​정상이겠지라는 의심과 기대를 안고 정상을 향해 뛰어간다.정상이다!언제 닿을지도 몰랐던 정상이 눈 앞에 있었다.​ ​정상 위에서는 마치 나의 완등을 축하해주는 듯 태극기가 신나게 펄럭인다.​ ​용마봉 해발 348m보통 정상에 오르면 바위 옆에서 기념사진을 찍던데 본인은 사진속에 들어가는 것을 좋아하지 않기에 패스이 바위가 참 반갑다.​ ​아차산보다는 조금 뒤에서 바라본 제2롯데타워올라오는 길에 어떤 한 아저씨께서 내게 물어보셨다."제2롯데월드타워가 높을까 아니면  정상이 높을까?""전 제2롯데타워가 높을 것 같습니다.""어허 어떻게 알았나?""찍었습니다."​아저씨께서 핸드폰에 검색해보시더니 제2롯데타워가 더 높다고 하셨다.하지만 아저씨께서는 정상에서 바라본 제2롯데타워가 눈 아래에 있는 것 같다고 하셨다.일종의 착시로 인해 낮게 보였나보다.​fact : 제2롯데타워(555m) >  정상(348m)​ ​저 멀리 한강 뒤 하남/미사 신도시도 보인다.그 뒤로는 검단산이 보인다.​ ​중랑천을 중심으로 발달된  도시가 보인다.저 멀리 숲 쪽이 보인다.트리마제도 보이고 갤러리아포레도 보인다.​ ​고구려의 기상(특별시 중랑구)​따뜻한 달달이 커피를 한 잔 맛있게 섭취하고 하산할 준비를 한다.하산할 때 다리에 힘 풀리는 것을 조심하며 허벅지와 무릎에 힘을 주며 내려왔다.등린이도 무리없이 즐길 수 있었던 이렇게 앞으로도 한국의 아름다운 산을 즐기며 등반할 예정이다.​다음 산행은 해발고도 450m쯤 되는 산을 선택하면 되겠지?​​​  # #등산 #등산 #등산초보 # #등반 # #용마폭포공원 #용마폭포 #클라이밍 #용마클라이밍 #용마폭포공원 #등반 #공원 #용마공원 #등산추천 #등산초보추천 #등산초보 #낮은산 #등반초보산추천 #등반초보 #고구려의기상 #고구려의기상 #용마봉 
 중랑구2시간코스초보 등산코스2022년 1월 5일다녀옴누가 초보 등산코스라 하였는가? ​​​ ##아차산#초보등산코스​​  ​안녕하세요:)르네입니다무슨 바람이 불었는지산을 다녀왔어요​​일기라고 넣어야할지하루기록 일지데일리로 넣을지 고민했지만평범한 일상은 아닌듯하여으로 기록!​말은짧고, 사진은 겁나많음​  ​   일기 ::  (7호선)역    용마폭포공원    용마봉 ​에 가볍게 갈수있는 등산코스? 초보 등린이 등산코스?!​돌길이라 신발은 잘 신기.-아차산 코스는 괜찮!​​​​​​​​​​어느산으로 갈까?급 홀로 등산이기에,북한산, 관악산은 힘들꺼같고,​불암산, , 인왕산.. 등등이 나오는데불암산은 3시간 코스용마-아차산은 2시간 코스이렇게 뜨길래그래 가볍게 가자, 가볍게해서 선택한 등산코스"-아치산"​#초보등산코스#등산#산#가볍게올라갈만한산#등린이#등산코스추천​ ​​​​​​  출발!!​​​​난 깔딱고개를 넘지 않으리...역 2번출구로 나와서쭈욱 걸어올라갑니다~.....주차장과 화장실까지 갔다가 입구 찾는데...왜 장갑이 없지.....?장갑 떨어뜨려서 엄청 빙빙..겁나 빙빙....여기서만 몇키로를 걸었는지ㅋㅋㅋ​​​​​​근데 입구가 어디예요...ㅠㅜㅠㅜ용마공원은 봤는데 여기서 어디..?어딘지 몰라서 검색....​   ​​​​​​​'누구는용마공원으로 가지말라는데여기까지 왔으면 여기서 가면되요안 돌아가도되요가는길있음.'​사진 참고.쭉 따라가세요~​​화장실 오른쪽에 두고 직진  ​​그럼 오른편에 팻말.공원, 정자쪽시선 그대로 이렇게 보임.​처음에 용마봉만 보고 가라는 글이 많았는데,여기는 없어서 헤맴..​ ​가까이 가면 이렇게중랑둘레길(농구장) 으로 가십시오.​ ​​빙글 길따라 가면.이렇게 운동공원아래사진은 제가 지나고뒤돌아 찍은.​ ​​가로질러가면양쪽으로 길이 나오는데아래쪽은 농구장 위쪽은 용마봉가는길사진에서는 왼쪽으로​​​  ​​​​위로 올라가면 자 이제 용마봉 표지판이 보이네요.​  ​​​ ​​확실히 돌길이여서초보 등산객은맞지?여기로 가라는거 맞지?이런 생각을 참 많이 했습니다.​​​ ​그 와중에 열심히 걸었다.​  ​뒤돌면 이런풍경​ ​용마봉만 보고 올라갑니다.​ ​이 긴 계단을 올라가면서 힘들었다가​경치보고바람 살살불고이러니 다시 힘!​   ​​가다가 난감하게또 다시여기맞지?의문의 길여기 돌 따라 가시면 되요진짜 신발 잘 신고 와야하는 산.​​ ​옆으로는 이런모습​  ​이런 돌도 지나고​ ​보루는작은 군사방어시설이라네여​돌산을 지나면다시 길이 나와요​ ​따라 올라가면다시 팻말왼쪽으로​ ​​  ​​왼쪽길 따라가면또 나무계단 나와요올라갑니다.올라가요.​​​​그럼 또 엄청 힘들었다가뷰 감상타임 ​​  ​​뭔가 끝이 보일꺼같은쉼터.곧 용마봉입니다.​​  ​​​이 쉼터 뒤로다시 돌길. ​​여길 지나면..다 온겁니다.​저는 등산앱을 켜놓고 해서,용마봉이 348m 인데,거의 300을 넘었던거 같아요!​​갑자기 동서남북 돌바닥.​ ​ 정산이오!!!!다 왔답.​​   ​#용마봉​​   일기 :: 아차산     아차봉   (5호선)아차산역  ​아차봉으로 갈때 구리시로 넘어가지 않기 주의.표지판 아차봉보단 아차 몇보루 이렇게 나오니 주의.아차봉은 긴고랑길 지나 아차4보루 우측 - 아차산3보루로 올라가기.​​​​​아차봉 가는 길에 배터리가 다 되서..중간에 사진도 못찍고,등산앱도 꺼져서 체크도 못하고..ㅠㅜ​​​에서 아차봉으로 고고.​ ​여기 아래로 내려가면운동하는 곳 나옴철봉과 역기가 이곳저곳.​​ ​지나가시죠​ ​이렇게 팻말 보여요 .직 진 ​아차산 정상방면으로​ ​가다보면 팻말 보이고저 앞으로 돌벽? 사이로 갑니다.​​  ​지나면이렇게헬기착륙장이 나와요.이게 두번 나오는데 여기서 조심.잘못내려가면 아차산이 아니고구리와 망우리가 우리를 맞이 할꺼예요.​​ ​​​​  ​※ 망우리 가는길 ※​사진에서 보이는우측으로   ​직진. 아차산정상 방면으로​ 여기여기.여기서 중요.아차봉으로 가려면4번 우체통 옆으로사진의 왼쪽방향으로​둘레길로!!!!!!!!!!!!!!!​​​​​ 여기는 깔딱고개로 넘어가는 곳,넘어가면 진짜 망우리 가는겨.​​​​자 여기부터아차산이 아닌 망우리로 가는길입니다.깔딱고개로 가는ㅋㅋㅋ난 몰랐지​(사실 아는길이고,나의 핸드폰 배터리가 여유롭고 하면잘못들어도다시 돌아가면되지~잘못와서 이런길도 와보는구나~할텐데 배터리 없으니 맘 급해졌다​결국 아차봉에서 핸드폰 나가고내려오는길은 등산객분께 물어보고같이 내려옴, 새로운 경험 하하..)​​​여기가 맞는길인줄 알고 열심히 사진찍었구만...  ​저 구리시가 잘못된지 모른 나....  ​분명 에서 가면깔딱고개를 안 넘어도 된다 하였는데내려가는 거니까 맞는줄...​    #아차봉가는길​여기 아 이상하다 느낌아주머니께 물어보니​"아차산은 한참가야되~깔딱고개 전에."​  ​헤.....그렇구나​운동 제대로 하는군...깔딱고개 내려오면서올라가는 등산객보고우와 힘들겠다 하면서신나게 내려왔는데.그랬는데다시 올라가야대.다시 깔딱.....​​※ 망우리 가는길 끝 ※  ​※ 다시 아차봉으로 가자※​​​​여기 다시 제2헬기착륙장.​ 여기서봤을때왼쪽으로 내려가야함.​ 구리둘레길 1코스로 ​​급 아차산아저씨들 있어서사진 기다리는데 여기서 배터리 아웃.​​​아까 그 헬기착륙장에서길 따라 내려오면 되는데돌길도 있고,​긴고랑 길이라고 지나고아차3보루까지 쭉 가면 된다.아차봉이라고 안써져있고다 보루라고 써있어!!!!!!!!!!!​하산은 계속 관리사무소 쪽으로 내려가기.​​​​  #첫등산완료​급 아차봉에 도착했죠?딱 그 헬기장에서 핸드폰 나가고,둘레길을 따라서 쭉 내려왔어요.​​관리사무소까지 내려왔는데,아차산입구쪽이 훨씬 생태공원? 이 있어서 그런지사람도 많고,더 잘해놓은 듯한!은 입구도 조금 애매해서 찾기 어려웠는데..​​​​​어플로 남기기!​  ​​거의 3시간.중간에 폰 나간거 하면 좀 더 되겠네.​​​​  ​​​첫 등산이였는데,저녁에 몸이 무거워 지더라고요.하산할때는 무릎을 많이 쓴 느낌이 들고.그래도 아 뿌듯한건 있더라고요ㅋㅋ​​장갑 잃어버려서 엄청 돌아다닌...방황하는 나...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ등산하기도 전에 힘빼기....​ ​가방을 잘 챙겨갑시다?ㅋㅋㅋㅋㅋ다음에는 불암산 가보까?​#트랭글#등산어플#쏘쏘​​​"등산앱은 <트랭글> 이라는 어플인데,경로, 시간, 미터, 칼로리 나오고배지도 줘서 재밌었는데,또 체크하려니까 유료모드로 바꾸라 하더라고요?​일회성 어플."​​2022.01.05 다녀옴​​​​​​   ​혹시! 문제되는 건 댓글 또는 쪽지 부탁들요!!감사함다!!​​  ​​​ 
걷기 좋아하는 사람들이 모여 함께 당일치기 걷는도보모임 2탄 후기올립니다.1탄이 궁금하시면 아래 클릭!https://blog.naver.com/goldmonji2/222511743549 남산거쳐 한강까지 도보코스 (약수역 출발 한강/잠수교 경유 고속터미널역 도착)의사들이 말합니다. 세상에서 가장 좋은 운동은 걷기운동이라고. 특히 저처럼 허리가 약한 사람은 꾸준히 ...blog.naver.com ​​지난번 첫번째 모임이 너무 좋았기에 두번째 일정을 잡았어요.4명이 함께 오손도손 걸었답니다.모두 처음뵙는 분들이지만 걷기를 좋아한다는 공통의 목적으로오랜 동지처럼 편하게 대화하며 걸었네요.  출발지는 노들역 2번출구.​이번 도보코스를 요약하자면전체적으로는 동작충효길 코스입니다.​노들역 출발용양봉저정공원(멋진 한강조망가능)사육신공원노량진컵밥거리(점심식사)노량진근린공원견우와 직녀교신대방삼거리역보라매병원 뒷길보라매역 도착 용양봉저정공원특별시 동작구 본동 산3-9노들역2번출구특별시 동작구 본동노량진컵밥거리특별시 동작구 노량진로 178특별시 동작구 대방동보라매역 7호선특별시 영등포구 상도로 2 위 지도를 보시면 대략 이동동선이 보일꺼예요.걸을때는 별로 안걸었다고 생각했는데집에와서 보니 거의 15km를 걸었더군요.확실히 혼자 걸을때보다는 천천히 걷기도 하지만새로운 장소라 볼거리도 많고 대화하면서 걸으니힘든지 모르고 걷게 되는거 같아요 ^^깃발잡이가 되어 리드해 주시는 분께 너무 감사드려요~​​​  초행길이라 전 이날도 일찍 나갔고인근을 둘러보니 이렇게 무궁화가 예쁘게 피어있네요.일찍 도착한 사람의 여유로운 시간을 잠시 보내고사람들을 만나 걸어봅니다. ​​​이날 오셨던 한분이 동네주민분인데 거의 해설사 수준이시더군요.그분이 첫 코스를 열어주셔서 너무 멋진 한강을 즐길 수 있었어요. ​​용양봉저정공원 이름이 좀 어려운 용양봉저정공원.최근에 생긴 공원이라고 하여 이곳에 가보자고 제안하였어요. ​​​ 정조는 효심이 지극하여 아버지인 사도세자의 묘가 있는 수원 화산의 현릉원을 자주 찾았다고 한다. 그때마다 노들강(지금의 한강)에 배다리를 가설하여 건넜는데시간이 걸렸으므로 잠시 어가를 머물게 하고 쉴 자리가 필요하여 이 정자를 지었다고 한다. ​여기서 추천드릴 곳은 전망대예요. 한강과 노들섬이 한눈에 쫘악~~~~그리고 찾아보니 여기가 야경명소라고 하네요. 위에서 풍경을 보면 고개가 끄덕여 질겁니다. ​​​ 아래쪽은 일반공원이예요~ 와우~~ 진짜 멋지죠?물론 이날 하늘이 다하긴 했는데요 ㅎㅎㅎㅎ저기 보이는 저 섬이 바로 노들섬이예요~​​​ 숲사이로 살짝 보이는 한강다리를 보고 올라가면...용양봉저정공원 포토존하늘전망대 조망점이 나와요. 여기서 멍~ 강뷰 추천드려요~~~~한강대교와 한강철교, 멀리 원효대교까지한눈에 쫙 조망되는 지점이예요. ​​​ 달력그림같이 멋진 한강뷰 눈에 가득 넣고 계속 가 봅니다. ​​​  내려가는 길에도 끝까지 보이는 파란한강~이번 도보코스에는 한강전망을 즐길 수 있는 곳이 여기가 유일하니실컷 많이 보고 가야줘~~여긴 야경뷰 강추하는 곳이니 인근에 사신다면 꼭 한번은 보세요~​​​ 동작충효길 3코스 사육신 공원을 향해 고고~만약 동작충효길을 걷고 싶으시면 이 지도를 꼭 참조하세요.1코스~7코스까지 있어요. 저는 노들역에서 출발해서 반시계반향으로 걸었답니다. 다음에 기회가 된다면 이어서 걸으면 좋을것 같네요. 에는 00둘레길이 너무 잘되어 있는거 아시죠?​​​ 사육신 공원으로 가는길63빌딩이 매우 가까이에서 보임동작충효길이라고 이정표를 잘 따라가시면 되요 ​​​사육신 공원 사육신 역사관은 코로나로 인해 폐쇄 한강대교와 노량진역 사이의 언덕에 있는 사육신묘(특별시유형문화재 8) 일대 4만 9401㎢의 면적을 성역으로 가꾸어 문을 연 공원이다. 오전 9시부터 오후 6시까지 문을 연다. 사육신묘는 조선 제6대 왕 단종을 몰아내고 왕위를 빼앗은 세조에 반대해 단종복위를 꾀하다 들켜 죽은 성삼문·박팽년·하위지·이개·유성원·유응부·김문기 등의 일곱 충신을 모신 곳이다. 묘역 앞에 있는 사당 의절사에서는 이들 7명의 위패를 모시고 매년 10월 9일에 추모제향을 올린다.​[네이버 지식백과] 사육신공원 [死六臣公園] (두산백과)​​​   사육신 각각의 이름이 돌아가며 다 새겨져 있음  여기까지만 보고 가시는 분들 많은데 안쪽문으로 더 들어가면 묘가 있어요. ​​​  이왕 사육신 공원에 오셨다면 다 둘러보세요~​​​ 이곳은 또 역사공원길이라는 명칭으로도 이어져 있군요. 아이들에게도 걸으면서 이걸 설명해 주면 좋을것 같아요. 말로만 들었던 사육신공원 저도 처음 가봤답니다 ^^​​​  동네 주민분이 설명해 주시길 동작구에 육교가 거의 사라졌데요. 사육신공원앞에 있는 육교가 마지막 남아있는 것이라는 정보.그러고 보니 우리 주변에 육교 거의 없는것 같긴 하네요 ^^​​​노량진 컵밥거리 노량진거리가 매우 깔끔히 정리됐더군요. 길거리에 있던 노점상들이 이렇게 컵밥거리라는 명칭으로예쁘게 정비가 되었네요. ​​이곳에서 맛있게 먹은 음식은 별도로 올렸으니 확인하세요~  노량진에서 먹은 맛있는 초밥, 냉모밀, 천원커피 3종세트https://blog.naver.com/goldmonji2/222526670498 노량진컵밥거리 스시준 스시가 예쁜맛집과 천원의 행복노량진을 가본지 7~8년 전?? 아니 더 오래됐을지도 모르겠어요. 사람들이 아주 많고 길거리에서 서서 음식...blog.naver.com ​​​ 노량진역인데 무언가가 바뀌었어요.역에서 노량진으로 넘어오는 육교가 없어졌네요.와우~ 내가 이렇게나 오랜만에 온거였어?역앞이 무언가 허전해서 사진에 담아봅니다.​​​ 멀어서 잘 안보일지 모르겠는데 노량진수산시장이예요.이곳도 건물을 싹다 정비했더군요.건물이 여러개로 나뉘어져 있었어요.정비한 이후 저도 못가봤는데급 노량진수산시장의 싱싱한 회와 랍스터가 땡기네요 ^^​​​ 푸른하늘 아래 무지개 창살의 예쁜 건물인테리어​​​노량진근린공원, 견우와 직녀교   다시 공원길로 들어섭니다.한줄기 햇살이 우리의 걸음을 즐겁게 해주네요~​​​  울창한 숲과 벤치들.시민들이 쉬기좋게 잘되어 있어요.​​​  귀여운 청솔모가 빼꼼히 나무위에서 보였는데어멋! 제 앞으로 오는거예요.마치 인사를 해주는듯 좌우 두리번두리번.사람친화적 청솔모 ^^​​​ 공군의 뜻이 담긴 멋진 조형물도 보여요.​​​ 드디어 만난 견우와 직녀교.그런데 좀 실망 ^^왜 이름을 이렇게 지었을까요?​​​ 걸어온 동작충효길 지도코스 설명 나들역에서 이만큼 걸어왔어요.​​/대방공원   분명 을 향해 왔는데 대방공원 안내도가 보이네요.이 곳곳에 많이 있나봐요.아차산쪽에도 있고 강북쪽에도 있는걸로 알고 있는데동작구에도 있는 .이곳은 산이라기 보다는 그냥 동네 산책길 수준이었고매우 작은 곳이었지만운동기구도 있고 연못도 있고 자작나무도 있어동네 나들이 하긴 딱 좋은 곳이었어요.​​​ 을 내려가 동작충효길을 조금더 걸으면금방 신대방삼거리역이 나와요.조금더 걸어도 무리가 없을듯 하여 계속 고고~​​​보라매병원 뒷숲  보라매병원 옆으로 동작충효길이 이어지네요.​​​  병원바로 뒷길 길은 매우 잘 되어있는 데크길와 흙길이었어요.특히 보라매병원에서는 뒷문으로 바로 나올 수 있게 연결되어있어요.이곳 병원 입원하신분들은 뒷길 산책을 진짜 숲에서 하시는호사로움을 누리실 수 있겠어요.​​ 그 길은 농심본사가 보이는 이길로 빠져나오게 되요.​​​ 하늘이 다했다~ ㅎ보라매공원 안으로는 들어가지 않았고주차장을 지나갔어요.그래서 공원 주차비 정보를 드릴께요.무엇이라도 더 정보를 주고싶은 황금먼지 ^^​보라매공원 주차장 운영시간  9~22시주차비소형 5분당 130원대형 5분당 390원각종 할인도 있으니 확대해서 확인하세요~​​​ 이렇게하여 농심본사건물 지나 도착한 보라매역.도착했네요.이날 일정이 종료됐어요.​​​ 그닥 많이 걸은것 같지 않았는데 집에와서 보니 14.99km22193걸음701kcal 소모​적게 걸은게 아니었네요.올해들어 가장 많이 걸었네요.뿌듯뿌듯~역시 함께 걸으니 재밌게 신나게 걸은것 같아요.함께 걸은 도보꾼 동지언니들 너무 감사합니다~특히 길잡이 해준 소중한 불향님 감사합니다 ^^​예전에는 해외가면 매일매일 이정도 걸었는데이젠 국내도 이렇게 다니면 좋을것 같아요.동작충효길 난이도 하코스입니다.여러분도 건강을 위해 걸으세요~​이상 이틀동안 쓴 이번 도보 후기 끝! ^^ 
고도가 낮은 산이라 처음 등산을 시작하는 초보자분들에게 적당한 산행지가 아닐까 싶다. 정상까지의 예상 소요시간은 휴식시간을 포함하여 약 1시간 정도 생각을 하면 되겠고, 능선으로 이어져 있는 을 올라 역까지를 더하면 약 3시간 정도면 충분하다는 생각이다. ■  아차산 등산코스 : 아차산역 2번 출구 ▶ 영화사 등산로 ▶ 고구려정 ▶ 해맞이광장 ▶ 아차산 295.7m ▶ 안부삼거리 ▶  348.5m ▶ 7보루 ▶ 역 1번 출구■ 산행거리 및 이동시간 : 5.3km, 2시간 16분 (휴식시간 약 5분 포함)■ 날씨 : 맑음■ 참석 인원 : 나 홀로​ 아차산- 등산지도​  으로 찾았던 어느 날, 두 번째 으로 산행을 선택하였다. 어느 코스에서 시작하는 게 가장 적당할까? 지도를 보았더니 대중교통으로 접근이 쉬운 아차산역 2번 출구(어린이대공원 후문)를 아차산 등산코스 들머리로 선택하였다.  출구를 빠져나와 약 2분 정도 발걸음을 하여 만났던 사거리에서 9시 방면으로 약 10분(약 900m) 정도를 걸어가면 영화사 등산로 시작점을 만날 수 있었다. ​​ 조금 더 시간을 단축하려면 지도에서 알려주는 경로를 따라 발걸음을 하면 되겠다. ​​ 영화사 등산로 시작점에서 고구려정까지는 약 700m의 거리이다. 산책으로 좋아 보였던 완만한 등산로가 시작되었고... 오르는 길 중턱에는 아차산생태공원 및 긴고랑공원으로 이어지는 둘레길을 만나기도 하였다. 이후 조금 더 고도를 올리는 오르막 구간을 만나지만 이내 완만한 등산로가 또다시 이어졌다. 고도가 낮은 산이라  초보 등산코스로 가볍게 찾기 좋을 거 같다는 생각이 몰려왔지... 발걸음을 하는 내내 붐볐던 시민들의 모습을 볼 수 있었고...​​ 길을 따라 걸었더니 관리사무소 및 생태공원에서 오르는 아차산 등산코스와 합류를 하게 되었다. 삼거리에 위치하고 있는 고구려정에 등산화를 벗고 올랐더니 시원한 바람이 제법 불어왔던 기억이 떠오른다. 주변을 보았더니 코로나로 답답하셨는지 많은 사람들이 거리를 두며 조망터에서 쉬어가는 있는 모습들을 볼 수 있었고...​​ 고구려정을 지나 해맞이광장으로 발걸음을 하여보자. 이정표를 따라 고도를 살짝 올렸더니 곳곳에 쉬어가기 좋은 테크 전망대가 위치하고 있는 해맞이광장을 만날 수 있었다. 지난날 해 질 무렵 발걸음을 하였던 기억이 있는데 당시에는 코로나 이전의 일상이었기에 삼삼오오 모여 즐겁게 수다를 떨며 야경을 기다리는 모습을 이곳에서 볼 수 있었다.  이름처럼 신년 일출 명소로도 유명할 테지..​​ 남산타워/관악산/북한산아차산 5보루를 지난다. 지난날 이곳에서 멋진 풍경을 바라본 기억이 있는데 찾았던 날에는 통제 중이었다. 걷기에 좋았던 능선 길.. 곳곳의 전망대에서 바라보는  도심의 풍경도 아름답게 다가왔고, 가야 할 과 그 너머로 보였던 북한산 국립공원은  더더욱 멋짐으로 다가왔었지~​​ 3보루/예봉산-예빈산, 구리암사대교유유자적 걷다 보니 아차산 정상이라고 표기되었던 3보루(295.7m)를 지나게 되었다.  여기까지 흔적을 남겼는데 이후의 역까지의 포스팅을 이제서야 끄적여보네.. 해맞이광장에서 정상이라고 표기한 현 위치까지는 등산이라는 말보다는 걷기 좋은 트레킹에 가깝다는 느낌이 들었다. 탁 트인 3보루에서 가야 할 까지는 약 1.6km의 거리이다.​​   쉬어가지 좋았던 4보루에는 많은 분들이 삼삼오오 모여 휴식을 즐기고 있었다. 한강 너머의 예봉산-예빈산을 바라보며 빠른 시일 내에 발걸음을 해보자며 다짐을 하였던 기억이 떠오른다. 으로 이어지는 길목에서 가야 할 등산로를 바라보았더니 신나게 발걸음하고 있는 산객분들을 볼 수 있었다. 그분들의 목소리가 여기까지 들려오기도 하였고..​​  이어지는 등산로를 따라가면 삼거리를 만나게 된다. 계단을 따라 내려가면  생태공원 및 영화사 방면으로 회귀할 수 있다. 2번 출구에서 현 위치까지 아차산 등산코스 소요시간은 1시간 10분이 소요되었다. ​​   이제부터 조망이 아름다운 으로 발걸음을 하여보자. 정상까지의 거리는  800m의 거리이다.  헬기장까지 고도를 올리는 계단길이 이어지지만 이미 능선에서 놀고 있었기에  초보 등산으로 별 어려움은 없을 테다. 조금 전 4보루에서 보았듯이 그렇게 큰 고도차는 오래 이어지지 않았다. 고도를 올리며 만났던 전망테크에서는 아차산 4보루와 남양주 방면의 산들이 조망된다.​​   헬기장을 오른 후 살짝 고도를 떨어트리는 등산로가 이어졌다. 이어서 내려간 만큼 또다시 살짝 고도를 올리는 등산로를 따라가면 운동기구들이 위치한 체육시설 및 쉼터를 만날 수 있다. 어르신들만 계신 줄 알았는데 그 속에 섞여 운동하는 젊은 분들의 모습이 인상적이더라고... 체육시설에서 정상인 용마봉(348m)까지는 지척이다. ​​  오르는 도중 전망테크에서 보았던 태양광에너지 휴대폰 충전기가 정상에도 놓여 있었다. 잠시 쉼을 가지며 휴대폰 충전이 가능할까? 싶어 테스트를 해보았는데... 찾았던 날에는 C 타입 충전이 가능하더라고.. 분실 위험이 있기에 주변에 있어야겠지만.. 신기한 경험이었다.  5월의 에 오르면 보이는 것처럼 노란색 진달래와 벚꽃나무를 한 그루를 만날 수 있다. 생각지도 못한 봄 풍경에 뛸 듯이 기뻤지.. ​​  아차산 초보 등산코스 : 용마봉-7보루-역하산 코스는 미답지였던 7보루 방면으로 잡았다.지난날 가평 화악산 산행을 마치고 부산으로 돌아가는 길에 을 올라 쉼을 가지며 야경을 보았던 기억이 있다. 그 바윗길에는 보이는 것처럼 테크 전망대와 계단길이 설치되어 있었다.  의 도심에 한눈에 펼쳐졌던 그날이 잠시 생각났다. 시원한 바람이 솔솔~ 불어왔었던 날 잠시 걸음을 멈추어 보이는 배경으로 셀카를 남기기도 하였고.. ​​  ​​​ 보이는 7보루 방면으로 발걸음을 하여보자. 그 너머로 보였던 북한산-도봉산, 수락산-불암산이  외곽을 책임지고 있는 듯 보였고..​​ 용마폭포공원 갈림길을 지나 우측 방면으로 하산을 한다. ​​ 조망이 트이는 구간이라 발걸음이 즐거웠던 하산길 ​​ 글/사진 블루스피넬의 산행이야기​​ ​​ 7보루에서 올려다본​​ 이후의 등산로는 바윗길이 이어졌다. 한 손은 자꾸만 안전시설물에 묶여있는 로프를 잡으며 약 5분 정도를 진행하였다. 고도가 낮은 산이라 고소공포증이 있는 분들이 꺼려 하는 낭떠러지의 코스는 아니다. ​​ 전망대에서 바라본  중랑구 일대​  7보루에서 약 15분 정도 고도를 떨어트려 성원아파트가 보이는 등산로 입구에 도착​​​  시내버스가 지나다니는 도로를 만난다. 지도를 보며 지하철역 방면으로 약 2분 정도 발걸음을 하였더니 용마폭포공원 입구를 만나게 되었고, 이후 횡단보도를 건너 역까지 총 5분이 소요되었다.  진행하였던 등산로에는 먼지 터는 시설이 없었기에 벤치가 놓여있는 야외 쉼터에서 물티슈를 꺼내어 오염된 바지 하단과 트레킹화를 닦은 후 3번째 산행지 인왕산으로 발걸음을 하였지... 산으로 소풍 가는 어린아이들의 표정으로...​​  인왕산 등산코스 : 초보가 선택했던 경복궁역코스■  인왕산 등산코스 : 경복궁역 1번 출구 ▶ 사직동 주민센터 ▶ 자락길 ▶ 호랑이상 ▶ 무의동 입구 ▶ 범바위 ▶ 정상 338.2m ▶기차바위 ▶ 홍제역 ■ 산행거리 및 이동시간 : 약 5km, 1시간 47분 (휴식시간 3분 포함)■ 날씨 : 맑음■ 참석인원 : 나 홀로■ ...in.naverpp.com 아차산 등산코스 : 고구려정-해맞이광장-정상■ 아차산 등산코스 생태공원 공영주차장→만남의광장→관리사무소→약수터→고구려정→해맞이광장→1보루→5보루→3보루→정상 285m■ 산행거리 및 이동시간 : 4.09km, 1시간 24분 (휴식시간 없음)■ 날씨 : 맑음■ 참석인원 : 나 홀로■ 들머리 고도 : 약 85m수락산 산행을 마친...in.naverpp.com   등산코스 (역)■   등산코스 : 미성그린힐(역) → 정 → 명품소나무 1호 → 테크 전망대 → 용마...blog.naver.com  초보 등산, 아차산-코스 아차산경기도 구리시 아천동특별시 중랑구 면목동 ​ 
​날씨가 여름이 성큼 다가왔는지연일 초여름 날씨이다.초목들이 너무 아름다운 계절이다.전날 고향친구들과 번개 톡으로주고 받으며 아차산 산행으로약속이 되었다.​ ​5호선 광나루역 1번출구에서 만남의 장소로 합류를 하여동네의 골목길을 지나니아차산 산행이 시작 되었다.​ ​걷기 좋은 길은 초록나무들의 터널이 되어 더욱 아름답고,싱그러움이 다가왔다.​ ​워낙 산행을 좋아하고 등산 매니아의두 친구들이다.경력도 많고 산행이 잦은 친구들이라산행의 걷는 모습들이 여유롭다.​ ​통나무로 된 의자들도 잠시 쉬었다 가라 한다.두 친구들은 이바구를 하며 걷느냐고지나쳐 버린다.예전에는 가끔씩 산행을 하였던아차산인데도 등산로는 한 친구가다 습득을 하였는지 산행하는사람들이 없는 곳으로 안내를 잘한다.​ ​아차산은 고구려시대의 유적지로보루가 있는 이곳에서 출토 된유물들이 사진으로 게시가 되어유적지의 유물을 보고도 가게된다.​출토 된 운물들은 #각병류,#철제삼독정,#토기투컹류,#연화문화당,#대부완류로 아래가 되었다.​많은 유물들은 고구려 대장관 옆의 유물전시관과 곳곳의 유물 전시관에서 소장하고 있는 것으로 안다.​ ​첫만남의 보루이다.보루는 시대적으로 삼국시대라 한다.20여개의 보루가 있는데,발굴 결과 고구려의 군사유적으로중요성이 인정되는 곳이라 한다.아차산은 고구려의 기상이 서린  곳으로 국가지정문화재로지정되기도 하였다.​ ​아차산 정상을 향하여 발걸음을옮겼다.​ ​어느 길로 가든 연초록의 나무들이마음을 다독여 준다.​ ​아직은 아차산 정상으로 향한다.아차산은 둘레길2코스,구리둘레길1코스이고 ,평강공주와 온달장군이야기가전해지는 곳이다.​ ​아차산 정상과  정상으로향한다.​ ​또 다른 보루에서 출토 된 유물들이다.각각윽 보루에서는 더 많은 유물이 출토 되었다.#구의동보루 ㅡ 철솥과 시루#시루봉보루 ㅡ 뚜껑있는 보루#홍련봉1보루 ㅡ 연화문와당,창#홍련봉2보루 ㅡ 경자명 접시,집게#아차산3보루 ㅡ 장동호,양이부호#아차산4보루 ㅡ 명문접시,연통,투구,        쇠스랑.#2보루 ㅡ 대옹,원통형사족기,                               호자(요강),갑옷(찰갑)​ ​구리둘레길 양방향의 이정표이다.구리둘레길4코를 완주한적이있어 방향을 쉽게 알아 볼 수 있었다.​ ​한강의 뷰가 좋은 아차산이다.아차산은 시와 구리시에 걸쳐있는 아차산은 해발3백미터 남짓되는 야트막한 산으로 산세가 험하지않아 구리와 인근 시민이 가벼운 산행을 위해 자주 찾는 곳이다.​등산로를 따라 오르다 보면 한강과시내 곳곳이 조망이 된다.​   ​아찬산은 분홍꽃의 철쭉산이라고해도 과언이 안니다.팥배나무도 많다.모두 지금 볼 수 있는 꽃들이다.​ ​겹개벗꽃은 산이라서인지이제 만개이다.​ ​대성암으로 우회이다.한차만에 갔더니 대성암이범굴사로사찰명이 바뀌었다.​   ​고향친구 셋이 오랫만의 산행이다.언제나 산행은 초보로 친구들의안내를 받으며 하는 산행이다.산철쭉꽃들이 연한 핑크색으로곱다.진한 핑크로 철쭉과 색의 조화이다.​ ​미사리방향의 한강의 뷰이다.​  ​이곳에 또 많이 볼 수 있는 꽃은 병꽃이다.​ ​범굴사 소나무 숲 쉼터로향한다.​ ​고구려 대장간마을이 조망이 된다.구리둘레길은 고구려 대장간부터1코스로 조금 더 오르면 큰바위얼굴이나오고 이곳으로도 오른다.​ ​구 대성암으로 현재는 범굴사 쌀바위에 대한 설명이다.​ ​사찰은 문 앞에서 삼배를 하고종각을 끼고 오른다.​ ​누군가 쌓아 놓은 돌탑이 문을만들어 놓았다.​ ​ 경사진 넓은 마당같은 바위 마당이 펼쳐진다.​ ​잠실의 롯데타워가 우뚝 서 있다.잠실이다.​ ​검단산 조망이다.​ ​한강의 하남방향과 에봉산이조망된다.구리암사대교와 새로 건설되는 다리공사모습 그리고 강동대교가 나란히 조망되며 한강과 남한강이 멀리 보인다.​ ​바위마당 한그루의 소나무 아래자리를 피고 점심과 간식등을먹으며 쉼의 시간을 가졌다.​세명이 싸온 점심과 간식들이다.알아서들 싸온 것인데 골고루가지고들 왔다.​  ​시야가 확트인 뷰가 생활의 피로를내려 놓게 한다.친구들의 모습도 예쁘다.​ ​류시화 시인의 '지금은 그리움의 덧문을 닫을 시간'시가 아차산에서 보고 느끼는 감성이다.​ ​호젓하게 홀로 산행하는 분이다.발걸음이 가벼워 보인다.​은방울꽃도 혼자 걸어 본적이 있는데, 이럴때는 산 전체가 모두 내것처럼 편안하고 모든 사념을 잊게 한다.​ ​구리둘레길1코스 구간.이곳을 혼자 걸으며 구리둘레길4구간을 완주를 한적이 있다.​ ​친구들이 폰카를 들이대면모델이 되어 준다.​ ​이곳은 아차산 6보루라고 설명이 되어 있다.​ ​시가 조망되는 지점이다.이곳은 아차산에서 가까운중곡동,능동 주변이다.숲으로 우거져 보이는 곳이능동 어린이 대공원이다.​ ​아차산 일대 보루군 분포도도보고 지난다.아차산 보루는 20여개가 된다고한다.​ ​유치환 시인의 시 '바 위'이다.발걸음을 멈추고 심호흡을 하며한번 정도는 읊어보는 기회이다.​ ​아차산 이곳에서 조망이 되는 이다.​#올림픽경기장 #한국종합무역센터#청담대교 #관악산 #건국대학교#관악산 #영동대교 #어린이대공원#반포대교 #한남대교 #동호대교#성수대교 #숲 #63빌딩 #응봉산​ ​남산도 조망이 되는 곳이다.​ ​아차산 4보루 방향으로 향한다.이곳도 구리둘레길1코스구간이다.​  ​아차산 4보루에 도착하였다.완만하고 올레매트가 깔려 있어걷는데 도움이 된다.​이곳에서 보는 하남방향의 뷰가멋지다.​ ​이곳이 아차산 정상의 표지이다.백구가 수줍은 모습으로아차산정상에서의 인증샷이다.​아직은 아차산보루군 사적제455호의일부 보루로 현재는 ,망우산,아차산으로 구분을 하니 이곳이아차산 정상으로 되어 있다.​아직도 발굴이 끝나지 않았다하니 주의 해서 정해진 곳으로만산행을 해야 할듯 하다.​  ​올해 보는 제비꽃들은 보라색으로유난히 예쁘다.​ ​이곳의 위치는  광진구와경기도 구리시이다.아차산을 오르는 곳은 시,구리시로 오르는 곳이 상당히많다.​ ​이곳은 아차산 4보루로 아차산보루군의 대표보루이다.​이 유적 내에서 가장 높은 곳에 자리하고 있는 1호 건물이다.건물지 안에는 온돌2기와 초석이남아 있고,온돌 아궁이 주변에서며운토기와 철제 투구 등이 출토되어지위가 높은 인물이 머물렀을 곳으로추정된다고 한다.  ​성벽에 접근하는 적을 옆에서 공격할수 있도록 성벽 일부를 돌출시켜 만들었다 한다.치와 치사이의 간격은 각 치의 양쪽성벽이 사정거리 안에 들어올 수 있도록 하였다.​치는 외적을 방어하는 성벽의 대표적시설로 삼국시대부터 조선시대에이르기까지 대부분의 성에서 확인되고,있으며 이곳 아차산4보루에는 5개가설치 되어 있다.​  ​보루에 유일하게 있는 팥배나무이다.4그루 정도가 오가는 산행인들의시선을 받는다.친구들도 이곳에서 추억 남기기이다.​ ​불암산 조망이다.​ ​보루4군에서 다시 보는 하남시 방향이다.이곳도 뷰가 멋진 곳이다.야경으로 보면 정말 아름답다고 하는데,아직 야경은 본적이 없다.​ ​이제는  정상으로. 이동한다.​ ​등산로 안내도 보면서 가니수월하다.이정표,등산로 안내가 잘 되어 있다.​ ​으로 향하는 길에는 돌담으로또 하나의 문을 만나는 듯 하다.​ ​조망의 뷰가 좋은 곳에서 아는 곳을 찾아 보는 친구들이다.​ ​오랫만에 보는 각시붓꽃이다.​ ​ 정상을 향하여 이정표를따라 가본다.​ ​친구와  정상 인증샷이다.​ ​은 중량둘레길이다.​ ​ 정상에서 하산 하기이다.​ ​다시 시대 뷰이다.좌측으로 롯데 타워,중앙에 푸른숲은 능동어린이대공원이다.​ ​중량천과 주변들이 조망이다.​ ​지나온 능선 바라보기이다.​ ​♡ 2보루♡  2보루는 한강유역의 장악을위해 고구려,백제,신라의 각축상황을이해할 수 있는 문화유산이다.성곽보다 작은 규모의 보루는 군사시설이다.​  ​전망이 좋은 곳에서는 감탄과쉼으로 잠시 쉬었다가 간다.여기서는  긴고랑으로조망하였다.정말 계곡보다 좁아 보이는고랑이 길다. ​친구들은 은방울꽃을 기다린다.혼자서 졸참나무 감상이다.​  ​참나무과의 졸참나무로 꽃이 한나무에서 암수 같이 핀다.​​수꽃은 새가지 밑에서 아래로쳐지게 피고,암꽃은 가지 위에 곧게 서 있다.열매인 도토리는 작고 뽀족하다고해서 졸참나무이다.​  ​ 긴 고랑을 공원으로나려 왔다.​ ​아차산둘레길과 긴고랑의 합류길로진입하였다.긴고랑길 입구에서는 매화꽃은지고 잎들이 우거진 매화나무들을만나게 되었다.​여름철에는 더위를 피해 긴고랑 계곡에서 물놀이도 즐기고 무성한소나무 숲을 지나 아차산 능선에도달하면 아차산 일대 보루군에올라 시원한 바람을 맞으며 한강을 조망할 수 있는 곳이라 한다.다음에는 이곳으로 오르기로 하였다.​ ​여기서는 광진둘레길도 나온다.​ ​누군가의 소원 돌탑이다.기원하시는 분의 소원성취가되기를 기원한다.​ ​여기서는 중곡동,눙동 어린이대공원의조망이 가까워졌다.​ ​나무다리 위로 소나무가 대문이다.또 다른 관문을 지나는 느낌이다.​ ​기원정사 방향으로 이동한다.​ ​기원정사의 약사여래대불이다.​ ​기원정사의 대웅전.​ ​다른 전각​ ​감로수​ ​3층석탑​ ​아차산 , 산행이 마무리 되었다.이곳은 중곡동으로 기원정사가아차산 바로 아래인 서남쪽 중곡동에위치해 있다.​고향친구들과 아차산,은고구려유적지가 있는 곳으로이날의 산행 여정을 담아 보았다.​​2021.4.24.아차산,용매산 산행기.​​​​ 
중랑둘레길, 자락길 걷기 걷기좋은곳​ 자락길(무장애숲길) 걷기​2020년 6월 7일​​딱 1년전 오늘은 중랑둘레길이자 자락길에서 둘레길 아차산. 연계코스로 걸을 수도 있는   걷기좋은길 자락길 무장애숲길을 걸었답니다.지금 생각해보니 1년전 이날이 오늘의 날씨보다 무척이나 더 더웠던거 같네요.ㅎㅎ작년에 이곳을 걸을때만해도 자락길은 그리 많이 알려져 있지 않았답니다.  편안한 데크길로 조성되어 있는 자락길은 남녀노소 누구나 편안하게 걸을 수 있고, 무장애숲길답게 장애인분들도 편히 걸을 수 있게 만들어진 코스로 걷는데는 큰 어려움은 없었답니다. 걷기좋은길 자락길 무장애숲길은 2.2km 이고, 사색의길 코스까지 연계하여 걸을 수 있지만...저는 이날은 무장애숲길만 걸었습니다.​ 자락길 무장애숲길 찾아가는길​ 자락길은 사가정공원에서 진입하기도 하던데  제가 작년에 시작한 코스는 진로아파트 용마경로복지센타에서 출발하여 무장애숲길을 걷고 다시 이곳 용마경로복지센터로 회귀하였습니다. 이날은 자세한 정보가 없이 무장애숲길만 처음 걸어보자 싶어 찾았던지라 사색의길까지도 못걸어보고 왔었네요.지하철7호선 면목역 2번출구에서 중랑02번 마을버스 승차 후 진로아파트 종점(용마경로복지센타) 하차하시면 바로 자락길 입구가 보입니다.​  ​면목역에서 처음 타보는 중랑02번 마을버스를 타고 종점에서 하차하니 구립용마경로복지센터 건물이 보이더군요.​그리고, 숲길로 이어지는 자락길 안내도가 설치되 있었답니다. 구립용마경로복지센터특별시 중랑구 로94길 98 ​  작년 6월에도 코로나로 인하여 사회적 거리두기 실천중이었고, 마스크 착용은 필수였지요.​​ 이날 무척 더웠던 날이었는데...숲길이 걷고 싶어 처음으로 찾아온 자락길 이었습니다.​멋진 자락길에 대한 여러 안내도가 설치되어 있어요.​​ 제가 알기로는 자락길이 처음에 1km의 무장애숲길에서 나중에 좀더 연장하여 2.2km 무장애숲길을 조성한걸로 알아요.​파란색 자락길끝에서 초록색으로 표시된 사색의 길로 연계하여 걸을 수 있나 봅니다.​​ 자락길에서 걷다보면 다양한 곳으로 연계하여 걸을 수 있는 코스들이 많아 조금 헷갈리기도 했었어요.ㅎㅎ​​ 편안한 나무 데크길로 이어진  걷기좋은길  무장애숲길​​ 일요일 오후였는데...무장애숲길 초입을 걸을때는 사람들이 많지는 않았는데..나중에 끝지점에서는 등산하는 분들이며 많으시더라고요.​햇볕이 뜨겁던 오후의 혼자서 걷는 시간이었지요.​​ 자락길의 또 한가지 매력은 걷는길 곳곳에 좋은 글귀들이 적혀있는 표지판을 볼 수 있답니다.​여러 명언들을 한번씩 읽어보며 걷다보니 마음에도 힐링이 오더라고요.ㅎㅎ​​  걷기좋은길 자락길 무장애숲길​​ ​조금 걷다보면 자락길의 핫 포토존이라 할 수 있는 지그재그 데크길이 펼쳐집니다.^^​어찌보면 데크길만 따라 걷다보니 재미가 없을 수도 있겠지만..지그재그로 펼쳐진 풍경은 또 다른 보는 재미가 있더군요.​​  핸드폰으로 찍었던 영상입니다.​​ 제가 좋아하는 글귀도 있었네요..ㅎㅎ​​ 걷기코스에는 늘 우측통행이 우선이지요.​​ 걸어라 그리고 행복해져라그래서 건강해져라찰스 디킨스 걷기예찬이 글을 읽다보니 걷는것 만큼 행복하고 건강에 좋은것도 없구나 싶었지요.ㅎㅎ 그래서 저 또한 숲길 걷기를 좋아하고요.​​ 쭉쭉 뻗은 초록숲을 바라보며 후덥한 날씨에 데크길 따라 혼자 걷는 시간.​​ 혼자서 걷기를 하다보니 나무도 바라보고 사진도 찍고, 쉼하기도 하며...여유지게 걸었던 무장애숲길이었네요.​​ 조금 걷다보니 북카페라 하지만...제가 보기엔 북쉼터 답더군요.ㅎㅎ​​ 이곳 자락길은 중랑둘레길 뿐만 아니라 여러 코스들이 연계되있어 첨엔 좀 헷갈렸기에..​이날은 자락길만 걸어보자 했지요.​​ 잠시, 북쉼터에서 바라본 숲 풍경.​​ 책장에 책도 조금 있고, 어르신들은 장기도 두시며 숲에서 쉼. 하시더군요.ㅎㅎ​​ 에서 바라본  풍경 사진도 있어 잠시 바라보기도 하였고요.​​  전망좋은 곳 ​​ 데크길 걷는내내 길 바닥에도 이정표가 곳곳에 표시되어 있어요. ​​ 제가 걸어온 왼쪽 자락길에서 우측으로 돌아가는길도 한컷 찍어보고요.ㅎㅎ​​ 쓰러질것만 같았던 멋진 나무도 잠시 바라보다가 걷고요.​​ 갈림길에서 사색의길 과 사가정공원 이정표가 나왔지만...저는 사객의길 방향으로 걸었어요.​다음에는 사가정공원에서 부터 사색의길까지 걸어보아도 좋겠다 싶네요.​​ 편안한 데크길을 걷다가 잠시  카메라 올려두고 셀카 인증샷도 자연스레 남겨보았지요.^^​사람들이 많지 않아서 이렇게 즐길 수도 있었답니다.ㅎㅎ​올해는 트레킹을 자주 못하고 있는데....이렇게 지난 걷기 사진을 보고 있자니 다시 숲길 걷기을 하고 싶단 욕구가 마구 생기네요.ㅎㅎ​​  뜨거운 오후 햇살에 비추던 나무들의 모습도 넘 아름다워서 사진을 찍고 또 찍었었네요.ㅎㅎ​혼자 걷다보면 마냥 걷는 시간 보다는 이렇게 조금 더 자세히 볼 수 있는 시간들이 좋은것도 같네요.​​ 곳곳에 펼쳐지는 이정표들...​​ 데크길만 따라 걷자니 조금 심심하기도 하다 싶을때쯤에..나타난 잣나무숲 풍경.​​ 무장애숲길을 걸을때는 사람들이 많지 않더니...전나무숲 쉼터에서는 많은 분들이 쉼, 하고 계시더군요.ㅎㅎ​피톤치드 팍팍 느끼며 숲에서의 쉼... 힐링 그 자체일 듯 싶네요.​​ ​걷기좋은길 자락길 무장애숲길은  용마경로복지센터에서 이곳까지 데크길따라 쭈욱 걸으며 2~30분도 가능할 코스지만..​저는 혼자서 사진도 찍으며 영상도 찍으며 느긋하게 걷다보니 더 걸렸더라고요.ㅎㅎ​무장애숲길을 빠져나오니 쉼.할 수 있는 벤치도 있고요.. 주변 풍경을 바라보니 등산객들이 많이 오고갔어요.​​  걷기좋은길 자락길 무장애숲길​사실, 이곳 까지는 너무 가벼운 데크길 코스라 조금 아쉽기도 하다 싶었는데...사색의길 까지 걸어도 볼까? 잠시 생각도 했었지만..​일요일 오후 시간도 좀 늦은듯 싶고, 초행길이라 살짝 고민이 되어 다음에 자세한 정보를 갖고 다시 찾아야 겠다 싶었지요.ㅎㅎ​​ 잠시 주변을 둘러보니 망우산 안내도와 중랑둘레길 등산로 안내도도 있고요.​​ ​바닥에는 둘레길 용마.아차산코스 이정표도 이쁘게 그려져 있더군요.​ 아차산은 제가 에서 가장 즐겨찾는 산행 코스이기도 했지요.ㅎㅎ​​ ​무장애숲길 끝지점에서 나와 주변을 둘러보니 이곳에 공중화장실이 있습니다. 참고하시고요.​이쯤에서 사색의 길 코스나 망우산.  연계하여 등산하시는 분들도 많으신거 같더군요.​저는 화장실 이용후 다시 제가 걸어왔던 용마경로복지센터로 돌아가 다시 마을버스를 타고 면목역으로 가기로 하였답니다.​​ 다시 걷기좋은길 무장애숲길을 되돌아 가는길.​​ ​어머님 두분이 앉아 쉼.하시는 곳 옆에 혼자 앉아 있다보니...송충이도 보이더군요.ㅎㅎ​징그럽지만 사진을 한장 찍었네요.ㅋㅋ 왜 그랬을까?..싶기도 하지만요..​이때, 옆 벤치에 앉아 계시던 어머님들이 혼자서 걸으며 사진도 찍냐?...어쩌냐?...하시며, 취미가 좋으네...그러시더군요.ㅋㅋ​​ 다시 지그재그 데크길을 따라 내려오고요.​​ ​자락길 무장애숲길을 거의 나올때쯤에 제가 착각을 했던건지...방향을 잘 못 들어섰는지...ㅎㅎ​유아숲체험장이 있는 아토피치유숲으로 걸어 내려왔어요.​​ 아토피 치유의 숲 화단에서 이쁜 장미꽃도 구경하고요.​​ 자락길에 아토피 치유의숲도 있고, 소나무숲도 있더군요.​어린이 유아숲체험장까지 조성되어 있어 근처 주민들은 아이들과 찾아도 좋은 숲이더군요.​​  유아숲체험장과 유아숲체험원도 있었지만..코로나에 작년 이맘때는 운영이 중지였어요.​  유아숲체험원특별시 중랑구 로94길 64-126구립용마경로복지센터특별시 중랑구 로94길 98 ​ 유아숲체험장이 있는 숲길에서 빠져나오니 처음 자락길 초입의 용마경로복지센터가 윗쪽으로 보이더라고요.ㅎㅎ​그리고, 중랑 02번 마을버스도 도착하는 모습이 보여...그곳에서 버스를 타고 다시 면목역으로 돌아왔네요.​​ 6월에 붉은 장미가 활짝 피어있던 곳.ㅎㅎ​ ​​ ​이날 제가 걸었던  걷기좋은길 자락길 무장애숲길은 데크길따라 걷기에 아주 편하게 걸을 수 있는 짧은 코스였으나..​제가 사진찍고 여유 부리며 왕복으로 걷고 오니 만보기 시간으로 1시간 14분이 걸렸었네요.ㅎㅎ 걸음으로는 만보도 안되는 코스였어요.​이날은 처음 찾았던 무장애숲길이라 사색의길까지 모두 걷지는 못하였는데...다음에는 사가정공원에서부터 무장애숲길을 제대로 걸어보던가..​사색의길 코스까지 모두 걸어보고 싶은 마음이 있네요.^^​ 도심에서 무리하지 않고 가볍게 숲길을 걸어보고 싶으신 분들께 걷기좋은길 자락길을 소개해 봅니다.​ ​​#숲길 #걷기좋은길 #걷기좋은길 #자락길 #무장애숲길 #무장애숲길 #둘레길 #중랑둘레길 #걷기좋은곳 #아이들과걷기좋은곳 #중랑구가볼만한곳 #걷기 #트레킹 #여자혼자걷기 #산책하기좋은곳​​​인플루언서 @그린향기 팬하기 클릭!​ ​​​[네이버 주제별 top 국내] ​ 
오랫만에 주란이와 아차산 오래전에는 1주일 3~4번은 왔던 곳인데 오랫만에 오니 낯설다.​예정은 북한산이었는데유난히 추위를 타는 그녀라 갑자기 아차용마로 일정을 변경했다.산으로 진입하는 언덕을 올랐을뿐인데 몸이 더워진다. 체온을 1도씩만 올려도 코로나 예방에 좋다고 한다.“생각보다 날씨가 따뜻하네”“예정대로 북한산으로 갈 걸 그랬나”​둘이 이야기를 나누나 보니평소 다니지 않은 길로 들어선다. 그 덕분에 한적한 길을 도란도란 이야기를 나눈다.옛날같으면 빛의 속도로 걷는 그녀 따라가느라 발에 땀 좀 흘렸는데 그녀도 이젠 빨리 걷기보다 편안한 산책길을 좋아한다.​걷다보니 삼층석탑으로 가는 길이다.석탑앞에서 소복이 낙엽이 쌓인 길을 걷는다. 사박사박 낙엽 밟는 소리가 정겹게 우리둘 사이를 비집고 들어선다. 셋이 되니 더 즐겁다.​아차산 4보루로 오르는 길! 계단과 데크가 새로이 생겼는데 산이 아니라 공원 분위기로 바뀌었다. 산이 산 다웠으면 좋겠는데 아쉽다.오늘도 가능하면 데크길이 아닌 길을 찾느라 둘레길로만 돌고있는데...​아차산에서 으로 오르는 길은 변한게 하나도 없다.이길은 돌아갈 길이 없다. 앞뒤로 사람들이 꽤나 많다.앞에 가시는 남자분이 스틱을 옆구리에 끼시니 뒷쪽에 서 있는 사람은 무섭다. ㅜㅡㅜ​. 정상이라야 348m 산이라고 하기에도 좀 거시기하지만 우리는 웬만한 언덕은 모두 산이라 부르니~~미세먼지가 가득해서 시야도 별로 좋지 않아 전망보기도 별 재미가 없다.평소대로라면 망우리 570계단으로 내려서야하는데오랫만에 이곳에 온 주란이가 옛날 살던 집이 중곡동이라서 큰고랑길 방향으로 하산을 한다.지금은 하늘나라에 있는 멍이랑 주란이가 아침산책했던 코스로 하산을 했다가 다시 산으로 올라왔다.​그때만 해도 참 젊었었는데그땐 얼마나 좋은 시절이었는지 정말로 몰랐다.지금도 참 좋은 때!!! 인걸~~ 내일 오늘을 생각하고 후회하지 않도록 열심히 즐겁게 살아야지.​산을 걸으니 나도 주란도 마음이 편했다. 시내에서 만나면 마음이 바빴는데. 바람도 햇살도 참 정겨운 날이다.추울까봐 많이 걱정했는데 산에서 햇살이 너무 따스해서 추운걸 전혀 몰랐다.등산이 아니라 살방산책코스로 아차산을 연계해서 자락길로만 걸으니 힘든것도 전혀 없다.추운 겨울에 운동한다고 땀을 너무 흘리면 감기걸리기도 쉽다.적당히 몸도 데워지니 코로나 예방에도 딱이다.산 아래쪽으로 내려오니 바람이 차다.멀리 가지 않아도 코로나로 집콕만 하지 말고 집 근처 공원이나 산을 걸으면 기분도 전환이 되고 건강에 좋다.올 겨울엔 가까운 산을 열심히 걸어봐야겠다.​​​​ ​▶ 일시 : 2020-11-29▶ 거리 : 약 7.38km(약 2시간 10분, 휴식포함)▶ 코스 : 아차산생태공원 - 3층석탑 - 아차산4보루 -  - 긴고랑길 - 기원정사​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​ 아차산경기도 구리시 아천동특별시 중랑구 면목동 ​ 
아차산 종합안내도아차산생태공원이 어울림공원으로 새단장하여 편의시설이 확장되고 산책로도 잘 정비되어있습니다야간에도 주변 주민들과 멀리서 오신 탐방객들이 아차산의  아쉬운 가을을 즐기고 있습니다.아차산 어울림광장에 설치된 임시 코로나 선별진료소 어울림공원의 휴게시설가을속으로 깊히 들어간 아차산아차산고구려역사길 안내도생태공원입구에서 출발하는  아차산동행길새로생긴 아차산동행길은 등산화 없이도 누구나 편히 산책이 가능합니다.야간에도 가로등이 환하게 산책로를 밝혀주어 늦은시간에도 산책하는 탐방객들이 많습니다아차산둘레길나무데크로 잘 정비된 아차산둘레길은 아차산긴고랑길에서 중랑둘레길로 연결되어 폭포까지 연결됩니다아차산둘레길 입구붉게 물든 아차산의 단풍나무들 팔각정아래 쉼터 팔각정을 아래 볕이 잘들고 바람 한점없는 양지바른 햇살이 내리쬐는 잔듸밭 쉼터 여기서 중랑구뿐만 아니라 멀리 북한산,도봉산까지 조망가능합니다 팔각정산행후 정상부근에서 점심식사는 꿀맛입니다.가을이 저무는 아차~의 가을풍경은 한폭의 수채화입니다단풍이 곱게물든 아차산입구고구려정 팔각정 체력단련장 아차산~ 연계산행,아차~ 산행코스안내걷기 좋은 둘레길,숨겨진 산행코스,트레킹 코스,비박장소 정보공유,20년 산꾼의 안전산행 비법 전수/공인중개사jonsewose.blogspot.com 
​ 등산 추천  아차산  등산코스 글/사진 춤추는 쥬디   ​2021년 연말을 등산과 함께 보낸 작가 쥬디입니다. 겨울에도 등산 멈출 수 없지요. 친구들과 등산을 약속한 날 다행히도 낮기온이 영상이라서 극한의 추위는 피할 수 있었는데요. ​겨울 산행이다보니 비교적 난이도가 낮은 산으로 갔어요. 두시간 정도면 갈 수 있는  등산 초보자들도 갈 수 있는  아차산입니다. 그럼 저와 함께 겨울 산행 가보실까요? 고고~   ​ 겨울 산행 추천  아차산 등산코스 총 소요시간 2시간 40분. 그러니 휴식시간이 40분 ㄷㄷ​과 아차산을 한번에 ​저희의 출발지는 7호선 역 2번 출구. 용마폭포공원을 거쳐 용마봉에 오른 후 아차산으로 넘어가는 코스였어요. ​ (348m)과 아차산 (295.7m)이 워낙 낮은데다가 난이도도 쉽다 보니 함께 가는 분들이 많아요. 게다가 에서 아차산까지는 거의 능선이라 오르막도 별로 없더군요. ​  ​역 2번 출구에서 용마폭포공원 ​간밤에 에 눈이 좀 내렸어요. 많이 내리진 않아서 길이 미끄럽거나 하는 건 없었어요. 2번 출구에서 용마폭포공원으로 향합니다. ​ ​황량한 겨울 날씨에 오히려 하얀 눈이 쌓이니 더 운치있어 좋더라고요. ​​ 용마폭포공원특별시 중랑구 로 250-12 용마폭포공원관리사무소 ​용마 폭포공원에는 중랑 스포츠 클라이밍도 있더라고요. 클라이밍을 가까이서 본 건 처음이라 신기! 여기 공원이 널찍하고 운동하기 좋아서인지 산책하시는 시민분들이 많더군요. ​ ​낙하하는 폭포가 없어 운치는 별로 없었지만요. 물이 내려올때는 장관이라고 하더군요. 폭포 높이는 51m라고 하는데 인공폭포라고 하네요. ​ ​가볍게 오르는  등산 ​동생 둘과 함께 올랐어요. 동생 하나는 레깅스에 일반 운동화를 신었는데 등산로가 워낙 잘 되어 있어서 괜찮았어요. 인왕산보다도 난이도 낮아서 쉬웠어요. (난이도는 낮은 대신 루트가 김) 겨울이니까 보온에는 신경쓰셔야 할 듯. ​ 급격한 경사 없음! ​아무리 낮은 산이라도 겨울철에는 더욱 조심하는게 좋지요. 등산화가 있으시다면 무조건 신으시는 걸 추천해요. 아무래도 일반 운동화보다는 등산화가 발도 잘 잡아주니까요. ​  ​포토 포인트에서 쉬어가요 ​저희가 셋이 블로거이다 보니... 몇 걸음 안 가고 사진 찍느라 소요시간이 많이 걸렸어요. 조금 올랐을뿐인데 벌써 포토 포인트가 있더라고요. 눈이 살짝 쌓인게 오히려 더 운치있고 좋네요. ​   ​겨울 산행으로 갈만한  산 ​겨울에 가기 괜찮은 이유가 일단 난이도가 낮고요. 에 사시는 분들이라면 지하철역과 가까웁고 접근성이 좋아서예요. ​이렇게 조금만 올라도  전경을 내려다 볼 수 있어요. 날이 흐려서 뿌옇긴 한데 날씨 좋은 날 가면 더욱 장관일 듯 하네요. ​ 특별시 중랑구 면목동  ​ 정상 해발 348m ​출발한지 1시간 20분이나 되었을까요? 저희가 계속 사진 찍으면서 와서 아주 천천히 올랐는데도 크게 힘쓰지 않고 정상에 닿을 수 있었어요. ​300m대의 산은 거의  둘레길이라고 봐도 되거든요. 아무튼 정상 비석을 보니 뿌듯! ​  ​동생들이랑 사진도 남겨봅니다. 등산팸이 또 하나 생겼네요. 암튼 은 그냥 혼자 가도 괜찮을 정도로 길도 널찍하고 어렵지 않고요. 난이도가 워낙 쉽다보니 주민들이 운동삼아 올라오시는 분들도 많아요. ​ ​ 산스장 ​여기 산스장이라고 불리는 곳이에요. 산에 있는 헬스장이래요. 철봉같은 간단한 운동기구가 있는데 너무 신기하더군요. 누군가 운영하시는 것 같아서 저희는 둘러보기만 하고 운동은 안했어요. +_+ ​ ​산스장이 뭔가 레트로해서....ㅋㅋㅋ 거울 앞에서 단체사진을 남겨봅니다. 달력도 너무나 운치있음. ​ ​어쨌든  정상을 밟았으니 벤치에 앉아 잠시 쉬어갑니다. 동네 뒷산 수준의 산이지만 그것 조금 올랐다고 허기지더라고요. ​밥은 하산해서 먹기로 하고 간단하게 요기만 했어요. 엄청 추운 날씨는 아니었지만 걸음을 멈추니 금방 땀이 식고 싸늘해지더군요. ​​ 인왕산 등산코스 등산초보도 가능한 한양도성길  둘레길인왕산 등산코스 등산 초보도 OK! 글/사진/영상 춤추는 쥬디 운동을 어떻게 할까 생각하다가 등산을 ...m.blog.naver.com ​​ 헬기 착륙장! 들어가지 말라는데 들어가 계신 분들!!! ​능선 따라 에서 아차산으로 ​이 348m이고 아차산이 295.7m인데요. 살짝 오르락 내리락 하는 등선을 따라 이동하기 때문에 힘든 것 거의 없어요. ​난이도는 쉽지만 총 거리는 5.6km 정도 되니까 걷기는 많이 걸었어요. ​ ​눈이 살포시 쌓이니 운치있어요. 눈이 더 펑펑 내려도  아차산은 아이젠없이 오를 수 있을 것 같더라고요. (경사진 길이 없고 나무 데크도 잘 되어 있음) ​ 아차산해맞이공원경기도 구리시 아천동  49-1 ​금방 도착한 아차산 정상이에요. 해맞이공원이 아차산 정상입니다. (은  중랑구였는데 아차산은 경기도 구리시네요~) 정상뷰는 이 훨씬 멋있었던 거 같아요. ​사진 몇 장 찍고 내려가요. 날씨가 쾌청했다면 사진 더 많이 찍었을텐데 온통 그레이빛이라 적당히 찍고 하산. ​ 고구려정 ​하산하다보면 고구려정을 만날 수 있어요. 고구려정 앞에 평평하고 너른 바위가 있는데요. 여름철에는 이 바위에 누웠다가  땀 식히고 내려가시는 분들도 많다고 해요. ​저도 다른 계절에 다시 한번 와봐야겠어요. ​ 손두부로 하산주 원조할아버지손두부특별시 광진구 자양로 324 1층 ​여기가 등산 루트의 마지막입니다. 아차산에서 하산하고 나면 다들 모두부에 막걸리 한 잔 하시는 거 같더라고요. 아차산 아래쪽에 정말 많은 두부집이 있는데 이집이 원조인지 손님은 다 여기 계시더라고요. ​ ​모두부랑 순두부 주문했어요. 김치랑 젓갈은 서비스로 나옵니다. 두부 한 모에 3천원~4천 원 하니까 뜨끈하게 배 채우기 좋아요. ​제대로 된 식사는 아니지만요. 아차산 도 동네 뒷산 수준이니 이 정도만 먹어도 될 거 같네요. ​  ​여긴 막걸리가 2,500원이더라고요. 하산한 분들이 왜 다 여기로 오시는지 알겠더라고요. 뜨끈한 모두부에 김치랑 젓갈 올려서 신나게 먹었네요. 가성비 짱짱. ​등산하느라 900kcal 정도 소모했는데 밥도 살 빠지는 거 먹었네. 동생들이랑 넘 재미있는 하루였다는!​등산 정보만 날름 얻고 뒤로 가기 하시게요?  공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다.  
 동쪽삼국시대 고구려의 유명한 장수온달과 관련된 이야기가 전해지는삼국시대의 주요 요충지이자고구려 보루를 비롯해 여러 삼국시대 유적이 남아있는 아차산​역사유적이 있는 곳인 동시에 아차산을 비롯해아차산과 연결되어 있는 그리고 이번에는 찾아가지 않은 망우산은가볍게 등산을 하기에 좋은 장소이기도 합니다.​그래서 이번에 저도 이번에 아차산의 고구려 보루들을 볼 겸가볍게 운동 겸 등산을 해볼 겸 아차산으로 올라가서으로 내려오는 코스를 따라아차산과  등산을 해보았습니다.​이번 포스팅아차산 고구려 유적과 함께하는초보도 가능한 아차산  등산 코스입니다. 아차산을 올라가기 위해 아차산역에서 내려 아차산 입구로 가는 길여러 상점들과 주택들이 있는 곳을 지나서 조금만 가다 보면아차산의 입구가 나옵니다. 주택가 중간에 있는 아차산 산책길아차산으로 올라가는 길은 여러 길이 있는데저는 이런 중간중간에 있는 길이 아닌메인이라고 할 수 있는 만남의 광장의 아차산성 산길 쪽으로 가서 아차산 등산을 시작했습니다. 아차산으로 가는 길에 있었던 영화사를 지나 초등학교를 끼고 쭉 들어가면 나오는 아차산 정상길의 시작입구에는 아차산 비석도 함께 서있었습니다. 입구에 있던 광진 둘레길의 안내둘레길에 관심 있으신 분은 이걸 보고 참고하시면 될듯합니다.저는 딱히 둘레길에는 관심이 없기에그냥 참고용으로 한 번만 보고곧장 아차산으로 향했습니다. 아차산으로 들어가는 입구에 있던 코로나 확산 방지 배너아차산이 야외이기는 하지만그래도 코로나 예방을 위해서 마스크 착용을 해달라는 안내 문구가 있었습니다. 들어가는 길에 있던  둘레길 스탬프​ 계속해서 가다 보면 아차산과 , 망우산에 있는아차산 일대 보루군에 대한 설명이 있었습니다.고구려가 한강유역을 점령하고 있을 당시에군사적 요충지에 건설했던 보루군들94년 20여 개의 보루가 조사되었고 이 중에 17개가 사적으로 지정되었다고 합니다. 근처에는 아차산 고구려 역사길이라고 하여보루를 중심으로 아차산, , 망우산 보루에 대한 길 안내도 되어있었습니다. 또, 보루 출토유물에 대한 안내도 되어있었습니다. 아차산 정상길로 가다 보면 옆쪽으로 빠지는 길이 있었는데여기는 아차산성으로 가는아차산성 길이었습니다. 중간에 다른 길로 가볼까도 해봤지만그냥 계속해서 원래 가려고 했던 아차산 정상길을 따라서 가보았습니다. 중간에 있던 아차산  등산로 안내아차산 정상으로 가는 길은 많은 길들이 있었기에이 중에서 하나를 선택해서 정상으로 올라가면 되었습니다.저는 아차산 정상길로 따라가는 것으로 계획을 세우고 가서 처음에는 아차산 정상길로 갔는데가다가 중간에 다른 길로 새 버렸다가 길을 잃고그만 고구려 정길을 따라서 올라가게 되었습니다. 중간중간 있는 안내 팻말 중간에 다른 길로 샌 과정은 살짝 생략하고어찌어찌 여기까지 왔는데길이 두 갈래로 나뉘길래 어디로 가야 하나 하다가앞에 사람이 한 명 가길래이길이었나 싶어서 그냥 앞에 분이 가는 대로 따라서 가보았습니다.​결국은 이 선택은 그만 아차산 정상길에서 벗어나고구려정길을 따라서 올라가게 되는 원인이 되어버렸습니다..  올라가는 길에 보인 얼어붙은 계곡추운 날씨를 그대로 보여주는듯 했습니다. 올라가면 올라갈수록 나오던 바윗길분명 예전에 아차산 정상길을 따라갈 때는 못 봤던 길이었는데뭔가 이상한 느낌이 들었지만길이 있는 것처럼 보여서 그냥 올라가 보았습니다. 앞에 올라가는 분이 있기에 뭔가 이상한데 싶으면서도 바윗길을 따라서 꾸준히 올라갔습니다. 비 오면 미끄러지겠다 싶은 바윗길을 올라가던 중예전에 봤던 고구려정의 지붕의 모습이 보였습니다.이제서야 길을 100% 완전히 잘못 들어고구려정길을 따라서 왔다는 것을 깨달았습니다.하지만 여기까지 올라온 거그저 아차산에 올라가는 것이 목표였기에굳이 올라왔던 길을 다시 내려갈 필요는 없었기에그냥 이대로 고구려정이 있는 곳으로 직행했습니다. 바위에서 잠시 시간을 내어 뒤를 돌아보니저 멀리 아차산성의 모습이 보였습니다. 줌을 땡겨서 바라본 아차산성의 모습멀리서도 아차산성의 성벽 모습이 보였습니다. 이어서 바라본 잠실 방향의 모습저 멀리 높게 솟은 롯데타워의 모습이 보이고산의 계곡 사이로 의 아파트 단지와한강의 모습이 보였습니다.예전에 왔을 때는 비가 와서 시야가 별로 안 좋았는데날이 괜찮은 날에 오니그 모습이 절경이 따로 없었습니다. 조금 더 올라가니 모습을 보여주고 있던 고구려정 고구려정 옆에는 고구려정 건립 연혁이 있었습니다.본래는 1984년에 팔각정을 지었는데노후하여 2009년에 새롭게 다시 세운 팔각정이라고 되어있었습니다. 고구려정 뒤쪽에 있던 운동시설겨울에 평일이라 그런지 이용하는 사람은 딱히 없었습니다. 고구려정으로 올라가는 계단신발을 벗고 올라가달라는 안내가 있었는데그다지 잘 지켜지지는 않는지계단에 흙이 묻어있는 모습이 보였습니다. 고구려정 위에 올라서 바라본 의 모습과거 한성백제의 수도로 추정되는 풍납토성과 몽촌토성이현 잠실 부근에 있다는 것을 생각해 보았을 때한강 건너 잠실이 한눈에 들어오는 모습에서이곳이 삼국시대 요충지가 될 수밖에 없는 이유를 알 수 있었습니다. 또 자세히 보면 아차산 앞쪽 언덕에한참 발굴 중인 아차산 보루군의 일부의 모습도 볼 수가 있었습니다.  고구려정에서 내려와서 아차산 정상을 향해서 가는 길고구려정길과 아차산 정상길의 합류지점에는안내 표지판이 있었습니다. 중간중간 있는 아차산보루군의 설명 얼마쯤 갔을까 무덤 하나와 함께 갈림길이 나타났습니다.여기서 구리시 방향으로는 범굴사로 갈 수 있고오른쪽 계단으로 가면 해맞이 광장으로 갈 수 있었습니다.저는 여기서 정상가는 길에 있는해맞이 광장 길을 따라서 올라갔습니다. 근처에는 아차산의 유래에 대해서도 설명이 있었는데그저 설화 중에 하나인 만큼재미로 보면 될듯싶었습니다. 계단을 따라 올라가서 바윗길을 지나면 나무데크로 되어있는 해맞이 광장이 나타납니다 해맞이 광장에는 아차산에서 바라본 의 모습에 대한 설명이 있었습니다. 해맞이 광장에서 바라본 의 모습해맞이 광장에는 망원경도 설치가 되어있었는데보통 망원경이 유료로 운영되는 것과는 달리여기는 무료로 운영이 되고 있어서원한다면 얼마든지 의 모습을 크게 볼 수 있었습니다.  암사동, 하남시 방향으로 바라본 모습이곳 역시 사진으로 설명이 되어있는 안내가 설치가 되어있었습니다. 해맞이 광장을 지나 조금 더 올라가면본격적으로 아차산에 있는 고구려 보루들이 모습을 드러내기 시작합니다. 아차산 고구려 보루군의 첫 번째 보루아차산 1보루아직 발굴조사는 진행되지 않았지만고구려 토기와 성벽 등이 확인이 되었다고 합니다.  1보루에서 바라본 모습아차산성과 풍납토성, 몽촌토성이 한번에 전부 보이는 한강 방향은여기가 얼마나 중요했던 장소인지를 알려주고 있었습니다. 뒤쪽으로는 아차산 5보루의 모습도 함께 볼 수 있었습니다. 아차산 1보루 뒤쪽으로 있던 아차산 5보루 5보루의 경우 출입이 제한되어 설명만 읽어본 후 지나쳤습니다. 5보루를 지나서 계속해서 아차산 정상으로 가는 길 중간에 갈림길이 나오는데여기서 오른쪽으로 가면 정상 방향으로 가는 길이고왼쪽의 흙길로 가면 아차산 6보루와 구리시 방향으로 가는 길이었습니다.​저는 여기서 오른쪽 돌길이 아닌아래쪽 흙길 쪽으로 내려가보았습니다. 아래쪽으로 내려가니 있던 안내판 처음 올라올 때 보았던 아차산 등산로 안내에는 없는아차산 6보루에 대한 안내가 있었습니다.보루의 모습은 따로 보이지 않고언덕처럼 보이는 곳이었는데2005년 3보루에서 불씨가 조사된 후 조사에 참여한 사람 중 한 명이 발견한 곳으로정식으로 발굴조사는 되지 않았지만학계에서는 지형 등을 고려하여 이곳을 6보루로 인정하였다고 합니다. 아차산 6보루 안내 표지판을 보고 난 후기왕 이렇게 보루들을 보는 거예전에 못 봤던 아차산 2보루를 보고 가보자 해서구래 둘레길 1코스를 따라서 2보루를 찾아가 보았습니다. 하지만 가는 길을 몰랐기에저는 그냥 이곳저곳 길로 보이는 곳을 막 돌아다니기 시작했습니다. 그러다가 결국 포기해야겠다 싶을 때한 곳에 설치되어 있는 안내판을 보고서마지막으로 보고 가보자 하는 마음에 안내판 쪽으로 발걸음을 옮겼습니다.  감성적인 글귀와 아차산 보루군 분포도의 안내판 아래쪽으로 보이는 한강의 모습 그리고 그 옆에 아차산 2보루가 있었습니다. 아주 작은 둘레 50m 정도의 아차산 2보루역시나 발굴조사는 아직 이루어지지 않았지만고구려 토기와 성벽이 드러나있다고 되어있었습니다. 아차산 2보루에 있던 안내 팻말한쪽에는 등산로 없음이라는 안내도 되어있어서다시 왔던 길로 돌아갔습니다.  돌아갈 때는 헤매지 않고 그냥 안내 팻말을 따라갔는데처음 찾을 때와는 달리 매우 쉽게 길을 찾을 수 있었습니다.아차산 2보루를 찾아가시는 분들은저처럼 있는 길 없는 길 헤매지 마시고그냥 안내 팻말을 따라가시면 될듯합니다. 6보루 안내 팻말이 있는 곳에서다시 위로 올라와 본 등산로를 따라서 아차산 정상을 향해 이동을 했습니다. 시야가 탁 트인 곳에서 바라본 아차산의 모습 쭉쭉 이동을 해서아차산 정상까지는 300미터도 안 남은 위치까지 왔습니다. 올라가는 길 중간중간에도 있던 아차산에서 바라본 의 모습 안내 얼마 안가 아차산 3보루에 대한 설명이 있었습니다.주변 보루 중에서 가장 큰 규모였고일부만 발굴조사되었다는 3보루 3보루로 올라가는 길 위에 올라서자 넓은 공터가 모습을 드러냈습니다.이곳이 아차산 보루군 중에서 가장 큰 규모를 가지고 있는아차산 3보루입니다. 아차산 정상 쪽에서 바라본 3보루의 모습이 모든 공간이 3보루라고 쳤을 때꽤나 넓은 공간을 가지고 있었다는 것을 알 수 있었습니다. 그리고 3보루에 있던 아차산 정상 표시아차산은 용마봉, 망우현을 함께 부르는 표현이었지만 요즘은 구분해서 아차산, , 망우산으로 부르기도 하며여기를 아차산 정상이라 말하기도 한다고 적혀있었습니다.​이렇게 아차산 정상을 밟고 나서계속해서  정상을 향해서 이동을 했습니다. 아차산 4보루로 가는 길보루들이 능선을 따라서 있기에완만한 경사의 흙길이 쭉 이어지고 있었습니다. 아차산 4보루에 다 왔을 때 있었던 4보루에 대한 안내판들이곳에는 출토유물 사진까지도 함께 있었습니다. 저 끝에 보이는 아차산 4보루아차산 4보루는 아차산 보루군 중에서 유일하게복원까지 이루어진 곳이었습니다. 아차산 4보루에 대한 설명고구려 특유의 성 쌓기 구조로 이루어졌으며남쪽의 이중치가 출입구로 추정된다는 설명도 있었습니다. 가까이 가서 본 4보루의 모습앞서 본 곳들은 흔적만 남아있는 모습이었기에설명을 안 해주면 보루가 있었다는 것을 잘 몰랐는데4보루는 복원까지 이루어졌기에한눈에 고구려 시대의 보루의 모습을 알아볼 수 있었습니다. 보루로 올라가는 길 앞서 설명에서 보았던 이중치의 모습저 살짝 낮은 공간을 통해출입을 하지 않았을까 하는 생각을 해보았습니다. 보루에 올라와서 본 보루 내부의 모습예전에는 이곳에 건물이 있었겠지만지금은 지나다닐 수 있도록 길만 만들어 놓았습니다.  4보루의 건물지와 저수시설  끝에는 저수조와 출토유물, 치에 대한 설명도 있었습니다. 보루에서 바라본 한강의 모습앞서 본 보루들이 모두 이런 성벽이 있었다는 것을 생각해 봤을 때아차산 일대는 군사적으로 삼엄했겠다는 생각이 절로 들었습니다. 아차산 4보루를 본 후에  정상을 향해 이동을 했습니다. 은 처음 가는 것이다 보니처음에 길 찾는 게 조금은 어려웠는데주변을 둘러보다가 둘레길 표시와  5보루 표시가 있는 것을 보고그 방향대로 발걸음을 옮겼습니다. 으로 가는 길 중간에 아차산 긴고랑길이라고 하는 갈림길이 있었는데저는 여기서 곧장  정상을 향해 이동했습니다.  계단과 바윗길을 따라 올라간  얼마나 올라갔을까에 있는 헬기장에 도착을 했습니다. 헬기장 근처에는 보루 연결로로 작은 돌, 토기 한 조각이라고 함부로 옮기면유적이 훼손되니옮기지 말고 보존해달라는 안내가 있었습니다. 헬기장을 지나 계속해서  정상으로 가는 길 조금 가니 또 다른 헬기장이 나타났습니다. 이번 헬기장 근처에도 안내 표지판이 있었는데처음에는 아까 보았던 것과 동일한 것인 줄 알았지만읽어보니 이곳이  4보루라고 되어있었습니다.보다 관리가 되고 있는 아차산 보루보다는관리가 이루어지지 않고 있던  보루아마도 아직까지 조사가 이루어지지 않았기에방치되다시피 하는 것이 아닌가 싶은 아쉬운 생각이 들었습니다.  4보루를 지나 살짝 내려가는 길아직 정상까지 도착하지는 않았지만잠시 내리막길이 있었습니다. 얼마 또 가다 보니 나온 천막과 구조물 가까이 가서 보니 여러 운동기구들이 있었는데운동기구들의 상태를 보니 오래전에 만든 모습이 역력했습니다.​처음에는 이런 모습을 보고 누군가 개인이불법적으로 설치한 것이 아닌가 싶은 생각까지 들었습니다.하지만 주변을 둘러보니 체육시설에 대한 안내가 있는 것이꽤 예전부터 공식적으로 설치한듯했습니다.​ 체육시설에서 계단을 따라 의 정상용마봉으로 올라갔습니다.정상에 있던 태극기가 이곳이 정상이라고 말해주는 거 같았습니다.  정상에 올라오니 정상을 알리는 용마봉 비석이 있었습니다.그 앞에는 휴대폰을 놓고 사진을 찍을 수 있도록거치대 또한 마련이 되어있었습니다.  정상 용마봉의 비석비석 아래쪽에는 해발 348m라는 높이 표시도 되어있었습니다. 비석 뒤쪽에는 방향을 알려주는 꼭짓점 또한 있었습니다. 정상에서 바라본 의 모습 태극기와 용마봉 비석의 뒤편비석 뒤쪽에는 고구려의 기상이라고 한자로 적혀있었습니다.  정상에서 용마폭포공원이 있는 쪽으로 가기 위해올라올 때와는 다른 길로 내려가는 길내려가는 길에 구급함과 스탬프함이 함께 있는 곳도 있었습니다. 내려가는 길에 본 에서 바라본  안내 날이 흐리지만 산 위에서는 의 모습을 멀리까지 볼 수 있었습니다. 에서 내려가는 길은 올라올 때와는 달리계단으로 정비되어 있는 길이 많았습니다. 산을 내려가는 길에 본 고양이살이 찐 건지, 털이 찐 건지 꽤나 뚱뚱해 보이는 고양이였습니다. 어느 정도 내려가자 갈림길이 나왔는데여기서 역과 용마폭포공원으로 가는 길그리고 팔각정으로 가는 길로 나뉘어 있었습니다.저는 여기서 용마폭포공원 쪽으로 갈 생각이기에중랑 둘레길 표시를 따라서 갔습니다. 용마폭포공원 쪽으로 내려가는 길계단이 끝나고 내려가는 길은 살짝 험하게 느껴지기도 했습니다. 어느 정도 지나자 초록색 펜스가 있는 길이 함께 나타났습니다. 길을 따라가면서 본 망우산 방면의 모습절벽으로 드러난 모습이이쪽은 경사가 가파르다는 것을 보여주고 있었습니다. 내려가는 길에 나타난  6보루중랑천 일대를 한눈에 볼 수 있는 곳이라 되어있으며긴 타원형의 보루였는데 지금은 대부분 무너졌고, 대부분 훼손이 되었다고도 되어있었습니다. 보루라고 되어있던 곳을 보니실제로도 바닥에 많은 돌들이 널려져있는 것을 볼 수 있었습니다. 보루를 지나서 쭉 가다가 나타난 갈림길여기서 오른쪽으로는 계단이 있었고 왼쪽으로는 사람이 지나갈 수는 있을 것 같은펜스 옆길이 하나 있었습니다.​저는 처음에 둘 다 내려갈 수 있는 길이라고 생각하여계단보다는 산길이 좋아서펜스 옆길로 내려가보았습니다. 내려가는 길에 본 멀리 절벽의 모습조금은 위험하지만 내려갈 수 있기에 내려가보았는데, 어느 순간 길이 사라지고바위에 밧줄이 묶여서 마치 암벽 타기를 해야 내려갈 수 있을듯한더 이상 갈 수 없는 길이 나타났습니다.결국 이쪽 길은 사실상 길이 아닌어느 정도 흔적만 남아있는 곳이었습니다.그래서 저는 다시 위로 올라와갈림길에서 계단을 따라 내려갔습니다.​처음 에서 내려오시는 분들은해당 부분은 길이 아닌 만큼참고하셔서 안전하게 계단을 따라 내려오시는 게 좋겠습니다. 계단을 따라서 내려가는 길 긴 계단의 끝에는 이정표가 있었습니다.저는 여기서 다시 용마폭포공원이라고 되어있는 방향으로 내려갔습니다. 처음에는 길이 맞는 건가 싶을 정도로길이 아닌 듯이 보이던 길 그 길을 지나고 나니 아래로 내려가는 흙길이 나타났습니다. 흙길을 따라서 쭉 가니중간에 봤었던 녹색의 펜스가 다시 나타났습니다.  그리고 마침내 내려온 계획했던 대로 용마폭포공원까지 내려올 수 있었습니다. 용마폭포공원에서 인공폭포로 가는 길시간이 여유롭고 체력이 괜찮았다면인공폭포까지 가봤겠지만이날 추운 날씨에 생각보다 체력도 많이 썼고이후 일정도 있었기에용마폭포 공원 입구까지만 가는 것으로아차산  등산은 마무리를 했습니다.​고구려 역사유적인 아차산 보루군과 함께하는아차산  등산아차산과 이 높은 산은 아니기에초보도 오르기에 어렵지 않은 산이었습니다.특히 아차산 정상까지는 더더욱 정비가 잘 되어있기에 산책하듯 오르기도 좋았습니다.​ 동쪽에서 가볍게 산을 오르거나또는 등산을 시작해 보고 싶으신 분들과삼국시대 유적을 보고 싶으신 분들에게는아차산과 이 좋은 등산 코스가 되지 않을까 합니다.​기회가 되신다면 아차산에 한번 다녀와보시기를 바라며지금까지아차산 고구려 유적과 함께하는초보도 가능한 아차산  등산 코스이었습니다. 아차산경기도 구리시 아천동  특별시 중랑구 면목동 ​ 
​​ ​​ 2013.2.13.8년 전 오늘(망우산,,아차산) -  가볼만한 곳  광진구 구의동과 중곡동에 걸쳐 있는 산 높이 348미터로 그리 높지 않은 산이지만 깎아지른 듯한 암사면으로 길게 이어져 산행의 또 다른 매력을 주는 곳이다 산능선이 망우리 공원묘지와 중곡동을 지나 아차산까지 이어져 있어 종주하는 동안 이 한눈에 보이는 전망이 좋은 산이다 산중턱에는 과거 동양 ...주도와 행복한 세상 
2022. 6. 2. 목. .​​어제 에서 모인 네 자매.오전내내 뒹굴거리다 산행하기로.​​​ 네 자매. 전철타고 시내 산 타러 간다.​아차산에서 으로 내려오기로.​​​​ 아차산역에서 내려 아차산 생태공원 쪽으로 걸어가는 도중.​나는 오래 전에 와서 다 잊어버렸고 큰언니는 여러 번 왔는데도 들머리가 여러 곳이라 가물.​​​​ 지도 보고 찾아간다.광진구 숲나루 공원을 가로질러​​​​ 아차산을 향해 씩씩하게 걸어가는 첫째와 넷째.​​​ 아차산 역시  근교 산이라 들머리 날머리가 많다.​​​ 우리는 아차산 동행숲길로 해서 오르기로 했다.​휠체어 타신 분들 몇이 보조인 도움 받으며 나무데크길을 오른다.​에서 유일한 동행숲길로 선정됐다는 거 보니 에는 무장애숲길이 여기만 있나보다.​​​​​ 무장애길은 급한 경사를 피해야 하니 데크길이 꼬불꼬불.결국 동생이 답답했는지 계단길로 가자한다.​​​  시내에 있는 산이라 사람들의 발길이 잦아 등산로가 반질뱐질하다.​​​​ 아차산성 발굴은 아주 일부만 했는데 여러 유물이 발견됐다고 한다.​삼국시대에 축조되어 각 시대마다 개보수가 이뤄지다가 지금의 것은 신라시대의 것이라고 한다.그만큼 아차산이 중요한 전략적 위치였다는 것을 말해준다.​​​​ 아차산은 유난히 등산 안내지도가 많다. 그만큼 많은 이들이 이용한다는 것이겠지.​​​ 아차산에 삼국시대의 보루가 20여개나 되고, 그 중 고구려와의 연관성이 짙어 국가문화재로  지정됐다.​​​ 아차산을 경계로 구리시와 시가 나뉘어 등성이는 구리둘레길의 일부이기도 하다.​​​ 아차산은 광나루역에서 화랑대역까지 잇는 둘레길의 일부이기도 하다. ​​​​ 대부분 완만한 아차산이지만 가끔 가파른 계단길도 올라야 한다.​​​​​ 롯데월드타워가 우뚝 한 눈에 들어오는 남쪽 풍경​​​​ 서쪽도 한강과 그 너머로 여러 산들이 있지만 지금 부연 공기로 구별이 안 될 정도.​​​​​ 아차산 3보루 지점이면서 정상.​지금이야 아차산, , 망우산 이렇게 구분하여 부르지만 원래는 아차산이 용마봉과 망우현을 함께 부르는 것이었다네!​​​​ 몇 군데 경사길 외에는 평탄한 등성이길.​​​ 아차산 4보루.​​​ 4보루에서 보는 서쪽 풍경​​​ 이웃한 불암산과 수락산의 일부가 보인다.​​​ 아차산 4보루에서 내려와 으로 접어드는 깔딱고개 계단 올라오는 언니와 동생.​​​ 에서 아차산을 바라보니 길쭉한 산세와 크게 굴곡 없는 등성이가 보인다.​​​​ 헬기장에서 곧장 망우묘지공원으로 갈 수 있는 지점.화랑대역까지 종주해도 될 걸. 미리 검색 한 번 안 하고 따라 오기만 했으니...​오늘 우리가 너무 늦게 나와 더 길게 산행할 수 없는 게 아쉽다.역으로 내려가는 수밖에.​​​  가는잎그늘사초를 누군가 곱게 댕기머리 만들었다.​​​ 용마봉을 향해 내려가는 길.단단하게 굳은 내리막길이 위험하고 더 힘들다.​​​​  정상인 용마봉의 대삼각본점.​1910년 우리나라 최초 1등삼각점으로 설치되어 현재는 세계측지계의 측량기준점으로 이용되는 중요시설물로 미래유산 196호.​​​​​​ 대삼각본점에 네 자매 걸음했노라.​​  시내 전망 안내판에 비친 네 자매 모습​​​​  날이 뿌애서 거의 전망이 안 되는 풍경이지만 거대한 의 일부라도 담아보자고.​​​ 정상부터 저 아래 마을까지는 완전 급경사 내리막길.​​​​ 초록 철책은  석재 발파로 생긴 벼랑의 위험을 피하려고 만든 것 같다.철책 따라 끝까지 가면 용마폭포로 내려간다는데 언니와 나는 둘레길이라는 작은 표지를 보고 철책길 이탈하여 아래로 내려섰다.​​​​​ 사람들의 발길에 파이고 다져진 돌길 따라 내려오는 것도 힘들다. 이 코스로 올라가면 운동 제대로 될 듯.​​​​  정상길 내려오긴 했지만, 원래는 용마폭포로 내려가기로 했던 것. 도중 어찌됐는지 먼저 내려온 둘째언니와 나는 이 길을 탔고, 동생과 큰언니는 용마폭포로 내려갔다.​결국, 용마폭포로 가지 않고 우리 먼저 언니네 집에 가게 됐다.​​​ 아차산역에서 역까지 걸은 시간만 2시간 30분.​광나루역에서 화랑대역까지 아차산 경유하는 둘레길이 12.3km, 5시간이라니 우리가 집에서 12시에만 출발했어도 됐는데 2시 다 되어 나왔으니 다음 기약하고.​그냥 둘레길을 다 돌아버릴까?​​​-------------​​​​ 신행하는 것보다 전철 갈아타고 어쩌고 하는 것이 더 피곤하다.저녁 해먹는 것도 귀찮아 외식하기로.​딸이 강추한 누룽지해물탕, 남편이 강원도 가서 네 자매 밥 먹으라고 준 돈으로 냠냠.​딸이 운전하는 차 타고 동부간선도로 타고 후암동 오는데 기분이 참~ ​겁쟁이 딸애가 어른이 됐구나.세월이 벌써 이렇게 흘렀나.​​​ 
코로나 대유행이 일어나기 전 2019년 9월 가까운 아차산을 다녀온 후 까지 다녀오지 못한 것을 오늘 등산 코스를 바꾸어 다녀왔습니다. '참나무과 식물 동정'을 목표로 정하고 오전 집을 출발해 으로 향했습니다.  안녕하세요. 다니엘 선생입니다. 오늘은 중랑구 면목동 역(7호선) 용마폭포공원에서 시작해서 광진구 자양동(아차산역 5호선)으로 내려오는 코스를 정하고 출발했습니다.  오늘은 등산 코스. 4시간~5시간 (역~용마폭포공원~용마6보루~용마봉~아차산 4보루~3보루~5보루~1보루~해맞이광장~고구려정~아차산 입구~아차산역)용마폭포공원 공원주차장에 도착해서 중랑둘레길에서 농구장 방향으로 올라갑니다.용마폭포를 끼고 오른쪽길로 올라가면 농구장이 있구요. 좀 가파른 코스이긴 하지만 짧은 코스를 선택한 만큼 약간의 고생을 감수해야겠죠 농구대 그물이 보이시죠? 오른쪽으로 돌아 위쪽의 6보루로 향합니다. 안내판 그림을 보면 등산 코스를 알 수 있습니다. 시작합니다. ^^비교적 잘 정돈 된 계단으로 시작지점에서 참나무를 만났네요. 참나무과 식물은 아직 열매를 맺지 않았지만 잎의 형태를 보면, 왼쪽이 신갈나무, 오른쪽은 갈참나무가 아닌가 합니다. 헷갈리네요.  땀이 흐르기 시작하는 지점에서 첫 번째 탁트린 장소를 만났습니다. 가파른 산행의 곳곳에 신갈나무와 갈참나무를 확인했구요. 요녀석은 상수리 나무입니다.잎이 길고 잎 뒷면 색깔이 연두색인데 굴참나무는 잎의 길이가 상수리 나무보다 좀 짧습니다. 초반은 아직 이런 등산길이 힘겹지만 뭐. 멋진 장면을 기대하고, 주변의 나무들을 관찰하면서 한 걸음 한 걸음... 이 있는 아차산은 큰 바위가 많은 특징이있습니다. 서대문의 안산이 떠오릅니다. 떡갈나무의 새 잎사귀가 돋아나고, 굴참나무의 잎사귀도 돋아나네요.  땀을 닦고 중랑둘레길에서 용마봉까지 750M 남았다는 이정표를 확인합니다. 첫번째 모습을 드러낸 계단. 이곳에서 멋진 뷰를 감상하실 수 있습니다. 참나무 관찰하다 두번째 탁트인 장소에서 내려다 본 풍경입니다. 중랑천과 남산(목멱산)이 보입니다.   장평교 사거리에서 답십리를 통해 종로로 들어가는 대로입니다. 중랑천을 따라 세워진 도시. 중랑천 서쪽은 주로 아파트가, 동쪽은 예전 도시의 모습을 보입니다. 줌으로 당겨본 N타워(왼쪽)와 강남 영동대로의 무역센타(오른쪽)이 눈에 들어옵니다.  바위산의 . 용마 龍馬 용과 말을 의미하네요. ​  성곽을 기준으로 안쪽 4개의 산 (동서남북으로): 낙산, 인왕산,  남산, 북악산이바깥 4개의 산(동서남북으로) : , 덕양산, 관악산, 북한산이자리잡고 있습니다.조금 더 오르니 첫번째 목적지  6보루가 눈에 들어옵니다. 아차산 일대 보루군( 6보루). 저기 있는 것은 무덤아닌가요?  6보루에서 보면 용마봉이 저 높이에 있구요. 왼쪽은 바로 용마폭포가 있는 암석바위군이 있습니다.작은 야생화의 모습이 수줍게 고개를 드는 듯 합니다.  이제 540M 정도 남아 있네요. 왼쪽으로 이동하면 다시 데크 계단이 있습니다. 데크 계단 중간에서 이런 모습을 볼 수 있습니다. 340M 남았습니다. 많이 올라왔습니다. 중간 데크에서 내려다본 용마폭포공원입니다. 시계방향으로 주차장, 멀리 건설현상이 보이구요. 농구장(저곳을 통해 올라왔죠), 축구장이 눈에 들어옵니다.  중랑천의 장안평으로 건너가는 다리와 오른쪽의 하수종말처리장 그리고 멀리 위쪽의 한강이 보입니다. 멀리 북한산과 인왕산, 북악산을 모두 볼 수 있는 장소이구요. 이전의 6보루가 있던 장소입니다. 이제 용마봉까지 150M 마지막 계단이 남았습니다. 17층의 아파트 계단을 더 올라가면 됩니다. 370개의 계단을.....   제가 계단의 숫자를 세어보니 370개 정도??  한 층의 계단 수를 22개로 계산하면 약 17층 높이를 더 올라가야..... 올라오면서 내려다본 풍경이구요. 바로 앞의 봉화산, 뒤쪽으로 불암산과 수락산이 눈이 들어옵니다. 태릉의 육군사관학교의 탑이 보이구요. 드디어 전망데크에 도착했습니다. 용마폭포공원에서 약 1시간 정도의 시간이 소요되었습니다. 시원한 바람에 기분이 너무 상쾌하더군요. 80M 남았음을 알려주는 이정표. 조금더 가야겠네요. 또 다시 등장한 바위 능선길... 다 왔습니다. 상수리나무가 보이네요. 인증!! 사진에는 없지만 인증샷을 찍기 위해 줄을 서 있습니다. 정상 표지석을 찍어보고, 주변의 중랑 둘레길 안내판도 봅니다.  은 왜 이름에 용과 말이 포함되어 있을까요? -의 유래에는 아기장수 전설이 전해진다. 삼국시대에는 장사가 태어나면 가족을 모두 역적으로 몰아 죽이는 때가 있었는데, 에서 장사가 될 재목의 아기가 태어났고, 걱정하던 부모가 아기를 죽였다. 그 뒤 용마봉에서 용마가 나와 다른 곳으로 날아간 데서 이라는 이름이 붙었다고 한다. 또는 조선시대 산 아래에 말 목장이 많아 용마가 태어나기를 기원하는 뜻에서 이라는 이름이 생겨났다고도 한다. -위키백과 출처-==>  유래를 봐도 잘 이해되지 않네요.   용마봉 정상에서 내려다 본 풍경참나무과 참나무속 상수리 나무. 밤나문가? ㅎㅎㅎ. 이곳에서 도시락을 먹어야 겠네요.  점심 식사를 하고, 아차산으로 이동합니다. 아차산으로 내려가던 중 까마귀의 비상을 카메라에 담았습니다.   아차산 능선입니다. 이곳에서 보니 참 멋스럽습니다.  바위산을 따라 조심조심 또 내려갑니다. 아차산은 보다 좀 낮은 산입니다.  산의 능선을 따라 내려가면서 이런 골짜기를 보면 너무 멋집니다. 우리나라에서는 잘 볼 수 없는 풍경입니다. 설악산에서 가능하지만 말이죠. 아차산으로 가던 길에는 헬기장이 있습니다. 만일에 대비한 안전 착륙장입니다. 아차산 정산까지 1km입니다. 아름다운 풍경이 보입니다. 왼쪽의 아차산 보루가 있구요. 아차산 긴 고랑길 이정표를 확대하면, 4보루~3보루~5보루~1보루의 능선을 따라 걷습니다.  첫 번째 만난 4보루한강입니다. 왼쪽은 구리, 오른쪽은 강동구와 하남시가 보이네요. 산 정상에서 만난 평지. 햇살이 좀 따갑지만 바람이 상쾌함을 느끼게 합니다. 깔딱고개. 좀 전에 저 곳에서 지금 서 있는 곳을 바라 보았죠. ^^아차산 3보루. 이곳이 정상입니다. 특별한 표지석이 없이 안내판만이 정상임을 알려줍니다. 옛날 보루가 있던 이곳에는 식량창고도 있고 많은 군인들이 거주한 것으로 보이는 유적이 발굴되었다고 합니다. 출처 : 디지털  보루군. 아차산 5보루는 보이지 않네요. 보루군은 시 동쪽과 구리시 서쪽 경계를 이루는 아차산의 주 능선에서 남서쪽으로 뻗은 지맥 즉, 의 능선을 따라 돌출된 봉우리에 모두 7개소가 배치된 고구려 보루군이다. 이곳은 고대의 주요 교통로 중 하나인 서쪽의 중랑천(中浪川)일대와 잠실 주변을 한 눈에 조망할 수 있는 전략적 요충지에 해당한다. 보루군은 아차산· 일대의 고구려 보루들과 함께 사적 제 455호로 지정·관리되고 있다. 행정구역상 시 광진구 중곡동, 중랑구 면목동, 구리시 아천동일대에 해당한다.위키백과6월말에 피는 금계국이 벌써 이곳에서 꽃을 피운 녀석이 있습니다. 새로 건설 중인 다리가 있네요. 고덕대교랍니다. 2022년 개통예정이구요. 한강에는 많은 다리가 있는데요. 위 사진에서 강동대교와 구리암사대교 사이에 고덕동에서 포천으로 연결되는 다리가 건설중입니다. "고덕대교"라고 합니다.  오른쪽 5보루 방향으로 갑니다. 2년 전 이곳에 왔을 때 눈살을 찌푸리게 하던 곳이 사진의 내용이었는데요. 현재 몇몇 장소는 없어졌지만 여전히 상행위를 하는 곳이 있던 군요. 5보루는 들어갈 수 없고, 1보루가 있는 곳에서 바라본 5보루의 모습니다. 저곳의 풍경이 또 다른 매력을 가지고 있을 텐데.. 아쉽습니다. 해맞이 광장에서 바라본 롯데타워와 올림칙대교, 잠심대교.  광진구 능동의 어린이대공원의 모습도 눈에 들어옵니다. '고구려 정' 도착했습니다. 용마폭포공원에서 출발한지 4시간이 소요되었네요. 용마폭포공원에서 출발해 아차산의 고구려정까지 4시간. (도시락 먹은 시간 포함)걸음 수 9700보. - 발바닥에서 열이 나네요. ^^;;  아차산은 삼국시대. 고구려, 백제, 신라의 치열한 각축장이었습니다. 이곳에 오면 충분히 중요한 장소임을 느낄 수 있습니다. 고구려정은 1984년 팔각정으로 지어진 것으로 산을 찾는 등산객의 훌륭한 쉼터인데요. 현재는... 출입 통제입니다.  이제 아차산을 내려왔습니다. 노란색의 창포와 개울이 마음도 편안하게 하네요. 참나무 관찰하려고 시작한 과 아차산 산행은 좀 피곤했지만 좋았습니다. 하늘 올려다보고 자연이 준 선물에 감사함을 전했습니다. 아차산 둘레길의 인공 폭포가 시원함을 더해 줍니다. 아차산입구. 4시간 30분여분의 산행을 마치고. 이제 시원한 아이스커피좀 마시러 가야겠습니다. 동의초등학교 담장에 핀 덩쿨장미... 중랑천 장미축제 가야하나??? @@'' 둘레길 2코스에 포함된 오늘의 등산 코스는 등산 초보자에게 좀 피곤할 수 있지만 많은 사람들이 찾는 장소입니다. 참나무 관찰도 하고, 멋진 풍경에, 역사 공부도 좀  하고... 자연이 준 선물에 감사했습니다. ​다음엔 중랑캠핑장에서 망우산을 통해 아차산으로 다시 찾아볼 생각합니다. 언제가 될지 모르겠지만... ​ 용마폭포공원특별시 중랑구 로 250-12 용마폭포공원관리사무소특별시 중랑구 면목동아차산경기도 구리시 아천동  아차산해맞이공원경기도 구리시 아천동 49-1아차산생태공원약수터특별시 광진구 워커힐로 127  ​ 
​의 대표 초보등산 추천지!  아차산 연계 산행 등산 코스를 소개할게요.​  ​지하철 7호선 역 2번 출구에서 시작!2번 출구로 나오면 용마폭포공원 가는 길이 벽화로 그려져있음​나는 용마폭포공원이 아닌  등산로로 올라갈 거!​  ​용마폭포공원이 보여도 앞으로 쭉쭉 걸어가면  등산로 입구(면목 성원 상떼빌 아파트)가 나옴​ 진달래가 피어나던 ​용마폭포공원을 들머리로 오르면 편안하게 오를 수 있지만나는  미니 암릉! 이 암릉 타는 게 좋음ㅋㅋㅋㅋㅋ​사실  아차산이 운동이 조금 덜 되는 편인데, 여기로 오르면 운동이 된다는 거!​  ​사람도 없고 길도 재밌고 좋은데이날 몸 컨디션이 안 좋았음​ ​컨디션이 넘 별로라서 다시 되돌아서 내려갈까 하다가 암릉 내려갈 컨디션이 안될 것 같아서 쉬면서 천천히 오름​돌에 핸드폰 올려놓고 타이머 설정해서 사진 찍으면서 쉼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image ​ 보루에서 보는  시내우리집 보인다!!​ ​  ​지형지물 이용해서 타이머로 사진 찍기혼자  가면 이러고 놀기 때문에 산에서도 다르지 않음​ Previous imageNext image ​혼자서도 잘 찍음  ​일몰이랑 아경 보러 야간 등산을 갈 생각이라 내가 밤에 어두울 때도 길을 헤매지 않을지 미리 한번 와보면서 야경 볼 만한 자리도 찾아보는 중​ ​ 전망대 올라가는 계단, 아차산에 오르막 중 여기가 가장 깔딱​힘들지 않은 곳인데 컨디션 난조로 중간에서 한 번 쉼​ ​ 전망대 도착​ ​중랑천과 시내북한산과 도봉산 등등​ ​우리집 보인다!!!​ ​나는 아차산보다  뷰가 더 좋음우리 동네 보여서 그런가 봄!​ ​전망대에서 내려와서 조금만 가면 나오는  정상 용마봉(378m)​마침 혼자 온 분이 계셔서 서로 사진 찍어줌​ ​용마봉 지나면서부터 컨디션이 회복돼서 여기서부터는 내 평소 속도로 고고​ ​황사가 있던 날이라 높은 하늘은 파란데 낮은 쪽은 뿌연!​ ​아차산 4보루로 고고​  ​아차산 4보루 도착​쉴까 하다가 에서 엉금엉금 시간을 너무 많이 소비해서 안 쉬고 감​ ​4보루 동산!내가 좋아하는 길!!​  4보루에서 3보루 가는 길 ​, 아차산은 대부분 돌로 이루어진 길이라 봄에도 진흙길 없이 아주 뽀송하고 좋음​ ​흙길에는 코코넛 매트가 깔려있어서 흙먼지도 안남​ ​아차산 3보루, 아차산 정상(296m) 도착​ ​통제되어 있는 아차산 5보루 지나서 아차산 1보루로 고고​ ​한강도 보고​ ​롯데월드타워도 보고!​경사가 완만한 암릉으로 이어진 길위험하진 않으나 발밑은 잘 살펴야 함​ ​아차산 1보루, 해맞이 광장 도착​ ​해맞이 광장에서 왼편에 있는 계단으로 내려간 후 오른쪽 길로 가면 나오는 고구려정 ​ ​아차산에서도 사진 한 장은 남겨야 할 것 같아서!​ ​사람들 보이는 방향으로 내려가면 아차산 생태공원이 나오고오른쪽 소나무 방향으로 내려가면 영화사랑 아차산 한라 아파트가 나옴​ ​아차산 생태공원으로 가면 아차산역까지 조금 더 돌아가야 해서 영화사, 구의 아차산 한라아파트 방향으로 하산함​  ​흙먼지도 한번 털어주고  아차산 등산 끝​  ​ , 아차산 378m, 296m​총 6km, 소요시간 2시간 (천천히 자주 쉼)난이도 ★✪☆☆☆ (1.5)​​  아차산 등산코스 ​7호선 역 2번 출구 → 면목 상떼빌 아파트 →  보루 전망대 →  정상 용마봉 → 아차산 4보루 → 아차산 정상(3보루) → 아차산 5보루 → 아차산 해맞이 광장(1보루) → 고구려정 → 아차산 한라아파트 →  5호선 아차산역​​ 초반 오르막 제외하면 대체적으로 완만한 경사의 쉽고 편한 산높이에 비해 전망이 매우 좋음​운동화 가능하지만 미끄러울 수 있음!​  ​어두워도 길 안 헤맬 자신 있음!일몰, 야경 보러 가요!!​ 특별시 중랑구 면목동아차산생태공원특별시 광진구 워커힐로 127 
날짜 : 2021년 9월 28일 주소 :  광진 & 특별시 중랑구 로 62길 53​인왕산과 불암산을 다녀온 후 일주일 정도 힘든 시간을 보냈다. 아픈 게 많이 호전됐다고는 하나, 아프지 않기 전으로는 돌아갈 수 없기에 좌절을 많이 했고, 왜 내게 이런 일이 생긴건지 억울하기만 했다.일주일정도는 집안에서 아무것도 안하고 유투브만 보며 지냈다. 눈이 아프고 생각을 스스로 할 수 없을 정도로 내 몸을 혹사시키고 나서야 겨우 잠이 들 수 있었다.손과 어깨와 등의 통증이 다시 시작되었다.이번 아픔은 내 자신이 스스로 불러온 결과라 남을 탓할 수도 없었다.정말 이런 지옥같은 마음으로는 살고 싶지 않다는 생각에 뭐라도 해야겠다 생각했고 그때 100번 산행을 계획하게 되었다.정말 오래간만에 잡은 목표이기에 이 목표달성을 통해 내 인생에도 다시 희망이 찾아오길 바랬다.​아차산 산행 전날, 등의 통증으로 잠을 잘 자지 못했다.그나마 다음날 산에 가야한다는 생각에 눈을 감고 누워있었지만 이마저 목표도 없었다면 다시 유투브를 보며 귀차니즘에 빠졌을 것이다.좋은 컨디션은 아니었지만 버스에서 내려 모르는 동네를 굽이굽이 돌아 찾아가는 게 을 온 것 같아 기분이 좋아지기 시작했다.아차산에 도착해 물을 사고 산행을 시작했다.산행 전 30분정도는 천천히 걸으며 몸을 푸는 것이 좋다고 해서 데크길을 이용하여 올라갔다.생각보다 크게 힘들지는 않았다.길이 편해 거의 평지는 걷는 느낌이었다.아차산은 올해 초 일을 하고 있을 당시 한번 온 적이 있었는데 중간정도 올라가고 너무 힘들어서 그냥 포기했던 적이 있었다.그때와 비교해 훨씬 수월하게 올라가는 내가 뿌듯했다.생각보다 빌딩숲인 풍경이 너무 멋졌고, 정상의 탁 트인 언덕도 너무너무 좋았다.평소 같았면은 사진을 많이 찍고, 길에 표시된 안내문도 모두 다 읽고 올라왔겠지만 등산할때 너무 자주 쉬면 좋지 않다고 해서 천천히 꾸준히 산행을 하였다.신기하게도 산을 걷는 동안에는 어깨와 손의 고통이 덜했는데 그 느낌이 너무나도 좋아 산을 내려가고 싶지 않을 정도였다.아차산 정상에 너무 빨리 도착해 기왕 온거  정상을 가보자 싶어 연계 산행을 시작했다.얼마가지 않아 용마봉에 도착을 할 수 있었다.​아차산 정상에는 비석이 없이 정상 문구만 있던 반면, 에는 정상 비석이 있어서 좀 더 산을 오른 느낌을 받을 수가 있었다.산 정상에는 흐린날인데도 불구하고 많은 사람들이 있었다.감사하게도 혼자 온 나를 배려해주셔서 먼저 사진을 찍게 해주시고 직접 사진도 찍어주셨다. 정상사진을 찍고 산 벤치에 앉아 싸온 간식을 먹고 잠시 드러누워 보았다.오후에 비가 온다고 해서 해가 전혀 없었기에 날은 조금 흐렸지만 누워 쉬기에는 적당한 날씨였다.양쪽 무릎에 붕대를 하고왔기때문에 하산 전 다시 붕대를 꼼꼼히 감쌌다.산을 오래 다니기 위해서는 무릎을 아껴줄 필요가 있기 때문이다.​왔던 곳과는 다른 곳으로 내려가고 싶어서 의 팔각정 쪽으로 하산을 시작했다.조금 후회되는 게 길이 아차산만큼 완만하지는 않았다.차라리 이쪽 루트로 산행을 시작한 후 아차산을 통해 내려갔으면 무릎을 아낄 수 있었을텐데하는 생각이 들었다.올라가는 계단은 좋은데 산행시 내려가는 계단은 무릎에 많이 무리는 주는 것 같다.다음부터는 산을 가기 전 사전조사를 통해 하행시에는 완만한 코스로 하행을 해야겠다 생각했다.​하고싶은 것도 없고 할 줄 아는 것도 없는 내가 이렇게 계획을 세우고 실행해 옮기면서 조금씩 하고 싶은 것이 생긴다는 느낌이 기분좋게 다가왔다.덕분에 아차산과 을 다녀온 날에는 피곤해서인지 금방 잠이 들 수 있었다.등과 어깨통증이 아예 없었던 건 아니지만 산에 다녀오기 전과는 비교도 안되게 많이 줄어 들었다.손가락의 통증은 여전하다.원래는 왼손이 더 아팠는데 지난주부터 오른쪽 손의 통증이 더 심해지기 시작했다.그 느낌이 작년 11월 내 손이 처음 아팠을때와 같은 느낌이라 너무나도 두렵고 무서웠다.산행 전 물을 살때 제가 손이 아파서 그러니 물 뚜껑 좀 따주실수 있냐고 하니 가게 주인이 이상한 눈으로 바라봤다.코로나 시대에 나 역시 남의 손을 빌어 물 뚜껑을 따고 싶지는 않다.하지만 손의 통증 때문에 어쩔 수 없다.병뚜껑을 무심히 땄다가 느꼈던 고통이 너무나도 끔찍하다.어쩌면 이것은 고통을 잊기 위한 산행일기인지도 모른다.적어도 산을 오르는 동안만은 정상이라는 목표가 있고, 정상을 오르고 나면 내 어둔 마음속에도 희망이라는 조그만 불빛이 생기니깐.​손에 가방을 들거나 가방을 멜 수 없기에 허리 힙색을 하고 갔다.오른쪽 무릎에는 파스를 붙였으며, 붕대를 양쪽  무릎에 묶고 산행을 시작했다.물도 간식도 준비한 산행이었지만 코스 선택에 대한 아쉬움이 남는다.이번 산행을 통해 다음 산행을 좀 더 즐겁게 할 수 있으니라 믿는다.탁 트인 풍경이 너무나도 아름다웠던 아차산에게는 고맙다는 말을,정상 비석이 멋졌던 에게는 감사하다는 말을 남기고 싶다. ​​​​​​ 
집 뒷산에 오르면 과 아차산, 망우산, 그리고 멀리까지는 북한산과 도봉산 봉우리도 다 볼 수 있다. 그 중 가장 가까운 산은 으로, 뛰어서는 15-20분정도 걸리는 거리에 있다. 도심과 지하철 역 부근을 가로질러야 해서 뛰기에 편하지는 않고 횡단보도도 많아서 걷는 경우가 대부분이다. ​으로 갈 때마다 아차산을 세트로 묶어 다니곤 했는데, 요즘에는  자체를 더 많이 구석 구석 돌아다닌다. 아차산보다 조금 더 높고, 정말 많은 코스가 있어서 최대한 다양하게 돌아다니다 보면 아차산에 갈 이유가 사라지곤 한다. 마치 을 가서 여기 저기 다 둘러보기 보다는 한 곳에 집중적으로 머무르는 것 처럼. ​겨울에 함박눈이 내려 희진이와 함께 만끽했던 겨울왕국은 어디로 갔는지, 산 속의 모든 살아 있는 것들이 소리를 내고 움직이기를 시작했다. 초록색이 그리웠던지, 마주친 초록빛의 싱그런 나뭇잎들이 정말 예뻤고 초록색에 익숙해질 무렵 반겨주던 다양한 색깔의 꽃들이 아기자기하게 매력발산 중이었다.  봄  매일 어두운 배경의 형형색색의 코드를 보고 수정하고 돌리느라 눈이 뻑뻑해져, 쉼을 주려 찾아간 주말 이른 아침의 이었다. 목표는 사실  - 아차산 - 하산 하고 다시 아차산-  으로 집까지 돌아오는 것이었는데, 아래 사진 속에 등장할 불청객을 만나 을 여기저기 돌아다니며  - 하산 -  - 하산 으로 정상을 두 번 정도만 찍고 내려왔다.  싱그런 봄의 색. 마음이 정말 편안해졌다. 사람이 적은 코스는 쉽게 찾을 수 있다. 바로, 가파른 곳이다. 가파른 코스에는 사람이 적다. 그리고 여름이 오면 습하기도 해서 모기와의 전쟁을 치러야 하는 곳이기도 하다. 그 전에 미리 열심히 뛰고 돌아다녀봤다. 사람이 없으니 달리기에도 편하고 좋다. 그래도 아직은 산을 달리는 사람들을 보며 신기해하는 사람들이 많기에, 되도록이면 사람들이 많지 않은 곳을 택한다. 사람들이 서로의 취미 생활을 원숭이 구경하듯 구경하거나 하는 눈길은 아직 불편하다. 우리도 언젠가 외국처럼 더 자연스러운 문화가 되면 좋겠다.   ​ 간만에 조용히 산에 사는 것들을 눈에 오래 담았다. 정신이 맑아지는 순간들 🌱  정상에서 살짝 내려왔을 때  정상 아래쪽에 긴고랑공원 방향으로 하산하는 길이 있었다. 가본 적 없는 코스라 신나게 내려갔는데, 끝도 없이 내려가다 공원을 만났다. 중곡역 부근의 공원이었음을 확인하고, 다시 정상을 가려고 표지판을 보니 1.25km라고 되어 있어서 그 길로 정상을 향했는데, 나중에 알고보니 가파른 코스였음을 스트라바기록을 보고 알았다. 스트라바는 참 신기하게, 사람들이 코스를 만들어두면 그 곳을 지나가면 내 기록도 비교가 된다. 그렇게 다시 정상으로 올라갔다.  에서 아차산으로 넘어갈 때 항상 보이는 풍경가운데의 둥그런 나무 🌳 🌳 두 그루는 내가 예전부터 소원을 빌던 나무들이다. 계절을 더 깊이 느낄 수 있는 장소이다.  정상에서 바라본   마주보고 있는 두 마리의 다람쥐 🐿 🐿 저렇게 설치해두면 실제 다람쥐들이 만약 마주친다면 어떤 반응을 보일까? ​  마침 한적하고 가파른 코스들을 돌아다니면서 좋았던 기분도 잠시, 산에서 마주치면 안되는 불청객인 담배꽁초들을 정말 많이 마주쳤다. 담배꽁초라니, 내가 너무 순수했던 것인지. 너무나도 당연하게 전혀 상상하지 못했던 것을 산에서 보니, 정말 화가 났다. 쓰레기는 둘째 치고, 담배라니 ! ​요즘 뉴스에서도 그렇고, 이해할 수 없는 사람들의 이야기가 많다. 산에서 담배를 피는 사람들의 심리는, 과연 이기심일까, 정말 무의식적으로 아무런 양심의 가책이 없는 것일까. 꼭 산에 올라와서까지 담배를 피워야 할 이유는 무엇일까. ​주로 많이 발견된 곳은 아파트 뒤쪽에서 올라왔을 때 접근이 가능한 한적한 등산로였다. 그렇게 낮은 위치도 아니고, 높은 위치도 아니며 사람들이 많지는 않은 곳. 돌 위에 딱 비벼서 끈 담배꽁초들이 가지런히 놓여 있는 모습을 보니 기가 막혔다. ​ 우리는 한 일뿐 아니라 하지 않은 일에 대해서도 책임이 있다. 피터 싱어의 <효율적 이타주의자> 중에서 위 인용글과 같은 맥락에서, 요즘 ‘육류’를 피하고 있다. 100%는 어렵지만, 육류 중심의 요리인 치킨이나 족발, 삼겹살 혹은 스테이크 등은 정말 안먹고 있다. 동물의 고통을 줄이는 노력도 우리의 의무이기 때문이다. 마찬가지로 산도, 산에 있는 모든 것을 지키려는 노력도 우리 모두의 의무다.  줍느라 아차산 못 갔어 !! 악이 있으면 선도 있으니, 나는 끝까지 선 쪽에 서서 열심히 악이 만든 문제들을 해치우러 다녀야겠다. ​​ 
​​휴일 잘 지내시나요?휴일은 가능하면 등산이나 하려고 합니다.물론 몸이 힘들면 그냥 누워서 뒹굴기도 하겠지만요.​​ ​​지난주 등산할때 함께한 지인이 정상에서 하는 말ᆢ"김밥 먹는 사람들 보니 김밥먹고 싶네요."​전 그말에 담주에 소풍오듯 등산 하자고 말한 후​"김밥과 커피 준비 내가 할게요."라고 말했습니다.​요리도 못하는 사람이 왜그랬을까요?새벽 5시 30분에 일어나 김밥준비했습니다. 집뒷산 산행하기 위해서요ㅠㅠ​​​ ​​김밥과 커피를 준비하느라 아침시간 후딱 보내고 일찍 등반시작 했습니다. 정상에 올라 주위 그늘진 곳을 찾아서 돗자리 깔고 김밥먹고 커피 마시고 지인이 준비해온 사과까지 맛나게 먹었습니다.​늘 그렇듯 먹느라고 사진은 못찍었어요.​오늘은  용마봉에서 사진 찍기위해 긴 줄을 서있네요. ​​ ​​용마봉 올라가는 길 구리아치울 마을쪽 찍은 사진입니다.​ ​ ​​정상에서 동서남북을 보면 을 다 볼수 있는 것 같아요. 잠실쪽이라 롯데타워가 보이네요.​​​ ​​등산하고 집오는 길 옆집엄니께서 주신 두릅신선한 두릅은 또 어찌 먹을까요? ㅎㅎㅎ생각만으로도 기분 좋아집니다​​  ​모든게 즐거웠던 휴일감사합니다​ 
밀레 보아 트레킹화 등산화 등린이 아차산  ​​ ​​추석연휴 때 강화도 갔다왔는데 그때 다녀온 마니산이 너무 좋았다. 그래서 등산을 취미로 삼아볼까 하고 밀레 보아 트레킹화 등산화도 삼. ​지난 주말 등린이가 가기 좋은 산이라는 아차산  산행했다. ​이번 포스팅은 밀레 보아 트레킹화 등산화 후기 겸 아차산  산행 후기가 되겠당~~~ ​​ ​​신발은 직접 신어봐야 베스트! ​등산화 같은 경우는 등산양말과 함께 하다보니 한치수 크게 신기를 추천하던데 신으려고 하는 등산화가 작게 나오거나 크게 나올 경우 치수 업다운이 애매해진다. ​​​ ​​일단 내 사이즈 240을 신어봤는데 왼쪽은 작고 오른쪽은 딱 맞았다. 등산화는 작게 신으면 안되니까 245로 사이즈 업! ​정사이즈로 나온건지 작게 나온건지 내 발이 이상한건지 ㅋㅋㅋㅋ​그러니 신어보고 구매하길 추천드립니다. ​​ ​​등산화는 캐나다  갔을 때 처음 구입했었는데 캐나다  후 등산 안가다보니 엄마 드렸다. 끈이 자주 풀렸던지라다음에 등산화를 사게 되면 보아로 꼭 사리라 다짐했었지. ​내가 구입한 등산화 제품이름은투어링 BOA ​​​ ​​색상이 핑크핑크해서 너무 튀지 않을까 했는데 직원분께서 포인트되고 좋다는말에 솔깃해서 이 색깔로 선택함 ㅋㅋㅋ ​등산을 취미로 삼아보려고 하지만 어떻게 될 지 모르기에 처음부터 너무 비싼 가격대 신발은 부담됐는데 가격대도 마음에 들었다. ​​​ ​​마니산 올라 갈 때는 워킹화 신고 갔는데 등산화가 훨씬 편하다! ​당연한 말이겠지만 제 역할을 톡톡히 함 ​약간 무게감이 있다는게 단점일지라도 발목을 보호해주는것과 안정감있게 오르내릴 수 있다는 점 ​미끄럼 방지까지도! ​​​  ​​보아의 매력에 빠졌다. ​BOA 등산화 처음 신어봄 흐흐 등산화가 아닌 신발 전체 영역에서도 처음! ​​​ ​​신고 벗기에도 완전 편하고 조금씩 조절도 가능하다. 아 조금만 더 줄였으면 아 조금만 더 풀었으면 이 부분이 완전 마음에 들게 조절가능함!!! ​끈 풀려서 도중에 멈출 필요도 없음!!!!!! ​​​  ​​보아 작동법도 완전 쉬움 ㅎㅎ 등산화 사면서 몇 번 해보니 바로 습득! ​BOA 여부에 따라 가격대가 조금 달라지지만 조금 더 주고라도 BOA 추천입니당 ㅎㅎㅎ ​​​ ​​그렇게 밀레 등산화와 함께 첫 등산에 나섰다. 주말 아침의 여유도 만끽하다가 12시 넘어서 집에서 나섬 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​마니산도 대낮에 갔더니 그때 오르는 사람은 별로 없고 대부분 하산... ​산 전세냈다며 신나게 올라갔는데 아차산, 은 좀 달랐다. ​전체적으로 사람 많음!!!! ​​  ​​아차산,  등산코스는 다양하다. ​우리는 아차산역 하차 후 고구려정길 통해 오르고 고구려정에서 아차산 정상길을 걸었다. ​아차산 정상인 아차산 3보루 찍고  정상인  3보루 찍고 ​정상길을 따라 역쪽으로 내려왔다. ​​​ ​​아차산,  두 군데 한 번에 가기에 크게 무리없었다. ​개인적인 생각으로는 으로 오르고 아차산 찍고 하산하는게 좋은듯! ​일단  하산길이 돌이 많아 험했고 아차산 아래에 음식점이 많다 ^^ ​그래서 다음에 - 아차산 순으로 한 번 더 가기로 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​​ ​​등산 한 번 했다고 더러워진 나의 등산화 앞으로도 나의 발을 잘 부탁한다. ​​​  ​​마니산때 트레이닝복 입고 갔다가 약간 불편함이 있었는데 레깅스 진짜 너무 편했다!!!! ​오르내릴때 신경 쓰일 거 같아서 롱나시티 레이어드 했는데 탁월한 선택임을 레깅스만 입은 사람들을 보면서 느꼈다. ​​​ 아차산경기도 구리시 아천동  특별시 중랑구 면목동 ​#아차산 # #밀레등산화 #밀레트레킹화 #보아등산화 #보아트레킹화​​ 
Edit by 헤드위그 겨울 초보 등산코스 과 아차산  다사다난했던 2021년을 보내고 2022년 새해를 맞이해 좀 더 건강한 생활을 하기로 마음먹었다. 족저근막염도 거의 회복해서 이제는 등산화를 신고 산을 찾아도 될 것 같아 난이도 쉬운 등산코스로 향했다. 에서 시작해서 아차산으로 연계하는 등산코스는 높이도 낮지만 워낙 길이 잘되어 있어서 가볍게 찾을 수 있는 곳이다.  ~ 아차산 등산코스역 2번출구에서 아침 10시 30분에 만나기로 약속했다. 마침 시간이 맞아서 오랜만에 보는 쥬디누나랑 파란별윤정이와 함께 찾은 은 하얀 눈으로 뒤덮혀 있었다. 일기예보에서도 잠깐 눈이 올 수 있다고 했는데 워낙 길이 잘 되어 가파른 길이 없기에 천천히 용마폭포로 향하기 시작했다. ​2번출구에서 10여분 정도 걷다보면 용마폭포공원이 나온다. 여름에는 높은 곳에서 내리는 인공폭포가 아름답다. 한쪽에는 암벽을 탈 수 있는 스포츠센터가 왼쪽에 자리하고 있다. 차가운 바람이 쌩쌩 부는 겨울에는 아무래도 휑하기 마련인데 전날 눈이 와서 그런지 하얗게 물든 용마폭포공원이 멋져보였다.​ ​인공폭포를 지나서 둘레길을 따라 걷다 보면 용마봉으로 올라갈 수 있는 표지판을 볼 수 있다. 작년여름에 다녀올 때 만해도 길이 일허게 잘 닦여있지 않았는데 비가 오거나 눈이와도 미끄러지지 않게끔 길도 나있고 울타리까지 정비되어 있어서 앞으로 더 많은 사람들이 찾으면 좋겠다는 생각이들었다.​ ​등산로에 위협이 되는 야생동물들을 잡고 보호하기 위한 장치도 있었고 큰 길을 따라 하얗게 덮힌 풍경이 색다르게 다가왔다. 역시 에서 인기있는 초보자 등산코스 중 하나라서 그런지 잠깐사이에 많이 바뀐 것 같다. 큰길을 지나 산길에 익숙해질때쯤 보이는 등산길 역시 돌계단이 가지런히 놓여 있어서 편하게 오를 수 있다.​ ​용마봉이 낮긴 하지만 중랑천을 비롯해서  도심이 한눈에 보이는 중턱까지 오르게 되면 괜히 기분이 좋아진다. 마침 이날은 눈이 오는 날씨가 예보되어 있기도 하고 미세먼지가 조금 있어서 하늘이 뿌옇게 변했다. 그래도 바위 듬성듬성 하얀슈가파우더 처럼 뿌려진 모습들과 사진을 담아보니 잘 찾아왔다는 생각이 들었다.​​   ​따뜻한 드립커피를 보온병에 담아서 눈오는 날 한 잔 마시는게 정말 꿀맛이다. 날도 그리 춥지 않아서 바닥에 앉아서 이야기를 하면서 건강을 챙겨본다. 그래도 가장 아쉬웠던건 하늘이 흐려서 전망대에 올라도 아무것도 보이지 않았다는점! 마지막 데크계단을 따라 올라가면서 멋진 사진 한장 남기고 용마봉에 도착했다.​ ​계단 아래 도심이 보이는 모습을 다른 곳에서는 쉽게 찾아볼 수 없다고 한다. 그래서 우리나라를 하는 많은 해외객들이 인왕산과 아차산을 많이 찾고는 했는데 빨리 코시국이 종식되길 바라는 마음이다. 348m용마봉에서 인증사진 한장 남기고 산스장에서 거울사진도 남겨본다.​   ​산스장 한쪽에 마련된 벤치에 앉아서 주전부리 몇가지를 꺼냈다. 각각 귤과 아몬드브리즈 프로틴 그리고 따뜻한 커피와 구운계란 마지막으로 프로틴바까지 건강식으로 똘똘 뭉친 주전부리에 괜히 웃음이 난다. 올한해 목표는 7kg감량! 건강하게 체중감량하고 싶은 마음이다.​  ​용마봉에서 아차산으로 가는 길은 제법 길다. 용마봉까지 오르는게 전체구간의 1/3임으로 여유를 부리기보다는 아차산까지 빠르게 이동하는게 좋다. 2번의 헬기장을 넘어 한참 걷다보면 어느새 아차산 보루까지 도달하게 된다. 예전과 다르게 복원작업이 얼추 마무리되면서 산성의 멋진 모습을 감상할 수 있게 되었다.​ 과에서 아차산으로 이어지는 등산코스는 처음에만 많이 올라가야 하고 트래킹코스로 불릴만큼 능선을 따라 이동하기 때문에 초보자들이 찾기 정말 좋은 곳이다. 길이도 대략 6~8km 정도 되기 때문에 살짝 땀이 날정도 이므로 앞으로 등산을 시작하려는 사람들에게 가장 추천하는 코스가 될 것 같다.​  ​아차산에는 정상비가 없지만 이번에 정비를 통해서 아차산3보루에 정상을 이야기해주는 표시가 새로 생겼다. 아무래도 사람들이 지나다닐 수 있는 길에 있기 때문에 멋진 정상석은 아니었지만 그래도 한번에 두번 산을 올랐다는 생각이 들게 해서 좋았다. 아차산3보루를 지나서 이제 해맞이 길로 내려오면 롯데월드타워와 한강이보이는 뷰가 펼쳐진다.​  ​해맞이 공원을 지나서 고구려정에 이를때 점점 날씨가 쌀쌀해진다. 그와 함게 하늘이 개이기 시작해서 파란하늘이 보였다. 산행이 거의 다 끝날쯤에야 날씨가 좋아지다니 아무래도 날이 좋을 때 한번 더 찾아야겠다. 앞으로 코시국이 잠잠해질 때까지 자주 산행을 할 것 같다.​ ​등산의 끝은 막걸리에 손두부가 아닐까? 아차산을 찾는 사람들에게 꼭 한번 들려야 하는 원조 할아버지 손두부는 역시나 인기가 많았다. 갓 나오는 따끈따끈한 손두부에 이곳만의 킥인 멸치젓은 그야말로 환상적인 궁합!​   ​두부 한점에 살짝 얹어서 먹다보면 어느새 든든하게 채워지는 배다. 비록 이번에는 기동이형이 참석하지 못해 아쉬웠지만 오랜만에 산을 찾아서 반가웠던 사람들! 인왕산과  클리어! 올해엔 족저근막염 조심하면서 천천히 다시 산에 올라볼 생각이다. 원조할아버지손두부특별시 광진구 자양로 324 1층특별시 중랑구 면목동아차산경기도 구리시 아천동  아차산해맞이공원경기도 구리시 아천동  49-1  ​ 
​등산하기 좋은 계절이 찾아왔다. 작년 해외에 대한 보상심리로 국내, 캠핑 그리고 등산이 반사이익을 톡톡히 누렸다. 더구나 따스한 봄을 맞이해 등산을 계획하는 자가 상당히 많다. 에서도 비교적 초보가 도전하기 좋은 산이 더러 있다. 지금 소개할 네 군데의 산은 등산 문외한은 물론 남녀노소 누구나 언제든 부담 없이 오를 수 있기에 사계절 내내 꾸준히 사랑받고 있다. ​제일 먼저 아차산이다.  지하철 5호선 아차산역에서 접근할 수 있으며, 해발고도가 매우 낮아 산책하는 마음으로 가벼운 트래킹을 즐길 수 있다.  둘레길 2코스를 따라 천천히 걷다 보면, 아차산 정상으로 향할 수 있다. 군데군데  시내와 한강, 롯데타워를 조망할 수 있는 멋진 포인트가 즐비해 기념사진을 찍기에도 좋다. ​ ​아차산 등산은 난도가 매우 낮다. 해발고도가 낮아 어떤 길로 접근하든 부담이 없다. 아차산만 오르는 등산객도 많고, 멀리 이나 망우산 정상으로 향하는 이들도 있다. 주말이 되면, 어마어마한 자가 몰리기도 한다. 아마  따뜻한 봄바람이 불어오는 지금은 더더욱 많은 자가 찾아올 것으로 생각한다. 코로나19 상황으로 산책로에서도 마스크를 착용해야 한다. ​오르막길을 따라 천천히 오르다 보면, 중간중간 작은 전망대와 쉼터가 많다. 전망대와 쉼터에서 잠시 숨을 돌리다 보면, 금세 정상에 닿을 것이다. 주변에는 아차산성 유적이 있는데, 겸사겸사 함께 둘러보는 것도 좋다. 성인 남성 걸음으로 아차산 정상까지는 30분 정도 걸린다. 아차산 등산코스에 대한 자세한 내용은 아래 포스팅을 클릭하면 된다. ​ 아차산 등산코스 추천, 둘레길 2코스 따라 정상​오랜 지인과 아차산을 찾았다. 아차산은  시민들 사이에서 한강 조망이 우수한 포인트로 유명한데, ...blog.naver.com ​ ​아차산 정상을 지나면 세 가지 선택을 할 수 있다. 도로 내려가거나 좌측의  정상, 우측의 망우산 정상으로 향하는 것이다. 절반 정도의 자는 도로 내려가고, 나머지 절반 정도는  정상으로 향한다. 이미 아차산 정상으로 오르면서 몸이 적당히 풀렸기 때문에, 내친김에 까지 향하는 것도 좋다. 몸이 가벼워 체력적 부담도 덜하다. ​ 역시 해발고도가 348m 수준으로 낮다. 아차산보다 약간 높은 정도다. 아차산 정상을 지나 나무데크 계단을 따라 오르면 되는데, 난도는 낮다. 개인차에 따라 중간에 나무데크 오르막 계단이 버거울 수도 있지만, 전반적으로 쉬운 코스다.  정상에 도착하면, 성북구, 강북구 일대의  시내를 한눈에 조망할 수 있다. ​ ​아차산 정상에서  정상으로 향하는 구간의 모습이다.  둘레길과 구리 둘레길이 엇갈리는 장소기도 한데, 행정구역상 이 시 광진구와  구리시가 맞물리기 때문이다. 성인 남성 걸음으로 아차산 입구에서  정상까지는 대략 1시간 20분 정도 걸린 것 같다. 느긋하게 걸어서 이 정도 시간이 소요됐지, 빠르면 1시간에도 주파한다. ​반대로 부터 올라 아차산으로 접근하는 방법도 있다. 이 경우 지하철 7호선  역에서 하차, 용마폭포공원을 지난 다음, 등산로를 따라 오르기만 하면 용마봉 정상에 닿는다. 아차산에서 접근하는 것보다 난도가 높은 것이 특징. 두 산을 모두 타겠다면, 보다 아차산을 먼저 타는 것이 체력적으로 부담이 적다.  등산코스에 대해 자세히 알고 싶다면, 아래 링크를 참고하면 된다. ​​  등산코스 정상에서 용마폭포공원​아차산 정상을 찍고 북쪽 등산로를 따라 계속 걸으면,  정상으로 연결된다. 이렇게  등산코...blog.naver.com ​ ​그다음은 인왕산이다. 북한산, 수락산, 도봉산 등에 비해 현저히 낮아 초보 등산객들이 종종 선택하는 곳이다. 일명 '등린이'들이 즐겨 찾는 산으로도 잘 알려져 있는데, 각종 SNS에 이곳 해시태그를 클릭하면, 그러한 등산객들의 인증사진을 쉽게 발견할 수 있다. 인왕산으로 접근하는 방법은 다양하다. 서촌 통인시장 뒤쪽, 그리고 윤동주 문학관 등에서 출발하면 된다.​성곽을 따라 끝까지 오르기만 하면 되기 때문에 길찾기는 매우 쉽다. 주말은 차치하고 평일에도 꽤 많은 시민이 인왕산 정상으로 오르기에 그들의 발길을 따라가기만 하면 어느새 정상이 눈앞에 나타난다. 이곳에서 바라보는  시내의 전망이 매우 우수한데, 노을 질 무렵에 올라 매직아워, 야경까지 보고 내려오는 이들도 많다. ​ ​인왕산은 해발고도 339m, 역시 동산 수준으로 낮다. 성인 남성 걸음으로 윤동주 문학관에서 출발했다면, 정상까지 대략 20분 정도 걸린다. 본격적인 봄철을 맞이해 인왕산을 찾는 등산객이 꽤 늘었을 것으로 생각한다. 등산로에서는 기본적으로 우측통행, 안전사고에 대비해 정해진 길로만 다녀야 한다. 시간이 충분하다면, 기차바위 능선을 타보는 것도 추천한다. ​인왕산 정상의 바위에 앉으면, 눈앞으로 남산과  시내가 파노라마 전망으로 펼쳐진다. 정상을 찍고 수성동 계곡으로 내려오면, 정선의 <인왕제색도> 속 풍광을 만날 수도 있다. 내려오는 길에 서촌에 들러 통인시장과 경복궁 일대를 연계 관광하는 것도 좋다. 인왕산 등산코스에 대한 자세한 내용은 아래 링크를 참고하면 된다. ​​ 인왕산 등산코스 추천, 둘레길 따라 윤동주 문학관에서 정상​52년 만에 개방한 북악산 북측 산책로를 따라 북악산 정상을 찍고 내려온 뒤, 바로 도로 건너 인왕산으로...blog.naver.com ​ ​마지막으로 북악산이다. 인왕산과 이웃하고 있기 때문에 이왕 여기까지 왔다면, 함께 올라보는 것을 추천한다. 최근에 오픈한 북악산 북측 탐방로를 따라 정상까지 가는 자가 많이 늘었다. 창의문 안내소, 그리고 청운대 안내소에서 시작해 북악산 정상까지 향할 수 있다. 북악산을 방문하는 모든 자는 안내소에서 '북악산 탐방로'라고 새겨진 목걸이를 목에 걸고 올라야 한다. 반대로 하산할 때는 반납해야 한다. ​이후 탐방로를 따라 북악산 정상으로 하는 길, 성인 남성 걸음으로 대략 20분 내외가 걸린다. 느긋하게 오른다고 해도 30분이면 충분하다. 북악산은 예부터 '백악산'이라는 이름으로 불렸다. 그렇기에 정상에는 '백악산'이라는 이름의 비석이 세워져 있다. 성곽을 따라 오르다 보면, 김신조 침투 사건이 있었던 장소도 엿볼 수 있다. ​ ​북악산도 해발고도 342m의 낮은 산이다.  따라서 남녀노소 누구나 쉽게 정상까지 접근할 수 있다. 두 군데의 안내소가 있는데, 비교적 완만한 코스는 청운대 안내소다. 창의문 안내소에서 출발해서 올라가는 길은 꽤 난도가 있다. 성곽길을 따라 이어진 오르막 구간 경사가 급하다. 그렇기에 조금 수월한 코스를 원한다면, 청운대 안내소에서 시작해 정상을 찍고 창의문 안내소로 내려오는 것이 낫다. 북악산 등산코스에 대한 자세한 내용은 아래 링크를 참고하면 된다. ​ 북악산 등산코스 북측 탐방로, 창의문 청운대 안내소에서 정상​2021년 첫 나들이는 북악산이었다. 오랜 지인과 함께 즉흥적으로 북악산과 인왕산을 나란히 찾았다. 북악...blog.naver.com ​봄나들이로 의 아차산, , 인왕산, 북악산을 찾는 자가 상당히 많을 것이다. 북한산이나 관악산, 도봉산, 수락산, 불암산 등이 부담스럽다면, 지금 나열한 산들은 등산 초보들도 충분히 도전해볼 만하다. 초보들이 도전할 만한 의 산을 검색해 이곳으로 흘러들었다면, 잘 찾아왔다. 이번 주말, 가족 혹은 친구와 함께 봄나들이로 등산은 어떨지.  ​ 아차산경기도 구리시 아천동특별시 중랑구 면목동인왕산특별시 종로구 무악동 산2-1북악산특별시 종로구 부암동 ​ 
클라이밍 근교 초보 등산객이라면참고하기 좋은포스팅입니다.등산화가 없어서 저는 샵에서 빌리고갔는데 일반운동화를 신고들 많이 등산길에 오르시더라구요.등산용품이 생각보다 많이필요한 등산코스는절대 아니니 걱정마세요~!올라갈수록 많이 추워져요후리스같은거라도챙겨서 등산하시는걸 권합니다!!!!!!!!!!!! 주차장 옆에있는 매점에서김밥같은거 한줄사서 가세요. 배고파요.산을 오르다보면동물 과 꽃 , 식물들을만나볼수있답니다.주변을 둘러보며해발 600m까지힘들게 등산로를 따라서 가다보면좁은 계단을 지나시야가 확 밝아졌을때눈을 깜빡이면산 언덕 너머로확트인 경치가 장관을 이룹니다.클라이밍 근교 여기가 진짜 이뻐요.이제 정상이 눈앞이에요 .. 정상 꼭대기에 도착하면진짜 생각보다 많은사람들이 사진찍고있어요 . 가족들과 사진을 몇장찍은뒤대충 바위위에서 가져온 음식을먹는데힘들게 등산후 먹어서그런지진짜 꿀맛나게먹을수있었어요.후다닥 등산을끝내고분위기있는 카페에서따뜻한 카라멜마끼아또를 마시면세상 뿌듯해져요.보상으로전 저녁으로근처에 있는 횟집에서대게와간술 쪼금 하고지친몸을 이끌고 집에갔어요등산에 대한 정보가 많지않아서근심걱정이 컸는데.그래도 해낼수있었다는뿌듯함이 밀려오는게장난아니에요 . 힘들더라도 한번은 꼭 가보시는걸 추천해요.클라이밍 근교  
  쉬운 등산 코스아차산 - ⓒ 가다  에서 남녀노소 누구나 가기 좋은등산코스로 뽑을 수 있을 것 같은아차산 - 에 올랐다.​에 볼 일이 있어서 간 김에 등산하고 오자 싶어서 가볍게 다녀왔는데 길도 평탄해서 걷기 좋았고 뷰가 또 너무 멋져서 이 근처에 살면 매일 등산 오겠다 싶었음 😍​ 아차산 -  등산코스​✔ 등산코스 : 아차산 생태공원 - 아차산 정산 -  정상 - 역✔ 등산시간 : 2시간✔ 난이도 : 하 (거의 산책길 수준)✔ 아차산에서 까지 길이 연결되어 있어서 같이 연계해서 가면 좋음✔ 주차 : 아차산생태공원 공영주차장 이용 가능대중교통으로 온다면 아차산역 혹은 역에서 등산을 시작해도 된다.​하지만 나는 차를 가져갔기에 아차산 생태공원 공영 주차장으로 향했는데 이미 주차장은 만차였다.​★ 주차 꿀팁그래서 어쩌다가 찾은 곳이바로 아차산배수지체육공원!아차산 생태공원 근처에 있는 곳인데 여기에 주차할 자리도 널널하니 많았고 게다가 무료 주차를 할 수 있었다.​ ​위의 지도에 표시를 했는데 위쪽 동그라미가 아차산 생태공원 공영주차장이고 그 아래에 빨간 점선으로 표시된 곳이 우리가 주차했던 곳! ​등산로 입구에서 그리 멀지 않은 거리이니 주차할 자리가 만차라면 이 곳을 이용하면 될 것이다.  조금만 올라도 이 한눈에 담기는아차산아차산 생태공원을 지나니 바로 등산로로 연결이 된다.길이 여러가지이던데 그냥 오르다보면자연스럽게 아차산 정상을 향해서 가게 되더라.​ ​요런 소나무 숲을 지나서 산책하는 기분으로 걸어가는 중!​ ​한 3분 정도 걸었나 싶었는데 갑자기 시야가 트이더니 고구려정과  시내의 모습.​등산하면서 이렇게 빨리 탁 트인 풍경이 나타나는 코스는 또 처음이었던 것 같다 😆​ ​한강과 제 2 롯데월드가 아주 잘 보이는 위치.여기 뷰도 넘 좋다 생각했는데아차산 정상에 가까워질수록뷰가 조금씩 변하고 더 넓게 보이니 이것은 맛보기라고 생각하면 된다.​ ​아차산과  등산 지도.고구려정 - 해맞이 광장 - 아차산 보루 등을 지나면자연스럽게 아차산 정상으로 이어지는 길이었다.​ ​곳곳에 안내판이 잘 되어 있기에 지도만 살짝 한번 봐도 길 찾기는 결코 어렵지 않은 편이다.​ ​조금씩만 올라가는데도 뒷편으로 뷰가 더 넓어지니깐에 이런 산이 다 있었구나 싶어서 새삼 놀라웠다.​다행히 날씨도 좋아서 남산타워까지도 아주 잘 보이는 그런 날이었다!​ ​아차산을 오르면서 느끼건데 중간중간에 바위들이 많이 있어서 여유만 있다면 돗자리 챙겨와서 피크닉을 즐겨도 참 즐거울 것 같구나 싶었다.실제로도 그렇게 시간을 보내는 사람들이 많더라.​ ​하늘도 맑아서 기분이 좋구요.망원경도 500원 안 넣어도 누구나  구경 할 수 있게 설치해 두었다.​아차산은 숨 차지 않고 오를 수 있는 산책길이고 중간중간 뷰포인트들이 너무 많아서 자꾸 쉬다 보니깐 더 쉽게 느껴진 것 같다.​ ​조금 더 오르다보니 오른편에 펼쳐지는 구리시의 풍경.은 예전엔 몰랐는데 최근에서야 얼마나 멋지고 아름다운 도시인지 새삼 깨닫게 되는 것 같다.​ ​산중턱에서는 요렇게 다양한 먹거리들도 판매하고 있던데 재료 수급은 어떻게 하는지 궁금 ㅋㅋ​ ​아차산에는 아직 단풍이 많이 들지 않았지만그래도 나름 조금씩 알록달록함은 있었다.​ ​풍경 보면서 천천히 걷다보니 어느새 도착한 아차산 정상.아차산 정산은 딱히 뷰포인트가 없으니 올라오면서 멋진 뷰 많이 보고 올라오자.​아차산 정상에서 하산해도 되지만그럼 거리가 너무 짧으니우린 까지 향했다.​개인적으론 쪽 뷰가 더 멋져서 이왕 왔다면 도 꼭 보고 가는 것을 추천 :)  북한산 인수봉에반하게 만들어버린아차산-이 연결되어 있으니 길 따라 가다보면 으로 향할 수 있다.​ ​ 가는 길이 저멀리 보이는데 계단이 좀 많아 보였다.근데 또 막상 가면 계단이 막 힘들지 않아서 괜히 겁 먹을 필요는 없을 듯.​ ​아차산에 있는 무슨 문화재였는데 분명히 자세히 안내문을 읽었었는데 포스팅 하려니 생각이 안난다.어쨋든 여기는 잔디밭이라서 이 곳에서 휴식하는 사람도 꽤 많았다.​ ​아까 봤던 바로 그 계단.단풍 든 나무들 보면서 올라가다보면어느새 계단이 끝나 있었다.​ ​ 정상은 이제 530미터 정도 남았네.​ ​정상 가기 전에 좋은 뷰포인트가 있어서 인증샷.그래도 산이니깐 나름 산이랑 시티가 같이 나와야 등산했다는 느낌이 있음.​ ​아차산에서 빠르게 도착한 용마봉 정상.사람이 너무 많아서 인증샷 찍기는 실패.그래도 아차산 정상보다는  정상이 저런 돌덩이도 있어서 더 있어 보였다.​ ​용마봉 비석보다는 그 뒷편에 돌 위에서 찍는 것이 그나마 나은 것 같아서 이곳에서도 사진 한장 남기기.​에도 사람이 너무 많아서 사람 없이 사진 찍기가 너무 힘들었음 ㅋㅋ​ ​아차산이랑 비슷한 뷰 같지만남산타워도 더 가깝게 보이고 산이 어느 정도 어우러져서  뷰가 더 맘에 들었다 ♥​ ​정상에서 내려오다보면 이렇게 또 전망대가 있는데여기가 진짜 제일 기억에 남는다.​  ​파노라마처럼 을 둘러싼 산들이 펼쳐지는데 그 풍경이 정말 일품이었다.에 이렇게 산이 많았나 싶었다!​ ​특히 너무 멋있었던 것은 바로 북한산.아직 북한산은 한번도 안 가봤는데 저 인수봉은 정말 느낌 제대로였다.​저런 산이 우리나라 수도 한복판에 있다니 뭔가 정복하고 싶다는 생각이 들었다.에 와서 북한산을 사모하게 되다니 ㅋㅋ​ ​어서와 한국은 처음이지 보면 외국인들이 에 산이 있는 것 신기해하고 등산하고 싶어하는 모습을 많이 봤는데여기 와보니깐 그게 좀 이해가 되더라.​ ​다른 외국 대도시  갔을 때 생각해보니처럼 이렇게 산이 있던 곳이 없었던 것 같다.기껏해야 언덕 정도랄까?​  ​차를 아차산에 세워서 다시 왔던 길을 돌아갈까 생각하다가 그래도 다른 뷰 보고 싶어서 역쪽으로 하산!​ ​쪽으로 하산하는 길은데크계단으로 되어 있었는데아차산보다는 오르막도 조금 심한 느낌이었고 흙길도 살짝 미끄러워서 조심해야겠다 싶었다.   ​그래도 아차산보다는 이 사람이 덜 붐벼서 경치 좋은 바위에 앉아서  시내 보면서 멍도 때리고 놀았다!​ ​하산하는 곳에 있던 지도를 보니 우리는 정을 지나서 하산을 했다.​사진도 많이 찍고 전망도 한참 봐서 넉넉히 2시간 정도 걸렸는데 오로지 등산만 한다면 1시간만에도가능하지 않을까 싶다.​ ​내려오는 길에 만난 청솔모.저것들이 다람쥐를 없애는 주범이라던데 우리나라 산에서 다람쥐를 더 많이 보고 싶다!​ ​등산하면서 들렀던 원조할아버지손두부.갓나온 두부를 새우젓이랑 같이 곁들여 먹으니 요것 또한 별미.근데 사람이 워낙 많아서 대기시간이 길어서 시간 없는 사람은 못 먹을 듯 ㅋㅋ​ ​집으로 돌아오는 길에 만난 한강의 석양.파란 하늘과 붉은 태양이 만나서 너무 아름다워서 넋놓고 봤음 😍차에서 찍어서 사진 초점은 다 날아갔네 ㅋㅋ​ ​아차산이랑 은 등산초보들이 가기도 좋고 요즘 같은 가을 날씨에 가볍게 둘레길 걷는다 생각하고 가도 좋은 곳.근데 뷰는 또 너무 끝내주니깐 굿!​이번주는 다시 미세먼지의 공격으로 하늘이 뿌옇지만 날씨 좋은 날에 가면만족도 최상의 선택이 될 것이다 👍   아차산경기도 구리시 아천동특별시 중랑구 면목동아차산 주차장특별시 광진구 광장동 5-130아차산배수지체육공원특별시 광진구 구의동 38-4원조할아버지손두부특별시 광진구 자양로 324 1층 
 등산 할 때 처음 써 본 엑티 등산스틱 간단 후기 추천 포인트! : 1) 딱딱 소리 안남 2) 잘 접어짐 3) 가볍고 견고함 -두랄루민소재 여서 추천 !   ​ 등산 코스: 용마폭포공원 주차 - 공원쪽으로 - 둘레길 !!! 쪽으로 가시면 산스장 비슷한 곳이 나오게 됩니다. 그럼 이쪽으로 가시면 됩니다. - 이후 저희는 해맞이길로 내려옴 ​  ​저희는  등산코스를  - 아차산 정상(제 3보루) 루트로 갔는데 (노란색 길) 완만히 내려오실 분들은 아차산 생태공원쪽으로 내려가시면 될 듯 합니다 ​아차산 정상은 따로 없고 아차산보루3이 정상이라고 하더라고요 그리고 저는 해맞이길로 내려왓는데 여기는 꽤나 ...ㅎㅎㅎㅎ 경사가 높아요 대신 바로 아차산역으로 내려올 수 있어요:) ​아차산역으로 내려가서 버스를 타고 다시 폭포 주차장으로 돌아갔습니다.  용마폭포공원 공영주차장특별시 중랑구 로 250-12 용마폭포공원관리사무소 ​은근히 가파른 산의 하산길! 하산할 때는 꼭 등산 스틱을 가지고 하산하는 건 추천이 아닌 필수로 하셔야 한다는 것! ㅎㅎㅎ다들 알고 계시죠?산에서는 주로 내려올 때 사고가 많이 나기 때문에 꼭 체력도 40%이상 남겨오셔야 해요:) 무릎 연골을 지키기 위해 필수인 등산스틱! ㅎㅎㅎ   용마폭포공원 주차 - 공원쪽으로 - 둘레길 !!! 쪽으로 가시면 산스장 비슷한 곳이 나오게 됩니다. 그럼 이쪽으로 가시면 됩니다.  특별시 동작구 대방동 ​​저희는  - 아차산 정상 루트로 갔는데 (노란색 길) 아차산 정상은 따로 없고 유적지 3가 정상이라고 하더라고요 그리고 저는 해맞이길로 내려왓는데 여기는 꽤나 ...ㅎㅎㅎㅎ 경사가 높아요 대신 바로 아차산역으로 내려올 수 있어요:) ​​  등산화 까지는 필요없을 지라도 꽤 튼튼한 운동화는 필요한  - 아차산 ㅎㅎㅎㅎ저는 풀로 등산착장으로 갔지만 편하게 오신 분들도 꽤나 있었어요:) 이날은 원래 비가 온다고 해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저희는 빠르게 올라갔는데 그래서 그런지 10시반에 산행이 끝났어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ6시반에 일어나서 7시반 도착해서 7시45~8시쯤 등산 시작 했는데 꽤 빨리 내려왔쥬?​   추천 이유는 산과 도시가 반반치킨마냥 잘 조화되어 있다는 점이 아닐까 생각되었어요 ㅎㅎ그리고, 강과 산, 도시가 공존하니까요 ​에 이런 곳도 있구나! 하는 동시에  전경이 한 눈에 보였죠:) 날이 흐릴거라는 예보에 맞게 날은 흐렸지만 정말 만족스러웠습니다. ㅎㅎㅎㅎ​덕분에 사람이 적었다고 생각하려구요 그리고 시원하기도 했구요 ㅎㅎㅎ 허허 아!  등산은 가볍게 등산을 처음하시는 분들도 갈 수 있는 코스라서 ㅎㅎ데이트코스로도 추천드리고 싶네요:) 은 일몰이 아름다운 장소로도 유명하대요   아 산이 높지 않아서 남편몬과 저는 한쪽씩 사용했어요:) 기존에 남편몬이 사용하던 등산 스틱도 있기는 했는데 ㅎㅎㅎ 요번에 사용한 엑티 등산스틱을 초심자 용으로 더 추천한대요ㅋㅋㅋㅋㅋ왜냐고 물어봤더니만 ㅎㅎㅎ 끝에가 철이 아니라서 미끄러지지도 않고 접지도 괜찮은 것 같다고 ㅋㅋ(남편몬의 주관적인 느낌입니다 ㅋㅋ)​  실은 엑티 등산스틱을 처음 꺼냈을 때 바닥에 짚었을 때, 고정이 안되는거에요 !!!그래서 항의하려고 구매사이트에 들어가보니  ㅋㅋㅋㅋ 저희가 바보 같이 ..... 고정장치를 안 걸어 놨었더라고요 허허 이렇게 저 회색깔 동그란 버튼이 보일 때까지 당기셔야지 고정이 됩니다. ㅎㅎ그리고 위의 빨간 색으로 키에 맞게 조절을 하시는 거구요 허허   ​​https://smartstore.naver.com/runnersbasket/products/5699227901 엑티 등산스틱 4단 폴딩 2개 세트 트레킹폴 지팡이 등산 용품 장비 트레킹인포 : 리스타트 몰접으면 35cm, 배낭에 쏙 들어가는 사이즈smartstore.naver.com ㅋㅋㅋㅋㅋ 저렇게 팔짝 팔짝 하산하면서 ㅋㅋㅋㅋㅋ   톡톡 등산 스틱 짚다가 안 잡아도 손목에 거는 고리가 있어서 놓칠 위험이 없어요 남편이 저에게 딱 맞는 등산스틱이라면서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 혹시...유리손이신 분들께 추천하는 등산스틱..허허    아차산 코스의 매력은 마치  타워마냥  곳곳을 갈 때마다 다른 모습을 보여준다는게 아닐까 싶어요:) 그리고 쉽다는 거! 에서 처음에 잠깐 오르는 길만 힘들고 나머지는 평온 해요:) ㅎㅎ   쉬엄 쉬엄 올라갔으면 안 힘들었을 것 같아요 남편몬스터가 ㅋㅋㅋ ..... 저보다 다리가 길어서 겅중겅중 올라가서 고것이 문제였지유 천천이 쉬면서 쉬엄쉬엄 올라갔다가 쉬엄쉬엄 내려가기 딱 좋은 코스입니다. 그래도 간만에 데이트다운 데이트 하고 운동도 하고 등산도 하니 1석 3조가 아니었나 싶어요! ㅎㅎ아!! 저희는 등산하고 아차산 맛집! 100% 메밀 막국수집에서 아점을 먹고 (요거 제가 따로 포스팅할 예정입니다)미리 예약해둔 숙소에서 잠시 씻고 쉬다가 맛있는 빵집에 들려서 포장을 해서 (요것도 포스팅 예정! ) 저녁을 먹고 귀가를 했습니다:) ㅎㅎㅎ  /아차산 등산 팁! ​​1)  출발 아차산 하산 코스를 추천합니다. (단, 해맞이 길은 길이 아닌 곳 같은 곳으로 내려가면 있어요 ㅋ.ㅋ.. 그만큼 관악산 느낌마냥 돌로 가득한 루트이니 초심자에게는 하산코스로 추천하고 싶지 않아요 고구려길로 내려가세요) ​2) 등산스틱과 발에 편한 등산화 또는 좋은 운동화는 꼭 챙기시길 ! 아무리 낮은 산이라도 요정도는 필수라고 생각해요 방심하는 순간 삐끗하고 다칩니다. ​3) 엑티 등산스틱을 추천하는 이유는 ! 1) 가볍고 2) 잘 접히고 3) 손잡이도 걸리고 4) 튼튼하고 (두랄루민소재) 5) 가격도 나쁘지 않아서 입니다. 남편은 이름있는 등산 브랜드껄 사용하는데 비견했을 때도 괜찮은 등산스틱이라고 추천할만 하대요 ​4) 폭포공원 주차비용은 일요일. 공휴일은 무료라고 적혀있던 것 같아요 (아마/???허허)저희는 7시반~11시 가량까지 주차했는데 10분당 200원이라고 적혀있어서 4800원인줄 알았는데 2400원 내고 왔어요 왜징>>>???? 다른 할인이 있나??? ㅋㅋㅋㅋㅋ 무튼 주차비가 비싸지 않아서 좋았습니다:) ​저희가 7시반에 방문했을 때 꽤나 여유있게 주차공간이 있었어요 ㅎㅎ​  ​​​#등산코스 #주차 #용마폭포공원주차 #등산스틱추천 ​​본포스팅은 엑티로부터 등산스틱은 협찬받아 작성된 저의 솔직한 등산 후기입니다:) ㅎㅎ ​ 
안녕하세요꿈꾸는 가 이나입니다오늘은 에서등산초보도 올라갈 수 있다는​​아차산 그리고 까지​아차산역 입구에서 역 입구까지의 코스로직접 올라가봤습니다​이나는 등산해본게 손에 꼽을 정도예요제가 올라가면모두 올라갈 수 있어요! 자 그럼 올라가 볼까요??​​​​  초반길은 완만하게데크도 잘 깔려있고산책코스 정도의 느낌이였어요​이대로 고구려정까지 올라가도 되지만​​​​ Previous imageNext image 괜히 이런길을 선택해봅니다이 길로가면 5~10분이면고구려정에 도착해요​숨이차긴 하지만엄청 힘들다 정도는 아니고올라갈만 했어요​무엇보다 이 길을 택하면​​​ 별로 올라온 것 같지 않아도지대가 높아서인지시내가 보여요​조금씩 더 올라갈수록더 넓게 펼쳐진 의 모습이한눈에 보인답니다​​​​ 한숨 쉴 겸 인증샷도 남깁니다​​​  고구려정에서 보면​​​​ 더 한눈에 잘보이네요여기까지만 슬슬 올라왔다가내려가시는분들도 많더라구요​이만틈밖에 안올라왔는데이렇게 좋은뷰라고??이런 느낌이였어요​​​ 생각보다 안힘들어 더 올라가니조금만 올라가도 뷰가 확확 바뀌어요​이 뷰를 더 보고싶어서나도 모르게 올라가지더라구요​​​사진 한번 쭈욱보세요 시시각각 변하는 뷰덕분에힘들지 않게 오를 수 있었어요사진찍으면서 쉬면서올라와도 한시간이 안걸렸어요​​​​ 짠!! 정상도착!!아차산은 정상올라가기 전까지계속 뷰를 볼 수 있는 포인트가 있어서자신이 올라올수있을 만큼만 올라오고힘들면 내려가기 좋겠더라구요​힘든 노력대비 뷰가 너무 좋아서가성비로는 최고의 산이지 않을까생각이 들었어요​야경보러도 많이 온다고 하더라구요이나는 나중에 노을보러 꼭 다시 와보려구요​원래는 아차산까지만 가려고했는데생각보다 안힘들어서까지 도전해봅니다​​​​ Previous imageNext image 내려가고 올라가고 올라가고또 올라가고..​힘.. 힘들어요생각보다 머네요 ㅜㅜ​​​  물론 시시각각 변하는 이런 멋진뷰와 고양이도 만났지만힘들어요 ㅜㅜ​​​​  심지어 믿기지않게도이 높은곳에!!!운동기구들이 있어요심지어 나무로 막 만든것도 있고심지어운동하고 있는 어르신들이 계세요!!​어떻게 여기까지 와서 또 운동을​  ​어르신들을 보며 저도 힘내봅니다​​​​ 그리고 짠!!도착했습니다!!​​​​  뷰 한번 보세요~~​​​등산 왕초보인 이나의 생각으로는등산 초보라면 아차산까지만 오르는걸 추천드려요 뷰가 멋지긴하지만내려가는 길이 너무 힘들고조금 위험해요​온길을 돌아가기엔 너무 멀고역쪽으로 내려가는길은아차산쪽길과 차원이 달랐어요줄잡고 가파른길을 내려가야되요​이나의 갤럭시 플립3는정상찍고 내려오는길에배터리가 꺼져버려 내려오는 길 사진이 없네요 ㅜㅜ​그래도 마지막 남은 배터리로 최고의 뷰포인트에서 찍은 사진 올려요​​​​ 탁 트인 전경을 이렇게보니무언가 경이로운 느낌이였어요아무생각없이 바라보게 되더라구요이런게 등산의 매력인걸까요???​​​​ 힘든산이 아니라지만정상을 찍으니 너무 뿌듯하네요​​​​​  ​​등산 초보 이나의 정리​​1. 아차산 정상까지는 갈만하다2. 아차산은 정상까지 안 올라가도중간 뷰포인트가 많아자신의 페이스에따라 조절하면 된다3. 은 내려가는 길이 힘들다4. 역에서 올라오는 코스는 초보는 절대 피하자!!5. 그래도 정상찍으면 뿌듯하다♡*등산초보 이나의 주관적인 의견입니다​​​​​ 오시는분들 살지만 아직 안와보신들꼭 한번 도전해보세요~~!!!​​꿈꾸은 가 이나의아차산 &  등산기 끝 !!​​​​+ 처음으로 모먼트도 만들어봤어요미흡하지만 재밌게 봐주세요♡ 등산초보 이나가 아차산 그리고  직접 올라가봤습니다#아차산 # #등산초보 # #가신이나m.blog.naver.com 
 근교 가볼 만한 곳 아차산 망우산  ​주말에는 가까운 아차산 걷기를 자주 하는 편인데 아차산을 출발하여  찍고 망우산 걸쳐서 내려오는 코스로 다니는데 시간은 약 4시간 정도 걸립니다​워커힐호텔 입구 쪽에서 출발하여 등산을 시작하는데 초보들도 쉽게 다닐 수 있는 거리이고 완만한 등산로이라서어린아이들도 부모님하고 함께 오는 곳이거든요​추운 겨울 날씨임에도 불구하고 시국이 시국인지라 가까운 거리의 등산로 길은 아이들도 많이 오는 장소가 된다고 하니 빨리 일상으로 돌아가야 우리 아이들이 마음 편히 가고 싶은 곳 다니면서 자기들이 하고 싶은 모든 것들은 하는 그날을 오기를 바라며 오늘 하루도 아차산 등산로를 걸었답니다​ 춥다고 집안에만 있으면 면역력이 떨어질 수 있다고 한다가까운  흙길을 걷자아차산을 걸어 올라가면 많은 들이 있는데 가뭄이 심해서 흐르는 물줄기는 멈추어 버렸고 그나마 물 있던 자리는 추워서 얼어 있는 상태가 되어 있는데 아이들이 그 작은 곳에서도 신나서 노는 모습에 저절로 웃음이 나온다​해맑은 햇살이 몸과 마음을 따뜻하게 해 주며 몸에 면역력을 높어주는 비타민 D를 흡수할 수 있는 좋은 기회이기도 하다 겨울에 특히 춥다고 외출을 많이 하지 않으니 햇살 좋은데 걷기만 해도 기분이 좋아진다​ 구리시 아천동높이 295.9M산 이름의 관련하여 전해지는 이야기가 있는데 조선 명종 때 점을 잘 치는 것으로 유명한 홍계 관리라는 사람이 있었다고 한다 명종이 소문을 듣고 그를 불러 쥐가 들어 있는 궤짝으로 능력을 시험하였는데 그가 숫자를 맞히지 못하자 사형을 명하였다고 한다 그런데 조금 후에 암쥐의 배를 갈라보니 새끼가 들어 있어서 아차 하고 사형 중지를 명하였으나 이미 때가 늦어 홍계 관입 죽어버렸고 이후 사형집행 장소의 위쪽 산을 아차산이라고 불렀다는 것이다​백두대간에서 자라 나온 광주산맥의 끝을 이룬다 온달에 대하나 전설이 많이 전해져오는데 온달이 가지고 놀았다는 지름 3m짜리 공깃돌 바위와 온달 샘 등이 있고 아차산성(사적 234)에는 오달이 전사했다고 전해진다​  근교 가볼 만한 곳 아차산, 망우산,  특히 아차산은 새해맞이 명소로도 유명하다 하지만 코로나로 인해 2022년 행사도 취소가 되었다​오늘 산행은 여유롭게 2시간 거리로 잡고 걸고 내려왔더니 딱 좋다영상으로 올라온 날씨 덕분에 기분 좋은 시간이었네요​  아차산 정상에 올라가서 한강을 내려다보면 참 아름답습니다 한강 물줄기를 따라서 수많은 아파트와 상가들이 자리를 잡고 있는 모습들과 해 질 녘에 비치는 햇살이 어우러지는 모습은 이루 말할 수 없습니다겨울 산행도 좋지만 봄이 기다려지는 이유는 아차산에 피는 진달래꽃과 파릇파릇 올라오는 새싹들 보는 것들을 좋아하기에 손꼽아 봄을 기다리게 되네요​봄 소풍 가듯이 김밥 몇 줄 사가지고 가서 좋은 공기 마시며 도시락 까먹는 재미도 좋으니 말이죠은 등산 초보가 가기에는 약간 어렵기는 하지만 한번 가보고 나면 계곡 생각나는 코스이기도 합니다추운 날이 지나가고 따스한 봄날이 오면 가까운 산이나 둘레길 걸어보세요아차산이 가까운 거리이시면 이곳도 추천합니다 
오늘은 친정에서 가까워 자주 찾게되는 을 포스팅해 봅니다. 지난 지방선거일이었는데 날씨가 더워서인지 코스는 짧아도 참으로 덥게 느껴졌어요. 정말 더워요.It's very hot.1. 산행일 : 2022. 6. 1 (수)2. 산행지 :  (348m)3. 산행거리 및 시간 : 4.86km / 2시간 4분(휴식 포함)4. 산행코스 : 용마폭포공원~6보루~용마봉~7보루~현대아파트 옆길5.  : 용마폭포공원,  6, 7보루, 도심 뷰언제나 그렇 듯이 저는 오늘도 용마폭포공원으로 올라갑니다. ​주차장에 주차도 가능! 5분당 100원이었지만 제가 이 곳을 간 것이 오전 11시 50분 정도였는데 지방선거일, 임시 공휴일이라 그런지 주차장은 가득차 있었어요. 공영주차장을 지나면 중랑둘레길 인증 스탬프함이 보여요.  ​조금만 더 들어가면 이렇게 중랑 스포츠 클라이밍 경기장도 보이고 ​멋진 인공폭포도 보입니다. 이곳이 바로 용마폭포공원이예요. ​많은 분들이 그늘에 그늘막을 펴고 가족들과 단란한 시간들을 갖고 있어요. ​저는 을 향해 가봅니다. 중랑둘레길(용마봉)이라고 쓰여있는 표지판을 따라 가면 들머리로 가게 된답니다. ​오늘은 친정서 친정부모님과 막걸리를 마시고 잠이 들어버린 남편을 버려두고 얼음물 한 병만 들고 잠시 저 혼자 다녀와요. ​뜨거운 햇빛이 그대로 내리쬐서 12시가 조금 안된 시간이었는데 너무 더웠어요. 팔 토시 꼭 하고 가야합니다. ​은 이렇게  도심의 뷰가 보여요. 남산도 그리고 제 2롯데월드도 보인답니다. ​오르다보니,  6보루가 보여요. 이 곳은 고구려 유적지로 한강을 둘러싼 삼국의 힘겨루기 양상을 보여주는 유적지라고 해요. 원래는 성벽이 있었다고 하나 현재는 모두 훼손되고 소실되어 아무 것도 없이 이렇게 안내문만 써 있답니다.  ​이런 바위도 종종 있어요. ​보통 은 아차산에서 시작해 , 그리고 망우산까지 진행을 하기도 해요. 특히 아차산과 은 연계해 산행을 많이 하다보니 누군가가 이렇게 친절하게 써서 붙여놓았네요.  ​그래도 용마폭포공원에서 올라오면 이렇게 계단이 잘 되어 있어 오르기는 수월하답니다. 하지만 이런 계단길은 뜨거운 태양빛을 그대로 다 받고 올라가야해요. ㅠㅠ ​저 멀리 저 산은 북한산! 너무 멋집니다.  ​마지막 계단길입니다. ​계단을 오르면 이렇게 조망대를 만날 수 있어요. ​저 멀리 중랑천과 한강도 보인답니다.  ​80m만 더 올라가면 정상인 용마봉이예요. ​용마봉 인근에 이렇게 중랑둘레길 스탬프함이 보이고, ​드디어 정상이예요. 동서남북이 적혀있고 가장 중앙에 이렇게 삼각점도 있어요.   ​바로 옆 쪽 정상석 앞면엔 용마봉, 정상석 뒷면엔 '고구려의 기상'이라고 적혀있답니다.  ​사람들이 이렇게 정상석 앞에서 사진을 찍습니다. 근처 동네산이라 그런지 사람이 아주 많지는 않았어요.  ​저도 정상석에서 사진을 몇 장 찍어요.  ​다시 하산입니다. 배낭도 없이 간단히 물만 한 병들고 온거라 힘들지는 않았지만 날씨가 무척 덥게 느껴져요. ​하산은 아래 사진상 오른쪽 길, 올라온 길과는 다르게 내려갑니다. 이곳으로 내려가면 계단은 없고 약간 가파른 길이긴 하지만  7보루와 탁트인 도심 조망을 볼 수 있어요.  ​이렇게 멋진 조망이 보인답니다. 용마폭포공원에서 올라오며 뒤로 보이는 조망보다 전 이 곳 조망이 더 탁 트여서 좋더라구요.   ​드디어  7보루! 이 곳은 이렇게 돌탑이 쌓여져 있어요. ​이제 가파른 길이예요. 조심조심 밧줄을 잡고 내려가 보아요. 겨울에는 바위가 있어 상당히 미끄러워 위험하답니다.  ​에 산양도 있나봐요. 전 개인적으로 한번도 못봤습니다만... ㅋㅋ ​거의 하산... ​내려오는 길에 이런 표지판이 붙어 있네요. ​저와는 반대로 이 곳을 들머리로 잡고 계단길인 용마폭포공원 쪽으로 하산해도 될 듯 해요.  ​친정에 간 김에 잠시 짬을 내어 오른 ... 들머리로 잡아 오른 계단길은 가는 길에 나무가 없어서인지 정말 많이 덥게 느껴졌어요. 내리쬐는 태양열을 그대로 다 받고, 뜨거운 햇빛을 통해 비타민 D는 제대로 보충했네요. ㅋㅋㅋ 용마폭포공원 공영주차장특별시 중랑구 로 250-12 용마폭포공원관리사무소특별시 중랑구 면목동면목현대아파트특별시 중랑구 로 252 ​지금까지 특별한 경험의 공유자, 지구나그네 지나였어요.​Written by GINA 
특별시 중랑구 면목동아차산경기도 구리시 아천동  산 49-1 ​등린이에게 강추하는...땀을 안흘리고도 멋진 풍광을 볼수 있는...뭐 그런 뷰 맛집인 ~아차산을...5년만에 다녀 옵니다.주말이라 사람들도 붐비고...예전보다 시설들이 더 좋아진거 같네요...​​팁 : 가족나들이코스, 연인데이트코스태그 : #, #아차산​  역 2번출구여기 나온 코스대로 타시길 추천 합니다.ㅎㅎ대략 들머리에서 10분만 오르면 풍광이 터집니다.여기선 청계산에서 북한산까지 조망이 됩니다.마운틴 짐? 중에선 최고의 시설인듯...현위치 참조암릉도 아니고...육산도 아니고...하이브리드? ㅎ사진의 전망대에서 찍은 사진이 몇 컷 이어집니다.남산쪽...잠실쪽롯데타워중량천북한산쪽땀도 안났는데 정상에 도달...평생효도를 다 하고 있는 아이들...요즘은 초등학교 고학년만 되도...본격적으로 불효의 길을 걷곤 하죠.ㅎㅎ정상석은 남녀노소 구분 없이 인기만발재래시장 광고까지 하는 중랑구또 하나의 마운틴 짐몸짱할배들이 소대나시 입고 운동삼매경 중...명당자리 잡으신 어르신이 동네는 전망대가 참 많습니다.팔당쪽아차산 능선과 보루들발기한 롯데타워예봉산 기상관측소가 보이십니꽈?이런 거 찍으면 괜히 갑절로 힐링되는 느낌은 저만 그런건가효?ㅎ예전 등린이때 걸어본 둘레길 2코스아이고 복잡도 하여라...아차산 4보루풍광이 좋슘다지나온 벤치마다 연인이나 가족들로 만석...아차산 정상공사중인 암사대교 랍니다.또 다른 전망대힐링 한번 더...정말 친절한 아차산 등산안내판아차산5보루아차산1보루또 전망대...아직도 서? 있는 롯데타워에어건이리로 내려 왔어야 하는데...괜히 낙타고개 인증 한다고 찰진 암릉을 놓침아차산 입구...오늘은 광나루역이 아닌 아차산역으로 와 봅니다.는 없지만 먹거리는 더 많군요.​ 
  5호선 아차산에서 내려서 지도 따라 올라갔다오르막길 올라가서 오른쪽 초등학교방향으로 간다​초등학교전에 거주자 우선 주차장도 있다 학교 주차장도 있다 1시간에 1500원​ 여기도 주차장이 있음​ 여기서부터 입구​​ 여기가 입구20대 30대 등산객들이 확실히 많은 듯​​​  갈림길에서 여기 둘레길로 가면 된다​ 왼쪽 돌처럼 된곳은 오른쪽 위쪽길은 아차산​​​ 쭉 가다보면 계단이 계속 이어지는데 여기서이정표가 나온다 산으로 가려면 여기서 왼쪽으로 가면 되고 여기가 거의 절반 온느낌​​​여기의 계단 끝에는아이스크림도 판다메로나천원쯤 한것 같음​​​​ 여기 계단만 올라오면진짜 정상이라서등산하는 느낌만 느끼고 싶다하는초린이 등린이들이 많은 곳인것 같다​처음 등산하는 코스로 좋은 듯​​ 바위길이 마지막에 있는데시원하도 뷰도 굿​​​ 앉을 곳도 많은 듯​​바위를 지나면 이제 아차산1보루정상쪽이다  정상!​​​ 여기서부터 아차산 2보루​ 거의 다와가니까 뷰가 더 좋아짐​ 피크닉 돗자리를 펴고 계신분들도 있었음 대박​ 어유 너무 너무 좋네​ 여기가 정상 구리 .???​더 가면 된다​고고​​ 와 저기가 뷰가 아주 굿  유적지 설명도 해주신다고 한다​​​ 저기 멀리 보이는 곳이 깔딱고개​​​깔딱고개는 전부 계단이여따ㅋㅋ​힘들어서 사진을 못찍음.. 계단이 끝나면 0.5 키로 남았다고 함​거의 평지길에다가돌로 된 내리막길이 나오는데​​  뷰가 너무 이뻤다​​​  ㅋㅋ 열심히 찍는중​​ 용마봉은 줄을 서서 찍었다​​ 정상 도착했는데여기가 더 사진이 잘 나와서여기서 더 많이 찍음​​​ 정상에서 맥주 한캔 ㅋ​​ 숨은 포토존​​​  ​와 경치는 이 더 좋다​​ 흐뭇ㅋㅋ​​​ 감탄중   은 가 많고절벽 뷰가 너무 신기하고 이뻤다​​​ 내려가는 내내 이게 보였다근데진짜 너무 가파름 ㅠㅠ​​흐뭇​​ 와 경치가진짜 은 최고​​​ 대신 내리막길만 최고​거의 180도로 내려가는 느낌​​​ 경치가 다 했다​ ​다 내려오면 여기​  부동산 있는 쪽이 입구다​으로 내려오니까 거의 30분도 안되서 내려옴 ​대중교통으로 오니까진짜 어디로 내려가든 편해서 좋은 듯​​올라가는건 아차산내려가는건 으로 가시길​​ 아차산등산로입구특별시 광진구 구의동아차산역 5호선특별시 광진구 천호대로 657특별시 중랑구 면목동아차산경기도 구리시 아천동   ​ 
 겨울이라고 하지만 낮 시간대에는 영상의 기온을 웃도는 요즘이기에 운동 삼아 등산을 하기 딱 좋은 때인것 같은데요. 그리 높지 않으면서 경치도 좋고 체력 따라 거리도 안배할 수 있는  등산코스를 추천해 드리고자 합니다.  ​  ​ 주말에 뭐하지? 궁금해 하는 분들에게 추천 드리고 싶은  등산 코스가 참 많답니다. 특히 정상까지 한시간 이내 코스로 부담은 없으면서 운동도 되고 멋진  경치를 감상할 수 있는 곳들이 여럿 있는데요.​​​ 그중 이름이 그리 널리 알려져 있지는 않지만 꽤나 재미있는 코스가 바로 오늘 추천을 드리는  이지요.​​​ 지하철 7호선 역에서 내려서 등산로 입구까지는 걸어서 약 10여분 정도 걸리는데요. 만일 차를 이용해서 등산로 입구를 찾아 오고자 한다면 용마폭포공원 주차장에 주차를 하면 된답니다. 주차료도 한시간에 1,200원으로 비교적 저렴한 편이었지요.​​​ 용사산 등산코스는 용마폭포공원에서 공원 관리사무소 뒷길을 따라서 중랑 둘레길을 이용해서 정상으로 향할 수도 있는데요. 저는 용마폭포공원 주차장에서 차도로 나와서 내리막길을 따라서 약 200여미터 정도 내려가다마 면목 현대아파트를 지난 후 만나는 등산로를 이용했답니다.​​​ 이곳 코스의 거리는 정상까지 약 1.6km 남짓 되는데요. 면목현대아파트 - 용마배드민턴장 - 전망대 -  7보루 -  3보루 - 용마봉까지 이어지며 약 40여분 정도 걸렸어요.​​​ 제가 올랐던  등산코스는 초반부터 시종일관 가파른 산행길을 올라야 한답니다. 그렇기에 쉽게 지칠 수도 있지만 반면에 우회 하는 길이 없기에 정상까지의 거리는 다른 곳보다 짧은 편에 속했어요.​​​ 가파른 루트임에도 이곳을 좋아하는 이유는 바로 오르는 중간 중간 보여지는 경치가 정말 멋지다는 것이었는데요. 산행을 한지 얼마 되지 않은 시점에서부터 설치된 전망대의 시내 풍경은 압권이었어요.​​​ 주말에 뭐하지? 고민을 하던 분들이 이곳에 오른다면 첫번째 전망대에서부터 찾아오기를 잘 했다는 생각이 들 것이랍니다.​​​  등산코스는 가파르게 올라가는 길보다는 오히려 내려갈때가 더 조심스러운 편인데요. 그렇기에 쉽게 미끄러지지 않는 트래킹화나 등산화는 꼭 갖춰 신고 찾아야 할 것이랍니다.​​​ 경사가 높기에 다른 곳보다는 쉽게 숨이 차고 쉬어가는 빈도 또한 높을 것이지만 중반부 이상부터는 언제 어디서 돌아 보아도 이렇게 멋진 산하의 모습을 감상할 수 있어서 쉬어가는 재미가 있을 것이에요.​​​  등산코스 너머로 이어지는 망우산의 능선도 바라 보이는데요. 저 너머로는 경기도 구리에 속한다고 하더라고요.​​​ 겨울철에도 등산을 하면 땀이 송글송글 맺힌답니다. 특히 이날은 햇살이 좋아서 조금만 올랐음에도 이마로부터 땀이 주르르 흘러 내리고는 했는데요. 바위에 걸터 앉아서 도심 풍경을 감상하면서 땀을 식히자니 한결 여유가 느껴졌어요.​​​ 주변의 아름다운 모습들을 감상하면서 한걸음 한걸음 옮기다 보니 어느덧  등산코스의 중반부인 7보루에 다다르게 되었어요.​​​ 바로 이곳까지의 경사는 비교적 가파른 편이었고 여기서 부터 정상까지는 완만한 구간이 많은 편으로 비교적 쉽게 오를 수 있을 것이랍니다.​​​ 7보루의 전망대까지만 올라와도 벌써부터 높이가 남다르다는 것을 느낄 수 있을 터인데요. 오르는 길 내내 중랑구 일대만 보였는데 이곳에서부터는 광진구와 강남구도 보이는 등  시내를 파노라마로 감상할 수가 있었어요.​​​   7보루에서부터 정상에 다다르는 3보루까지의 길은 평지와 흙길 그리고 바위와 계단 등 다이내믹한 구간이 이어지기에 단조롭지 않아서 산행을 하기가 더욱 재미 있을 것이에요.​​​ 이 구간은 주로 서쪽 편을 바라 보면서 올라가는 길이기에 해 질 녘에 찾아서 일몰을 감상하기도 참 좋을 것 같더라고요. 또한 시내의 모습이 아주 가깝게 보이는 구간이기에 야경을 감상하기에도 더할나위 없이 좋은 곳이 아닌가 싶은데요. 해질녘에 날씨가 좋은 날 주말에 뭐하지? 싶을 때 한번 찾아봐야 겠어요.​​​  등산코스의 마지막 오르막 구간은 계단으로 이어져 있는데요. 이곳만 오르면 더 이상의 오르막길은 없을 것이랍니다.​​​ 3보루의 전망대에서 바라 보이는 탁트인 전망도 볼만한데 이곳 루트는 대부분이 바위길이라서 주변에 나무가 많지 않기에 어디서 바라 봐도 경치하나는 끝내주는 구간이었어요.​​​ 저 아래에서부터 거의 직선으로 이곳까지 올라왔는데요. 이렇게 올라온 구간을 내려다 보자니 은근 보람이 느껴지는 것 있죠? 산행을 하는 즐거움과 보람을 느끼는 순간이었답니다.​​​ 3보루에서부터 용마봉까지는 이렇게 바위로 이어지는 길이기에 곳곳에 자리잡고 앉아서 쉬어가기 좋았어요. 정상에 올라서 땀을 식히면서 싸가지고 온 커피와 간식을 먹으면서 휴식을 취하는 순간이야말로 꿀같은 순간이었답니다.​​​ 이곳 정상의 용마봉은 해발 348미터로 아차산 보다 약 50여미터 정도 더 높은데요. 아차산의 등산코스가 아기자기한 가 많은 편이라면 이곳의 루트는 시원시원한 풍경이 펼쳐지기에 또 다른 를 감상할 수 있을 것이랍니다.​​​ 중곡동 방면에서 올라오는  등산코스도 있는데 이곳의 경치는 강남 잠실 방향으로 제가 올라온 방향과는 다른 경치를 선사해 주고 있답니다.​​​ 또한 능선을 따라서 아차산 방면으로도 향할 수가 있는데요. 그 밖에 아차산 둘레길 구리 둘레길 등 여러 갈래길의 산책로도 마련이 되어 있어서 주말에 나들이나 운동을 겸사해서 찾아 오면 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것이기에 추천 드린답니다.​​​  ​​​  특별시 중랑구 면목동 
 둘레길 2코스( ~ 아차산코스) ★ 둘레길 2코스코스명거리소요시간코 스 설 명2코스용마·아차산2-17.8㎞3시간화랑대역 ~ 깔닥고개 쉼터(사가정역)2-24.6㎞2시간10분깔닥고개 쉼터(사가정역) ~ 광나루역세부코스화랑대역~묵동천~중랑캠핑 둘레길의 2코스는 묵동천, 망우산, , 아차산을 통과하는 코스이다.산 능선을 따라 산책하는 코스로  둘레길 중 전망이 가장 뛰어난 코스이며, 과 아차산은 정비가 잘되어있는 편안한 트래킹이 가능하다.특히 아차산은 정비가 잘 되어 있을 뿐만이 아니라 아차산보루 등 역사, 문화자원이 풍부하다. 또한 아차산 생태공원으로 인해 가 다양하다는 특성이 있다. ◆ 주요지점 ▶ 묵동천  묵동을 지나 중랑천과 합해진다고 해서 묵동천이라고 부른다. 봉화산 아래에 있는 묵동은 조선시대에 먹을 만들던 고장이어서 먹골이라고 했는데,한자로 표기하면서 묵동이 되었다. 유명한 먹골배가 나오던 곳이다.  ▶ 중랑캠핑숲  개발제한구역내 비닐하우스 등으로 훼손된 곳을 복원하여 학생소풍 및 가족단위 피크닉을 주제로 한 체험형 공원, 인위적 시설 최소화, 건강한 숲을 주제로 한 생태학습 공원, 소규모 야외무대 설치 등 청소년 중심의 문화중심 공원으로 조성하였다. ▶ 망우묘지공원  망우산 일대 83만 2,800㎡의 공간에 조성된 묘지공원이다.한용운, 오세창,서동일 등 독립운동가들과 방정환, 이중섭, 박인환 등 17인의 유명인사가 잠들어 있으며, 안창호 선생의 묘도 이장되기 전에는 이곳에 있었다. 산책과 조깅을 즐길 수 있는 휴식공간으로 활용되고 있으며, 5.2km의 산책로 곳곳에 15인의 연보비가 놓여 있다. ▶ 해맞이광장  아차산 내에 있는 광장으로 해돋이 뿐만 아니라 다채로운 축제가 열리는 곳이다. ▶ 아차산 생태공원, 아차산 역사문화 홍보관  외사산의 2코스인 구릉산, 망우산, , 아차산을 통과하는 코스이다. 대체적으로 산이 경사가 심한 편은 아니지만 한 코스에 산이 4개고 길이가 길어 소요시간이 많이 걸린다. 이 코스 중 구릉산과 망우산은 개발이 되지 않은 자연적인 산을 즐기며 트래킹할 수 있고 과 아차산은 정비가 잘되어 있는 편안한 트래킹이 가능하다. 특히 아차산은 정비가 잘 되어 있을뿐만이 아니라 쉼터와 약수터가 곳곳에 위치하여 어려움없이 트래킹이 가능하다. 또한 아차산 생태공원으로 인해 가 다양하다는 특성이 있다. ▶ 아차산4보루성터  보루성이라고도 불리는 보루는 사방을 조망하기 좋은 낮은 봉우리에 쌓은 소형 석축산성으로, 산성에 비해 규모가 작은 군사시설을 말한다. 아차산 일대 보루군은 출토유물이나 축성방법 등으로 보아 삼국시대의 유적으로 보이며, 분포지역으로 볼 때 고구려가 5세기 후반에 한강유역을 진압한 후 신라와 백제에게 한강유역을 빼앗긴 6세기 중반까지 한강유역을 둘러싼 삼국의 정세를 규명하는 중요한 유적으로 평가된다. ▶ 아차산성  해발고도 200m 산정에서 시작해 동남쪽으로 한강을 향하여 완만하게 경사진 산 중턱 위쪽을 둘러서, 둘레 약 1,000m 이상의 성벽이 구축되어 있으며 동쪽·서쪽·남쪽에 성문지(城門址)가 남아 있다. 산성의 형식은 테뫼식[鉢卷式]에 속하나 규모가 매우 크고 성안에 작은 계곡도 있어 포곡식(包谷式)으로도 보인다.  ▲ 트레킹 일시 : 22.05.07, 09:57 ~ 16:38(휴식 및 식사시간 1시간 47분 포함)▲ 트레킹장소 : 둘레길 2코스▲ 위치 : 특별시 중랑구, 광진구▲ 날씨 : 오전에는 구름 많고 기온도 서늘하였으나 오후가 되자 구름이              벗어지고 기온도 올라갔으나 시원한 바람이 게속 불어 덥지 않았고              걷기에 아주 좋은 날씨였음▲ 동반자 : 고교동창 5명(박상복, 박의순, 이정호, 정용근)▲ 트레킹코스 : 화랑대역 ~ 묵동천 ~ 중랑캠핑숲 ~ 망우산 ~  깔닥            고개 ~  ~ 아차산4보루 – 아사산 정상(3보루) ~ 해맞이광장            ~ 아차산 생태공원 ~ 광나루역​​​​​​​​​▲ 트레킹 코스 지난주에 이어 친구들과 둘레길 2코스를 걸었다.이번에는 참여 인원이 줄어 4명이 함께했는데 아차산 관리사무소로 내려오니용근이 친구가 교회 일 때문에 트레킹에는 참여하지 못하고 아차산 생태공원 위쪽 아차산 입구에서 우리를 기다리고 있어 어찌나 반갑던지…! 신록이 아름다운 계절에햇볕도 많이 나지 않고시원한 바람이 계속 불어와 걷기에 더없이 좋은 날씨 속에친구들과 오손도손 담소를 나누며 둘레길 2코스를 걸었다. 묵동천변을 걷고 또 망우동 역사문화공원(묘지공원)을 관통하고 깔닥고개에서 숨을 고르고는좀 힘들게(570계단을 오른다)  정상에 올라 조망을 즐겼다.​언제 가도 좋은 아차산!산을 높지 않지만 도 많고 의 동부지역과 경기도 구리, 남양주지역을 한눈에 내려다볼 수 있는 가성비 탁월한 산이다.​아차산에서 얼음 막걸리도 사 마시고 또 칡즙도 사 먹으며천천히 쉬엄쉬엄 트레킹을 끝내고용근이 친구를 만나 생태공원 밑에 있는 나무 그늘 탁자에 마주 앉아산에서 먹다 남겨진 음식을 다시 꺼내놓고 소주잔을 기울이며 그 옛날 이야기로 잠시 웃음꽃을 피웠다. 찬구들은 광나루역 근처에서 식사를 한다며 몰려갔는데난 가족들과 저녁식사 약속이 있어 혼자 전철을 타고 귀가하였다.오늘도 친구들과 둘레길을 걸으며 즐긴 행복한 하루였다.  ​▲ 화랑대역 공릉동근린공원 입구 2코스 시작지점에 있는 있는 스템프 찍는 곳​​▲ 공릉동근린공원​​▲ 약속시간 보다 30분이나 일찍 도착하여공원을 한 바퀴 돌아보았다.​​​▲ 2코스를 시작하기 전에 기념사진을 찍었다​​​​▲ 묵동천​​▲ 묵동천을 걷고있는 친구들​​▲ 신내어울공원 입구​​​​​​​​▲ 망우동 묘지공원을 관통하는 길을 걷고있는 친구들​​​​​​​​​▲  깔닥고개에 있는 스템프여기서부터  정상까지 이 코스에서 제일 힘든 구간이다.​​​​​​​▲ 정상으로 오르드가 전망대에서 바라본 풍경이다.​​​​▲ 친구들이  정상에 올라왔다.깔닥고개에서 33분 소요정상에 오르기가 꽤나 힘이 들었다. 3년 전에는 힘들다는 생각 이 들지 않았는데...!​​​​▲ 친구들과 인증샷​​​​​​​​​​▲ 정상을 내려오며 뒤돌아본  정상풍경​​​​​​​▲ 아차산 4보루에서 바라본 풍경이다.​▲ 아차산 4보루에서 당겨본 천마산​​​​​​▲ 아차산 정상인 3보루에서​​​​​​​​​​​​​​​​​​​▲ 차차산을 내려와서 기념사진을 찍었다.​​​​▲ 뒤늦게 합류한 용근이 친구와​​​​​​​▲ 늦게 합류한 용근이 친구와 아차산 생태공원을 한 바퀴 돌았다. ​ ​​​​​​​​​▲ 나무그늘 탁자에 앉아 간식을 즐기는 친구들 ​▲ 생태공원 밑 주말농장생태공원을 한바퀴 돌고 광나루역으로 걸어내려와 걷기를 끝냈다.  ​ 
​​​오랜만에 다녀온 등산. 이번엔 꽤 멀리까지 갔다.과 구리에 걸쳐져 있는 , 아차산 연계산행.초보가 가기 좋은 곳으로 잘 알려져 있는 용마아차산!​​  ​​용마아차산 ⛰ 코스 안내​ 역2번출구특별시 중랑구 면목동특별시 중랑구 면목동아차산경기도 구리시 아천동  아차산역(어린이대공원후문)1번출구특별시 광진구 구의동 ​📍역 2번 출구 -  정상(용마봉)- 아차산 4보루 - 아차산 정상(3보루) - 5보루- 1보루 - 해맞이 광장 - 만남의 광장- 신토불이 떡볶이 - 아차산역 1번 출구​완벽했던 용마아차산 연계산행 코스였다..vv처음 가면 헷갈릴 수 있는 길인데 카카오맵으로목적지를 설정해두면서 지도를 따라가니 수월했다.​사실 으로 시작한 이유는 아차산으로 하산해서신토불이 떡볶이를 먹기 위함이었다. 용-아 추천!!먹짱이라면 무조건 아차산 하산을 추천함.​​📍초보 기준 소요 시간등산로 입구 출발 : 오전 11시 20분만남의 광장 도착 : 오후 1시 50분총 2시간 30분(쉬는 시간 포함)​​​  ​​용마아차산 ⛰ 등산 후기​ 역 2번 출구로 나왔다.나와서 왼쪽 방향으로 가라는 표지판이 있는데왼쪽이 아닌 오른쪽으로 가야 한다는 점 주의.​​​ 요런 언덕을 쭉 올라왔다.등산 전 몸풀기를 시켜주는 고마운..?​​​ 올라오면 등산로 입구가 바로 앞에 있다.개나리가 피어 있는 입구! 봄이로구나✨​​​ 겨울 산행만 하다가 처음 봄 산행을 갔는데부모님들 왜 꽃 구경하러 산에 가시는 건지 납득완..​​​ 과 아차산 안내도.위에 써 놓았듯이 용마봉을 찍고아차산으로 건너가서 하산할 예정.​​​ 초반에는 계단 지옥이었다. 계단 싫어..​​​ 중간중간 꽃이 피어 있어서사진 찍고 구경하면서 올라갔다.​​​ 계단이 끝나고  약수터 길.오르는 길은 크게 힘들지 않았다!​​​ 중간중간 벤치도 마련되어 있어잠시 휴식하기에도 좋은 곳.사람이 많이 찾아오는 곳이어서 그런지길이나 이런 공간이 참 잘되어 있음.​​​ 올라가는 길에 잠시 뒤돌아 감상하기.좀 더 올라가야 경치가 멋지다.​​​ 다리도 건너고 왠지 나들이 온 느낌.날이 엄청 쨍쨍해서 더웠다.​​​ 올라가다 보면 나오는 체육관.뒤에서 잠시 쉬며 포카리 한 모금 마시고 갔다.​​​  정상까지 0.35km 남았다.금세 도착해버리는  정상.​​​  정상 아래에 도착.역시 바위를 살짝 타 줘야 재밌다.​​​ 나무 사이로 보이는 경치가 그림같이 예뻤다.​​​ ~ 정상 용마봉 도착~​정상에 사람이 엄청나게 많았다.정상석 뒤에 사람이 많아 다 같이 찍은 사진..정상석 사진 줄도 길어서 빨리빨리 찍어야 했다.날씨는 무지 좋았구나-​​​  모자 : 아크테릭스 신솔로 햇자켓 : 아크테릭스 아톰 LT 후디백팩 : 아크테릭스 맨티스 26​신솔로 끈이 있어서 바람 불어도 날아갈 걱정x아톰 LT 보온성이 좋아서 좀 더웠다..^^정상에서나 잠시 쉴 때는 딱 좋았음.보관해뒀다가 가을에 다시 꺼내야 할 것 같다.​​​   정상 풍경 보고 가세요오-​​​  정상에서 아차산 방향으로 가는 길에산스장이 또 있다. 완전 잘 되어있다!​​​  아차산 정상으로 가는 길에 간단히 간식타임.역 안에 있는 편의점에서 완전 운 좋게포켓몬 빵, 그것도 로켓단 초코롤을 겟겟!등산 전에 기분 완전 째졌음..포켓몬스터 bgm 틀고 스티커 깠는데 니드퀸 나왔다.넘 웃겼다.. 추억 하나 쌓고 갑니다🤣​​​ 대충 먹고 제3헬기장을 지난다.​​​ 저 멀리 오른쪽에 보이는 곳이 아차산 4보루.4보루를 향해 쭈욱 가면 된다.여기도 강이 보이는 경치가 엄청 멋있었다.바람맞으며 경치 감상하는 건 정말 최고!​​​  날씨는 뜨끈하지만 가슴은 시원하게 뻥 뚫림~​​​ 여기가 아차산 4보루.4보루는 올라가 보는 것을 매우 추천!​​​ 아차산 일대의 보루는 실제로 고구려의 전초기지로활용되었으며, 유물이 발견된 곳이라고 함.신기하기도 하고 교육적으로도 좋은 것 같다.​​​ 소중한 문화유산을 아껴 후손에 물려줍시다.이곳으로 들어가지 마세요. 라고 쓰여있다.안에 많은 사람들이 들어가서 돗자리를 펴고 피크닉중..​​​ 들어가지 않아도 이렇게 좋은 경치를 볼 수 있음!​​​ 아까 아차산 4보루를 바라봤던 그곳.반대로 바라보기~ 너무 재밌었다.​​​ 아차산 4보루를 내려와 3보루에 도착.아차산 정상으로 볼 수 있는 곳이다.​​​ ~아차산 정상 도착~사람들이 많이 왔다 갔다 하는 곳이라인증샷 찍기엔 좀 힘들다. 후딱 찍고 다시 고고​​​ 광나루역, 아차산성 방향으로 내려간다.​​​ 아차산 5보루를 지나 해맞이 광장 방향으로 간다.가다 보면 그늘이 있는 벤치가 나와서 잠시 쉬기 좋다.그리고 아차산 1보루에서 해맞이 광장을 지난다.​​​ 관리사무소 방향으로 쭉 내려가면도착점인 만남의 광장이 나온다.​​​ 아차산에 없는 정상석이 만남의 광장에 있다.사진 한 번 찍어주고 하산 완료!​​​난이도도 쉽고 가 많은 , 아차산.등산하는 내내 이런저런 재미가 있었다.사람들이 많이 찾는 데엔 다 이유가 있는 듯!계단, 흙길이 적절하게 있어서 무리도 많이 안 갔다.실제로 일반 운동화나 평상복 차림으로 오는사람들도 정말 많았던 것으로 기억한다.길만 잘 찾는다면 초보에게 너무 좋은 곳이다.내가 사는 곳과는 좀 멀지만 다시 오고 싶은 곳 :>​​​​​​+++​그리고 또 다른 목표 신토불이 떡볶이.하산 후 재빠르게 떡볶이집으로 달려갔다.하지만 웨이팅이 어마어마했다.​​ 신토불이 떡볶이 본점특별시 광진구 자양로43길 42  핫도그가 있어 특별하다는 신토불이 떡볶이.맛은 시장 떡볶이 느낌이 나는 맛이었다.처음엔 이게 왜 이렇게 유명한 거지? 했는데나중에 자꾸 생각나는 맛이다.. 언제 또 가..꼭 에서 아차산으로 내려와서떡볶이를 먹고 가는 것을 권장한다!(순두부 집도 유명하던데 다음엔 거기로?!)​​​​​​​​​​220402​ⓒ 2022. peach_orchard. All rights reserved.사진 도용 및 무단 배포는 불가합니다. 
광진구와 구리에 걸쳐 있는 아차산은 해발고도 287 미터의 아담한 산이다. 곁에 있는 과 더불어 이른바, '아차-'에 다녀왔다. 산행이라기보다 산책에 가까운 느낌이었다. 은 아차산에 속한 용마봉으로도 불리지만, 해발고도가 348 미터로서 따로 이라고도 한다. 구리에는 소설가 박완서가 살았다는 아치울 마을이 있는데, 아차, 아치 등 엇비슷한 이름이 참 많은 듯하다. ​도로표지판에서만 보던 고구려 대장간마을에 가서 주차했다. 광진구와 중량구에서 오르는 코스와 달리, 구리 쪽에서 오르는 길은 대체로 한산했지만, '고개'에 이르자 사뭇 달랐다. 광나루역 쪽에서 오른 산행객과 합쳐지는 곳에 이르자, 엄청난 인파로 불어났다. 지나가는 아주머니가 혼잣말하는 소리가 들렸다. "웬 사람들이 이렇게 많아? 아휴, 지겨워." 코로나19 때문에 마음속으로는 거리두기를 해야 하는데, 산행객이 너무 많아서 속으로 걱정이 되기도 했겠다. 하지만, 마지막 말까지는 참았어야 했다. 그렇다면, 이 엄혹(하지만 청명)한 시기에 집에만 있어야 했다. 아닌 게 아니라, 산길을 덮을 만큼 붐벼서 하마터면 나도모르게 '지겨워'란 말이 나올 뻔했다. 고구려대장간마을아차산은 오르는 길 군데군데 전망대가 있는데, 의 동서남북과 멀리 구리, 남양주, 하남이 다 보였다. 천마산도 늠름하게 위용을 뽐냈다. 관악산도 훌륭한 전망을 가졌지만, 의 남쪽과 동북부까지 한눈에 보이는 곳은, 아마도 아차산과 이 유일할 것 같다. 다행히 하늘도 맑고 높아서 풍광이 더없이 좋기만 했다. 아차산에서 발견한 오리나무 조망판에서 찍은 파노라마아차산 전망대에는 그곳에서 바라본 풍경사진에 이름을 곁들인 조망판이 설치돼 있다. 그런데 산 이름이 잘못 적힌 게 더러 눈에 띄어서 옥에 티였는데,  북쪽에  있는 조망판은 완벽했다. 덕분에 처음 알게 된 게 삼각산이었다. 북한산에 찾을 때마다 만나던 인수봉, 백운대, 만경대를 묶어 삼각산이라고 한다는데, 세 봉우리가 뿔처럼 높이 서 있어서 따로 부르는 이름이었던 것. ​삼각산 하니까 시조가 떠올라 내처 찾아봤다. 병자호란 때 청나라에 포로로 끌려가던 김상헌이 남긴 시조였다.​가노라 삼각산아 다시 보자 한강수야고국산천을 떠나고쟈 하랴마난시절이 하 수상하니 올동말동하여라.​​야트막한 산이었지만 훌륭한 전망을 가진 산으로 기억에 남는다. 한강 너머 몽촌토성이 보이는데, 아차산에는 한성 백제와 대치하던 고구려의 유적이 곳곳에 남아 있어서 도 참 많은 곳이다. 이번 산행에서는 미처 보지 못했던 아차산성도 있고, 여러 보루를 지나면서 옛 고구려의 흔적을 발견하는 즐거움도 있었다. 남북이 분단된 상태에서 몇 안 되는 고구려 유적지이기에 더 각별한 곳인 듯하다. 무엇보다 처음 산과 만나려는 사람들에게 딱 좋은 곳 같다. ​■ 산행코스:  고구려대장간마을 - 아차산 - (2020.10.10) 
중랑 둘레길​아차산 길과  길은 거의 대부분 다녀 봤지만 망우산  쪽은 생소한 곳이 많아 오늘 망우산 중랑 둘레길을 걷기로 한다. 중랑둘레길은 망우산과 으로 둘러싸인 지리적 특성을 살려 중랑자연탐방길을 조성하고 지역경제 활성화를 위하여 전통시장을 연계하는 자연과 관광을 접목한 약 10km의 테마가 있는 둘레길니다. 주요지점의 스탬프함에 비치된 중랑둘레길 지도를 가지고 12가지 캐릭터를 모두 찍어 공원녹지과를 방문하면 완주인증서 발급한다. 참고로 스탬프함에는 둘레길 지도와 비상용 구급함이 비치되어 있다. 오늘은 둘레길 가운데 망우산 일대만 돌고 을 거쳐 아차산으로 내려갈 생각이다.  ​사가정 공원에서 중랑 둘레길로​사가정역에서 사가정 공원으로 이동한 다음 중랑둘레길을 찾아 나선다. 처음가는 사람은  자락길 등 여러 길들이 얽혀 있어  중랑 둘레길을 찾기가 쉽지 않다. 사가정 공원에서 깔딱고개로 가다 첫번째로 만나는 지그재그의 완만한 길이  자락길이다. 그 다음에 만나는 길이 중랑 둘레길이다. 중랑 둘레길로 들어서면 길을 잘 살펴야 한다. 길이 겹치거나 잘못하면 엉뚱한 길로 빠질 수가 있기 때문이다. 실제 5거리 쉼터까진 잘 갔지만  그 뒤 자락길과 겹쳐 망우공원 순환로 가까이 갔다가 다시 다른 길로 내려온다.중랑둘레길을 다시 만나 앞으로 나아간다. 길이 여러 사잇길과 만나고 마을과 연결되다 보니 아기자기한 가 제법 있다. 배밭공원과 돌산 체육공원을 지난다. 용마랜드를 지나 우림시장 사잇길에서 삼형제 바위로 향한다. 생각보다 시간이 많이 걸려 사잇길로 빠진다. 천재화가 이중섭의 묘를 잠시 둘러본 뒤 바로 오른쪽에 있는 용마약수터에 들린다. 이곳은 지난번에 망우공원의 무덤을 답사하면서 왔던 곳이다. 그곳에서 위쪽으로 올라오면 순환로가 나타난다. 순환로에는 산책하는 사람들로 붐빈다. 다시 마스크를 착용한다. 순환로를 지나 을 거쳐 아차산으로 내려온다. 종종 홀로 즐기던 산책로로 내려와 숲속 쉼터에서 밤을 줍고 계곡에서 휴식을 갖다 보니 제법 많은 시간이 흐른 모양이다. 해가 지고 주위가 어두워지기 시작한다. 기원정사로 내려온다.  4시간 정도의 산책이었다.(2020. 09. 20. 일) 중랑구 관광 지도사가정 쉼터깔딱고개 가는 길 입구중랑 둘레길 입구용건 먹는물 공동시설중랑둘레길 안내판오거리 쉼터 자락길아토피 치유의숲 등산로 배밭공원골프연습장돌산체육공원망우산 모험놀이터우림시장 사잇길망우리사잇길이중섭묘용마약수사잇길(이중섭묘소 길 입구)국민 강녕탑망우순환삼거리 쉼터깔딱고개, 아치울과 한강4보루전망대 앞1보루 앞 계곡기원정사​ 
  아차산 등산코스 + 둘레길 지도 아차산  ​온달장군과 평강공주의 이야기가 담겨 있는 곳, 삼국시대 고구려, 백제, 신라의 치열한 전투가 있던 곳, 조선시대에는 임금이 호랑이나 늑대같은 야생동물을 사냥하러 나선 곳. 이런 스토리가 있는 산이 바로 아차산입니다. 한때 이승만대통령의 별장이 있었을 정도로 아름다운 명소로 존재하던 곳이 지금은 주민들의 산책로와, 가벼운 운동을 위한 장소로 이용되고 있어요! 워커힐 호텔 인근도 참 예쁘고, 지하철역 근처에는 유명한 맛집도 많죠 :)​​ 아차산,  등산코스​아차산 등산 말고 산책로를 저번에 리뷰하고 나서 등산은 대체 언제하나~~ 생각하고 있다가.. 친구들이 집으로 놀러와서, 아차산 가자고 하길래, 집 앞인 아차산 정상을 찍으러 가 보기로 했어요. 아차산 등산코스는 난이도가 꽤 쉬운 편이고, 도 아니고 아차산이니까 별로 안 힘들겠다 싶어서 갔다가~ 결국 까지 찍고 온 썰^^.​ 둘레길2코스특별시 중랑구 면목동 산1-3 ​#아차산 둘레길2코스 제가 등산로 입구에서 시작한게 아니라, 둘레길에서 등산을 시작해서 그런가 둘레길 안내문이 많이 나오네요. 여기에서  정상까지 1.1km라고 하는데, 일단 저는  정상을 찍고 오지 못했지만, 동생들은 아주 날쌘돌이처럼 30분만에 정상을 찍었고요, 그렇게 아차산을 다시 타고 내려오기까지 1시간 정도가 더 걸렸습니다. ​저는 사실 등산보단 위 사진에서 보이는 빨간색 둘레길을 따라 산책이나 하고 올 작정이었는데, 그렇게 끌려 올라가 중간에 낙오되기도 하고 결국은 뭐 정상도 올라갔다는 그런 이야기입니다.​ 아차산 등산 말고 산책~ 1만보 걷기, 아차산 공영주차장, 공원 정보​아차산 등산 말고 산책, 1만보걷기 함께해요아차산공원 산책날씨가 너무 좋았던 어느 날. 징유네 동네에...blog.naver.com 저번에 산책했던 코스는 이거에요 ㅎㅎ 등산이 1만 2천보가 나왔는데, 산책은 오히려 1만 5천보!! 저는 역시 걷는게 더 좋습니다.​도 참 오랜만이지만, 긴고랑 길을 걷는 것도 오랜만이었어요. 이 때만 해도 추억 회상하면서 오늘 만 보만 걸어볼까~ 하던 순진했던 나란 유징유.​ ​먼저  아차산 등산코스는 아주 다양하게 있는데, 저는 둘레길 코스로 시작을 했어요. 긴고랑에서 시작해서 을 타고 올라가 아차산 정상을 찍고 내려오는 코스입니다. 예전에는 용마봉, 망우봉을 함께 어울러 불렀다고 하는데, 그건 정말 아주 예전인 듯 해요. 제가 초등학생 때부터 과 별개로 불렸고 망우산이라는건 사실 지금 처음 알았다는.. 산이 다 연결되어 있긴 합니다.​ ​유징유의 등산코스는 이렇게​돌맹이들이 쌓여 걷기 힘든 긴고랑길을 따라 올라가  정상을 찍고, 다시 아차산 정상길로 되돌아와 아차산 정상을 찍은 뒤 친구들이 둘로 나뉘어 저는 해맞이 길로, 다른 친구들은 고구려정 길로 하산했어요. 초행길이신 분들이나 등린이 분들은 오래걸리더라도 아차산정상길을 추천드립니다. 일단  말고는 다 쉬운 코스이긴 해요 ㅎㅎ​2시 58분 긴고랑길에서 시작, 4시 35분 기원정사 도착(1시간 40분가량 소요)​ ​다 커서 산에 오르니, 다리에 붙은 예쁜 이름도 이제야 보이고요​  ​저는 이 부근에서 낙오되어 저 놈의 아아 하나 들기도 너무나 힘들어진 상태로 15분은 쉰 것 같네요 ㅋㅋㅋ 그 사이 친구들은  등산코스를 타고 올라가 정상까지 찍고 중간에서 다시 저를 만났어요.​ ​쌩얼 + 숙취 + 후드티 하나 입고도 2월에 땀 뻘뻘​ ​엄청 귀여운 강아지한테 밟혔어요​ ​그리고 이 계단을 따라 올라가​ ​친구들에게 다시 합류하기​ 특별시 중랑구 면목동  ​바로 내려갈래 어쩔래 얘기하다가 제가 아니 그래두 아차산 등산코스는 다 밟고 와야지~ 해서 저 멀리까지 다시 걸어갔어요.​ 아차산경기도 구리시 아천동 에서 아차산 정상 오르기  ​​그렇게 다시 정상으로 오르면 보이는 게, 주요  중 하나인 고구려 역사길입니다. 크고 작은 고구려의 흔적이 발견된 장소들이에요.​  ​고구려 역사길우리나라에서 가장 많은 수의 고구려 유적이 나온 곳이 바로 이 일대에요.  1500년 전의 유적들이 묻혀 있던 장소라니, 감회가 새롭더라고요.​​#아차산정상  ​비석 하나 없는 정상이지만, 그래도 는 많답니다 :) 한강과 잠실 인근이 보이는 경치도 얼마나 멋진데요~​  ​삼림 내에서는 상행위, 방화, 오물 및 쓰레기 투기, 흡연, 취사행위가 당연히 금지입니다^^.. ​ ​너무나 아쉽게도.. 따뜻했던 날씨이지만 날이 이렇게 흐리고 안개가 잔뜩 껴서 오랜만에 올라온 정상에서 멋진 뷰를 감상하진 못했습니다. 설때 또 올라올 예정이에요. 엄마가 오랜만에 등산갔다고 했더니 엄청 좋아하시면서 일주일에 한 번씩 등산가라며..;; 엄마 나 이틀 뒤 몸살났어ㅠㅠ ​ ​저기 뒤에 흐릿하게 롯데월드타워도 있고요. 오른쪽에는 어린이대공원도 보여요.​ ​ #아차산등산코스 #등산코스이 모든 코스를 다 돌면 5시간 10분이라고 하는데, 아차산도 땀뻘뻘 흘리며 힘들어했는데, 등산 좋아하시는 분들은 정말 대단한 것 같네요. ​ ​팔각정​어릴 때에는 정상보다는 팔각정 찍고 내려오는 일이 많았었는데(체육시간 1시간만에 오르락 내리락 해야하기 때문) 그 때의 팔각정은 안전 문제로 철거되었고, 지금은 아차산고구려정이라는 이름의 새 정자가 건축되었다고 하네요. 워낙에 오래된 기억 속의 팔각정이라.. 사진으로 보니 사실 말을 안하면 새로 만든지도 몰랐을 것 같아요. 이 팔각정을 지나는 등산코스는 저처럼 해맞이길을 따라 가시면 안되고, 고구려정길이나 아차산성길, 만남의광장에서 시작하는 등산로를 따라 가시면 볼 수 있어요.​ ​드디어 하산 끝​먼지떨이기를 사용했는데 진흙이라 1도 떨어지지 않았다는게 함정​이번에 포스팅을 위해 기사를 찾아보니 3억원을 들여 등산로를 정비했다고 하는데 그래도 중간 중간 위험한 길이 많거든요. 그래서 등린이 분들이나, 안전한 등산을 원하시는 분들은 가급적이면 팔각정길을 이용하시는걸 권장해드려요. 저는 중간에 넘어지기도 했답니다 하하 다들 동산 수준의 산이라고 생각하지만, 코스 잘못 선택하면 바위산이라 은근 힘들어요.. 저도 초딩때 이후로 처음 가 보는 바위산길이라 어찌나 답답하고 내 발목이 원망스럽던지.. 발목아 무릎아 좀만 더 힘을 내줘!​사실 오르는 길은 아차산,  등산코스 둘 다 아무리 가파르다고 해도 체력적으로 힘든 수준이지만, 내려오는 길은 바위산이라서 미끌미끌, 아주 위험할 수 있기 때문에 조심해야 해요. 산은 좋은데 등산하는건 싫으시다면 (저처럼) 생태공원을 주변으로 산책로를 즐기셔도 좋을 것 같습니다.​ 이렇게 걸어야 함ㅋㅋ​물론 고수 분들에게는 아주 아주 쉬운 코스입니다.​  ​기원정사​여긴 기원정사라는 절이에요. 해맞이길의 시작점에 위치하고 있어서 마을이 한 눈에 보이는 곳이에요. 기원정사특별시 광진구 중곡동 104-57  ​제가 이 동네에 맛집이 많다고 했죠? 일단 산 답게 막걸리와 함께 먹기 좋은 손두부집들이 즐비해 있는데, 사실 저 어릴 땐 이런 두부가게들이 거의 없었거든요. 근데 어느샌가 맛집이라면서 생기더라고요. 참 가보고 싶었던 할아버지손두부는 저렇게 웨이팅 행렬이 엄청나 포기를 했고, 저는 다른 집에 갔어요.​신토불이 떡볶이도 여전히 대기줄이 깁니다.​ ​여기도 맛있었어요. 막걸리 종류가 너무 없어서 아쉽긴 했지만.. 역시 등산하고 전에 막걸리는 군자역 팔도전선생이 짱인듯,, ​ 군자역 맛집, 전집 팔도전선생 :) 바삭촉촉 원해?군자역 맛집, 전집 팔도전선생 :) 바삭 촉촉 원해요?​안뇽하세요오늘은 겉바속촉 맛있는 전을 만날 수 있...blog.naver.com ​그럼 여기까지  아차산 등산코스와 등린이의 힘겨웠던 등산 후기는 끝! ​ ​팬하기는 센수!  ​​ 
&노량진근린공원으로 산책을 나섭니다. 마음엔 봄기운 가득하리라 믿지만 사실은 아직도 봄이 오고 있다는 것이 실감나지 않습니다. 얼굴에 반을 가리고 살아가는 삶이 당연시 되는 현실에 익숙해지고 우리는 오늘도 코로나와 싸우며 일상을 이어간다.  &노량진근린공원/산책아직도 바람은 차갑지만 피부로 전해오는 봄기운 점심식사 후 가볍게 나서는 산책길에 샛강과  근린공원에 잠시 고민하고 오늘은 가까운 으로 발길을 재촉한다. 작년 가을에 근린공원은 가봤는데 그 길 위에 있는 은 처음이다. 그 곳에는 배드민턴장도 있다고 하니 오늘 산책길에 민턴장도 확인하려고 산책길에 나선다.  [상세정보]■ 동작구 여의대방로44길 39​  가는 길 오른쪽으로 개나리 담장 위에 떼거지로 뭉쳐 있다. 조만간 활짝 필 날 기다리고 있다.​  노량진근린공원&노량진근린공원에 모습이다. 마음속에 그리고 있는 봄 아직은 이르다고 말해주는 공원 잠시 쉬었다 가려니 의자에 먼저 오신분 계시기에 발 길을 돌립니다.​ 대박이쥬! 뭔가보이나요 대한민국 지도가 저쪽에 울릉도와 독도만 있었다면 딱인데 산책길 보도에서 헤어지고 파인 흔적인데 어찌하다 보니 대한민국 지도가 됐습니다.​  대한민국 지도가 그려진 산책로에 근처에는 이렇게 인조잔디가 깔려 운동하기 좋게 만들어져 있는데 넓은 운동장 꽉 채우고 운동하는것 본 적 없다.​ 또 그 옆에는 맨 땅 근린공원으로 한 낮에 따사로움 받아 나무 그림자 제대로 담았다. 넓은 공원이 있어 좋네요 사람들 저 트렉을 돌고 돌아 대한민국 지도를 만들었나보다.​  근린공원 안내도 그리고 봄을 기다리는 공원에 한가로운 풍경이지만 따뜻한 봄날이 오면 나같은 사람들로 봄구경에 나무구경 에 사람구경은 덤으로 할 수 있겠습니다.​ 요즘 이런 ☎️ 국보급 전화기 힘들쥬! 대방동 근린공원에 갔더니 있네요 그 옛날 DDD공중 전화기의 추억이 스멀스멀 피어 오릅니다. 고려시대 이야기 같은 시외전화기에 추억을 아시나요??? 오죽하면 가수가 부른 노랫말에도 나오는 D~D~D~​ 작년에는 3월 말쯤에 만개를 했던 동백꽃 인생은 타이밍이라 했는데 "아까비" 다시 한번 와야겠다 ​     공원에서 잠시 놀았으니 이젠  방향으로 발 길을 돌려서 가면 맨 땅에 산책로가 있네요 가는 길 중간에 말로만 듣던 견우와 직녀가 있구요 만발로 걷는 돌과 그네 그리고 기념탑과 운동기구들이 놓여 있습니다.​ 동작충효길 안내도 생가보다 공원이 넓어서 산책하기에 참 좋네요 아마도 자주 이용 할 듯 싶습니다.​  동료들에게 수 없이 말로만 들었던 견우와 직녀교 30~40m정도 되는 짧은 다리가 말로만 듣었던 견우와 직녀교랍니다. 그 중간에 바람개비는 오늘도  제공을 위해 열심히 제 할 일을 다하고 있다.​   견우와 직녀교 건너 좌측 아래 대방배드민턴장이 있네요 동호인들 휴식 중이고 학생으로 보이는 분들 재미있게 게임하고 있습니다. 끼어들어 함께 할까 싶었는데 스포츠인의 품위를 손상할까 싶어 포기했습니다.​ 동작충효길 4코스  정상까지 500m 남았는데 여기저기 구경하면서 왔더니 시간이 부족하게 느껴지네요 오늘은 이 근처까지 산책하고 정상은 다음으로 미루겠습니다.​ 두번째 배드민턴장은 아래와 같이 맨땅이지만 아랫 동네가 민턴치기에 더 좋을 듯 합니다. 함께 할 수 있는 동료들 있다면 여기도 좋을 듯 합니다.​ 솟대가 있네요 산책하고 나의 일터로 복귀 할 수 있는 최단거리에서 오늘도 묵묵히 할 일 합니다.솟대는 마을에 지킴이 또는 수호신으로 믿는 상징물이라는데 잘지키고 있는지 내가 이 동네 떠나는 날까지 지켜볼꺼야...​ 가끔씩 동료들도 만날 수 있는 산책길이죠 근처에 이런 공원이 있다는 것은 정말 행운입니다. 일과 노동 그리고 나에게 주는 보상과 힐링 사이에 오늘도 거~~~~하게 투자하고 갑니다. 
​입동​이제 진짜 겨울이 오나봐요 어제가 마지막 가을이지 않을까 해서 입동인 어제 친구랑 마지막 단풍 등산을 하러 으로 향했습니다   아차산은 자주 갔지만, 은 이번에 가면 2번째 가는 거네요 교래언니의 코스대로 가시면 등산부터 먹부림 까지 성공 하실터이니 교래언니만 믿고 따라와 !! ​​   ​ ​집에서 아차산역까지 자전거를 타고 갔어요 가로수에 있는 노란단풍들을 보며아차산역까지 달렸습니다 ! ​이번에 단풍이 아주 늦게 물든거래요 ​아차산역에 자전거 주차를 해두고 친구랑같이 아차산 입구까지 걸어서 갑니다 ​ ​아차산 입구까지만 오시면 안내표지판 따라서 ​길따라 올라가면 됩니다 ㅎㅎ 아차산을 지나야  까지 오를수 있어요    등산코스 별거 없습니다 ! ​  등산코스​ 등산코스 아차산 입구서 부터 샛노란 빨강 단풍들이 저희를 반겨주네요 ! ​ ​단풍도 단풍이지만, 우리나라 어르신들의 등산패션 또한 알록달록 예술이죠 ​다양한 색을 눈으로 즐길 수 있는 등산 ! ​ ​교래언니는 둘레길 코스 옆에 있는 바위 를 밞고 고구려정 까지 올라갔습니다 ! ​짧고 굵게 가시려면 둘레길로 가지말고 그 옆에 가파른 바위 길 이 있는데 그렇게 가시면 이십분도 안걸려 고구려정까지 갈 수 있답니다 ​고구려정에서 보는 뷰 ~ ​ ​아차산 정상을 지나  정상을 갈 수 있기때문에 우선 아차산정상 까지 가시면됩니다 ! ​  ​아차산 정상 도착 후 1차 간식 냠냠 ​비가 오기 전날이라 그런지 날씨도 너무 좋고, 따뜻했어요 ! ​​따뜻하게 입고 왔으면, 더워서 빨리 지쳤을듯... 안에 바팔을 입고 와서 다행다행 ​몇개월만에 먹는 햇 귤 ! 꿀맛이였습니다 ​ ​아차산 정상을 지나고 아차산 4보루가 눈앞에 ~ ​​  등산코스 ​삼국시대 때 성벽 과 건물터라고 해요 ! 아차산 정상찍고 내려간적이 많아, 아차산4보루 는 처음이예요 ! 저번에  왔을때는, 다른길로 올라와서 성벽을 못봤었어요 ㅎㅎ  ​많은 등산객들이 성벽위에서 한강뷰를 보며 간식타임을 가지고 사진도 많이들 찍더라구용​교래도  뷰로 찰칵 ! ​  ​아차산  역시 단풍이 한창입니다 !! ​다들 마지막 단풍놀이 즐기러 많이들 나오셨더라구요 ! ​  등산코스 ​ 등산코스 는 아차산 문화유산 구경 뿐만 아니라 사람구경 구경 단풍구경 까지 ​여러가지로 재밌는 등산 코스랍니다 ​   아차산에서 까지​ 등산코스 어렵지않아요 ~   ​아차산정상까지는 약 삼십분 이면 올라옵니다 ​정상부터 까지 대략 1km 더 걸은거 같아요 ! ​​​  ​​​ 등산코스에서 가장 힘든 긴고랑길 !! 을 곧 마주할테니까 잠깐의 휴식을 취하는 중    ​긴고랑길이 시작되었습니다 ​전에는 다른길로 와서 이길은 처음 걸어보네요 ​ ​걷다보니 왜 긴 고랑인지 알거같더라구요 ​내리막 계단이 우선 오지는데...​엄청 올라갈거라 예상이 되었습니다 ​  ​어느정도 올라가면 ​여기저기 막걸리도 판매하고 라면도 파는 휴게소..?같은곳을 마주할 수 있어요 ​불법인걸로 알고있지만...​이걸 즐기는 거 역시 등산의 매력이기도 하니까요 ​  ​​여기는  등산코스 중  헬기장 입니다 ! ​정상이 아니니 좀만더 힘내시길 ​ ​가는 길 곳곳  먹을거리 가득하네요 ​생칡즙과 오미자차 한잔 들이키고 가고싶더라구요 ​​ 까지 대략 한시간 정도 걸었어요 ​ ​ 정상 근처에서 마주한  체력단련장 ​ ​직접만든 윗몸일으키기 기구 부터 철봉 벤치 등다 어떻게 가져놓았을까 의문만 가득한 놀라운 산스장 ​  ​진짜 고수는 여기 있었네요 ​​ ​ 체력단련장 / 일명 산스장 ​산 헬스장 이죠 ​굉장히 느낌있었습니다    산스장을 지나서 아주 조금만 오르면 바로  정상입니다 ​ 정상에서 정상바위 옆에서 사진찍을려고 했으나, 줄이 길어 포기 ​친구랑 저는 다른 곳에서 인증샷 찍기루   정상 ​바로 이곳이죠 ​정상바위 대신  뷰를 선택했습니다 ​요새 젊은이 들이 등산을 많이 가니까 정상에서 인증샷을 다들 남기자나유 기다리기는 시간이 아까워..​저희는 이곳을 택했습니다  그리고 하나더 있어요 ​바로 빨갛게 물든 나무 앞에서 용마 비석을 밝고 찰칵 !! ​ 정상 인증샷을 못찍으신 분들은 여기서 찍으셔용 ​   등산코스 ​정상에서 보는 뷰​이맛에 등산합니다 정말 ​​​  마지막 가을을 잘 즐긴거 같아요 ​​  ​함께한 친구랑 하산 길에 찰칵 ​아차산입구에서 시작해서  정상까지 ​총 6.5km 이동했고 원점회귀 코스로총 2시간 40분 정도 소요했습니다 ​중간중간 쉬는시간 포함해서 2시간 40분 정도 걸렸으니, 정상까지세시간 정도 잡고 가면 될거같아요 ​ ​알록달록 단풍도 비가오면 거의 떨어지겠죠 ​확실히 어제와 다른 오늘의 온도 비도 주륵주륵 단풍떨어지는 소리가 여기까지 들리네요 ! ​​아직 끝나지 않았습니다 !!! ​ 등산코스 여기서 끝이 아니예요 ​내려와서 먹부림 코스까지 공유해드리겠습니다  ​바로 교래의 단골집 ​#우리콩밭순두부  우리콩밭손두부특별시 광진구 영화사로 76 ​바로 여기 !! ​대기가 있을 수 있으나,꼭 대기하셔서 드셨으면 하는 집 입니다 ​기본 모두부 / 순두부 도 정말 맛있지만​교래언니가 항상 시키는 메뉴는바로 두부삼겹두루치기 입니다 ​가격은 20000원 ​맛도리 입니다 ​​에너지 쫙 쓰고 내려와 먹는 두부와 두루치기의 맛이란...캬아~ ​친구는 막걸리 도 한잔 ​등산 후 막걸리는 아주 치명적 입니다 ( 땀이 많이 흘려 수분이 고갈된 상태에서 음주는 한병도 위험합니다 ㅋㅋㅋㅋ)​ ​​밥을 먹었으니 카페도 가야쥬 ​바로 교래의 단골집2 ​아차산푸쉬커피 ​푸쉬카페의 시그니처라떼를 꼭 드셔야합니다 그리고 사과쿠키 까지....​그럼 완벽한  등산코스 죠   푸쉬커피특별시 광진구 로2길 19 101호  ​교래의  단풍놀이 잘 즐기셨나요 ​​아차산은 너무 쉽다 !!! 더 운동하고 싶다 !! 하시면  까지 가시는 걸 핵 핵 추천 ​  그럼 교래의  등산 코스 는 여기까지 ​  ​ 
미세먼지가 나쁨이라 장시간 외출이 아닌 짧은코스인 아차산 을 지인과 다녀옴​코스는광나루역 1번출구 > 아차산생태공원 > 아차산성 > 고구려정 > 해맞이 공원 > 아차산 123보루 >  > 용마폭포공원 > 역​이곳은 처음이라 찾아보니 오르는곳은 크게 3곳인듯합니다. 아차산역에서 해맞이공원방향아차산역에서 고구려정 방향광나루역에서 아차산성 방향​초행길이라 이중 광나루역 1번출구 선택1번출구에서 등산로입구까지 가는곳중 일반길로 표기되지않은곳이 있는데 이곳 샛길로 가야합니다들어가면 갑자기 시골풍경이 나옴ㅎ 아차생태공원 지나.. ​오르기 시작한 20분후 아차산성이 나옴아쉽게 공사중 진입금지. 나중에 보니 다른코스는 좀 가파른데, 이길은 완만해서 아이들과 오시는분이 많네요10분더 가면 고구려정 도착 (아래사진은 고구려정에서 내려다본 모습) 여기까지 오는데 30~40분이후 아차산까지는 능선따라 평이한 코스... ​해맞이 공원에서도 한컷 공원이라기보단, 넓은 전망대?!​이후 아차산 보루 1 2 3을 지나는데, 이곳도 경치는 비슷. 남동에 한강&미사신도시가 보이고서쪽엔 한강&숲&건대 방향오늘은 아쉽게 미세먼지가 많아 사진은 포기..​1보루 근처에서 한컷 숲이 이제 녹색옷으로 완전히 갈아입었네요 ㅎ​2보루 3보루 ​123보루 지날때 너무 평탄하다보니 어디가 아차산인지 모르고 지남... ​이제 아차산보다 약50미터 높은 으로..약 30분 더 가면 도착. 역시 능선코스로 아이와 같이와도 되는 평이한 코스 전망대 사진은 최근에 바꿨는지 깨끗하네요상대적으로 현실은 심함 미세먼지라 아쉽​까지 총 등산시간은 2시간, 그러나 시간만 길뿐 평이해서 산책느낌?! 짧은코스로오면 30분, 안쉬고오면 1시간초반은 가능할듯 ㅎ (중간에 간식타임 & 사진촬영시간포함)​에서 바라보이는곳은 중랑천 & 청량리방향입니다.​하산은 역으로 내려갔는데, 여긴 급경사네요이곳으로 오르면 빨리오르는대신 힘들듯 중간중간 도 있고..​하산은 30분 정도 소요단 하산마지막지점에 용마폭포 공원이 있길래, 기대는 안하고 방문​그러나.. 아이들을위한 놀이터도 있고도서관 거대한 클라이밍과 옆으로는 인공폭포 꽤 넓어서 아이들과 퀵보드 자전거 등 타러와도 되고, 나무그늘에서 휴식하기도 좋아보임.다음에 아이와 함께 와볼참입니다 ㅎ​마지막으로..이번코스에서 찍은  봄 꽃 소식​산수유 노란꽃은 전체적으로 피기시작  정상에 있는 개나리는 아직...새싹만 용마폭포에있는 벚꽃은 피었지만, 안핀곳이 90% 산 곳곳에 있는 개나리는 듬성듬성 피었네요 등산로 초입에 있는 매화꽃도 듬성듬성 ​다음주 18도까지 상승한다던데..매화꽃 산수유 진달래는 만개할듯벚꽃 개나리는 하나둘 파기시작하고..​이상...설렁설렁 등산하여등산에 2시간 하산에 1시간소요​다음주 미세먼지도 낮아진다니 봄꽃 구경하시기 바랍니다~​ 
안녕하세요💓#중랑구 #랑랑이 손씨입니다.​오늘은 #7호선 #역 의#용마폭포공원 을 다녀왔어요!​용마폭포공원은~ 중랑구의 용마폭포공원은아차산의 최고봉인 에 있다.본래 채석장이던 곳으로 1993년 5월용마돌산공원으로 문을 열었다가1997년 5월 10일 용마폭포공원으로 이름을 바꾸었다. 주요시설물로는 3개의 인공폭포와 연못을 비롯하여4개의 수영장과 축구장,배드민턴장,테니스장,게이트볼장 등이 있으며 원두막과 식탁 의자가곳곳에 설치되어 있다.​그밖에 수석정원과하늘공원,전망대.야외음악당도 들어서 있다.네이버 검색출처 #인공폭포 가동 시간표도 있는데요.매일매일 가동되고, 평일과 주말을 구분하니참고하셔서 #나들이 에 이쁜 폭포보세용​🎀인공폭포 가동시간🎀(5월 ~ 8월, 4개월간)평일(3번) : 11:00 ~ 12:00, 13:00 ~ 14:00, 15:00 ~ 16:00휴일(4번) : 11:00 ~ 12:00, 13:00 ~ 14:00, 15:00 ~ 16:00, 17:00 ~ 18:00​성수기(7월16일부터)평일(4번) : 11:00 ~ 12:00, 13:00 ~ 14:00,15:00 ~ 16:00, 17:00 ~ 18:00휴일(야간가동) : 11:00 ~ 12:00, 13:00 ~ 14:00,15:00 ~ 16:00, 17:00 ~ 18:00, 19:00 ~ 21:00 슬금슬금 올라가다보면마치 숲속은 걷는느낌나고,조용~한 힐링에 벤치도 한컷...💓 사진에는 안담겼지만요ㅎㅎ! 올라가다보면  #여성안심화장실 이있어요휴지도 잘구비되어있고, 비누도있구쾌적합니닷🎀 #클라이밍 경기장이 어렴풋이 보이는데요.제가 제일 멋있당...하고 생각한 클라이밍 경기장! #중랑스포츠클라이밍경기장 입니다.이런 자연속에서 스포츠즐기면 너무 좋을것같아요  공사기간에 제생년이 있어서 찍어봤또요 히히 용마폭포공원은#밤풍경 으로 선정되었다는군요크으으으으으​좀 더 둘러볼까요?  흥미로운 이야기도 적혀있으니궁금하신분은 클릭클릭👈  벤치를보면 왤캐 기분좋은지 모르겠지만한컷 또 찍어봤어용💓  장미축제가 열리는 중랑답게꽃이 여기저기있죠⚘️⚘️ #중랑둘레길 을 따라가봤어요가본적없었는데 바닥에있길래 냉큼 올라가봣지요 우리가 지나온 표지판들 꽃상추같은 나무들  큰 테니스코트,간단한 운동기구들도 있었어요.음악소리가들리니 부랴부랴 내려가봅니다 터벅터벅 -  #체조교실 이군요오후8시여서 딱 노래가 나오고있었어요.햐...신난다 구령대에서 강사님이 체조를 알려주십니다.빠질수없겠죠?  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ약 10분정도 따라해봤는데집단댄스는 오랜만이여서 즐거웠어요시간맞춰서 꼭 강추합니다💃💃 나오는길에 뒤돌아 마지막으로 찰칵  그리고....중랑구는 강아지키우기 좋은 마을인데 한강아지가 주인님과 대치중인걸 봤어요.이름을 물어보니 '복순이'라고하셔서​"복순씌~~~"하고 부르니,  제게 오더라구요?발라당해서 힐링도 했구요🤗🤗강아지들이 서로 인사하는 모습도 담았어요.​즐길거리,,놀거리 엄청 많은#용마폭포공원 여름에 꼭 놀러오세요💓 밤에는 더 이쁩니다 ㅎㅎㅎ 💓주차정보💓​​[제4기 중랑 SNS 서포터즈 랑랑이가 전하는 소식]본 포스팅은 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다. 
1. 산행일 : 2021. 10. 19 (화)2. 산행지 : 아차산 (295.7m) 그리고  (348m)3. 산행거리 및 코스 : 7.62 km 4. 산행코스 : 광나루역 1번 출구~아차산생태공원~고구려정~해맞이공원~아차산 정상~아차산4보루~ 정상(용마봉)~용마폭포공원5. 산행시간 : 2시간 37분6. 주요  : 시 조망, 한강조망, 고구려정, 아차산4보루, 일몰 풍경​친정에 가는 김에 광나루역에서 내려 아차산과 을 연계 산행해 봅니다.석양을 보기 위해 약간 느즈막히 출발해 간지라 약간 산행을 서둘러 진행한 감이 없지 않아 있네요.​광나루역 1번출구에서 동네 쪽으로 들어가 광장중학교와 광장초등학교를 거쳐 갑니다.이렇게 예쁜 계단길을 오르면... ​아차산 생태공원이 나옵니다.  ​가을 단풍이 멋져서 사진으로 한장 남겨 봅니다. ​아차산 입구엔 이런 정상석 비스무리한 것이 서있습니다. 정상엔 아무 것도 없어서 이걸 정상에 갖다 놓지 했었는데 등산객들의 민원이 많았나 봅니다.요즘은 정상에 이런 정상석 대신 정상이라는 나무 표지판은 세워 놓았더라구요.  ​반갑구나~ 둘레길 스템프함!맞습니다. 이곳은 둘레길 2코스이기도 해요. 전 이미 둘레길을 두 번이나 완주했기에 패스~ ​아차산은 남한 내에 그나마 많지 않은 고구려 유적지가 남아있는 것으로도 유명합니다. ​살짝 바윗길 왼쪽으로 빠져 봅니다. 고구려정을 이날은 너무 험하게 올라갔네요. 이런 바위로... 바위로...사실 조금 더 진행하시다보면 조금 편안한 길도 나와요. 전 그냥 바위로 올라가 보고 싶어서 가로질러 올라갑니다. ​늠름한 고구려정이 나타났네요. 역시 멋집니다.이곳에서 보는 뷰는 정말 일품입니다. ​고구려정 아래엔 이런 휴대폰 충전기도 있는데 제가 시험 삼아 꽂아 봤더니 충전 속도가 정말 느려서 패스~~~그래도 나름 기다렸는데 1%도 충전안되는거 실화냐? ㅋ ​고구려정에서 아차산을 향해 갑니다. 좌측입니다. ​정상 가기 전 해맞이광장을 가기 위해 직진~ ​이런 예쁜 나무 계단도 보이고, ​이런 바윗길도 나옵니다. ​드디어 해맞이 광장입니다. 매해 새해 첫 날 이 곳에서 많은 행사가 있답니다.작년 1월 1일에는 문재인 대통령도 이곳을 찾았다고 해요.  하늘의 구름이 너무 예쁘네요.  ​아차산 1보루를 지나 ​요런 길도 지나면... ​아차산 5보루가 나오고... ​이렇게 좋은 길이 나옵니다. 정상이 다가오고 있네요.이날은 주중에다가 약간 늦은 오후 시간이라 사람이 많이 없었지만 주말엔 이 곳에 엄청난 사람들이 공원처럼 돗자리를 깔고 음식을 먹으며 휴식을 취한답니다. ​오른쪽으로는 한강 뷰, 그리고 저 멀리 경기도... ​드디어 정상입니다. 이런 정상 표지판이 서있어요. 그나마 얼마 전까지는 이것 조차도 없었다능... ㅋ ​정상을 지나  방향으로 약간 진행하면 이렇게 멋진 아차산 4보루가 나옵니다.그나마 보루 중엔 가장 멋지게 잘 복원되어 있는 곳이예요. ​한강 뷰를 보며 살방살방 편하게 걸어갈 수 있어요. ​이곳이 나오면 계속 직진은 아니 아니 아니되오~ 살짝 왼쪽으로 빠지는 길이 있어요. 그곳으로 가야  방향~ ​바로 요길 입니다. ​이런 표지판이 나오면 잘 오신거예요.  ​저기 용마봉이 보이네요. 태양이 지고 있습니다. ​이렇게 사진도 한 장 찍어주고... 바윗길이 좀 있어요. ​그리고 나타난 용마봉!아~ 저 빛나는 후광~ ㅋㅋ ​정상석을 뒤에서 보면 "고구려의 기상" 그리고 태극기! ​중랑구 둘레길 인증지 이기도 한 용마봉입니다.저도 중랑구 둘레길을 한번 돌았는데 이곳도 강추입니다.물론 길이 많이 헷갈려서 제가 담당 공무원에게 여러가지 잘못된 표지와 리본 등을 요청도 했는데 담당공무원이 일을 잘 해놨는지는 모르겠네요. ^^; ​이런 계단길로 하산합니다. ​지난번  새벽 산행에서도 말씀드렸던 가장 헷갈리는 이곳~전 왼쪽길입니다. 계단길을 따라 용마폭포공원으로 갈거거든요. 오른쪽 역이라고 표시되어 있는 길은 가파르고 험한 바윗길이예요~ ​계속되는 계단... 그리고 석양이... ​해가 지는 모습이 멋져서 잠시 멈춰 사진을 찍습니다. 시야가 아주 맑은 것은 아니지만 그래서 오히려 더 몽환적인 분위기? ㅋ ​넋 놓고 있다보니 시간이 많이 지났네요. 다시 급하게 하산! 요런 길을 지나고 지나면... ​드디어 용마폭포공원! ​여기는 주차장입니다. 주차 공간이 넓지만 워낙 용마폭포공원이며 에 산행오시는 분들이 많아서 주말에는 자리가 없어요. 주차요금은 5분당 100원! 전일주차는 월 7만원으로만 받고 있네요. ​친정에 가기 위해 잠시 들린 아차산과 ... 사실 망우산까지 다 진행하고 싶었지만 워낙 늦게 산행을 시작한터라...  시경은 많이 좋지 않았어도 에서 본 아름다운 석양과 점차 붉게 물들어가는 의 도시 풍경은 오래도록 기억에 남을 듯 합니다. ​Written by GINA 
 가족 공원 중랑구 만보걷기 챌린지​걷기 좋은 계절이랍니다따끗한 햇살에바람을 살랑초록한 새싹에 봄꽃까지지금이 걷기 피크중랑구에 걷기 명소 많음이죠​걷기는 참 좋음인거 같아요아무런 도구도 없이운동화 찔끈매고 나서기만 하면 시작주변에 걷기 좋은 공원이 많으니하루가 짧답니다.​걷기 좋은  자락길  가족 공원아이들과 함께 산책을 즐기기 좋으답니다지금은 벚꽃절정놀이터에는 아이들이 뛰어 다니는 소리로즐거움까지중랑구 주문이면서아직 잘 모르시는것 같아서제가 소개헤 드릴께요  가족 공원 가기​주차장이 따로 준비되어 있지 않아서차를 가지고 오시면 불편하답니다.​02번 마을버스 종점에서 내리시면테그길이 바로 보여서따라만 가시면 되요.  가족공원 특히 아이들이 많아요​어린이집 하원 친구에서이제 걷기 시작하는 친구까지아이들 천국 이랍니다. 매화꽃에서 벚꽃다양한 봄 꽃들도 많아요사진 남기기 딱 좋은 계절  떨어진 꽃도 아이들 장난감이네요​  다양한 봄꽃에봄나들이가 좋은 곳이죠​키가 훌쩍 큰 조팝나무꽃이 초록초록과 함께 싱그러움이였답니다 계곡도 있어요비가 많이 오는 날에도 멋있음겨울에는 빙벽까지또 하나의  랍니다 아이들도 걷기 좋은 길어르신들고 걷기 좋은 길​충전 할 수 있는 곳이 있어서전동휠체어 타고 한바퀴 산책​깨끗한 공기에 건강함이죠  직진하면 자락길우측으로 가면 유아숲 체험장하루종일 신나게 놀 수 있어요​ 4월 중랑구와 함께하는일상생활 속에서 걷기 챌린지 ​워크온 앱을 깔아 주세요​앱을 깔았다면4월 중랑구와 함께하는일상생활 속 걷기 실천 챌린지 나온답니다  4월 한달​2022.04.01 - 2022.04.30 한달20만보 달성시 400명에게 선물​단 하루에 만보까지만 인정 이랍니다​선물도 있음이예요.​  1.중랑구 걷기 실천 챌린지 챔여 방법​1.워크온 앱 설치2.회원가입3.길길길 따라 중랑 한바퀴 가입하기4.4월 중랑구와 함께 하는 걷기 실천 챌린지 참여하기5.매일 만보 걷기(만보 이상을 걸어도 만보만 적용)6.목표 달성 후 응모하기7. 5월 2-4일 추천 기다리기​주최: 중랑구 보건소 건강증진과​어때요 쉽죠.​그런데제가 너무 늦게 소개해 드렸네요10일날 시작해도 하루에 만보20일 채워야 20만보 인데선물은 없지만그래도 걸어야겠죠​소비된 칼로리수면패턴까지건강관리 제대로하겠어요​  중랑구 이사 오신 분아니면 걷기 처음 하시는분들​걷기 좋은길 궁금 하시잖아요​앱을 활용 좋으답니다​우리 주변에 걷을 수 있는 장소시간과거리약도까지한번에​매번 걷던 길에서중랑구 구석구석 걸어볼까요​#가족공원#중랑구걷기챌린지 술 속은 언제나 좋아요 유아 숲 체험장​​아직 벚꽃 천국이랍니다  근처 어린이집에서 외출로 자주 오는 곳이예요그래서 가 많답니다​친구 손 꼭 잡고 산책생각만 해도 귀여움이죠 쭉쭉 뻗은 벚꽃에 아이들 신이 났어요  유아 숲 체험장아이들에게는 체험 학습장이랍니다​처음보는 야생화놀이터그리고곤충친구새 친구까지   가족공원에서유아 숲 체험장까지구석 구석 즐긴다면 한시간놀이터에서 신나게 놀기 한시간그러면 오전이 금방이겠죠 이번 주말이면벚꽃이 많이 떨어질텐데주말 나들이 온가족 걷기 ​건강도 챙기시고봄 나들이도 하고 가족공원 나들이 계획 세워 보세요. ​ 
​등산/둘레길동작충효길 4코스 노량진길대방역-신대방삼거리역을 잇는 야트막한 산  ​ ​​​동작구에서 가볍게 산을 오르고 싶다면동작충효길 코스 도장깨기​도시 한복판에서 피톤치드를 온몸으로 맡고 싶을 때가 있어요. 타 지역으로 매번 이동하다보니 이동시간이 꽤 소요되니 자주 등산하기 어렵습니다. 동작구에 갈 만한 산이 있을지 지도를 샅샅이 살펴봤어요! 언덕같은 <>이 있는 게 아닌가요? 몇 년간 거주하면서 한 번도 산이 있을거라 생각하지 않았거든요. 대방공원과 대방동  정상에 다녀왔습니다. 원래는 보라매공원 코스도 함께 다녀오려고 했으나 길을 잘못 찾아 다음에 다녀올 예정!​은 동작충효길의 7가지 코스에 속해 있습니다. 멀리 다닐 게 아니라 집근처 자연길을 도장깨기로 결정! 이번에 다녀온 길은 <4코스 노량진길>입니다. 진작 좀 더 호기심을 갖고 다닐 걸 아쉬웠어요. 천천히 걸으며 쉬어도 20분이면 정상에 도착해요. 여기에 운동기구와 계단도 잘 해 놓아 바람쐴 겸 다니기 딱인 곳입니다.​​​ ​​ 노량진 둘레길 소개​■ 여의도공원과 한강 그리고 도 있어요!■ 벤치, 운동기구, 나무데크 등 잘 정비해둔 산책길!■ 높지않아 가벼운 걷기 운동으로 좋음■ 견우와 직녀다리 등 테마길을 조성해  많음■ 매우 짧은 코스라 부담없이 오르기 편함​​  ​ 대방공원특별시 동작구 여의대방로36길 71 노량진근린공원특별시 동작구 대방동 ​​대방공원-대방동  코스충효길은 노량진역에서 시작합니다. 지하철 한 정거장을 인도로 다녀야하므로 대방역에서 출발을 추천! 집근처에서 출발하세요.대방역-공군기념탑-견우와직녀다리-노량진근린공원--신대방삼거리역직진만 하면 도착하고, 표지판만 확인하면 어렵지 않은 길입니다. ​​ 정상까지 20분거리이며, 6코스 오르다 하차한 기록! ​  ​​​​대방역에서  초입 찾기​초입길을 찾기 아리송해요. 대방역 3번출구에서 내립니다.(2번도 가능). 신길초등학교에서 좌측으로 조금가면 등산로 계단이 보입니다. 계단입구 근처는 폐가가 있어 이 길이 맞나싶었습니다. 공원관리를 잘 해놓았어요. 산이라기보단 공원에 가까워요. 계단이 보이면 오르면 됩니다.​​ 초입길신대방삼거리역으로 향했어요.​​​​​주변을 살펴보세요!테마있는 공원​야트막한 공원에 신경쓴 점들이 눈에 띕니다. 주민들을 위한 운동기구나 흙털이, 데크길은 기본! 공군기념탑, 오작교 외에도 주의를 환기시키는 안내문을 설치했습니다. '여기저기 둘러보길' '낮게 누운 꽃밭' 등 여러 테마가 있더라고요. 높고 긴 산은 아니지만 주민들이 즐길 수 있는 거리들을 심어 두었답니다. ​​ ​​초입부터 편히 다녀올 곳임을 보여줍니다. 여의도공원만 다녔는데 나무로 둘러쌓인 공원이 있을 줄 누가 알았을까요. 이라는 이름도 갖고 있을 줄이야!​​  ​​짧은 코스라고 쉽게 지나치지 말길. 주위를 기울여 일상에서 만나지 못하는 풍경을 느껴보자! 조금은 색다른 모습이 기다리고 있지 않을까요? 봄이 오면 어떠할까 궁금한 이 곳.​​ 기념탑이라네요.​오작교를 건너  정상으로 갑니다. 빨간 다리를 건너봅니다.​​ ​​​​​정상이요?눈에 띄지 않지만 도착!​안내판을 따라 가면 < 정상>이 나옵니다. 워낙 낮은 곳이라 정상석이 없나봐요. 대략적으로 이곳이 정상인가보네 하고 왔네요. 트랭클 어플에서는 <노량진근린공원>으로 찍힙니다. 사진찍으며 천천히 왔음에도 19분이면 도착! 여기서 신대방삼거리역으로 가면 5코스나 6코스를 다녀올 수 있어요. 둘레길이다보니 도심을 가로질러 가야됩니다.​ 인근 주민들이 꽤 많았습니다.​인근 주민들도 많아 북적였습니다. 코로나 때문에 야외에서 운동하고, 대화도 나누는 분들이 꽤 있었습니다. 아침운동겸 산책와서 간단한 간식먹으면 하루 시작이 좋지 않을까.​​ 사진으로 봐도 편안한 길 ​가리키는 곳에 오니 정상 흔적은 없으나 도장 쾅쾅찍고 하산합니다.​​ 여기가 정상인가요?​​​​동작충효로길다른 코스도 이어집니다!​4코스는 짧고 아쉬운 마음이 듭니다. 신대방삼거리역에서 국사봉방면(6코스), 보라매공원방면(5코스)가 이어집니다. 둘레길이다보니 일곱 길이 이어집니다. 근처 올때 하나씩 클리어 하는 걸로 정했어요. 서달산이 궁금해서 날 좋을 때 갈 생각 중.​역까지 가는 길은 표지판이 친절히 안내하므로 잘 보고 가세요. 주택가를 내려가면 끝! 5코스가려다 6코스 가는 바람에 중도 하차하고 집으로 향했습니다. 평소 등산을 즐겨하는 분이라면 코스 두 곳을 다녀오면 무리하지 않고 다녀올 수 있을 것 같습니다.​​ 역으로 갑니다~ ​​  ​​등산 하기에 체력이 걱정되거나 먼 곳까지 이동하기 부담스럽다면 근처 둘레길은 어떨까요? 가벼운 운동화 신고 걸어봅니다.  산책 겸 기분전환하기 제격입니다. 기지개를 펴고 그동안 몰랐던 새로운 동네 모습을 구경해보세요.​​​​ 
​주말은 어김없이 산에서 만나는 산꾼들...오늘은 셋 다 흰모자를 쓰고 왔길래화이트캡 산악회로 이름지어봤다 ㅋㅋㅋ​ ​​오늘 등산코스는아차산~ 코스인데 간 김에 아차산 신토불이 떡볶이를 먹고 오자싶어서등산 ~ 아차산 하산코스로 정했다! ​ ​역 1번출구에서 만나안내표지판 따라 쭉올라서면되서 시내 등산코스들 중에 대중교통으로 다니기 쉬운 산임!​  ​용마폭포공원 표지판앞편의점에서 김밥을 한줄씩 사고​ ​​아 주차는 공용주차장이 있음!​ ​​높이와 난이도도 낮아서초보등산이나 초보등산코스를 찾으시는 분들이라면 아차산, 이 꽤 괜찮은 선택일 것 같다!​​ ​​높지 않아 조망이 별로면 어쩌지?하는 생각과 다르게  시내가 한 눈에 보이고문화재까지 있어서 가 꽤 있었다.​​ ​중간중간 보이는 야생화는기분을 좋게 해준다ㅠㅠ​ ​​정상 도착! 후 인증샷 남기고김밥 먹방 ㄱ ㄱ​​ ​​하산은 아차산 방향으로 ㄱ ㄱ​​ ​​아차산에서의 조망도 한컷 담고 ​ ​쉬엄쉬엄 내려왔다!​  ​​중간에 단백질 쉐이크 먹방 꿀떡꿀떡,,하산 후엔 아차산 신토불이 떡볶이 먹방 냠냠,,​  ​​ 역1번출구특별시 중랑구 면목동특별시 중랑구 면목동아차산경기도 구리시 아천동  신토불이 떡볶이 본점특별시 광진구 자양로43길 42 ​​ 
산행일시:200110/일/맑고 고운 날산 행 지 :  제2둘레길코스(아차산 ~)산행경로: 아차산역1번출구 → 기원정사 → 아차산해맞이공원 → 아차산 →  → 용마폭포공원 토요일 삼성산 산행에 이어오늘은 여유롭고 편안한 산행이 아닌 산책산행을 하기위해지인과 편한 산행을 함께 한다.둘레길 제2코스인 아차산~ 코스를 산행하기로 한다 기원정사기원정사에 들려 대웅전 부처님에게 새해맞이하여 가족들의 건강을 기원하는삼배를 한 후아차산 해맞이 공원으로 향한다. 아차산  산행지도 아차산 해맞이 공원에 신년 일출을 보러온 이후두번째 산행이다.과 구리시에 걸쳐 있는 아차산은 한강과 어우러진 도시 풍경을 즐길 수 있는 명소로, 40분 정도의 등산로를 오르면 정상에서 보이는 잠실부터 남산, 북한산과 도봉산까지 360도 파노라마 영상처럼 펼쳐진 장관이 특징이다.[네이버 지식백과]  해맞이 광장해맞이 광장은아차산내에 있는 광장으로 해돋이 뿐만 아니라 다채로운 축제가 열리는 곳이다신년 일출을 보러 왔을 때는떡국도 끓여서 일출을 보러 온 주민들에게 나뭄을 했던것이 기억난다. ​오랫시간 산행을 하지 않아도 시내의 모습을 한 눈에 담을 수 있는누구나 이용이 편한 등산코스라 많은 시민들이 이용하고 있는 곳이라는 것을산행내내 느낄 수 있엇다. 아차산1차보루구름한점 없는 맑은 날,뜨겁게 내리 쬐는 햇빛으로 인해겨울이라는 계절을 망각하여 겉옷을 벗어도 그리 춥지 않음을 느낀다. 아차산 5차 보루를 향하여 가는길에 보여지는한강의 풍광은 가던 발걸음을 잠시 멈추게 만든다.꽁꽁 얼어있는 한강을 보기란 그리 흔한일은 아닌데 말이다. 아차산 정상5인이상 집합금지로 인해서많은 인파가 인증샷을 남기기 위해 줄을 서 있어서그냥 지나쳐 지나간다.​아차산(295.7m)야트막한 산으로 산세가 험하지 않아 구리와 인근 시민들이 가벼운 산행을 위해 자주 찾는 곳이라고 표기가 되어있다. 아차산 4보루성터조금더 이동을 하니넓은 평지에 보루 성터가 보여진다.산행도 즐기고 문화재 탐방도 할 수 있는  둘레길....​아차산 4보루성터보루성이라고도 불리는 보루는 사방을 조망하기 좋은 낮은 봉우리에 쌓은 소형 석축산성으로, 산성에 비해 규모가 작은 군사시설을 말한다. 아차산 일대 보루군은 출토유물이나 축성방법 등으로 보아 삼국시대의 유적으로 보이며, 분포지역으로 볼 때 고구려가 5세기 후반에 한강유역을 진압한 후 신라와 백제에게 한강유역을 빼앗긴 6세기 중반까지 한강유역을 둘러싼 삼국의 정세를 규명하는 중요한 유적으로 평가된다.​ 산 능선을 따라 산책하는 코스로  둘레길 중 전망이 가장 뛰어난 코스이며, 과 아차산은 정비가 잘되어있는 편안한 트래킹이 가능하다. 특히 아차산은 정비가 잘 되어 있을 뿐만이 아니라 아차산보루 등 역사, 문화자원이 풍부하다. 또한 아차산 생태공원으로 인해 가 다양하다는 특성이 있다.​ 어느덧  정상까지 왔나보다.해발 348m의 은 아차산의 최고봉으로 면목동 동현에 위치하고 있으며 망우리공원, 중곡동 간의 산능선을 따라 이어지는 등산로를 통해 망우리에서 아차산성을 거쳐 어린이 대공원 후문 근처까지 이어진다[네이버 지식백과] ​ 시가지를 내려다 보며 하산 하는 맛은색다른 트레킹의 맛을 보여준다.​용마폭포 공원으로 하산할 예정이다.  가시거리가 아주 좋은 날씨이기에멀리 롯데타워도 보여주는것이마음마저 뻥 뚫리듯 속시원하게 보여주고 있다 인수봉쪽도 바라다 보지만북한산쪽으로 고개를 돌려 바라다 보지만도봉산,백운대가 보일라나 모르겠네.... 폭포공원​ 용마폭포공원 외벽암장코로나로 인하여 클라이밍장을 방문할 수가 없어서몸이 근질근질하던 차에 눈으로 등반이라도 해야겠다는 맘으로 인공암벽장을 향한다​역 근처시라면 한번 쯤 산책삼아 나들이 하는것을 권장한다.​위치:면목동 산 1-4번지에 위치하는 용마폭포는 골재 채취장으로 사용하였던  암절벽을 이용하여 당시 동양 최대의 인공폭포와 공원을 조성하였다. 인공폭포는 총 세갈래의 폭포 줄기로 이루어져 있으며, 중앙의 폭포는 용마폭포, 좌측이 청룡폭포, 우측이 백마폭포이다. 용마폭포는 폭 3~10m, 2단으로 이루어진 51.4m의 높이를 자랑하고 있으며, 청룡폭포는 21m, 백마폭포는 21.4m로 이루어져 있다.​다음에은 화랑대역에서 출발하여 아차산역까지 종주를 한번 해 봐야겠다. 
매주 일요일이면 아차산과 에 오른다. 집근처에서 가장 가까운곳에 아차산과 이 위치하고 있어 산에오르기는 안성마춤이다. 그래서 대학원 후배박사와 함께 아차산과 에 오른다. 산에 오르면서 매주마다 를 찾아보지만 오늘은 아차산과 이란 글이 적혀있는 안내판을 보았다.​원용문님의 아차산과 의 글을 옮겨본다. 아차산은 어제봐도 고구려 진영같다. 낮은 곳은 도열한 군사, 높은 곳은 온달장군한강을 굽어보면서 호령하는 위엄이여~~~​아차산과 을 몇백번 올라봤지만 이번에는 아차산과 에 대해 글을 쓴 내용을 읽어보았다.아차산을 오르다보면, 아차산에는 보루가 여럿이 있다.  매주마다 지인과 함께 아차산과 에 오를때면 많은 사람들이 보인다. 토요일과 일요일엔  전역에서 사람들이 모여들기 때문에 다니기에 복잡하고 거닐면서 많이 스치게된다.아차산을 오르다가 초입새에서 대성암쪽으로 올라가서 바위암벽을 오르고 올라 계속해서 지나다 보면, 소나무들이 많이 보인다. 북쪽에는 또 팔당대교가 보이기도 한다.아차산 정상을 지나 4보루에서 강동대교와 암사대교 등등이 보인다. 저멀리 보이는 곳은 미사리 아파트와 하남시의 아파트들이 웅장하게 들어서 있는게 눈에 들어온다.아차산 정상과 4보루를 지나 헬기장을 지나  정상에 올라 사진 한컷하고 옆에 놓여 있는 "에서 바라본 "의 홍보안내판을 살펴보았다. 정상이  해발 348미터라는 글자를 새긴 돌비석에 기대어 또 사진한컷 했다. 정상을 거쳐 다시 아차산쪽으로 향하다가 헬기장에서 사가정역 방면으로 내려오다가 면복동 방향을 뒤로 한체 사진에 담아보았다. 중랑구와 노원구 쪽의 아파트들이 멀리들어온다.대학원 후배박사가 최근에 구입한 핸드폰으로 사진을 한장 찍더니 핸드폰의 기능이 좋다며 사진찍은것을 보여준다. 아이폰은 사진기능이 좋아서 나보고 형님 아이폰으로 핸드폰을 바꾸라고 성화다.​ 아차산과 을 거쳐 사가정 역으로 내려오면서 찬바람이 많이 불어 쉴새도 없이 부지런히 내려와서 그런지 속옷이 땀으로 흠뻑 다젓었다. 오늘도 18,691보를 걸었다고 보여준다. ​​  ​ 
에서 아차산 가는 길 [왕초보 등산일기] 254화​-한국의 산하 300대 명산 [133]위 ▶ 코스 : 망우묘지공원 → 동락천약수터 → 망우산 (282m) →  깔딱고개 → 헬기장 →  (348m)→ 헬기장 → 아차산(286m) → 해맞이광장 → 기원정사 → 택시타고 원점회귀(7km, 9,200원)​▶ 거리 : 10.2km​▶ 트랭글 GPS 배지 : 3개 (망우산, , 아차산) 개요과 구리의 경계를 이루는 산이다. 산능선의 한쪽은 , 다른 한쪽은 구리와 한강 일대가 내려다보이는 조망을 가진 산이라는 뜻이다. 그래서 등산로 중간중간에 터지는 조망은 가 아주 많다. 단, 날씨가 받쳐준다면 말이다. 이날은 좀 흐리기도 흐렸고, 미세먼지는 보통이었지만 온통 뿌연 공기 때문에 가까운 북한산조차 제대로 보이지도 않은 건 아쉬움이었다.​​​ 트랭글 GPS 기록 자료 코스 개요 간만에 원점회귀 산행을 하지 않았다. 망우산 아래에서 출발하여 망우산 찍고,  찍고 다시 아차산까지 찍고 내려와서 나름 1일 3산을 찍은 셈이다. 물론 3개의 산 모두 그리 높지 않아서 무겁지 않은 산책 컨셉으로 돌아다닐 수 있다. 기원정사로 하산하여 카페까지 걸어 내려온 다음 거기서 택시를 이용했다. 출발점 주차를 해놓은 곳까지 약 7km 거리에 택시비 9,200원 정도 나왔다.​https://tranggle.com/profile/track_view/zaerac/CERT/ALL/2020/2837752 등산 | {망우공원-형제약수터-망우산-용마봉-아차산 20200606 103837} : GO! TRANGGLE. 트랭글 GPS[망우공원-형제약수터-망우산-용마봉-아차산_20200606_103837.gpx] 종목: 등산, 이동거리: 10.24km, 소요시간: 03:43:21, 평균속도: 2.80km/h, 칼로리: 1,456kcal, 마일리지: 597Mtranggle.com 망우리 공원 진입로 주차 및 들머리 일단 자차를 이용하여 망우산 자락에 있는망우리 공원으로 이동한다. ​무료 주차장이 있긴 하지만 오전 10시가 넘은 시간이라 그런지 주차장 진입로부터 갓길에 차들이 많다.​​ 갓길 주차 올라가는 길 오른쪽에는 차들이 빽빽하다.​왼쪽은 주정차 금지 현수막들이 걸려 있고차들은 띄엄띄엄 주차가 되어 있다.​​ 주차장 운 좋게 갓길에 자리가 있어서 차를 대고걸어 올라간다.​​ 등산로 안내 주차장에는 화장실이 있다.​​​ 중랑 둘레길 코로나 시국에도 사람들이 많다.몇몇은 마스크를 하지만대부분 마스크 없이 이동하고 있다.야외여서 사회적거리 2m 이상은 충분히 벌릴 수 있고나름 등산 코스여서 마스크를 쓰면 죽을지도 모른다.​​ 갈림길 망우산길 곧이어 갈림길을 만난다.망우산을 가운데로 두고 나중에 다시 만나게 되는데오른쪽 길이 비교적 쉬운 길이고왼쪽 길은 경사가 좀 있으며 살짝 돌아가는 길이다.망우산 정상을 찍어보려면 왼쪽으로 이동하자.​​ 산행 지도 위 갈림길에서 왼쪽으로 돌아서 깔딱 고개로 이동.그다음 에 다녀온 후 아차산으로 건너가는 나름 1일 3산이다.​​ 산책로 갈림길에서 왼쪽 길은 약한 오르막길을 올라야 한다.​​ 약수터 안내문 이 코스에 약수터가 많던데대부분 등산로와 거리가 먼 것 같더라.그런데 위 안내문을 보고, 거기서 오는 사람에게 물어봤더니조금만 가면 약수터가 있다고 하여 내려가봤다.​​ 형제 약수터 가는 길 그나마 가까워 보이던 형제 약수터로 가는 길은계속 내리막길이다.그래서 포기하고 다시 산책로로 올라왔다.​​ 첫 조망 산책길 내내 나무 그늘로 덮여 있다가 드디어 서쪽으로 조망이 열렸다.뿌옇긴 하지만 가까운 검단산과 남한산이 조망된다.​​ 지석영 묘 가는 길 이 산에는 유명인의 묘지가 많다.맨 첨으로 지석영의 묘 안내판이 나온다.산책로에서 60m만 숲으로 가면 나온다고 하여 가본다.​​ 송촌 지석영의 묘 송촌 지석영 선생은 우리나라 최초로 종두법을 들여온 사람으로 알려져 있다.​​ 안창호 묘 터 도산 안창호, 만해 한용운 등 많은 위인들이 이곳에 잠들어 있다.​​ 묘지들 일반인들의 묘지도 많다.한밤중에 걸으면 좀 무 것 같기도 하다.밤에 켜질만한 조명도 안 보인다.​​​ 동락천 약수터 산책로 바로 옆에 있는 동락천 약수터는말 그대로 터만 남은 느낌이다.수질검사는 합격인데정작 물이 나오지 않는다.​​ 방정환 묘소 소파 방정환 선생의 묘소는 현재 열심히 공사 중이다.​​ 정자쉼터 그나저나 지금 망우산 능선 아래의 도로를 따라 이동 중이고목표인 망우산 정상을 찍어야 하는데정상으로 올라가는 길이 안 보인다.​​ 망우산의 유래 그래서 대충 산비탈을 가로질러 올라갔는데몇 분 안 걸렸다.​ 망우산 정상데크 망우산 정상 정상석은 없지만 트랭글 배지는 있다.그리고 데크 전망대가 놓여 있다.​​ 망우산 정상의 풍경 의 경계에서  안쪽을 바라보기에의 내부가 한눈에 담긴다.물론 뿌연 날씨 때문에 선명하지는 않다.​​ 망우산 2보루 아차산, 망우산 능선은 의 외곽이고, 한강유역을 확보하기 위한 중요한 거점이다.그러다 보니 오래된 군사시설 유적들이 많다.약간 높은 봉우리나 언덕은 '보루'로 활용되었으리라.​​ 벤치 망우산 능선을 따라 이동한다.​​ 망우산 능선 길 역시 정상부의 능선이라 시계 확보가 된다.하지만 날씨가 안습...​ 산책로 합류 주 산책로와 합류를 한다.주차장에서 갈라진 2개의 길이 합쳐지는 지점이기도 하다.​​ 아차산 보루군 일대 아차산, 망우산,  일대에 조성된 보루는사적 제455호로 지정되어 있다.그냥 보면 조금 높은 언덕 정도이지만흙을 파보면 얼마나 많은 문화유적 등이 산재할까.​​ 갈림길  이정표를 따라 오른쪽으로 이동한다.​​ 숲길 깔딱 고개가 나오기 전까지는평평하고 고즈넉한 숲길이다.​​ 망우산 1보루 깔딱 고개에 다다를 무렵망우산의 1보루가 나온다.요 작은 언덕에는 금계국이 지천으로 깔려 있다.​​ 망우산 1보루 금계국이 가득한 이곳이 이 코스 최고의 포토존 같다.​​​ 망우산 1보루 금계국..보기에는 예쁘지만 이넘 생태교란종이다.외쿡에서 들어온 외래종인데 번식력이 워낙 강해서 토종 식물들 고사시킬 정도라고 한다.​올해 유난히 대한민국 산과 들에 온통 금계국으로 노랗다.내년이면 더 심하겠지?​​​ 깔딱고개 내려가는 계단 망우산 1보루가 끝나면내리막 계단이 나타난다.이 계단을 모두 내려서면 깔딱고개를 만난다.​​ 깔딱고개 깔딱고개, 그리고  가는 길 깔닥고개를 기점으로 산이 바뀐다.이제부터 이다.​​ 사적 455호 망우산, , 아차산 능선에는 성곽의 흔적인 '보루'가 많다.그냥 보면 흙무덤이나 작은 언덕으로 보이겠지만그 안에는 많은 유적들이 잠들어 있을 것이다.그래서 사적 455호로 지정되어 보호되고 있다.​​ 깔딱고개 쉼터 보루고 나발이고 이제 큰 오르막길을 앞두고 있다.지금까지는 평탄하거나 약한 경사로 인해 걷기가 좋았는데지금부터는 제대로 등산하는 코스다.​​ 깔딱고개 570계단 숨이 깔딱 넘어간다고 깔딱고개란 이름이 붙었을 것이다.정상 능선 부근까지 경사가 제법 급한데 시작은 570계단부터다.물론 이거 다 올라간다고 끝인 건 아니다.​​ 570계단 계단의 높이는 적절하다.570개가 많긴 많다.한참을 올라가야 한다.​​ 경관 조망 장소 계단 중간에 전망대를 가장한 쉼터가 있다.전망 보는 척하면서 한숨 돌리고 올라가자.일단 오늘 전망은 꽝이다.​​ 570계단 끝없이 이어지지만지금까지 끝이 없는 계단은 없었다.​살면서 가끔 힘든 일이 튀어나왔지만 끝나지 않았던 일은 없었다.​​ 전망쉼터 570계단에는 전망쉼터가 하나 더 있다.​​ 전망쉼터에서의 조망 북쪽 조망이다.​​ 쉼터 570계단이 끝났다.그래도 오르막길은 계속 이어진다.​​ 고구려의 숨결 고도가 올라갈수록 조망이 터지는 빈도가 높아진다.하지만 오늘 조망은 꽝이다.​​  가는 길 아스팔트, 시멘트 길만 걷다가 제대로 산길 같은 길을 걷는다.필자는 이렇게 바위와 흙이 적절하게 섞인 능선 길을 좋아한다.​​  가는 길 570계단보다는 약한 경사의 오르막길이 계속 이어진다.​​ 헬기장 아차산과 의 갈림길 널찍한 광장이 나온다.지도에는 헬기장으로 표시되어 있으며 과 아차산의 갈림길이 있는 삼거리이기도 하다.여기서  정상은 오른쪽으로 약 400m 정도아차산 정상은 왼쪽으로 약 900m 정도다.​필자는 오른쪽으로 가서  정상을 찍고다시 이곳에 돌아온 후에아차산으로 이동할 계획이다.​​ 노점들 사람들이 많이 붐비는 구간이라 그런지노점들도 엄청 많다.불법이라고는 하지만 필자는 딱히 부정적으로 생각하지는 않는다.​​ 생칡즙과 오미자 가판대에 생칡즙과 오미자를 파는 노점을 발견한다.안 그래도 준비해온 물이 간당간당하던 차에 잘 됐다.​오미자 500ml 한 병에 4,000원이다.다소 비싼 감이 있지만 이걸 지고 산에 들고 올라오는 인건비를 생각하며 감내하자.​​ 오미자 오미자의 달콤하고 씁쓸하며 새콤한 맛은 갈증해소는 물론, 누적된 피로도 한방에 날아가고정신까지 맑아지는 효과가 있을 것이다.​물론 예전에 오미자의 산지인 문경에서 먹은 것과는퀄리티가 다소 다르긴 하다.​​  가는 길 사람들이 많이 다니는 길은 아기자기한 소품들이 많다.​​ 조망 바위 조망이 탁 트이는 커다란 바위가 있다.하지만 조망은 망했다.​​ 조망 이렇게 뿌연 와중에도 롯데타워의 위용은 당당하다.​​  정상부 의 정상부가 눈앞이다.​​  체력단련장 정상부 바로 아래에 천막을 치고 역기와 각종 운동기구들을 놓아두었다.​​  정상부  정상부에는 커다란 정상석이 있다.정상석은 망우산에도 없고, 아차산에도 없다.​​ (348m) 정상석 용마가 승천했다고 하여 이름 지어진 산이라고 하는데용마는 용인가 말인가?검색해보니 용이 말을 임신시키면 태어난다고 하는데외관은 날개 달리고 뿔이 달린 말의 형태더라.​​  조망  정상의 풍경은나무 수풀에 가려져서뻥 뚫린 느낌은 없다.​​ 남산 방향 가운데와 왼쪽 사이에 보이는 산이 남산이다.남산타워가 어렴풋이 보인다.​​  조망 지나왔던 망우산 방향으로도 조망이 살짝 열린다.​​ 하산길 에서  방향으로 내려가는 하산길이다.이곳에서 잠시 쉬었다가 다시 반대 방향인 아차산으로 이동한다.​​ 아차산 가는 길 에서 헬기장 방향으로 거꾸로 이동한 다음 다시 아차산으로 이동한다.​​ 고개 과 아차산 사이의 고개를 지난다.보다 아차산의 고도가 낮아서에서 내려온 것보다덜 올라가도 된다.​ 아차산 오르는 계단 갑자기 눈앞에 계단이 똭 나타나지만겁먹을 것은 없다.계단 구간은 짧아서 금세 오를 수 있다.​​ 아차산 숲길 아차산으로 건너왔지만 정상까지는 좀 걸어야 한다.​​ 아차산 4보루 보수 정비 공사 아차산 4보루는 올해 10월까지 정비 공사 중이다.4보루 바로 옆에 쉼터가 있고그 근처에 노점도 있다.아이스케키도 판다.​​ 산둘기 쉼터의 사람들 사이에 비둘기가 활보하고 있다.겁이 없는 것이 도시 속의 그것과 다름이 없다.오히려 사람들 사이에서 어슬렁거리면서 먹을 것을 삥 뜯는 분위기다.​​ 아차산 정상 가는 길 급하지 않은 오르막길이 이어진다.​​ 아차산 3보루 ​​ 아차산 정상부 아차산의 정상부는 넓은 동산처럼 생겼다.이곳에도 그놈의 금계국은 지천으로 피어있다.널찍한 산책로는 인상적이다.​​ 아차산 정상부 아차산의 정상에는 정상석이 없다.혹시나 검색해보니 어느 돌탑에 작은 정상석이 있던데그 돌탑은 본 기억이 없다.​​ 정상의 금계국 금계국 군락이라고 이름 붙이기도 좀 그렇다.현재 대한민국은 온 동네가 금계국 군락이다.​사실 욕하기도 미안한 것이꽃이 무슨 죄가 있겠는가.​​ 아차산 정상에서의 조망 정상의 조망이라지만 지금껏 능선을 타고 이동하면서 봐왔던 똑같은 풍경이다.​​ 하산길 하산길에  방향으로 몇 개의 전망대가 있다.​​ 전망대에서 바라본  날씨가 좋았으면 정말 멋진 풍경일 텐데에서 그런 거 바라며 안될까..​​ 전망대 파노라마 눈앞에 방금 올라갔었던 이 보이고조금 멀리는 남산이 보인다.맑은 날이면 인왕산, 북악산, 북한산, 도봉산 들이 보였으리라.​​ 전망대 2번째 전망대는 아주 멋들어진 소나무가 함께 있다.​​ 2번째 전망대 소나무도 좋고 바위도 좋고그늘 밑의 여유도 보기 좋다.​​ 노점들 곳곳에 노점이 많고다들 각자의 방식으로 산을 즐기고 있다.​​ 아차산 1보루 1보루 앞에서 갈림길인데 저 앞에서 두 길은 만난다.왼쪽 길이 조금 쉽다.​​ 해맞이 광장 하산길 중턱에 해맞이 광장이 있다.비교적 나무가 적고 바위가 많은 지대이고동쪽 방향으로 커다란 데크가 놓여 있다.​​ 전망데크의 풍경 똑같은 풍경이다.​ 아차산에서 바라본  하산길 방향의 조망이다. 어린이대공원도 내려다보인다.​​ 하산길 해맞이 공원에서 갈림길이 있는데일단 원점회귀와 가장 가까운 제일 오른쪽 경로로 이동한다.이 길은 이정표가 없다.네이버 지도를 참고해서 더듬더듬 이동한다.​​ 소나무 숲 하산길은 소나무가 울창하다.소나무 숲 사이사이에 돗자리를 깔아놓고 쉬는 시민들이 많다.​​ 아차산성 돌무더기가 길 따라 널려있던데 아차산성의 옛 성곽인가 싶다.​​ 날머리 기원정사 날머리에 다다르자먼지털이개가 보인다.이거 출력이 매우 약하다.​​ 날머리 기원정사 옆으로 하산을 한다.​​ 기원정사 빨간 입술을 가진 커다란 부처님이다.사찰의 규모는 커 보이지 않는다.​​ 사천왕상 귀요미 사천왕들도 입술이 빨갛다.​​ 아차산경기도 구리시 아천동 특별시 중랑구 면목동 망우산특별시 중랑구 망우동  ​​​하산 직후 얼음장같이 차가운 아메리카노가 땡겨서 큰길까지 걸어 나오며 카페를 찾았다.큰길에도 없어서 큰길을 따라 내려오다가 한참 후에 겨우 카페 하나를 찾았다.​한 집 건너 한집 카페인 동네도 있는데 이 동네 사람들은 커피를 별로 안마시나보다.​ 중곡동 카페제이 암튼 아이스 아메리카노를 거의 반샷을 한 번에 쭉 빨고 나니 정신이 좀 드는것 같다.​카페 앞에서 택시를 잡아타고출발지인 망우리 공원까지 원점회귀를 한다.요금은 9,200원 나왔다. 
전편에서는  등산 이야기를 했고~이번편은 에 이어서 바로 옆에 위치한 아차산 등산!사실은 등산이라고 하기도 좀 애매하긴 하다.왜냐면 아차산이 보다 더 낮거든..;;고로 에서 거의 내리막 위주로 아차산엘 가게 되는 것이징.등산이 아니라 하산 느낌이군. ㅋㅋ일단 이동~아차산으로의 이동은 이정표를 따라가면 별다른 어려움 없이 쉽게 갈 수 있음~이렇게 가면 됩니당조금만 내려가니까 바로 등장한건...산스장!와 제법 큰 산스장이 있던걸?여기에서 운동하고 있는 사람들도 제법 많았어.나름 ? ㅋㅋ에서 조금만 내려가니 이런 시설이 나옴​오 여기 완전 산스장!​아차산 정상까지는 1.5km도 안됩니다매우 가깝구만이런 길을 따라 갑니당약간 울퉁불퉁하지만 그리 어렵지 않음오 여기도 뷰가 괜찮네~​이 담벼락은 무엇인고?산스장에 이어서 조금만 더 가니까 헬기장이 나왔엉.헬기장 자체야 별로 색다르지 않고 그냥 그런가보다 하는데..헬기장 한켠에 있는 노점상이 눈에 확. ㅎㅎ;;자그맣게 차려놓은 자리에 앉아있는 손님도 있기는 했는데,음, 역시나 불법인건 맞으니까 저런 모습이 보기 꺼려지는건 사실이다.위생 측면에서 믿을 수 없는 음식이기도 하고. ㅡㅡㅋㅋ​헬기장이 있슴다그리고 불법 노점상도 있습니다 ㅎㅎ;;아직도 이런데가 제법 있구나..오 저 멍멍이 엄청 크다 ㅎㅎ계속해서 이동~보다 아차산이 좀 더 남쪽에 위치해 있거든?그러다보니 좀 더 한강과 가깝기는 하다.한강이 보이는 방향으로 이동을 하는 것이니깐,동쪽 방향이 제법 잘 보이더라.경치는 뭐 탁 트여있으니 특별히 무언가 있지 않더라도 좋음!​이쪽에서도 경치가 제법 잘 보입니당아 그리고 저 건너편에 아차산 정상도 잘 보이는데,아차산 정상은 미리 말하자면 우뚝 솟은 봉우리 형태가 아니고,평평한 느낌이 있어서 저곳이 정상인가 싶은 느낌?능선이 주욱 이어진 곳이라 보면 될 듯하다.과 매우 가깝게 위치해 있으니 잘 보이더구만.금방 도착하겠다는 생각도 절로~​저~~~기가 아차산!아차산은 정상이 평평하다​계단을 따라서 쭈욱 내려갔다가,다시 계단을 따라서 조금 올라가면 아차산 도착!참고로 은 350m 정도 되고,아차산은 300m 정도 되니까 아무래도 낮은 곳으로 가는 것이잖아?그러다보니 계단을 따라 제법 많이 내려가고,올라가는건 쬐끔?별로 힘들지도 않고. ㅡㅡㅋㅋㅋ요기로 내려갔다가 다시 좀 올라가면 됩니다계단이 잘 되어있음이렇답니다광나루역쪽으로 가면 되었던 것으로 기억송전탑도 괜히 찍어봄​오르막이 조금 있지만 그리 높지 않음아차산에 도착~~아차산 위에 올라서면 가장 먼저 보이는게 바로 보루이다.친절하게 아차산 4보루라는 안내문이 있는데 세부적인 내용까지도 나와있음~​오 여기 보루가 있군요삼국시대 유적!여기서 보루가 뭔지 잠깐 이야기를 하자면,성의 축소판?낮은 봉우리에 설치한 군사시설(=산성)을 말하며,실제 산성보다는 규모가 훨씬 작은 시설이다.뭐 쉽게말해 감시초소 역할이 더 큰 곳인 셈이지.참고로 이곳의 보루는 고구려가 쌓은 것들!국사시간에 공부한게 기억이 잘 난다면 알텐데,한강유역은 당연히 가장 중요한 지역.삼국시대부터 치열하게 이곳을 차지하려 했고,백제 - 고구려 - 신라 순으로 이곳을 차지했었다.바로 이 고구려가 5세기 ~ 6세기에 점령했을 때 쌓았던 것임!뭐 이에 대해서는 할 얘기가 더 있지만 그래도 현재 등산과는 크게 연관이 없으니 이정도만 이야기하즈아~​구경하즈아손쉽게 아차산에 올라 구경~아차산 정상부는 평평한 능선같은 느낌?특별한 지점이 정상이란 느낌이 없는 곳이다.'그냥 언덕 위에 올라왔더니 들판이 있네?' 이런 정도의 느낌을 받는 곳.정상부는 깔끔하게 잘 해놔서 걷기도 좋고 경치를 보기도 괜츈하구먼.​정상부공원느낌나게 잘 꾸며놨다경치는 뭐 한강쪽을 보면 한강 이남의 아파트단지가 아주 잘 보임. ㅎㅎ;;저 아파트들 최근 10년 이내에 엄청나게 생겨난 것들인데...정말 개발이 엄청나게 빨리 되는구먼.이제  주변도 개발이 안된곳을 찾기가 어렵겠엉.경치도 이렇게 보입니당확대샷~저기 강동쪽 아파트단지 쩌네​정면도 아파트 가득계속해서 걸어가면서 보루도 구경하고...역시나 없을리 없는 노점상도 지나치고..;;​저기가 아까 내려왔던 에서 아차산 넘어오는 길​잔디밭에 앉아있는 사람들날씨가 춥지 않아서 괜츈했음여기도 보루가 있으니 구경이나와 여긴 아예 테이블까지 다 깔았네 ㅡㅡ;;​계속 갑시당​그렇게 가다보면 보이는 것이 바로 아차산 정상 안내비!해발 295.7m라 적혀있는 안내비가 있는데,주변과 높낮이 차이가 거의 없는 곳에 적혀있네. ㅋㅋㅋ암튼 이곳이 제일 높은 위치인가벼~~여기가 정상이랍니다내용 참고​요기까지 왔으면 정말 아차산 정상에 온 것이고,그다음부터는 계~~속 걸어가면서 내려가면 된다.사실 정상에 올라왔으니 힘이 들거나 하면 자연스럽게 휴식을 취하는데,을 거쳐 아차산에 왔는데 하나도 힘이 들지 않아서..;;이것참 등산을 했나 싶은 느낌도 들어서 쉬지 않고 계속 움직였다.경치도 좀 보긴 했는데 그렇게 대단하진 않고 계속 보던 경치니까 움직이면서 감상. ㅎ걷기 편하게 짚을 다 깔았네경치는 아까 보던것과 비슷여기도 전망대스럽게 해놨슴다​음...뷰가 왜이래 ㅡㅡ;넘 흐리넹..정상부를 계속해서 움직이다보면 1보루까지 이어지게 되며,이 1보루에서부터는 이제 내리막길~하산길이 이어지게 됩니다요.​1보루까지 도착~내려가기 전에 잠시 사진 하나 남기고 갑니다내리막길은 뭐 험한 곳도 있기는 하지만 전체적으로는 평이하고,좁은 길 하나만 이어진다거나 하지는 않고,다양한 방면으로 길이 이어짐!지도를 찾아보면 알겠지만 아차산 등산로가 아주아주 많거든~어디로 내려가서 이동하지에 따라 하산코스를 잘 잡아야겠어요~~어느 길로 가던지 난이도는 낮음!이런데로도 갈 수는 있는데 다소 위험하겠구만​금방 내려옴!여기서 등산화를 털어주자이 아래로 가면 하산 끝!쭈욱 내려오니 금방 평지에 도착...동네 마을로 바로 이어지는 것까지 해서 등산 끝! - 아차산까지 이어지는 코스였는데...다 해서 1시간반정도밖에 걸리지 않았다..;;이정도면 북한산이나 도봉산 편도 코스보다도 짧구만..;;다 내려오면 절이 하나 있습니다요골목길을 따라 아차산 역으로~ - 아차산 등산하는데 걸린 시각은 딱 이정도너무 쉽긴 했다. ㅡㅡㅋㅋㅋ자 이제  - 아차산에 대해 말해보자면,정말 쉬운 산이다.그치만 남산보다는 쪼끔 더 난이도는 있다. ㅋㅋ고로 이곳은 정말 남녀노소 할것없이 손쉽게 오를 수 있는 산이고,운동이 아예 안되는 정도는 아니고 어느정도 운동은 되니깐 부담없이 갈 수 있는 곳인 듯!접근성도 상당히 괜찮으니  동쪽지역 거주자라면 자주 가기 좋을 듯싶다.(역, 아차산역이 있으니깐)하지만 개인적으론 당분간 가지는 않을 듯?뭔가 좀 걷다만 느낌이 들어서...좀 더 운동 느낌이 나는 다른 산으로 가는게 낫겠다 싶네~~~개인차가 있으니 알아서 선택합시당~~~ - 아차산 간단정리난이도 ★ : 에서 남산 다음으로 쉬운 산들이 아닐까 싶다 (남산보다 낮은 산은 언덕이라고 하자. ㅡㅡㅋㅋ)추천도 ★★☆ : 접근성 좋고 만만하니 남녀노소 부담없음~ 물론 난 안올거지만 ㅎㅎㅎ;;​
주중 땡땡이 산행 3탄으로 아차산, , 망우산도 안가 본 촌늠 신세도 벗어날 겸 오늘 저녁 불금에 알콜을 부어 넣을 저장고도 만들 겸 ^^늘 그렇듯 마치 외근을 나가는냥 자연~스럽게 사무실을 샤샤샥~ 빠져나와 역삼역에서 전철을 타고 잠실역과 천호역에서 환승을 해 광나루역으로 가   머니 머니해도 남들 졸라~일할 때 나 혼자만 땡땡이를 치고 몰래 노는 맛이 존맛탱!이여  일 안하고 월급을 받는 재미가 젤 쏠쏠햐~~~ 깐죽이며조망말고는 가 없는 산인디 가는 날이 장날이라구 초강력 미세먼지가 껴 암것두 안보이네...이죽이며거리도 짧고 코스도 쉬워 이것 탄다고 하루를 버리긴 아까버 수락지맥을 타면서 해치우려구 오랫동안 숙성을 시켜뒀으나산행쿠폰값이 감당이 안돼 지맥을 안하기로 해서 버려졌던 아차산, , 망우산을 어지럽히고 왔다. 1. 산행경로​​광나루역 ~ 낙타고개 ~ 아차산(296m) ~ 긴고랑고개 ?~ (348m) ~ 깔딱고개 ~ 망우산(282m) ~ 양원역    2. 산행거리 및 소요시간​​- 거리: 10.86km- 시간: 1시간 55분            ​- 평균속력: 5.60km/h - 난이도: 下​下下~~~~~~~~~~~~~​​3. 산행후기​﻿ 광나루역 1번 출구로 나와직진을 해광장중학교쪽으루 우틀을 해동네를 걸어아차산으로 스며들어자투리 텃밭과아차산생태공원을 지나아차산종합안내도와 국민건강선언문과꼭대기가 아닌 산자락에 놓인 얼책! 읎는 정상석을힐끗데며매점을 지나오르막을 올라낙타고개에서 좌틀을 해평일인디 나처럼 땡땡이 치는 사람들이 엄청 많네...씨익 쪼개며 계단과짱돌을 딛고 올라아차산 1보루를보루라고 하니 생각나는거라고는 담배밖에 없는게 내가 꼴초인게 맞나부다...회개하며 ^^;;초강력 미세먼지땜세 답답한 가슴도 풀 겸 담배나 일보루 꼬실리까...아재개그를 씨부리며 지나출제인 아차산 5보루를 옆으로 지나고급진 아우토반을 걸어전망대에서미세먼지에 먹힌 저자거리와을 훔쳐보구 나와오르막을 올라"인생의 짐을 함부로 내려놓지 마라. 지고 가는 배낭이 무거워 벗어버리고 싶었지만, 참고 정상까지 올라가 배낭을 열어보니 먹을 것이 가득했다"라는 이경규옹의 개그를 엿 바꿔먹고 무겁다고 정상석을 입구에 버려(?) 암것두 없는 가난한 아차산 꼭대기인 제 3보루를 찍고능선을 걸어아차산 제 4보루를 찍고을 찝쩍!이려내리막을 내려와긴고랑고개 ? 를 건너오르막을 올라갈림길에서 좌틀을 해지나 온 아차산을 염탐하며 능선을 걸어오르막을 올라 꼭대기와블친이신 다류님이 최애하시는 지금껏 내가 본 삼각점중 가장 신삥인 일등삼각점을 찍고 초반에 나에게 뒤통수를 맞고 열텡이를 받았는지 청바지에 스니커즈를 신고 산을 타는 내가 가잖아~ 보였는지 갑자기 뛰기 시작하더니 평지와 내리막에선 날 앞지르고 오르막에선 내게 뒤통수를 두드려 맞은 일을 되풀이하던 산객이 퍼져서 숨을 몰아쉬며 데크에 주저 앉는걸 보구 왜? 그러셨어요 속으로 타이르며 왔던 길을 되짚어나와 ㅎㅎ갈림길에서 좌틀을 해고급진 아우토반을 걸어 5보루를아차산 일대 보루군 분포도와 5보루에 대한 설명과망우리의 유래를 컨닝하며 지나﻿ 계단이 570개나 된다는 내리막을 깔딱깔딱 안올라 가는걸 매우 만족해 하며 내려와 ^^;;깔딱고개를 건너오르막을 올라능선을 걸어망우산 1보루를 지나여기가 산 맞어? 아리송송해 하며﻿전망대에서구리구리한 조망을 꾸짖으며 고급진 아우토반을 걸어아무런 표식도 읎는 안습의 망우산 꼭대기인 3보루를 찍고전망대가 많으면 뭐하노...보이는게 없는디...허탈해 하며 묘지 사이를 걸어갈림길에서 좌틀을 해 내리막을 내려와좌틀을 해망우리 공원을 끼고 도로를 따라 내려와다리를 건너자마자 우틀을 해좌틀을 해둘레길을 따라중랑캠핑숲을 지나  양원역으로 가 산타기를 마치고쟌철을 타고 상봉역과 건대입구역에서 환승을 해 역삼역에서 내려다음주에는 어느 산을 괴롭혀줄까...잔뇌를 또르르~ 굴리며산타기로 오늘 불금을 불사를 술값도 미리 치뤘겠다이따가 알콜을 드립다 붓기만하면 되는구먼...므흣!해하며 산을 탄 시간은 1시간 55분인디  사무실서 들머리로 날머리서 사무실로 오가는 시간이 1시간 50분씩이나걸리는게 가성비가 꽝!이라 또 갈데는 못되네... 주판알을 튕기며마치 외근을 마치고 온 냥 너스레~를 떨며 시치미를 뚝 떼고 의연하게 당당하게 사무실로 드갔다.
 초보등산코스 추천 ~ 아차산 등산코스(용마봉/348m) 아차산(295,7m)📌 등산코스 - 아차산 등산코스역~~아차산~아차산정상길~아차산역▪️소요시간(역부터) :2시간 5분(이동1시간50분/휴식 약 15분) +길잃음알바15분포함▪️이동거리 : 왕복5.8km▪️난이도(내기준) : 하/★​🪄산행tip.[주차비❌, 입장료❌/화장실無]•  등산로 경사도 꽤나있음, →아차산 길 편함•도보이동시간:역-(정상)약40분, (정상)-아차산(정상)약30분,아차산(정상)-아차산역약45분• 시간과 난이도가 짧은데비해 뷰가좋아 초보산행지로 추천• View point-정, 아차산 하산길(5보루~1보루)   아차산 등산코스하산후 아차산역까지 도보 +15분 이동  안녕하세요 현생이예욤 :)저번에 에갔다가 혼자 심심해서 나갔다가 급으로 다녀오게된  과 아차산. 역시나 산은 인파가 장난아님을 느끼고 돌아온 혼산 포스팅 가쥬와써요^_^*​특히  ~ 아차산 등산코스는 연계산행임에도 휴식포함 3시간안으로 빠르게 다녀올 수 있고, 난이도가 쉬운편에 의 도심뷰를 느낄 수 있으면서 대중교통으로도 편하게 다녀올 수 있는 산이라서인지.. 사람이 더욱 더 많은 산 같아요.​등산을 처음하는 초보 등산코스로도 굉장히 좋은 코스이면서, 등산화도 딱히 필요없을듯하고 물하나랑 간식하나만 챙겨서 가볍게 다녀와도 될듯한 편하고 좋은 산행지였어요.   ​ ​오늘의  아차산 등산코스 들머리 시작점은 역입니다. 지하철 7호선 이용하여 역 2번출구!​​   ​역에서  등산코스 가는길.인터넷을 찾아보지 않고 그냥 갔더라면 2번출구 나와서 등산로입구 표지판 방향으로 갔을텐데, 코스를 찾다보니 다들 표지판 반대방향으로 가시더라구요..? 그래서 저도 등산로입구 표지판과 반대방향으로 진행했어요.​반대방향으로가면 도대체 언제까지 가야하지? 제대로 가고있는건가? 싶은때 아파트단지가 나오고 단지  끝 나무정자를 끼고 돌아 올라가면 동성아파트가 보입니다. 그럼 잘 온거라고 맞쥐맞쥐~~​​  ​동성아파트뒤 양쪽으로 갈림길이 있는데 우측으로 틀어 조금 가면 오른쪽사진의 등산로입구가 짜잔~~!여기부터 본격적인 등산로 시작. 역부터 요 등산로시작점까지 저는 도보로 8분 소요되었어요!​​ ​등산로입구에 안내되어있는 과 아차산 등산코스​​  ​ 등산로 초반에 임도길을 쭉 올라가다보면 계속 이어진 임도길과 오른쪽에 철조망과 나무계단(왼쪽사진)으로 길이 나누어지는데 저 나무계단으로 방향을 틀어 올라가야하더라구요. 저는 길을 잘 모르겠어서 지도보며 헤메다가 사람들 따라감^^;;​​  ​10분정도 오르고나니 나타나는 용마교.  정상까지 벌써 350m밖에 안남음..ㅇㅅㅇ​​  ​조금올라가니  체육관이 나오고 앞으로 정이 위치해있었어요. 이곳이 진정한 산스장이네유..?!​​ ​정에서 바라보는 시 도심뷰. 시 선정 우수조망명소라고 하네요. 진짜 수도권 산 올때마다 느끼지만 빽빽한 도심뷰가 너무 멋진것같아요..ㅎㅎ​​ ​물론 낮에와도 이렇게 푸르고 멋있는 도심 뷰지만, 밤에 야간산행으로 올라오면 야경이 안봐도 기가막힐 뷰.​제가 보던 대전 야경과는 차원이 다르겠지여..? 아직 에서 야간산행을 해보지않아 너무 해보고싶은데.. 오면 밤에는 매일 술먹느라 바빠서 정작 야간산행을 못하는^^;;; 하하.......​​ ​정에서 뷰한번 봐주고 다시 정상을 향해서 가입시두~!​​  ​은 해발이 낮은산이긴 하지만 정상에 오르는길이 암릉산이여서인지 큰바위들이많고 조심해야겠더라구요.​​ ​정상으로 가는길에 뒤돌아보니 또한번 멋지게 만날 수 있었던 도심뷰.​​  ​해발도 난이도도 높지않고 시간도 오래걸리지않아 진짜 운동겸 가볍게 오기 좋으면서도 뷰가 어느 높은산에 뒤지지 않을정도로 너무 좋더라구요. 이래서 이 정말 인기있는 등산지가 아닌가 싶어요.​​ ​본격 등산시작 30분. 30분만에  정상 용마봉 도착여기는 센스넘치게 휴대폰 거치대가 있어서 저처럼 혼자와도 사진찍기 참 좋을듯합니다. 하지만 사람이 너무많아서 혼자 핸드폰거치하고 사진찍기가 너무 민망하더라구요^^;;;​​  ​앞에서 머뭇거리니 결국 한 아저씨께서 본인이 찍어주겠다며ㅎㅎ 예쁘게 사진남겨주셨어요.감사합니다(__)​​  ​이제 아차산으로 향해봅니다. 아차산으로갈땐 용마봉 우측 중랑둘레길 방향으로 가면 됩니두!​​ ​그럼 요렇게 아차산정상으로가는 이정표가 나와서 따라가면 되겠더라구요ㅎ_ㅎ​​ ​미세먼지가 좋지않았던 날이여서 좀 흐리지만 저멀리 높게보이는 롯데타워가 참 멋지더라구요.​​  ​저는 그냥 사람들따라 걸으면서 아차산으로 향했는데 곳곳에 먹기리나 등산용품도 많이팔고 도시락을 즐기시는분들도 정말 많았어요.​​ ​아차산 정상방향으로 고고링~~~~~!​​  ​어머 가는길에 전망대가 있네여? 뷰 한번 봐줘야게쮸? 한강뷰가 아주 멋져부러~~​​  ​근데.. 분명 에서 아차산가는길은 굉장히 편하다고 봤는데, 오르막길이 있더라구요..???? 뭐지? 했지만 사람들따라 올라가니 헬기장이나오고.. 길을따라 가는데 계속 오르막길에 아차산 이정표는 사라지고 구리둘레길 이정표만 보이길래..? 등산지도 어플을 켜보니.. 내가 지금 아차산 방향이아닌 구리방향 하산로로 가고있네요...?????? 큰일날뻔.​​ ​결국 그나마 다행히 조금 빨리 알아차려서 알바10분하고 다시 아까 그전망대까지 돌아오니, 전망대 아래쪽으로 요렇게 나무계단이 있네요. 요 계단으로 내려가야 아차산으로 갈 수 있더라구요^^;;; 아차산못가고 구리갈뻔;;;​​  ​인터넷에서 본것처럼 에서 아차산가는길은 진짜 오르막길도 없고 굉장히 편한길이였어요.​​ ​근데 저는 너무 헷갈렸던게 이정표가 많은데 둘레길, 구리둘레길이 다섞여있어서 도대체 어디방향으로 가야하는지 참 헷갈리더라구요 ㅠㅠ 그래서 광나루역만 따라가는데 가다보니 광나루역이 안써있는 이정표도 많고..ㅠ.ㅠ​​  ​아차산 아차산성 인가봐요..? 아차산성은  광진구 광장동과 구의동에 걸쳐 있는 산성이라고하네요. 길은 모르겠지만 일단 사람들 가는대로.. 구리 둘레길1코스 전망이좋은숲길방향으로,, 이동합니다.​​   ​길을따라 가다보니 아차산정상에 도착했네요... 음 사실 제대로 안둘러봤으면 여기 정상인지도 모르고 그냥 지나갔을꺼같아요.​아차산엔 정상석이나 정상목이 따로 없는것같더라구요..? 아님 제가 못찾은건지😅😅​어쨋든 아차산 정상 도착. 정상→아차산정상까지 36분소요! 중간에 길 잘못들지만 않았다면 아차산까지는 30분내로 도착했을듯합니다.​​  ​지금 지나고있는 이길은 아차산3보루 인가봐요. 저는 아차산3보루~5보루~1보루를지나 광나루역방향으로 따라가서 하산하는걸로 코스를 잡았어요.​​ ​오후되니 점점 미세먼지도 걷히고 파란하늘이 나와서 하늘이 예쁘더라구요:)​​  ​진짜 길이 너무 헷갈리고 어지러운^^;; 아니 아까 내가본 그 산성은 아차산성이 아니였나봉가..? 머릿속에 혼란이 오기시작. 어쨋든 아차산5보루 아차산성 방향으로 가야 하산이 가능한거같으니 쭉 따라갑니다. 이때부터 진짜 그냥 멘붕이......​​  ​문화재라고 나와있는거보니 여기가 아차산성인가 싶기도하고.. 이제 그냥 에라 모르겠다. 빨리 하산이나 하자... 길을 내려가서 찾아보자란 생각이 커져서 무작정 하산길만 찾았던것같아요 😂😂​​ ​힘드니까 잠시 휴식하면서 맥스봉 하나 먹어주고. 사실 이 맥스봉은 산에서 고양이 만나면 나눠주려고 사온건데, 아차산과 에서는 고양이를 단한마리도 만나지 못해서 결국 내가먹음ㅎ.ㅎ!​​  ​드디어 만난 아차산1보루 꽤나 많이 온것같아요.  한강이 보이고 저건너편은 구리인가..?구리겠지여?​​  ​전망이 좋은 숲길 아차산능선따라 계속 하산을 이어갑니다.​​  ​아차산에서 볼 수 있는 의 경관이라고 하길래 한번 찍어봐써유! 사진찍고있는 제모습도 함께 보이네여~?ㅇㅂㅇ​​ ​ 대전에선 볼수 없는 높이의 건물 롯데타워. 머시쪙.​​  ​이정표보며 다시 하산을 이어가는데 뭐야... 아차산성방향 뭐지? 아직도 안나온거라구?ㅋㅋㅋㅋㅋ이제는 더이상 이정표는 문제가 아님. 볼 필요도 없고 그냥 아래 달려있는 지도만 보면서 내려갔어요.산 쉽게보고왔다가 미로같은 길과 많은 인파에 치여서 고생하는 나란 지방인….. 사서고생ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​쭉가다보니 관리사무소와 광나루역을 가르키는 이정표가 있길래 저방향을따라 꺾어서 내려갑니다.알고보니 이방향의 길이 아차산정상길코스더라구요ㅇ-ㅇ​​   ​내려가는길을 전체적으로 무난하고 쉬운길이였어요. 단지 요 길을 는 딱히 없는..​​  ​어쨌든 이렇게 내려오고나니 등산은종료. 이제 지하철역까지 이동만 하면 됩니다.​이정표상 광나루역이 좀 더 가까운듯했지만 저는 집가는 방향이 아차산역 방향으로 가야하기에 아차산역으로 걸어서 이동하기로 해요. 원래 아차산역까지 등산어플기록을 하려고 했는데 모르고 여기서 종료해버림.​​ ​등산로 끝난길에서 아차산역까지는 도보로15분정도 걸렸어요.​아차산역까지 걸어오는길에 식당들이 정말 많더라구요. 아차산맛집이라고 많이 써있던데 혼자 순댓국 한그릇 할까 하다가 빨리씻고싶어서 밥은 가서먹기로하고 5호선 지하철타러 호다닥~~!! 이렇게 쉬운듯하면서도 길이 헷갈려서 굉장히 힘들고 고달팠던 , 아차산 등산 끝.​요즘들어 혼자하는 산행이 많아졌는데 혼산은 나만의 페이스에 맞게 갈 수 있어서 좋긴하지만, 너무 심심하고 사진찍기도 힘든게 참..ㅎㅎ 특히나 수도권 산행할때는 혼산의 외로움을 더욱 많이 느끼게 되는것같아요.​어찌됐든 이글 보시는 모든분들 항상 건강챙기면서 즐겁고 안전한 산행하쎄요~~~! 끄읕~~~~!  ​​​ 더많은 등산기록 ▲클릭후 팬하기​​ 역 7호선특별시 중랑구 로 227특별시 중랑구 면목동아차산경기도 구리시 아천동  아차산역 5호선특별시 광진구 천호대로 657 ​#등산 #초보등산 #등산코스추천 #아차산 # #아차산등산코스 #등산코스 #아차산연계산행코스 #등산대중교통 #등산 #초보등산추천 #역에서 #아차산역에서아차산 #등산시간 #아차산등산시간 #여자혼자등산 
지난번에 찾은 용마폭포공원을 재방문​이곳을 다시 온 사유는1. 아이들에게 첫등산에 도전 ()2. 그늘막 설치 가능3. 놀이터 + 퀵보드 + 다양한 놀이가 가능4. 주차장 막 주차 가능 ㅎ5. 트랙제외하곤 그늘이 많음, 더울땐 그늘에서6. 화장실 가까움​이전에 자주가던 북숲보다 주차,그늘,놀이터,그늘막,화장실 모두 우위​ 먼저 용마폭포 공원에대해1.주차장, 막주차 가능, 경차끌고 오면 확실히 좋음, 어케든 끼어서 넣을수있고 주차요금 50% 혜택2. 대형 놀이터, 사이드에 그늘이 져서 매트나 그늘막 설치해도 좋음3. 계단형 데크가 있는 나무그늘 밑(그늘막이나 매트깔기 좋음)4.오늘 오른 의 중간지점, 여기까지만 올랐지만, 여기도 시내전경 굿5. 화장실 두곳, 트랙에서 가까워서 좋음6.트랙, 매우 넓어서 다양한 운동가능. 자전거, 인라인, 축구, 비행기날리기, 줄넘기, 비눗방울, 무엇보다 트랙주변에 나무아래 그늘에서 매트만깔고 아이와 쉴수있어서 좋음​​​먼저, 10시 40분쯤 도착후 이미 주차장은 만차지만, 구석에 빈곳에 어렵지않게 주차함​이후 더 덥기전에 으로 등산 ㄱㄱ오늘은 함께온 아이들의 첫등산 체험이라 얼마나 힘들어할지 걱정반, 기대반으로 출발 ㅎ내심  정상까지 희망회로 돌림 ㅋ​출발 위치는 어린이 놀이터 뒤쪽에서,그런데 채 1분도 되지않아 벌써 힘들다고 푸념하는 아이들에게.. ㅎ 곤충체집을 미끼로 조금씩 올름10분마다 쉬면서 올라 겨우 1/3지점 계단코스까지 도착, 이곳부터는 전망이 좋습니다 표정이 너무 힘들어보여서.. 이 나무계단 바로 위에서 20분이상 쉼 조금더 오르면, 돌무더기가 쌓인곳이 나옵니다. 작은 탑으로 쌓아둠, 이곳에서 롯데타워, 숲 잘보임 역시 첫등산은 여기서 마무리...  50%까지 오른것으로도 대견.아이들 체력은 실제로 더 좋으나, 평소 쓰는 근육도 아니고, 지구력을 키운것도 아니니, 다시 하산..​오를땐, 이렇게 힘들게 오르는데, 내려갈땐 어떻게 내려가냐고 걱정하던 아이들이, 내려오는건 쉽다고 말하며, 단번에 내려옴 ㅎ​잠깐 올랐는데 2시간이나 지났기에, 배고파할 아이들을위해 점심 준비 & 바로 그늘막 설치하러 트랙 옆 데크로 ㄱㄱ​그런데 등산시는 쓰러질듯 힘들어하던 어린이들이 하산후 다시 힘이 솓는지 짐을 끌어줌 ㅎ 잠깐이 아닌 트랙까지 쭉.. ​12시이후에가서 자리가 없을줄 알았는데, 다행히 함께 간 '세파'님께서 먼저 가서 자리를 잡아주심 의자에 앉자서 트랙을 바라본 모습 클라이밍 하시는분들을 바라보는것도 중 하나 ​식후...​이제 본격적으로 준비한 놀이 시작​오늘의 놀이는..1. 퀵보드 타기2. 줄넘기3. 비행기 날리기4. 놀이터에서 놀기​​아이들이 초1이다보니 줄넘기를 배우는 시기..한 아이는 혼자줄넘기를 잘하고, 한아이는 못함.그래서.. 줄넘기에는 다양한 종류가있고, 놀이를 통해 감각을 익힐수있도록 2가지 종류를 같이해봄 ​다행히 혼자 줄넘기는 못하는 아이도, 재미있어 해서 같이 놀수 있었습니다.줄 넘는 감각이 늘면, 뛰어들기도 다음에 도전...​Tip :  저학년의 줄넘기 지도 경로 : http://www.jumprope.co.kr/room/plur.asp  이곳에서 수십개 줄넘기를 배울수 있음​​비행기 놀이도 했는데, 재료는 다이소 비행기, 어제 저녁에 다이소 두곳 들러서 겨우 찾음. 이제는 아이들 팔힘이 점점 좋아져서... 위처럼  가끔?! 잘 날라가기도 합니다 ㅎ​근대 오늘 27도까지 올라서, 트랙에서 5~10분 놀고, 그늘막에 들어와서 20분쉬고... 반복무척 더웠음나무 그늘에서 할수 있는 놀이를 더 준비해가거나 30도를 넘으면 바닷가로 가얄듯...​옆 폭포도 개장했는데, 운영시간마다 시원한 폭포가 쏟아집니다 ​​마지막으로 놀이터 큰 나무 그늘이 놀이터까지 드리우져 있기에, 매트를 깔고 아이들과 쉬시는분도 꽤 보임.  그늘막도 한동​​저녁 6시가 되었기에 아쉬움을 달래며, 다음을 기약하고 집으로 복귀. 즐거운 나들이였습니다~​ 
남편과 면목동 친정에 들렸다가 자고 가게되는 바람에 오랫만에  새벽 산행을 했습니다. 은 워낙 동네 산 같은 느낌이라 산행이라 하기도 뭐하네요.문제는 가벼운 워킹화를 신고 산에 올랐다는 점!도 바위가 많은 산이라 발이 너무 미끄러워 고생했습니다. ​1. 산행일 : 2021. 10. 4 (월)2. 산행지 :  (348m) -  면목동3. 산행거리 및 코스 : 4.98 km 4. 산행코스 : 용마폭포공원 ~ 용마봉 ~  하늘채 아파트5. 산행시간 : 2시간 2분6. 주요  : 용마폭포공원, 오르는 내내 보이는  시내 모습​보통 친구들끼리 모여서 갈 경우 이곳에서 많이 모입니다. 역 1번 출구 밖, 역 마을마당! ​1번 출구서 조금 올라가 좌틀하면 이곳이 나오지요. 이 약간의 언덕을 올라야 용마폭포공원이 나와요. ​용마폭포공원 입구입니다. ​주차장을 가로질러 가면 보이는 이 스템프함! 바로 중랑둘레길 스템프 인증지 한 곳이 여기에 있어요. 버스를 활용해 만든 도서관용마폭포공원으로 올라가면 보이는 클라이밍 경기장...현재는 이용금지 입니다. ​새벽이라 운동하는 사람만 몇 명 있네요. 용마폭포는 3군데서 폭포물이 떨어지고 당근 인공폭포입니다.야간에 아름다운 조명이 있어서 많은 사람들이 즐겨 찾는 곳이랍니다. ​ 정상인 용마봉은 중랑둘레길의 스템프 인증지예요.따라서 중랑둘레길 표지를 따라 가시면 들머리를 찾을 수 있어요. ​드디어 산으로 진입! ​중랑둘레길(용마봉)으로 갑니다. ​이 코스는 이런 데크길로 되어 있어서 오르기 편해요. ​ 시내도 보이네요. 원래 저 오른쪽으로 해가 떠야 하는데... ㅠㅠ 일출산행을 기대했으나 날이 너무 흐려서 해는 보이지 않는군요. ​요기는 포토 스팟입니다. ^^ ​은 높지는 않지만 이런 바위길이 있어서 등산화를 신고 와야해요. 물론 간단한 운동화도 가능하지만 조심해 다녀야 합니다. 전 천으로된 가벼운 워킹화를 신고 와서 양말이 신발 안에서 미끄러지고 난리도 아니었네요. ​ 6보루입니다.아차산, , 망우산 지역은 고구려의 한강 진출과 관련된 보루들이 많이 있어요. 고구려 유산은 대부분 북한에 많이 있는데 이 일대는 남쪽에 있는 몇 안되는 고구려의 흔적을 볼 수 있지요. ​바위길, 데크길의 연속... ​날이 많이 흐려 조망이 좋진 않네요.  ​이 곳이 보이면 거의 정상 부근입니다. ​용마봉 도착 직전에 또 다른 중랑둘레길 스템프함이 보입니다. 삼각점드디어 용마봉 도착... 새벽 시간이라 사람들이 아주 많진 않지만 젊은 대학생 또래 친구들이 좀 보이네요. ​용마봉에서 본  조망 ​정상에서 셀카놀이를 마친 후 하산합니다. 이곳이 제일 헷갈리지요.저 회색 트레이닝복을 입은 친구가 내려가는 길이 역이라 쓰여 있긴하지만 사실 조금 험한 바윗길이예요.전 원래 올라왔던 길로 원점회귀 하다가 살짝 경로를 틀 예정이라 왼쪽길로 갑니다.오른쪽 길로 가면 왼쪽의 데크길보다 많이 거칠어요. 그러나 돌탑도 볼 수 있고 또 다른 보루도 볼 수 있습니다. ​이런 바위길을 지나고... ​역을 향해 내려오면  하늘채 아파트입니다.  ​아파트를 안들어가고 왼쪽으로 가도 결국은 이 아파트 안으로 들어가야 역으로 갈 수 있어요. ​아파트 내에 이런 조형물을 지나고... ​왼쪽의 요 계단을 내려가면 오른쪽으로 역이 보입니다. ​날머리입니다. ​친정에 왔다가 아침 운동으로 오른 ...예상치 않았던 산행이라 신고 갔던 워킹화와 청바지가 산행을 너무 힘들게 했네요. 다음에는 언젠가 제가 돌았던 중랑둘레길에 대해서도 한번 정리해 볼게요.​Written by GINA 
  등산 코스  ​​얼마전, SBS <미운우리새끼> 방송에 박수홍 씨께서  아차산 등산을 다녀왔죠?​지난 주 알타이기어도 위 방송에서 나왔던 코스를 참고하여  아차산 등산을 하고 왔습니다.​의 대표적인 산인  아차산은 조금만 올라가도 시내 뷰가 한눈에 들어와서 가볼만한곳으로도 추천드리고 싶더라고요.​아무튼! 이번 포스팅에서는  등산코스 위주로 설명드리겠습니다.​Follow me~  ​  가볼만한곳,  가는 길8월의 끝자락,  산행을 시작해봅니다.  현위치 용암사 7호선 중곡역 2번출구~> 용암사까지 약 15분 정도 열심히 걸어왔습니다.​저희가 가게 될  등산코스는  정상길(주요시설: 용암사, 정,  명품소나무 1호, 정상)입니다. 소요시간은 쉼없이 올라가면 약50분 정도 걸립니다. ​​       정상길 초입, 용암사를 지나 등산로로 진입했다. ​용암사를 지나 한적한 놀이터 같은 곳을 지나면 바로 나무계단과 돌계단이 이어집니다.​​   등산 산행 시, 알타이기어 등산화를 착용했다. ​아무리 쉬운 산이라도 산을 오를 때는 등산화를 착용하시는 게 발목에 무리가 가지 않습니다.​​      잘 정비가 되어있는  등산로 초입길 10분 정도 올라왔나 봅니다. 벌써부터 뷰가 환상적이네요!​은 힘들이는 거에 비해 뷰가 정말 좋아서 '의 뷰 좋은 명소'로도 추천드리고 싶습니다.​​  알타이기어 등산화 심플해서 좋아요! 등산화 끈을 다시 묶으며 재정비해봅니다.​​  나무계단을 열심히 올라가 보자!    잠시 사진찍고 휴식 타임~ ​ 등산로 초입길은 계단이 많긴 합니다. 벌써 힘든 건 기분 탓이겠죠?​그래도 중간중간 쉴 수 있는 의자들이 있어서 잠시 피톤치드를 마시면서 쉬었다 가셔도 좋을 것 같습니다.​그래도 확실히 도봉산, 불암산 등 인근  산들에 비하면 초보자들에게도 수월한 산입니다.​​​ 정상길입구~정 폐쇄구간 확인하세요!2019년 8월 30일 촬영  공사하고 있어서 아쉬운 뷰 ㅠㅠ ​계단 코스가 끝나면 돌길이 나타납니다.​그래도 가파르지 않아서 밧줄을 잡고 쉽게 올라갈 수 있답니다.​​ 정에서 잠시 쉬었다 가세요.시원한 바람과 탁 트인 뷰가 환상적!   정 2층으로 고고!   정에서 바라 본 시 뷰 정에 도착했습니다!​정은 시 선정 우수조망명소라고 하네요. ​​      알타이기어 등산화 (모델명: MFT200-ZS) 알타이기어 등산화는 방수가 되면서도 통기성이 좋습니다.​​   정상을 향해! 이제  정상까지 360m 남았다고 합니다.​​  초보자에게도 수월한  등산로  정상이 가까워 올 수록 돌길이 많습니다.​사진상으로 험해보이지만, 실제로는 그렇게 험하진 않습니다. (맨발로 올라가시는 분도 있더라고요. '-')​​​ 가을이 왔나봐요.가을 산행도  아차산 어떠세요?    알타이기어 등산화 (모델명: MFM100-ZS) 잠시 쉬어가면서 도토리를 '줍줍' 해봤습니다.​알타이기어 등산화에 도토리 갬성을 더해보며.. 잠시 숨을 돌리고 가봅니다.​​   정상을 향해 가는 길, 나무가 많아서 그늘이 있어 좋다. ​2019년 8월 30일, 아직 산은 여름입니다.​그래도  정상으로 가는 길목에 나무들이 우거진 탓에 그늘이 많이져서 시원한 편이였습니다.​​  알타이기어 등산화 신고  정상을 향해! 알타이기어는 착용했을 때 참 "가볍다"고 들 많이 하는 등산화입니다.​​   아차산 등산로 주요 기점 지도를 한번 확인해보고 갑니다.  정상이 이제 코 앞에 다다랐네요.​​  시크한 멋! 올블랙!  알타이기어 등산화는 쉴 때 끈을 다 풀 필요없이 지퍼를 열고 발의 휴식을 취해주시면 됩니다.​​  바위가 많지만 생각보다 험하지 않아요!   방수성과 통기성을 동시에! 용마봉에 가까워지자 시내 뷰가 더 한눈에 들어옵니다.​​   현재 위치는  명품소나무 제1호   데크에서 바라 본  시내 용마봉 정상에 가기 전, 이곳이 뷰 포인트랍니다!​시내가 한눈에 들어오는 곳으로 남산만큼 아름다운 의 경치를 조망할 수 있습니다.​​   ​근처에 앉을 수 있는 곳도 있어서 잠시 경치를 바라보며 쉬었다가보세요!  ​  해발 348m 용마봉 정상에서!  정상에 도착했습니다.​해발 348m의 은 아차산의 최고봉으로 면목동 동현에 위치하고 있으며 망우리공원, 중곡동 간의 산능성을 따라 이어지는 등산로를 통해 망우리에서 아차산성을 거쳐 어린이대공원 후문 근처까지 이어집니다.​​  용마봉에서 하산하여 아차산으로!! ​용마봉 정상에서 김밥을 먹고! 이제 능선을 따라 아차산 정상까지 가볼 예정입니다.​~> 아차산까지 가는 등산코스는 다음 포스팅에 이어집니다.  ​이상 가볼만한곳  등산코스 소개였습니다.  ​▼ 알타이기어 e-shop 바로가기 ▼ 알타이기어사은품 증정, 공식Mall만의 혜택, 미국 아웃도어&택티컬 유명 브랜드www.altaigear.co.kr ​​ 
일정 :   까치산 ㅡ> 용마역 ㅡ> 아차산 ㅡ> 까치산(우리집)월요일아침 아무생각없이 있다가 갑자기 가방챙겨 떠난 초보 등린이 "둘" ㅋ을 다녀간 블로거들이 올려놓은 글을 참고하며 씩씩하게 GO ~~~~~~~~​ 쉬운여정일꺼라 생각하고 가볍게 길을 나섰는데, 용마역을 나와 몇걸음 걸으니 누가봐도착각하기 딱 좋은 위치에 있는 계단 ㅋㅋㅋ 딸 없음 어캐 다닐까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다른분들은 쉽게 길을 찾으셨던것 같던데 딸과 나는 조금 그리고 은근 헤맸다 ㅋㅋ친절한 지역 주민분들 (이리저리 고개를 갸웃둥하는 모습만 비춰도 알려주심 ㅋㅋ)의 덕분에 쉽게 용마봉으로 향하는 길로 잘 접어 들었다. 초입에 클라이밍 경기장이 있고, 그 옆에 용마폭포가 있는데 월욜이라 그런지 작동은 않더라 ㅠㅠ보고 싶었었는데 ㅠㅠ 본격적으로 시작된 산행높은것 싫어하는 딸이 어떻게 "올라가지?"라며 걱정을 한다 ㅋㅋㅋ그래도 사진은 남겨야징~~~~ 멋지네 천국의계단인가? ㅋㅋㅋ 각도 잘 잡았구만저 멀리 시가지가 보인다 평화롭군 가파른 산을 겨우 올라오니 용마봉이 있다 이야호~~~~~~~ 우리도 여기에 왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 용마봉정상에서 아차산으로 가는길~~ 아차산은 산행을 즐기게 만드는것 같다. 도 많고, 앉아서 쉴 곳도 많고가파름과 험난함이 무난해서 소풍가듯 오르게 한다 누구나 그렇듯~~~~~좋은곳만 보면 포즈하게 된다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예뻐서 또 한컷~~~~~~~~ 선명한 색상~~~~ㅋㅋㅋㅋ 누굴까? ㅋㅋㅋㅋㅋ 스마일~~~~~~~~~~~~~~~~~^^  ​ 멋져~~~~~~~~~~~~~~~~~        "하늘"​ 맛집 ㅡ 청국장보리밥소풍​푸짐하게 차려낸 밥상이 꽤 인상깊게 남는다 ㅎㅎ저 많은 야채들 다 먹음 ㅋㅋㅋㅋ  하산해서 찾아가는 맛집~~~~ 빠질 순 없지 음~~~고럼~~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음 산행땐 참을까봐 넘 맛있어서 2kg 덤으로 뱃속에 담아 왔거덩 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ..일정을 마치고 돌아오니 어느새 밤 20시30분,늦은 출발은 늦은 귀가로 이어지는구나 ......그래도 뿌듯해~~~~​​​​# #아차산 #까치산 #맛집 #청국장보리밥소풍 
​등산검단산-고추봉- 등산코스하남등반, 경기광주 하산 연계산행 (4시간 20분 소요)  ​ ​​​하남 검단산에서 출발해 경기광주 으로 하산. 휴식시간 포함 4시간 20분 가량 소요된 코스를 다녀왔어요. 원점회귀보단 다른 산을 다녀오거나 풍경을 보는 걸 좋아하기에 선택한 경로입니다. 이왕이면 트랭글 배지도 모을 겸 연계산행을 선호!​나무사이로 북한강과 남한강이 만나는 강을 바라보며 여유롭게 다녀올 수 있답니다. 대중교통으로 다니기 쉬운 한국애니메이션고(현충원)에서 시작. 광주에서 버스타면 천호와 하남으로 갈 수 있으니 기존과 다르게 가고픈 분들이라면 시도해보세요. 혹은 광주에 갈 분들이라면 버스타면 광주시내도 멀지 않아요. ​어렵지 않지만 낙엽이 많아 미끄럽고, 고추봉과 은 인적이 드문 편이라 등산스틱 가져가면 초보도 수월한 곳이에요.​​​ ​​ 검단산,  연계산행 포인트​​■ 남한강과 북한강이 만나는 팔당이 눈 앞에■ 바위로 가득한 산이 아니라 비교적 쉬운 편■ 강을 곁에 두고 계속 이어지는 산행■ 한 번의 산행으로 트랭글 배지 3개 모으기■ 생각정리 겸 고요한 길을 간다면!■ 처음은 경사가 급한 편이나 갈수록 덜 힘듦■ 하산길은 낙엽과 함께 오르락내리락하여 약간 지루함 ​​​ ​​​  ​​ 검단산경기도 하남시 신장동 검단산경기도 광주시 남종면 삼성리 ​​산 소개검단산높이 657m로 관악산과 비슷함. 가파른 경사를 지나 능선에서 바라보는 팔당풍경이 멋진 곳. 백제시대 검단선사가 은거해 불리게 되었다고 함.높이 595.7m. 경기도 광주시 남종면에 위치. 비교적 한적한 곳​​ 어렵지 않으나 표지판을 잘 봐야함!​등산코스**하남 한국애니메이션고 인근 ~ 유길준묘 ~ 검단산 정상 ~ 고추봉 ~  ~ 광주 엄미1리 버스정류장지하철에서 가까운 등산로를 pick! 배지는 검단산/고추봉/ 세 가지를 획득했어요.  산들에 비해 둘레길이나 진입로가 적은 편이라 표지판이 어렵지 않으므로 쉽게 길 찾을 수 있습니다. 버스를 타려면 엄미1리로 가야하니 잘 기억 하세요.​초입은 경사가 꽤 되므로 조금 힘들 수 있어요. 갈수록 완만해지고 정상까지 오래 걸리지 않습니다. 으로 가는 길은 정비가 잘 되어있지 않고, 낙엽이 수북해 미끄러우니 조심하세요. 능선타고 편할 것이라 생각했으나 내리막길과 오르막길이 번갈아 나타나므로 예상보다 길었습니다. ㅎㅎ​꼭 알기)정상에서 고추봉/용마 가려면 표지판이 따로 없음. 산곡초교 방면으로 가야함!화장실이 따로 없으므로 초입에서 꼭 다녀오기!​버스정보총 3가지 노선 운영. 13, 13-2, 15-2행은 내려오면 보이는 정류장이용. 광주행은 길 건너 정류장!배차간격이 긴 편이라 대기시간 고려해야함​​ ​준비물낙엽이 많은 곳이라 미끄러우므로 되도록 등산화 필요! 등산스틱있다면 편하게 다녀올 수 있는 산입니다. 다음 산행에서는 챙겨갈 예정이에요. 간식, 물, 휴지 등 기본은 챙겨가야겠죠? ​​  ​​​하남검단산역에서 등산로 초입​3번출구에서 나와 직진! 표지판이 곳곳에 부착되어 그대로 따라오면 됩니다. <유길준묘 방향>으로 길 찾아갑니다. 직진 후, 우측으로 꺾으면 멀리 등산로가 보입니다. 그 골목을 따라 가면 도착해요.​ ​​출구에 커다란 등산로 안내문이 부착되어있으니 한 번 살펴봤습니다. 검단산 주차장도 있다네요. 주말에 오면 주차가 힘들지 않을까 싶어요.​묘 방면 입구에 왔네요. 대략 10분 정도 소요됩니다. 이 곳이 유일한 화장실이므로 무조건 다녀오세요! 내려가서는 갈 곳이 없어서 후회했어요. 다녀올 걸!!​​  ​​​오르는 길은땀 뻘뻘~​초보코스만 다니다보니 평탄길 위주로 다녔다가 만난 경사! 초반길에 땀을 내며 열심히 올랐어요. 생각보다 쉽지 않다는 이야기가 뭔지 알게됐습니다. 운동을 잘 안하는 분들이라면 힘에 부치지 않을까 싶어요. 그래도 난이도 있는 길은 아니랍니다.​어느 덧 나무사이로 보이는 멋진 강을 보며 오릅니다.​​  ​​정상은 추운 편이라 데크있는 산정에서 식사 후에 올라가기도 좋아보입니다. 인적이 드물어 강을 바라보며 맛있는 음식을 즐길 수 있는 곳이에요.​​ ​​​​​마음을 씻겨내는정상에서​나무 사이로 어렴풋 보이던 팔당은 정상에서 제대로 감상할 수 있습니다. 뻥뚫린 전경에 마음까지 상쾌해집니다. 양 옆으로 다른 풍경이 펼쳐져 하나하나 짚어보는 재미가 있어요.​한 쪽은  산들이 손을 흔드는 도심이고, 나머지 한 쪽은 물 맑은 양평, 강들이 만나는 지점을 직접 만날 수 있답니다. 참 힘들게 갔던 두물머리도 가까우니 놀랍네요. 넓은 물줄기가 굽이굽이 펼쳐져 산사이를 흐릅니다. 답답했던 속마음이 풀리는 느낌이랄까요?​​ ​​푸르른 하늘과 물을 배경으로 정상석 사진 한 컷! 인증샷은 필수 아닌가요? 등산의 재미 중 하나! ㅎㅎ 막걸리와 오뎅 등 간단한 음식도 판매하네요.​​  ​​큰 물줄기 두 강이 만나는 곳이면서 두물머리, 용문산도 자리하는 곳. 반대편에는 북한산, 도봉산, 관악산, 아차산도 한 눈에 펼쳐집니다. 다음 번 산행은 양평! 용문사 혹은 운길산이 되지 않을까? 뚜벅이는 멀리 돌아가야하지만 가렵니다.  근교 멋진 자연환경을 갖춘 곳이 양평!​​  ​​겨울이라 얼어붙은 강이 또 다른 ! 이렇게 큰 물줄기가 흐르는 건 처음보는지라 한 참을 바라보고 왔어요.​​  ​​​​​정상찍고 고추봉/용마 가는길​왔던 길을 되돌아가거나 다른 곳으로 내려갑니다. 고추봉을 거쳐 용마찍고 엄미리정류소로 향할 거에요. 안내판이 없으므로 잘 보고 내려가야합니다. <산곡초교 입구>방면으로 가야해요. 벤치있는 곳까지 초교방면으로 갔다가 이후부터는 직진해야합니다.​대부분 원점으로 가므로 다른 경로는 주말임에도 사람이 적은 편이에요. 초반처럼 잘 해둔 길이 아니라 조심해서 갑니다.​​ ​​<산곡초교 입구>방면으로 오면 화살표 방면으로 가요. 아래로 내려가면 하산이므로 고추봉/ 안내가 나올 때까지 앞만 보고갑니다.​​  ​​낙엽 장난아니죠? 발이 푹푹꺼지더랍니다. 오르내리는 길이 이어집니다. 잔뜩 쌓여있어 경사길을 갈 때 넘어질 뻔! 등산스틱 꼭 챙겨가세요. 스틱으로 속도도 내고 안전도 챙겨요! <고추봉> 배지 알림이 왔네요. 그러면 이제 다음 산으로 가봅니다. 풍경은 비슷해서 적당히 촬영했습니다.​​​​​홀로 걷는조용한 용마 정상​인적드문 길을 성큼성큼 걸어갑니다. 주말임에도 가는 길은 조용해요. 눈 앞에 커다란 산이 도착지였네요. '이곳에 정상석이 있을까?' 의문이 드는 곳이에요. ​여기는 삼각점으로 국토부에서 측량한다네요. 신기해서 글도 보고 간식도 먹으며 잠깐 휴식시간! 이전보다 더 가깝게 펼쳐진 굽이치는 물을 봅니다. 자연 그대로 두어 옛 시절에도 이 모습이었을까? 시공간을 초월하는 기분이랄까요? 상상의 나래를 펼치며 머물렀습니다.​​  ​​가지에 어렴풋 보이는 강따라 걷는 기분은 마치 유배지로 향한다고 해야할까? 산과 물로 둘러쌓인 이곳에 갇히러 가는 건 아닐까? 사극을 많이 봤더니 별 생각이 다 드네요. 그만큼 고요하고 도시와 다른 낯선 곳에 있기 때문일 거에요.​​  ​​​​​엄미리 버스정류장으로 하산​늦게 올랐기에 해 저물기 전에 도착해야하므로 발걸음을 서둘렀습니다. 거리나 소요시간을 짐작하기 어려우니 미리 어느정도 예상해서 와야겠어요. 버스타고 이나 광주를 가려면 엄미리/은고개로 가야해요. ​<엄미1리 버스정류장> 방면으로 갑니다. 세상에 2.79km를 더 가야하군요. 화장실이 너무 가고팠어요.​​ ​​해 저무는 시간즈음 하산합니다. 조금만 더 늦었으면 어둑해져 무서웠을 거에요. 서두르던 걸음을 멈추고 바라보는 산과 하늘이 마음에 와닿습니다. 사각거리는 낙엽을 헤치고 산행을 마칩니다.​​ ​​아스팔트 길따라 마을을 가로질러 계속 갑니다. 마을 초입에 사냥개가 짖어대어 덜덜 떨리더라고요. 울타리도 없어서 줄 끊어지면 큰일 나겠더라고요. 행은 곧바로 보이는 정류장을 광주행은 길건너면 됩니다. 3개 노선이 운행중이고 배차간격은 대략 15분정도로 보입니다. ​4시간 더 걸린 시간 산행으로 난이도는 등산화와 스틱가져오면 초보도 가능! 다만, 오랜시간 걷기가 어려우면 원점회귀로 다녀오세요!​​​​ 
요즘 하루 하루 지날수록 체력이 너무 안좋다는걸 느끼고있고 운동을 하고 싶은데 엄마가 등산을 자주가는데 그래서 나도 등산을 한번 시작해볼까 해서 바로 등산화 먼저 구입 !여름운동복도 구매하고 역시 뭐든 장비가 먼저쥬   그리고 당충전 + 단백질 들도 챙겨주고 ! 친구한테 등산가자고 했는데 자기네집근처  하다고 그치만 친구도 한번도 가본적은 없다고 해서 찾아봤더니 등린이들이 다녀오기 좋다고해서 가자 !! 하고 첫 등산으로 으로 출발  호두과자 안좋아하는데 군자역에서 엄청 많있는 냄새가 나서 봣더니 호두과자 더라구요?친구한테 사진보내줬더니 저기 맛있다고 하던데담에 또  가게되면 ,,, 투비컨디뉴,,, 역 도착  등산로입구 도착 했는데 어우 너무 떨렸어요 !!!! ㅎ ,,,ㅎ ㅎ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ거짓말 안하고 10분 올라가고 진짜 너무 힘들어서앗 ,,, 뭔가 잘못됬다 싶더라구여 ?진짜 땀 잘 안나는데 어우 너무 힘들어가고내려가고싶었지만 힘내서 중각까지 올라왔을때경치 보고 진짜 너무 뿌듯하고  ˊᗜˋ 잘했다 민지얌 ˊᗜˋ  기분이 너무 좋더라구요 진짜 🌟👍🏻 그리고 조금더 힘내서 올라왔더니  7보루 !!!! 하 뿌듯하다  언니가 챙겨줬던 조카 윤이의 손수건 인증샷도 찍고휴 근데 진짜 더워 죽을뻔 했어요 내가 손수건으로 땀을 닦다니 근데 진짜 손수건 너무 소중했어요 챙겨오길 잘했다 🌟 이제 진짜 정상이 코앞인것 같은느낌 !!!! 정상 도착 !!!!!!!잘했다 나자신 !!! !!!!!  저도 줄서서 사진도 찍었어요첫 등산인데 사진 무조건 이죠 헤헷 🧸 꺄 ~~~~~~~~그리고 갑자기 진짜 달달한 아이스크림 냄새가 !!!!정상에서 아이스크림이라뇨반칙이야 ,,, 메로나 진짜 얼마나 맛있던지 진짜 이날 메로나 먹고 대량구매 했잖아요,,,, 💚  자 이제 또 열심히 하산을 해봅니다   내려갈때는 너무 뿌듯해서 웃으면 사진도 찍고 여유롭게 하산했어요  다들 먼지떨이기 하고 계시길래 괜히 하고 싶어가지구 ㅎ 친구가 옆에서 허이고? 남들하는건 또 하지?라며 놀렸지만 아이 그럼 ㅎ^^ㅎ 해야지  첫 등산 완료 💚내가 저 산을 올라갔다온건가,,, 멋지다 ㅎ🌟주차장쪽에 작은슈퍼(?) 에서 비눗방울도 있길래또 비눗방울 사서 앞에서 장난쳐주고 ~ ㅠ 너무 신났어요 진짜 하이텐션​ 호일카페특별시 중랑구 로90길 22 1층 그리고 너무 힘들지만 힘들어서 그런가 배는 안고프고시원한 커피에 달달한디저트가 먹고싶어서 카페 가자 하고 친구집 동네 면목동 ! 으로 천천히 걷다가 친구가 자주간다는 카페로 왔어요​내가 면목동을 와보다니 ㅎㅎ 면목역이 있는것도 처음 알았어요 ㅎ  아메리카노 너무 맛있다,,,, 진짜 바로 원샷 했어여 🤎 치즈에 초코에 당충전도 호다닥 해주고  애플워치 첫 하이킹 운동 뱃지도 받고 어우 뿌듯해 ​등산 후기 를 말씀드리자면 ​올라갈땐 힘들어서 아무생각이 안나고올라가서는 뿌듯해서 아무생각이 안나고내려갈때는 기뻐서 아무생각이 안나고생각이 꼬리를 무는 저한텐 등산이 너무 딱인것같아요자주 등산 다녀야겠어요 🌟저처럼 생각이 많고 진짜 아무생각안하고 머리(?)마음(?) 생각정리(?) 아무튼 쉬고 분들께 너무 추천드려요 ,,😇 집앞에서 비눗바울 한번더 불고 끝 ​ 
요즘 구름포토존으로 한 애견카페가 있어서커넥트몽이 직접 다녀와봤어요!​바로 ​[똥강아지카페]를 소개해드릴께요!  [역] 포토존이 한 애견카페똥강아지카페친구가 좋은 나머지... 포토존에서 사진을 남기지 못한 하몽씌똥강아지카페 영업시간평일 11:00-20:00주말 12:00-20:00월요일 휴무​영업종료시간이 조금 이른편이라서 평일에는일끝나고 가기에 힘들더라고요.​주말에는 방문하기 좋았어요!​ [역] 포토존이 한 애견카페똥강아지카페 출입기준똥강아지카페반려동물 출입가능 기준√  소형견 가능 (10kg 이하)√ 노키즈존 (13세 미만)√ 매너벨트 & 기저귀 필수 (1매 제공됨)√ 강아지 입장료 (3,000원)​​소형견 전용 애견카페이기 때문에소형견 아이들을 좀 더 편하게 뛰어놀게 해줄 수 있어요!​그리고 13세 미만의 아이들은 입장이 불가하며우리 댕댕이들은 무조건 매너벨트 또는 기저귀를착용해주어야해요!​ [역] 포토존이 한 애견카페똥강아지카페 외부​입구부터 쾌적한 느낌이 드는 애견카페였어요!​꼭 꼭 !! 필수인 매너벨트(기저귀)에 대한 안내문이입구에 한번 더 부착되어있어요.​ [역] 포토존이 한 애견카페똥강아지카페 내부​똥강아지 카페는 역 폭포공원 바로 밑에위치해있는데요. 그만큼 건물이 높은곳에 있어요!​그래서 구름위 포토존이 정말 하더라고요!​  ​내부는 자리도 많고 모든 면이 창으로 되어있어서밝은 느낌을 받았어요!​(낮에 방문하는걸 추천하는 카페!)​ ​그 외에도 다양한 포토존들이 존재해요!​하나 못 찍은 포토존이 있는데요.바닥에 대왕 크록스가 있어요! 크록스 안에 댕댕이를두고 사진도 많이 찍으시더라고요 :)​  ​예쁜 포토존이 많고좌석도 넓고 탁 트인 느낌을 줘서 정말 좋답니다!​다양한 음료와 디저트,댕댕이들의 간식들도 많이 준비되어있어요!​ ​저희는 하몽이껀 따로 시키지않았고커피와 크로와상 샌드위치만 시켰는데요.​정말 맛있더라고요! 뭔가 간단한 식사하러 가기에도좋은 것 같다는 생각이 들었어요~!​ [역] 포토존이 한 애견카페똥강아지카페 주차똥강아지카페 주차용마폭포공원 공영주차장 이용(10분에 200원)똥강아지카페특별시 중랑구 로 248 6층 601호 ​ 
두 번째 등산은 -아차산으로 정했습니다!!에 있는 산들 중에 높은 편이 아니고, 맛집도 많아서 쉽게 도전할 수 있을 것 같았습니다. 저는 두 번째 등산이지만 랑이에겐 첫 등산이라 더 쉬운 코스를 고르려고 했던 것 같아요!​아차산 역 근처에 맛집이 많다고 해서 을 먼저가기로 했습니다 ㅎㅎ 역 7호선특별시 중랑구 로 227 새로 산 등산화를 신고 가는 첫 산행이라 너무 기대가 되었습니다 ㅎㅎ ​역에서 랑이와 접선! ​역에서 2번 출구로 나와 등산로 입구까지 걸었습니다! 약 10분 정도 걸었던 것 같아요. 등산로입구특별시 동작구 상도동  그래도 중간 중간 바닥이나 이정표에 등산로 가는 길이 표시되어 있어서 네이버 지도 한 번 이정표 한 번 보면서 갔습니당  ​가는 길에 이런 이정표도 있었는데, 저런 지도를 봐도 저는 길을 못찾는 길치라.. 블로그 용으로 사진만 찍어보았습니다. 지도란 gps+ 나침반이 되어야 지도지요..  이정표 최고.  등산로야 어서 나와라~~~ ​드디어 용마 폭포공원이 나왔습니다~  공영주차장도 있더라구요! 저희는 아차산까지 갈거고, 막걸리도 한 잔 할 생각이라 차를 가져오지 않았는데, 차를 가져오실 분들 그리고 올라갔다 하산도 여기로 하실 생각이라면 공영주차장에 주차하셔도 좋을 것 같아요! ​사색의 길이라니 이름이 멋졌습니다. 하지만 이걸 봐도 전 어디로 가야할지 모르지요! ​누가 봐도 등산로같이 생긴 곳이 있었는데, 등산복을 입은 사람들이 자꾸 주차장 쪽으로 가더라구요... 이쪽 방향이었습니다..!  ​산처럼 생긴 곳으로 갔다가 뭔가 이상해서 아까 그분들이 가셨던 주차장쪽으로 다시 갔더니 계단이 보이고, 클라이밍장 같은 곳이 나왔습니다! ​짠 이곳입니다. 용마폭포공원쪽인지 바위산의 모습이 너무 멋졌어요. 중고등학교 교가에 항상 나오던 을 처음 가보았는데 이렇게 멋질 줄이야!! ​바로 사진을 찍었습니다~~~ 6년 동안 중고등학교다니면서 매일 와야지 했던 그 을 졸업하고 7년만에 와봤습니다 ㅠ.ㅠ 하늘의 높은 뜻이  비추니~~~~~ (절대 기억에서 지워지지 않는 고등학교 교가..)그리고 등산 시작! 도 계단이 많았어요.  정상으로 가려면 '용마봉'만 따라가시면 됩니다! 방향이 헷갈려도 용마봉이 써있는 표지판만 따라가기!!! ​ 뷰도 도시+자연뷰에요.  ​용마폭포공원의 절경도 멋지고, 올라와서 보는 아파트뷰도 멋졌습니다. ​역시나 중랑둘레길(용마봉)을 따라가봅니다 ​저 표지판만 따라간다면 금방 용마봉 도착하실 수 있어요해발 348m라고 합니다!  ​정상의 뷰는 이런 모습입니다!  ​용마봉에서 찍은 사진이 얼굴이 너무 빨개서... 정상에서 찍은 뒷모습 사진으로 대체합니다... ​​이제는 아차산으로 가보겠습니당 ​역시나  정상에서 산을 타고 아차산 정상으로 가는 것이기 때문에 하산 후 다시 등산이 아니라 산의 능선을 타고 옆으로 옆으로 이동합니다. 가는 길에 만난 너무 멋진 한강뷰에요.  ​아차산으로 넘어갈 때 아차산 4보루로 쪽으로 이동하면서 갔어요! ​금방 도착한 아차산 정상! 아차산이 보다 더 낮아서 그런지 뭔가 산의 정상같은 느낌은 없었어요 ㅠㅠ 공터 같이 넓게 되어있고, 몽촌토성같은 느낌이 들었습니다.  아차산경기도 구리시 아천동   ​딱 이 사진이 너무 몽촌토성같이 나오지 않았나유..! ​그리고는 하산해서 맛있는 것을 먹으러 갔습니다! 제일 하다는 원조할아버지 손두부집!!! 원조할아버지손두부특별시 광진구 자양로 324 1층 ​다른 두부집도 많았지만, 그래도 다시 올 일 없을지도 모르는데 한 곳 가보자!!! 하는 마음으로 원조 할아버지 손두부집에 갔습니다!대기가 많았는데, 회전율이 좋아서 금방 들어갈 수 있었습니다!  ​모두부 하나 순두부 하나 그리고 아차산 막걸리를 시켰습니다! ​짜잔! 모두부도 맛있었지만 순두부가 정말 너무 고소하고 맛있었어요. 순두부가 몽글몽글 부드럽고 국물도 있어서 정말 맛있었지만, 입에서 사르르 녹아서 모두부 안시켰으면 배가 하나도 안찼을뻔했습니다!각각 하나씩 시키는게 베스트에요!!!  진짜 두부가 이렇게 맛있을 수 있다니.. 한 곳은 다 이유가 있습니다 ㅠㅠ ​그리고 또 한 곳... 신토불이 떡볶이와 순금이 떡볶이 집입니다!두 집 모두 해서 웨이팅이 많았어요! 둘 다 딱 붙어있습니다!순금이떡볶이는 깻잎이 들어가서 하고,  순금이떡볶이 아차산점특별시 광진구 자양로43길 43 신토불이 떡볶이는 연예인 한지민씨가 좋아하는 걸로 하더라구요!둘다 웨이팅이길어서 앉아서 못먹을 것 같아서 고민하다가.. 신토불이 떡볶이 본점특별시 광진구 자양로43길 42 신토불이 떡볶이는 포장전문점이 있어서 여기서 조금만 사서 먹어보았습니다! ​생각보단 특별한건 없었던 것 같아서 흑흑다음엔 순금이떡볶이를 먹어봐야겠다고 다짐했습니다!​-아차산 코스 주말에 한 번 다녀오시는거 추천드리고, 할아버지 순두부집도 완전 추천드릴게요!!  
이번주는 봄꽃이 그 Peak를 이루는 주말이다.어제 밤,  윤중로에서 벚꽃을 보긴 보았으나, 그래도 아쉽다.코로나로 막혀 있었던 우리네 삶..   이러한 산행은 제한된 환경이지만, 그래도 이렇게라도 움직일수 있음이 행복이다.일상의 소중함을 느끼게 된다. (우리는 코로나 완치자라 솔직히 재확진에 대한 걱정도 덜하다.)​지난주 춘천 나들이(춘천 용화산 포함)에 이어 오늘은 봄꽃 산행이다.워커힐 호텔에서 점심 식사후 주차장에 차를 두고 워커힐 셔틀과 전철을 타고  역으로 간다.하산할때 워커힐 벚꽃을 감상하기 위해서다.​​산행지도 (아래 등산로와는 시작부분이 약간 다른 등산)오늘 산행은 역에서 용마폭포 ~ 농구장을 거쳐  ~ 아차산 ~ 워커힐 생태공원으로 하산하였다. 오르는 길은 둘레길로 되어 있어 둘레길(용마봉) 이정표를 보면서 쫒아가면 된다. ​​산을 깍아 체육공원을 조성해 놓았다. (축구장, 암벽 연습장, 인공 폭포? 까지)대단한 난공사였을 텐데 사람들의 힘이 대단한 거란 생각과 함께 왠지 모를 씁쓸함(?)도 느끼게 된다. ​​올해는 봄꽃이 조금 늦게 피는 듯..벚꽃은 이번주가 절정인 듯 싶고, 진달래도 이제야 멋지게 보이는 듯..오늘 산행에서는 등산 길 내내 예쁜 진달래를 볼수 있어서 더욱더 즐거웠던 것 같다. ​​오르면서 보는 첫 조망터..더운 날씨 탓이지 약간의 미세먼지로 조금 아쉽기도 한  풍경.. ​​등산로는 잘 조성되어 있다.그런데 갑자기 20도 이상으로 올라간 온도 때문에 덥다는 느낌이 확 드는 산행..  ​​올라가는 내내 을 볼수 있어 좋긴 한데, 볼때마다 느끼지만, 에는 참 건물은 많은데, 녹지가 적어 삭막하다는 생각이 든다.  ​​진달래는 곳곳에 피어 있어 봄에 을 찾아온 우리를 반기는 듯 싶다. ​​ 정상이다. (Wife 얼굴은 초상권 보호!!)오후에 시작한 산행이라서인지 정상엔 사람들이 정말 많다. (난 주로 새벽 산행을 즐긴다.  여름이든 겨울이든 상관 없이) ​​에서 아차산 넘어가는 길.진달래와 거의 져 가는 개나리가 조화롭게 엉켜 있다. ​​구리 방향 풍경..갑자기 더워진 날씨 탓인지 미세먼지도 높아지는 것 같다. ​​멀리 롯데제2타워가 보인다.우리나라에서 젤 높은 타워라서인지 멀리서도 선명하네. ​​아차산 제4보루 도착..아차산의 실질적인 정상같은 곳이다.망루가 너무 잘 조성되어 있어 안내판으로 되어 있는 아차산 정상보다 멋진 느낌이다. ​​뒷쪽으로 희미하게 수락산과 불암산이 보인다. ​​이제 차가 주차되어 있는 워커힐 호텔을 향해 아차산을 넘어 본격적인 하산을 시작한다.. ​​아차산 정상 안내판.(아마도 이곳은 아차산 제3보루인 모양인데, 원래 아차산 정상은 용화봉인 모양이다.) ​​워커힐에 다가올수록 롯데빌딩도 점점 선명해진다.날씨가 좋았다면 보다 선명했을 텐데.. ​​진달래는 마지막까지 우리와 함께 있어 주었다. ​​되돌아보는 . ​​해맞이 고개(?)이다.날씨가 좋은 일출시간이면 아마도 멋진 해를 볼수 있는 것 같다. ​​이제는 오늘 산행도 마무리가 되어간다.더워진 날씨를 뺀다면 나름 재미있는 산행이었다. ​​워커힐호텔로 하산하여 걸어보는 벚꽃길워커힐의 벚꽃길은 이미 Peak를 지난 느낌이다.그래도 주말이고, 워낙 한 벚꽃 구경지라 많은 사람들로 북적인다.  ​​돌아오는 길에 아무 생각없이 기존대로 마포대교를 지나 윤중로를 거켜 올림픽대교를 타고 돌아왔다윤중로의 차량과 인파에 묻히게 된다.워낙 많은 인파.. ​​라이더에게 음식을 받는 장소인 듯..많은 라이더 분들과 음식을 받으려는 사람들로 북적인다.이 곳을 보면 이제는 코로나는 끝났다는 생각을 하게 된다. ​​참고로 어제(4/8 금요일 저녁) 윤중로 벚꽃 사진이다.(우리집에서 윤중로까지는 도보로 15분 정도 걸리는 것 같다.)금요일 퇴근 후 저녁 식사 후 Wife와 함께 여의도 윤중로를 걸었었다.한 만큼 사람들도 많았지만, 코로나 속에서도 이렇게 벚꽃을 볼수 있다는 것은 좋았던것 같다.이제는 with 코로나로 가는 것이 맞다는 생각을 해 보게 된다.   ​이제 겨울은 가고 봄이 왔음을 몸으로 느끼게 된다.아이들이 모두 군대에 간 빈 자리를 어떻게 채워 나가야 하는지에 대한 해결책도 나름 알게 되는 것 같다.적응하게 되는 것 같고.가족은 항상 힘들때 위로하고 함께 하려는 노력이 필요하다.그 노력에는 내 시간을 쪼개 다른 가족과 함께 나누는 행동도 포함된다.아직도 1년 가까운 시간을 아이들 없이 Wife와 둘이 살아가야 한다.아들들은 군대에서 잘 지내고 있는 것 같고, 우리도 잘 지내야겠지.^^​우리 가족들 다시 뭉칠 그 날을 기약하며..모두들 각자의 자리에서 최선을 다해 살아가라고 이야기해 주고 싶다.  
이번 등산메이트는 신화창조 친구들~~~우리가 만나면 술만 마셨지, 등산을 다 하다니ㅋㅋ 으른됐다 으른~~~~~친구들 4명이서 갔는데, 체력이 다 달라서- 에서 난이도 쉬운 편에 속한다는 아차산을 가기로 했고!아차산은 이랑 같이 가야 좋다길래 산 두개를 다~ 가보기로 했지!​​   + 아차산중곡역에서 출발 -> , 아차산 -> 아차산역으로 하산 아차산보다 이 더 어렵다고 해서, 더 어려운 코스로 올라갔다가 쉬운 코스로 내려오기로 했다.7호선 중곡역에서 만나서, 시작 전 아침밥을 먹기로 함!​ 중곡역 나들이김밥 입니당.진짜 마싯어요! 나들이 가기 전에 들리기 좋더라고요!잔치국수 양도 진짜 많음​ 김밥 먹고 건너편에 보이는 오르막길로 올라가면, 으로 가는 입구가 나온다.​  입구에 있는 화장실과 주차장.요기서 우리는 간단하게 준비운동을 했고~~~ 본격 하이킹 스타트!​ 까지 올라가는 길은 많았다.역이나 중곡역에서 올라갈 수 있고, 중곡역에서 올라가는 코스가 그나마 더 쉬울 것 같아서 선택했는데 중간에 팔각정에서 만나는거 보니까 비슷비슷해보이기도 했다!​ 계단 시작..팔각정까지는요.. 다 계단이에요..근데 이게 처음이자 마지막 난코스 느낌! 여기서만 숨 좀 차고 그 이후에는 힘들게 별로 없었다.​ 계단을 오르다 뒤를 돌아보면 이런 뷰​ 또 다시 계단을 오르다가 뒤를 돌아보면​ 이런 뷰..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 계단을 오를수록 뷰는 멋있어지는데, 계단 좀 킹받음​ 한번 더..​ 이런 뷰..지금 사진으로 보니까 와 내가 이 계단을 다 언제 올랐지? 생각드네?​ 이런 돌길도 있어요~계단보단 돌길이나 흙길이 더 좋다ㅠ 근데 돌길은 확실히 미끄럼 주의!​ 친구들 기다리다가 청설모도 만났당반가워~~~~​ 팔각정 오르기 직전에 이렇게 역쪽에서 올라오는 길과 만납니당!​ 그리고 팔각정 도착!고지대로 올라와서인지 엄~청 시원하고! 공기도 왜인지 더 맑은 것 같고!​ 시 우수 조망 명소래요!남산부터 지난주 갔던 인왕산도 보이고~  되게 조그맣게 느껴지고~​ 현아를 기다리면서 우리끼리 셀카를 찍어따..내가 등산하자고 꼬셨는데 현아 중간에 현기증오고ㅠ 힘들어해서 내가 약간 친구 괴롭히는 아이 같아서 너무 미안해쑴... 이제 등산하자고 안할게... ​ 현아까지 도착한 뒤에 팔각정에서 조금 쉬다가 다시 출발하기로 했다!아름매점에서 새콤달콤이랑 초코바를 주더라고요~​ 팔각정 이후에는 계단이 별로 없음!돌길이 있는데, 빡세지 않아서 훨씬 나았다.​ 곧  정상에 도착함니다아아아 착한 아름이는 현아 뒤에서 현아 지켜주면서 올라오고(사실 도망가지 못하게 한거라며ㅎ)나랑 가영이는 둘이서 씩씩하게 먼저 올라갔다!​  나 산 잘 타는 듯!이제 막 이쯤은 힘들지도 않고 더 높은 산 도전해보고 싶고 그래!​ 올라올수록 뷰가 더 미쳐짜너~~~~~아까는 안보이던 잠실타워도 보인다!!!! ​  애들 기다리면서 사진도 찍고~~~~​ 정상 도착!!!!!정상에는 벚꽃나무가 예쁘게 피어있어요~​  정상석이랑 사진 찍으려면 줄을 서야 하는데, 그 와중에 핸드폰거치대 귀욥혼자 오시는 분들도 정상석이랑 사진을 남길 수 이써요나름 아이디어 상품​ 용마봉 348m 인증!​  친구들이랑 다같이도 한번 찍고~~~~머찌다멋져~~~~ 건강한 삶이다 증말!​  정상에서 파는 아이스크림 사먹었다하나에 1,500원!개꿀맛​ 중곡역에서 시작해서,  정상에 도착했고내려갈때는 아차산쪽으로 가기로 함!​ 아름다운 뷰우우우 보면서 내려갔지~~~내려가는길은 진짜 난이도 0이야은 짧고 굵다면, 아차산은 얇게 길~지​ 여기는 이랑 아차산이랑 같이 와야 제대로 등산했다고 할 수 있을거 같다!시간도 오래 안걸려서 이 코스 추천!​  아차산 쪽으로 가는 길에 오미자~ 칡즙~ 막걸리~ 맥주~ 뭐 다 팔더라고요!강아지도 오미자차 먹고 싶어서 줄 서 있고요!​ 내려가는 길에 저 멀리 능선 따라 개미떼같이 사람들이 보인다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저기가 아차산 정상이래우리도 곧 개미떼에 합류합니다-​ 그런데 아차산 정상까지 가는 길은 꽤나 멀었다.또 잔잔~한 길이라 재미가 없었던 느낌이고, 끊임없이 갈림길이 나왔다.어디로 가야돼? 이 말만 백번 한 듯 ㅋㅋㅋㅋ​ 아차산 정상 295m 까지 클리어!정상석이 아니라 그냥 지나칠 수도 있겠더라고요 ㅋㅋ​  아차산 정상에는 넓은 들판이 있어서, 나들이 온 사람들이 많았다.돗자리 깔아두고 도시락 먹는 사람들~아차산만 딱 오기에는 경사도 완만하고 쉬워서 바리바리 짐 싸들고 와도 괜찮겠다 싶었음​ 이 사진에 친구들 셋 다 있음ㅎ여기가 우리의 마지막 갈림길이었다..ㅋㅋㅋㅋ 최종 목적지 할아버지 손두부에 가야하는데어디로 가는지 모르겠어서 한참을 지도 보고, 검색하고~​ 결국 아차산 입구까지 무사히 하산 완료 했슴니당!!!!! 킬킬킬​ 하산 기념 폭포 앞에서 셀카 ^____^고생했어 얘들아! ​ 아차산은 정상석이 입구에 있다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아차! 한거지~그리고 그냥 지나칠 수 없어서 우리는 사진 한번 더 남겼지~​ 등산 했으면 막걸리 마셔야죠?여기가 진짜진짜 하다고 해서 꼭 와보고 싶었다.생각보다 웨이팅은 없어서 5분만에 들어감!​ 저 산에서 쓰레기도 주워왔어요제로웨이스트를 실천하려고 노력은 하는데 힘드니까, 할 수 있는 것부터 하기​  할아버지 손두부 가격 무엇..어떻게 이렇게 싸? 게다가 막걸리 이 많은 종류가 다 이천오백원~~~~~??????​ 순두부, 모두부, 콩국수 하나씩 시키고​ 아차산 왔으니까 아차산 막걸리 마셔줘야지^^​ 짠~~~~~~~순두부가 진짜진짜 맛있어서 2번 시켜먹었다ㅠ막걸리도 3병이나 마셨는데 다 합쳐서 3만원도 안나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그리고 바로 옆 치킨집에 2차 와서 또 짠~~~~~여기도 치킨 한마리에 4,500원이고요... 아차산 물가 왜이래요?​ 우리의 낮술은 너무나도 즐거웠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ건강하게 등산하면 뭐해, 그 뒤에 술을 미치게끔 마시는데😇ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 치킨집에서 배아프도록 웃었던 기억은 아마 오래오래 남을 것 같다. 행복했던 추억으로-​​​ 특별시 중랑구 면목동 아차산경기도 구리시 아천동   ​2022.04.16 +아차산중곡역->아차산역 코스10:00 출발, 11:00 정상 도착11:25 하산 시작, 12:35 도착2시간 10분 정도 걸렸는데, 친구들 기다리면서 천천히 간거라원래 템포대로 가면 2시간도 안걸릴 코스인 것 같다!난이도는요  ​ 
 ⛰  아차산⛰​굿럭! 쟈쓔민입니다.​체력거지가 등산갔다가다리아작난  아차산 등산 후기​등린이가 가는 산이라면서여?등린이라뇨,...ㅠㅠ갔다가 저세상 가는줄 알았슴다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​후........체력거지 운동부족 30대죽음을 맛본 초보 등산 후기​징징이 후기 임당#등린이 ​지난 10월 한글날친구들이랑 발걸음도 가볍게을 향해 출~발이때까진 체력 굿​  ​역 2번출구로 나오면 등산로 표시가 바닥에 있어요..이걸 따라 가면 됩니다.​  ​용마폭포공원으로 고고​ ​공원을 지나고​ ​네 이 암벽도 지나면으로 올라가게 됩니다  ​중랑둘레길용마봉으로 가야겠쥬​ ​출발전부터 목말라서 목 축이고용마봉을 향해 고고띵​   오 마이 갓 김치시작부터 돌계단이 나오네유 ​#돌계단 이러면 곤란해​ ​후...시작부터 힘드네ㅋㅋㅋㅋㅋ산 입구부터 친구들이랑 간격이벌어지기 시작했슴다​ ​집-회사-집-회사운동 일절 안하는 직장인등산 시작하자마자 숨이 차기 시작했어여핰 핰 핰혼자 이러고 걷고있음​  #지옥의계단 ​어떤 블로그에선 천국의 계단이라고 했는데나에겐지옥의 계단그냥 산이면 모르겠는데계단이 더 힘들어​ ​계단 조금 올라갔다고다리가 후들후들 거리기 시작아직.. 정상은 멀었는데여?힘들어도 사진은 찍었음  ​ ​또 다시 나온 계단계단이 정말 많은 아놔... 가도가도 끝이 없는 계단자꾸 계단이 나와요.#계단지옥​ ​조금밖에 안올라갔는데 땀샘 폭발다리가 피티받은것처럼 후들후들떨리기 시작함 ㄷㄷㄷ​오바아니고 레알 초반부터 개토나옴아침밥을 안먹고가서 머리까지 팽팽돔앞도 안보이느것 같고 땀은 비오듯 쏟아지고ㅋㅋㅋㅋ레알 정신놔버림  날 묻고 가라  ​내가 왜 산에 왔는가ㅋㅋㅋㅋㅋ다시 내려갈까 생각한 공포의 계단친구들은 계양산보다는 덜 힘들다고 했는데난 넘 힘들다규ㅠㅠㅠ 엉엉​ 올라가다가 심장터져서 죽는줄 알았던쩌리짱 일인ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ운동을 안하면 이렇게 됩니다일년치 땀 여기서 따 쏟음티 다 젖고 혼자 난리부루스​산에 갈땐 통기성 좋은 등산복을 입으세여나도 내가 땀이 이렇게 많이 날 줄 몰랐음   ​땀에 쩔어서 도착한 이곳​정신 혼미한채로 인증샷도 남겼음친구들이 기다려줘서 사진 찍었네유​이날 너무 힘들어서 사실 기억이 잘 나질 않음사진으로 확인하는 이날의 모습#용마봉원정대​   숨 좀 고르고 또 다시 출발더 쉬고 싶었으나ㅋㅋㅋㅋ빨리 친구들을 따라 가야 했기때문에헉헉거리며 출발 ​이 바위는 뭡니까ㅋㅋㅋㅋ또 다시 난관 봉착  ​에 이런 바위가 있다뇨아무것도 모르고 왔어여ㅠㅠㅠㅠㅇㅂ 외치며 올라간 후....진짜 나 가지가지 하면서 올라감은근 올라가기 힘들었음운동화 살짝 미끄럽   꺅 ​보이십니까?기나긴 계단ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제는 화딱지 나기 시작함계단지옥 내가 뭘 잘못했나여ㅠㅠㅠㅠ초보 등린이 오는곳 맞나여?체력거지 운동부족 여기 왔다가죽음을 맞보는 중다리가 불타고 있어여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 심장도 터지기 직전개거품 깨꼬닥​심장터질라그럴때산 위에서 들려오는 친구의기침소리빨리도 올라갔네 엉엉울면서 다시 올라감  ​아무튼, 등산올라오면 경치가 한눈에 보임돠ㅋㅋㅋ내 기억엔 없지만 사진첩에 남아있는 풍경​ ​이날 날씨가 흐리고 비 살짝 와서사진도 살짝 흐리네​  ​떡볶이만을 생각하며 올라온 용마봉개쩔어서 거지같은꼴로 사진찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개 쩌리장이네 진짜힘들어도 인증샷은 남기겠다는 블로거​산위에 잠자리떼 바글바글이제는 없겠지만 어후..잠자리 넘 많아서 짱무서웠음 ㄷㄷㄷ​이 사진도 줄서서 찍어야 합니다ㅋㅋㅋㅋ#용마봉  특별시 중랑구 면목동   ​이제 내려가는 일만남았나생각하며 올라온 용마봉인데에??????아차산 정상이 어디라구여??에???개 눙물ㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​숨을 헐떡이며 또 다시 등산ㅋㅋㅋㅋ여유롭게 여기서 돋자리 깔구 쉬는 사람덜 부럽​ ​힘들어도아차산 정상에서도사진 찍음요 -ㅅ-v​ 아차산경기도 구리시 아천동     ​아차산 정상이런 풍경이 보인다구욧!!​ ​구구구꿩도 있어유ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​과는 또 다른 경치​ ​롯데타워가 보이는 아차산👍#롯데타워뷰​ ​여기서 인증샷 남겼어요ㅋㅋㅋㅋ진짜 힘들닭많이 힘들닭혀도 꼬이고 말도 안나옴그래도 여기서 아이스크림 때리고당 보충해줌​ ​후 내가 바라고 바라던 흙길이야계단보단 흙길 원츄​근데 이미 체력 바닥나고다리 후들후들 거려서내려갈때도 힘들게 내려갔네여보다는 덜 힘든 아차산​ 말고 아차산만 올라가는걸추천합니다용마로 올라가면 지옥을 맛보게 된다네  털석1내다리가 내다리가 아니다​​후덜거리는 다리를 이끌고떡볶이 집으로 고고  털석2​신토불이 떡볶이 먹으러 왔는데도저히 서 있을수가 없어서가게 앞 바닥에 앉아서 대기했어요​레알 내다리 아작남바닥에 앉은사람 나밖에 없네 데헷#다리아작#저질체력등산 ​급하게 떡볶이집 건너편 빽다방에서커피수혈ㅋㅋㅋㅋㅋ아침도 안먹고 등산 후 체력바닥이라도저히 버틸 수 가 없었음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 다시 올 생각있나유?​   신토불이 떡볶이 본점특별시 광진구 자양로43길 42 ​한지민떡볶이로 한신토불이떡볶이산행 후 먹으면 얼마나 맛있게여?ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​오 핫도그와 계란 만두 어묵이 나옵니다​ ​그리고 떡볶이쓰~~~이걸 먹으려고 1시간을 기다렸다​매콤한 떡볶이로 핫도그, 계란이랑 같이 먹으면 맛나요!​그런데 레알 매콤해서 나도 모르게 계속 쓰읍...ㅋㅋㅋ조용히 먹으려고 했으나 쓰읍쓰읍하게됨내 입에는 레알 매웠다나 요즘 맵찔이 ㅠㅠ그래도 맛있어서 굿굿!!#신토불이떡볶이​   ​이날 만팔천보를 걸었어유ㅋㅋㅋㅋ​ ​집에 들어가기전 구론산과 휴족시간을 구매피로회복에 도움이 될까싶어서ㅋㅋㅋㅋ 구론산  ​집와서 샤워하고 잠깐 기절했다가삼겹살 볶음밥으로 기력보충ㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 힘들어가지고밥이 그냥 막 흡수됨​  ​네 이날 다리 마사지만 대략 1시간 반정도 했슴다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ공기압 마사지기 하고종아리도 너무 아파서 알 계속 마사지하고내 다리 아작쓰1시간 반하고도 다리 너무 아팠는데마시지도 오래하면 안좋을까봐?ㅋㅋㅋ 스톱함   마사지 하고 자려고 했는데진짜 몸이 너무 피곤하면잠 안오는거 아시나유?ㅋㅋㅋㅋㅋ자고 싶은데 잠이 안들어  ​그래서 이시영 유튭을 봤음ㅋㅋㅋㅋ등산하는 채널로민경장군이 이시영한테 약간 사기당해서아차산  올라가는거 보고계양산, 인왕산 올라가는편 봄​친구가 인왕산 가자구 했는데이시영이 인왕산 힘들다고함(끄덕끄덕) 백퍼 힘들거라고 확신ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 등산화 신고 가라고 했댜규나 없어서 못가유   아차산 등산 후기​체력거지 운동부족 저질체력일반인으로 얘기하자면등린이 코스가 아닙니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ레알 동네 뒷산이 아니였슴다동산같은 흙길이 아닙니다계단 각오하고 가세여..뭐 사람마다 다르겠지만난 너무너무 힘들었음ㅋㅋ계단 편한사람은 고고띵....​  체력거지를 위한  아차산 팁​아침밥 꼭 든든하게 먹기​ 버리고아차산으로 올라가기ㅋㅋㅋㅋ그리고 체력을 준비하세여(준비한다고 될까?준비기간 6개월 소요)ㅋㅋㅋㅋ앤드 등산복, 등산화 필수!​등린이 산으로 하지만등산화 신는게 다리아작 안됩니다.일반 운동화 신고갔더니 좀 미끄럽고발목 한번 꺾여서 왕 식겁ㄷㄷ레알 발 아작났으면 개쩌리짱 될뻔했음발 한번 꺽이고 조심 조심내려오느라더 힘들었음..땀도 많이 나기때문에 꼭 등산복 입으세유​한번 갔다와놓구 말이 많네 ㅋㅋ다들 알아서 잘 가겠지..그럼 이만 뿅​등산도 아무나 하는게 아니였다​  ​#아차산 #등린이코스#계단 #아차산#등산기절후기​ 
 Seoul  여자 혼자 등산 <아차산 등산코스> 총정리 - 등산코스 / 소요시간 / 난이도 / 준비물  -  이제 곧 3월입니다. 날씨가 포근해지면서 근교로 나들이 가는 분들 많으실텐데요. 에서도 초보자가 가기 좋은 산은 인왕산, 아차산, 청계산, 불암산, 사패산 정도가 아닐까 싶어요. 저는 여러번 갔다 왔던 곳이라 가끔씩 탁 트인 전망 보고 싶을 땐 혼자서도 다녀오는데요. 이번주에는 저희집 근처에 있는 아차산에 다녀왔어요. 세계 어떤 도시를 가더라도 은 도심 한가운데서 지하철 타고 등산을 할 수 있다는 게 참 새롭더라고요. ​  [ 아차산에 찾아간다면]해발 : 295.7m출발지점 : 지하철 5호선 아차산역 1번 출구등산코스 : 아차산 등산로 입구 - 고구려정 - 해맞이동산 - 아차산 정상 -  정상 - 하산소요시간 : 2시간 10분  Seoul ::     여자 혼자 등산        아차산 추천 이유 1. 능선 따라 걷기 좋은 길  아차산 등산코스는 이번이 두 번째 방문이었는데요. 처음에 여름에 친구들이랑 갔을 때는 더워 죽을 뻔 했거든요. 그런데 요즘은 딱 등산하기 좋은 날씨에요. 가만히 있으면 살짝 쌀쌀한 느낌이 드는데, 등산하기 시작하면 금새 몸에 열이 나거든요. 게다가 아차산은  전망 보고 좋은 곳으로도 한 곳이라서요. 가볍게 아침 일출 보러 오는 사람, 야경보러 오는 사람, 동네 주민들 운동하러도 많이 오는 곳이죠. 심지어 댕댕이 산책삼아도 많이 오더라고요. 그런데 진짜 등산 쪼렙이라면 아차산 정상까지만 왕복 하면 1-2시간 소요시간이면 되는데요. 그래도 모처럼 등산왔는데 산 좀 탔다는 느낌 내고 싶다면 아차산에서 시작해서 까지 이어서 갈 수 있어요. 능선이 연결되어 있고 두 곳 모두 지하철역도 가까워서 수월하거든요.   2. 지도로 보는 아차산 -  등산코스  등산 하루 이틀 할 꺼 아니라면 무료 등산 어플 중에 '트랭글'이라고 있거든요. 그거 깔아두세요. 그러면 마치 네비게이션처럼 내가 가는 등산 코스가 어떤 길인지 실시간으로 볼 수 있고요. 다녀온 길도 기록이 가능하답니다. 저도 처음 아차산 등산 갔을 땐 친구들이랑 가서 길찾기가 어렵지 않았는데요. 이번에는 아차산에서  까지 이어 가느라 이 어플이 무척 요긴했습니다. 코스는 아차산에서 시작해서 으로 내려오는 길인데요. 중간에 해돚이광장, 아차산 정상,  정상까지 능선을 따라 올라갔다가 하산 하는 길이에요. 소요시간은 넉넉잡아 2시간 정도 걸린 것 같아요. 자세한 동선은 아래 영상 클릭하시면 확대해서 볼 수 있습니다.        Seoul ::     그대로 따라 가세요      초보자를 위한 등산코스 3. 시작점 : 5호선 아차산역 1번 출구   지하철 5호선 아차산역 1번 출구에서 아차산 등산로 입구까지 걸어서 16분 정도 소요됩니다. 꽤 걸어야 하는데 뒤로 갈수록 언덕길이더라고요. 등산로입구는 네이버 지도에 '아차산 등산로입구'라고 검색해도 되고요. 아니면 바로 옆에 '동의초등학교'가 있어요. 여길 검색하면 아차산 등산코스 입구 바로 찾을 수 있습니다. 등산로 입구에는 아무래도  일출 명소로 해서인지 동그랗게 조형물이 설치되어 있고요. 요즘은 대통령 선거기간이라 플래카드도 이렇게 가득 붙여져 있더라고요. 위에 사진이 보시면 제대로 입구를 찾아온 게 맞습니다. 그리고 여기가  아차산 둘레길 시작점이기도 한데요. 주변에 보시면 둘레길 스탬프를 찍을 수 있는 우체통도 있더라고요.    4. 등산 중간지점 : 고구려정 ~ 해맞이광장    초보자를 위한  등산코스로 아차산을 추천하는 이유가 바로 이 때문인데요. 따분하게 등산만 주구장창 하는 게 아니라요. 곳곳에 구경거리가 많습니다. 처음 올라가다보면 한옥 모양의 정자가 보이면서 '우아 나 드디어 정상에 다왔나' 싶을 때가 있는데요. 낚인 거고요. 여기는 고구려정이라는 곳입니다. 참고로 아차산은 삼국시대 부터 한강을 차지하기 위해 처절한 전투가 있었던 지역이기도 한데요. 때문에 여기 곳곳에 유적지가 남아 있어요. 가장 대표적인게 아차산성이고요. 여기 고구려정은 하차산성이 고구려시대에 세웠다고 알려져  세워진 곳이라 합니다. 고구려정(한옥 정자)에는 직접 올라가서  전망을 내려다볼 수 도 있는데요. 고구려장 + 해맞이광장은 가까이 있으니 일출이나 일몰 보기에도 좋아요. 제가 간 날은 미세먼지가 많아서 망했는데 전에 갔을땐 시그니엘 롯데타워도 보이더라고요.      Seoul ::      시내를 한 눈에       아차산 &  정상  5. 아차산 정상 : 해맞이광장 ~ 아차산정상  아차산 정상은 생각보다 단출합니다. 지나가다가 뭔 비석이 하나 세워져있네 싶은 게 바로 아차산 정상 표시거든요. 나름 줄서서 인증사진 찍긴 한데 다른 산 정상에 비해선 살작 아쉬운 마음이 들긴 하더라고요. 오히려 올라오면서 봤던 고구려정이나 해맞이광장이 더 정상 같은 느낌입니다. 그래서 여러번 등산 온 사람들은 일출이나 일몰 보러 고구려정이나 해맞이 광장까지만 왔다가 내려가는 분도 많으시고요. 혹은 저처럼 좀 더 등산하고 싶다 하는 분들은 아차산에서 능산따라 까지 이어서 갑니다. 은 아차산보다 낮은 곳이라 함께 가기 좋고요. 하산길도 40분 내외에 계단으로 되어 있어 수월하거든요.   6.  정상 : 아차산성 - 능선 -   잘 생각해야 하는 게 있어요. 저는 아차산에서 출발해서 으로 넘어왔는데요. 반대로 에서 출발해서 아차산으로 거꾸로 내려오는 분들도 있거든요. 이유인즉 원래 등산이란 게 하산주 마시려고 하는 거잖아요. 아차산 등산만큼이나 한 곳이 <아차산 할아버지 손두부> 라는 순두부 + 막걸리 집이거든요. 가격도 저렴한데 맛도 있어서 주말이면 발디딜틈 없이 분주한 곳이에요. 그래서 하산주를 꼭 <아차산 할아버지 손두부>에서 먹고 싶다 하는 분들은 에서 출발해서 아차산 등산코스로 내려오시고요. 혹은 반대로 저처럼 그냥 아차산에서 하산주를 먼저 마시고 출발해도 됩니다.  근처에도 뒷풀이 하기 좋은 맛집이 있거든요.      Seoul ::     등산은 역시 하산주       할아버지 막걸리  7.  하산길 : 운동기구 ~ 정자 ~ 계단  이렇게 아차산에서 을 능선따라 오시다보면 어르신들 운동하는 마운틴뷰 K- 헬스장 클라쓰를 볼 수 있는데요. 산 중턱에 온갖 운동기구가 모여있더라고요. 댕댕이들도 주인님 따라 많이 오는지 여기서 넋놓고 쌍둥이 강아지 구경하다 왔어요. 아무튼 여길 지나서 계속 내려가다보면 아차산 고구려장처럼 여기도 한옥으로 만든 정자가 있는데요. 여기서 땀 잠깐 식히고, 전망도 보고, 물 한잔 하시고요. 그 길 그대로 쭉 내려오시면 경사도 장난아닌 계단 지옥이 시작됩니다. 아차산보다  하산길이 더 가파르게 느껴지더라고요. 참고로 지하철 역까지 가는 등산로가 여러곳이니 꼭 지도를 참고하며 빠른길로 내려가세요. 저는 약간 헤메다 가서 좀 더 시간이 길어졌어요.  8. 아차산 &  근처 하산주    믿고 추천합니다. 딱 두 곳이에요. 첫번째는 너무나도 한 <아차산 할아버지 손두부>인데요. 저는 혼자 갔는데 1인용 두부는 4,000원, 2인용은 7,000원으로 아주 저렴하더라고요. 게다가 막걸리 한 병에 2,500원이고요. 배고픈 사람들을 위해 공기밥을 판매하는데, 공기밥에 무생채랑 콩나물까지 같이 줘서 비벼먹으면 꿀 맛이에요. 게다가 막걸리 종류는 어찌나 많던지! 그 중에서도 저는 아차산 막걸리가 있다는 걸 처음 알아서 이걸로 낮술 때렸습니다. 반면 등산 다녀와서 두부로는 도저히 성에 안찬다 하는 분들 있으시죠. 중곡역 근처에 있는 <도톰> 강력 추천합니다. 여긴 으로 하산 하는 분들에게 추천하는 맛집인데요. 이 동네 친한 친구가 살아서 따라갔는데 정말 맛있더라고요. 삼겹살 1인분에 14,000원이고 내부에 정육점처럼 되어 있습니다.     아차산 등산코스* 추천해요 * 초보자를 위한 등산코스 찾는다면왕복 2시간 이내 쉬운 코스 찾는다면 전망보기 좋은 쉬운 등산코스 찾는다면하산 후에 맛집 많은 곳 찾는다면   * 함께 보면 좋은 글 *https://blog.naver.com/foresten/222658109494 인왕산 등산 코스, 초소책방 카페 야경 숲속쉼터  둘레길Seoul 등산 초보를 위한 < 인왕산> 등산 코스 - 등산코스 / 소요시간 / 난이도 / 근처 가볼만한...blog.naver.com  아차산경기도 구리시 아천동  아차산해맞이공원경기도 구리시 아천동  49-1원조할아버지손두부특별시 광진구 자양로 324 1층도톰특별시 광진구 능동로 386 1층특별시 중랑구 면목동 ▲ 등산부터 하산주까지 야무지게 '망고요정' 팬하기​​​ 
 중랑구 면목동해발 348m 폭포공원 공영주차장 - 용마봉(정상) - 원점회귀약 1.3km, 왕복 1시간 소요일몰, 야간뷰로 한 에 다녀왔다. 나는 #20210807 에 방문했는데, 이날 일몰 예정 시간은 19시33분. 19시10분 즈음에 정상에 도착하는 것을 목표로 했다. ​차를 가져가기 때문에 네비 목적지는  폭포공원 공영주차장.  용마폭포공원 공영주차장특별시 중랑구 로 250-12 용마폭포공원관리사무소 ​​ 근데 가는 길에 보니 구름도 많고 날이 은근 흐려서 잘 보일까 걱정이 조금 되었다. 그래도 가기로 했으니 일단 가보자. 가는 길에 알게된 사실인데 이 날이 입추였다. 산에 시원한 바람 불겠다. 기대하면서 달렸다.  공영주차장 도착. 5분당 100원으로 아주 저렴한 편이다. (참고로 이날 여유롭게 등산하고 주차요금은 1,600원이 나왔다.) 주차장이 넓어 자리도 넉넉한 편이다.   폭포공원 공영주차장 내 공중화장실주차장 바로 옆에 화장실도 있는데, 깔끔했다.  그럼 출발해볼까? 은 정상까지 올라가는데 30분 정도밖에 안걸린다고 해서 옷은 가볍게 추리닝을 챙겨 입었다. 산 자체는 쉽지만, 밤에 올라가는 것이기도 하고, 암산이기 때문에 미끄러질 염려가 있어서 신발은 등산화로 신었다. 용마폭포공원에  등산로 지도는 따로 없다. 산 방향으로 가면 등산로로 다 연결되긴 하지만, 공영주차장에서 가장 빨리 가려면 12번 소운동장 쪽으로 가면 된다. (고 지나가던 행인분이 알려주셨다. 산 근처에는 이렇게 먼저 길 알려주시는 분들이 참 많다. 감사합니다.)  공원을 따라 걷다보면 표지판이 나온다. 이제부터는 중랑둘레길(용마봉) 방향만 따라가면 된다.  그리고 가는길에 만난 고양이. 잘 다녀올게. 산을 향해 가는데, 구름이 조금씩 걷히는 것 같기도 하고?   계속해서 용마봉 방향으로 걷다보면 중랑둘레길 전체 표지판도 나온다.  본격적으로 등산로가 시작된다. 그리고 이때 깨달았다. 챙겨온 모기퇴치제 차에서 안뿌리고 왔네. 여름에 산에 올땐 꼭! 뿌리고 출발하시길 추천드립니다.. (난 대체 왜 자꾸 까먹는걸까)  그리고 등산로 초반부 길이 상냥하지는 않았다. (등산화를 필히 신어야하는 이유.) 이 길이 맞나.. 싶기도 했다. 그치만 다행히 중랑둘레길 표지판이 중간중간 붙어있어 그 표지판을 따라 올라갔다.  조금 걷다보면 계단이 나온다. 약간 천국의 계단 같기도 하고.. 하늘로 향하는 길처럼 보이길래.. 파이팅 사진 한번 찍어주고 계단을 올라가면.   등산 시작한지 10분 정도 밖에 안된 것 같은데 벌써 도시 전체가 이렇게 다 보인다.  그리고 우리의 최종 목적지는 아마도 저 데크. (정답.) -아차산 연계등산을 많이 하시던데, 나중에 시간적 여유가 있을 때, 나도 가고싶다. 다짐다짐.   그리고 계단을 두 번 정도 더 올라가고 나면, 도착이다. (용마봉 정상 보다는 데크쪽 뷰가 훨씬 더 좋다.) 마침 해가 뉘엿뉘엿 지고 있다.  이때 시간 19시27분. 으아아. 너무 너무 예쁘다.  산 위에서 시원한 바람을 맞으며 땀도 식히고, 실시간으로 해 넘어가는 거 보니 최고다. (그리고 뭔가 애국가 불러야 할 것 같은 웅장한 기분.) 실컷 해 넘어가는 것 구경 다 하고 나서야 찾은 용마봉. 등산하면서 이토록 정상에 관심 없던건 처음인 것 같다. 용마봉은 해발 348m인데  한쪽이 다 보이는게 참 신기하다. 경치 최고 진짜.  여기까지 올라오는데 걸린 시간 총 38분. 중간중간 멈춰서 사진도 많이 찍고, 풍경도 구경하면서 올라왔는데 40분도 채 걸리지 않았다. 근데 이런 경치를 볼 수 있다니.. (계속 감탄..) 이런 표현 좀 그렇지만, 참 가성비 좋은 산같다. 그리고 용마봉에서 만난 고양이들. 중랑구에는 고양이가 참 많이 사는듯.  이제 서서히 붉은 빛은 완전히 사라지고, 하나둘씩 도시의 불이 켜지기 시작한다. 이게 또 장관이네. 나도 안전한 하산을 위해 불을 켜준다. 흡사 아이언맨. 근데 이 다이소에서 산 랜턴 아주 마음에 든다.  야간산행 꿀템. 🍯. 4천원으로 해결하는 랜턴 대용품.전부터 가보고 싶었던 야간산행. 이번 주말 타이밍이 맞아서 급 가게 되었다. 워낙 갑자기 정해진 일정이라...m.blog.naver.com ​사실 완전히 깜깜해질 때까지 위에서 보고 싶었지만.. 모기기피제도 안뿌렸고, 아직 저녁도 먹기 전이라 서둘러 하산하기로 했다.  이때 시간은 20시01분. 슬슬 내려가면서 본 야경. 불이 켜지니까 또 다른 느낌이다. 마치 홍콩온 것 같은 야경뷰. (그리고 나 이날 프사 바꿨다.. ) 아쉬운 의 야간 경치를 뒤로하고 무사히 하산 완료. 총 1시간 정도 소요되었다. 1시간+주차요금1,600원을 지불하고 엄청난 것을 볼 수 있었으니 이거 가성비 좋은 산 맞지 (?). 일몰 시간에 맞춰서 갔더니 시간별로 바뀌는 하늘도 볼 수 있어서 아주 좋았다. 꼭 일몰시간 체크해서 맞춰 올라갈 것을 추천. 눈 쌓인 모습도 궁금하니 올 겨울에 한번 더 도전해보고 싶다. ​​끝.  
에 오후에 병원가야될 일이었어 새벽부터 분주히 일어나 SRT타고 을 갔습니다그리고  광진구에 있는 아차산 - 을 갔어여..​​​북한산을 다녀오려 했는데... 조금 힘들지 않을까 싶어.. 다음을 노려야겠네여​ 특별시 중랑구 면목동아차산경기도 구리시 아천동   ​ 처음 시작은 5호선 광나루역에 하차해서 광진초등학교 뒷편에서 시작을 합니다여기가 한 맛집이라는데.. 기회가 되면 가보고 싶네여 ㅎ스무스하게 이런길들을 쭈욱가다가아차산 생태공원이였나 이쯤 도착합니다아차산은 진입 코스가 다양한데 가변운 산행이라 보시면 됩니다어딜가도 정상이 나오는 코스라네여 ㅎㅎ산에서 소화기가 있는데 제가 사는 지방에는산을 그렇게 가도 본적이 없는듯 합니다중간에 움푹 솟은게 롯데타워  부의 상징처럼 느껴지는군여..오늘 날씨가 흐림으로 알고 있었는데 운이 좋아 맑음으로 뷰가 좋은날입니다적당히 보고 올라가고 해도 그렇게 힘든 코스는 아니네여.아차산 정상이 어딘지 몰라서 지나쳐버린듯 합니다 ; ​  정상... 광장초등학교 뒷편에서 시작해서 까지 가볼만합니다. ㅎㅎ
 아차산 등산코스산린이 추천코로나19 이후 등산의 인기가 늘고 있습니다. 자연 경치를 즐기며, 등산을 하려는 2030 젊은 등산객이 크게 증가했다고 합니다.​등산 초보자인 산린이는 본인 체력에 맞는 등산코스를 선택하는 게 무엇보다 중요합니다. 에는 서대문 안산, 아차산, , 인왕산, 북악산 등 입문자를 위한 코스가 많습니다. 모두 해발 400m 이하 산으로 누구나 부담 없이 찾기 좋은 구간입니다. ​저는  동부 지역에 있는 과 아차산을 찾았습니다. 아차산 등산코스는 이번이 처음인데요. 적절한 난이도에 풍광도 훌륭했습니다. 등산 입문하는 산린이에게 추천하고 싶은 산입니다.  ​아차산 등산코스 소소한 팁​1. 출발점은 어디인가요?아차산 등산로 앞 만남의 광장입니다. 지도 앱에 '아차산 생태공원'을 검색하면 됩니다. 저는 지하철 5호선 아차산역에서 하차하여 도보를 이용했습니다.​2. , 아차산 등산코스는?만남의 광장을 출발하여 고구려정, 해맞이 광장, 4보루,  정상, 정을 경유하는 4.5km 코스입니다. 이 밖에도 고구려정길, 해맞이길 등 난이도 별 코스가 다양합니다. 체력에 맞게 코스를 선택해보세요.​ ​3. 소요시간은? 저는 약 3시간 소요됐습니다. ​4. 준비물이 있을까요?물, 간식을 챙겨주세요. 등산화나 운동화는 필수입니다. 체온 유지를 위한 바람막이 같은 자켓을 챙기면 좋아요.​ ​입구에 들어서자마자 소나무 숲길이 등장합니다. 나무가 만든 초록 그늘은 언제나 옳습니다.​춥지도 덥지도 않은 숲의 온도, 살랑살랑 봄바람이 더해집니다. 산뜻한 봄의 기운이 느껴집니다. 마스크 때문에 신선한 공기를 마실 수 없어 아쉬울 따름입니다.​ ​평일임에도 산을 찾은 등산객이 상당합니다. 둘레길을 걷는 사람도 일부 있었지만, 대부분 산 정상을 경유하는 코스를 선택합니다.​소나무 숲길을 지나면 본격적인 탐방이 시작됩니다. 경사가 완만하고, 계단으로 연결돼있어 산행 난이도는 쉬운 편에 속합니다. 첫 번째 전망대 고구려정까지 약 20분 소요됩니다.​ ​가볍게 능선 부근까지 올랐습니다. 이 정도면 입문자 코스로 딱 좋겠어요.​아차산 등산코스를 오르는 이유 중 하나는 탁 트인 시야 때문입니다. 높이 300m의 낮은 산이지만 북한산, 수락산 못지않은 시원한 풍광을 자랑합니다. 제가 찾은 날은 미세먼지 수치가 매우 나쁨 수준이었습니다. 날씨가 맑았다면 멋진 의 풍경을 볼 수 있었을 텐데요.​ ​넓고 평평한 암릉지대를 지나면  일출 명소로 한 해맞이 광장이 나옵니다.​이곳은  동쪽 끝자락에 있어 에서 가장 먼저 일출을 볼 수 있는 산이라고 합니다. 미세먼지만 없었다면 굽이굽이 흐르는 한강과 남산, 인왕산 등 의 명산을 구경할 수 있었을 텐데요~ 매우 아쉽습니다.​ ​이제  등산코스가 이어지는 능선을 따라 계속 걷습니다. 대부분 경사가 완만한 흙길이었습니다.​탐방로 곳곳에는 , 경기 일대를 훤히 내려다볼 수 있는 전망대가 있어서 지루할 틈이 없는 산행이었습니다. ​ ​사람 드문 장소에서 점심을 해결합니다. 이번에는 가볍게 샌드위치를 챙겨왔습니다. 꼭 먹어보고 싶었던 아이돌 샌드위치입니다.​사진에 3색 조화가 보이나요? 그만큼 맛이 알찹니다. 달고, 고소하고, 담백한 맛입니다. 다음에도 샌드위치는 아이돌로...​  ​아차산과 은  동부권에서 가장 높은 지대입니다. 한강을 포함한  일대를 한눈에 조망할 수 있는 지역입니다.​이 지역은 삼국시대부터 치열한 격전지였다고 합니다. 능선을 걷다 보면 고구려가 적의 침입에 대비하여 설치한 보루를 확인할 수 있습니다.​ ​아차산 4보루를 지나면  등산코스가 시작됩니다. 대부분 계단으로 연결돼있어 위험한 구간은 없었습니다. 아차산보다 난이도는 조금 높은 편입니다.​해발 348m 용마봉은 아차산, 망우산,  중 최고봉입니다. 이 일대에서 가장 높은 지대이기 때문에, 정상에 올랐다면 인증 사진을 꼭 남겨보세요~​ ​용마봉은 주변이 나무로 막혀있어 전망이 아쉬웠는데요. 다행히(?) 바로 아래 전망대가 하나 있더라고요.​미세먼지가 시야를 뿌옇게 가렸지만, 날씨 맑은 날에는 파노라마처럼 펼쳐진  도심의 모습을 만날 수 있을 것 같습니다.​  ​이제 하산을 시작합니다. 저는 역과 가까운 탐방로 입구로 내려갔어요. 약 50분이 소요됐습니다.​ 등산코스는 고도는 낮지만, 암반지대가 많아 경사가 가파른 편입니다. 하산 시, 무릎이나 발목 부상을 당하지 않도록 각별히 주의해야 합니다.​ ​아차산 등산코스는 처음 등산을 시작하는 산린이에게 추천하고 싶은 산입니다. 접근성 뛰어나고, 난이도 낮고, 풍경까지 훌륭하기 때문에 화창한 날씨에 찾는다면 등산의 매력에 쏙 빠질 수 있겠습니다.​올해 6월에는 쉽고 편안한 산책을 할 수 있는 무장애 숲길이 조성됩니다. 기존 아차산 둘레길에 추가 연장되어 개통된다고 합니다. 앞으로 보행약자 분들도 마음 편하게 산책에 나설 수 있겠습니다.  아차산경기도 구리시 아천동특별시 중랑구 면목동 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
지난주 주말 등린이 동생과 함께한&아차산 등산후기 포스팅 시작할께요. ​   운동과 멀어졌던 지난날~점점 더워지는 날씨~ 가벼운 몸이 되고 싶어져라~ & 아차산 연계 산행  도전! 점점 기온이 높아지고 있는 요즘. 한낮 기온이 높아지는 것을 대비해 우리는 아침일찍 서둘러 각자의 위치에서 출발해 사가정공원공영주차장에서 만나기로 하였습니다.(각자 차량이동이라 주차장을 검색해 보니 사가정공원공영주차장이 주차료도 저렴하고 공간도 여유있어 정하게 되었습니다.) 사가정공원공영주차장특별시 중랑구 면목동 1081-1 최근들어 등산객들도 많아지고 아차산은 난이도가 낮아 주말에 사람들이 몰릴것을 대비해 7시까지 만나기로 하였고,둘다 뭔가 서두른 관계로 10분전 도착해서 근처 편의점에서 간단하게 김밥한줄, 초코바, 소세지, 계란, 물은 필수(준비하고 보니 간단하게가 아닌...ㅎ)로 준비해서 사가정공원입구에서 등산을 시작했습니다.저는  & 아차산은 몇번 경험이 있었고, 함께하는 동생은 처음이라 제가 리드하기로 하였습니다.아차산입구에서 늘 출발했던지라 조금은 어색한 시작이였지만, 등산로가 잘 정비되어 있어 어렵지 않게 오를 수 있었습니다.​ ​입구에서 출발하면 왼쪽에 화장실이 바로 있어서 출발전 몸과 마음을 비우고 가볍게 시작하시면 될 것 같습니다. ㅎ ​ 가볍게 산책할 수 있도록 길이 잘 정비되어있고 아이들을 위해 숲길이 조성되어 있어서꼭 등산이 아니더라도 편안한 쉼이 될 수 있는 경험이 될 것 같습니다.​​​  ​난이도는 하 정도로 낮고 어렵지 않은 등산로 이지만계단이 워낙 많아서 초보자 분들은 숨이 차오르며 당황하실 수도 있지만,조금만 힘을 내시면 시원한 바람과 데크와 나무의자들이 오르는 중간중간에 잘 마련 되어 있으니열심히 오르시면 될 것 같아요~이런 이정표를 만나면 오른쪽  5보루~ 방향으로 고고~​  ​​저는 공복에 유산소를 좋아하는 편이여서 쭉 오르려 했으나,이 처음인 동생은 당이 떨어졌다며 김밥한줄을 앉아서 순삭~오랜만에 등산이라 꿀맛이라내요...ㅎ(정상에 올라서 먹어야 제맛인뎅...ㅠㅠ, 저는 먹지 않았고 동생만 촙촙~)​​  ​저희가 숨을 할딱 거리며 잠시 쉰 이곳이 깔딱고개 구간인데,다들 당황하지 마시고 열심히 오르시면 됩니다.여기까지 올라 잠깐 쉬고 다시 오르기 시작~(아이들을 위한 스템프 체험구간도 따로 마련되어 있더라구요.)​ ​뭔가 등산하면서 계단이 많아 내가 산에 오르는 건지 약간 혼동이 될 수 있는데,점점 등산객이 많아지면서 돌산으로 한 을 좀 더 안전한 산행을 위한 배려이지 않을까 싶네요...ㅎ함께한 동생도 워낙 계단이 많아 다리가 후덜거린다며 ㅎ 투덜투덜...ㅎ​​  ​​아침부터 서두른 탓인지 사람이 많이 붐비지 않아 여유로운 산행을 즐길 수 있어서 너무 좋았습니다.역시 산바람은 상쾌하고 시원하네요~아침에 운동하는 맛이 이건가 싶습니다~~ㅎ​​  ​드디어 만나게된 헬기장. 여기가 정산인가 착각하게 되는 장소인데요~잠시 시원한 바람 한번 맞아주며~ 고고~​​​  ​​뒤에서 열심히 따라오는 동생님~예전엔 이정도 쯤이야 하며 날라다녔는데... 나이한살 더 먹었다고 체력이 많이 딸리는지...근력이 많이 손실되었나봅니다.그동안 게으름 피며 집콕했던걸 반성하는 시간이네요...ㅠㅠ​​  ​과 아차산이 이어져 있기 때문에어느 순간 용마봉을 거쳐 아차산 정상을 맞이 할 수 있는 구간이 오게 됩니다.높은 곳에 나무들도 조성을 잘 해 놓아서 풍경도 너무 멋지고,계단을 오르며 숨차던 순간이 싹 잊혀지는 장관이 펼쳐집니다.​​  ​​​이쯤에서 소세지 하나 까먹을 시간이 온것 같네요~ 쫜!오르다 보면 구간마다 전망을 가장 멋지게 볼 수 있는 구간들이 데크로 잘 조성되어 있어,멋진 인증샷을 남기며 쉴 수 있는 공간들이 준비되어 있으니인증샷 남기는건 필수~!​​​  ​아차산 정상을 찍고 워커힐쪽으로 하산하여 아차산 어울림광장에서 잠시 쉬었다 가기로 했습니다.최근들어 입구부터 새롭게 단장해 놓아서 도시락이나 간식을 준비해 휴식을 취할 수 있는편한 공간들을 잘 마련해 놓았네요.저도 오랜만에 찾아서 새롭게 변한 공간을 보고 놀라웠습니다.​​  ​​입구에 화장실도 찾기 쉽게 조성되어 있고,잔디밭과 테이블, 의자들이 잘 조성되어 있어 가족들과 함께 찾기에도좋은 공간이 될 것 같습니다.​​  ​처음에 주차했던 사가정공원쪽에서 점심메뉴를 선택해 놓은 관계로다시 버스를 타고 원점으로 회기하는 번거로움이 있긴 했지만,그래도 오랜만에 난이도가 어렵지 않은 산행이여서 기분도 좋고몸도 상쾌한 등산을 마무리 했습니다.​앞으로 좀 더 자주 산을 찾아야 겠다는 굳은 결심과 함께주말 기분좋은 산행을 마무리 하겠습니다.​포스팅에 함께 해 주셔서 감사합니다~~^^​   ​ 
​​안녕하세요 광진구지렁이 은슈입니다 🐛등산 다녀온 몇 곳이 있는디,, 포스팅 밀린 거 보소?일단 가볍게 마이 홈그라운드아차산 &  등산 포스팅부터 써볼게여 🙋🏻‍♀️사실 몇 달 전에도 한 번 썼지만 ㅋㅋㅋㅋ등산 초보자분들,, 등린이분들이 가시기 좋은 코스라 - 아차산 연계 산행하시는 분들이 많습니다!​아차산부터 올라가서 으로 내려와도 좋지만개인적으로는 용마부터 가는 편🦦아차산 근처에 먹거리들이 많거등요,,😌​​ ​​지하철역 2번 출구로 나오시면 됩니다!사진 속 방향으로 직진 후 꺾으면 폭포공원이 나오는데 여기서 출발하시는 게 일반적이에요 :)​​  ​​저는 첨에 잘 모르고 아파트 통과해서 등산로로 진입했었는데..... 네.... 죄송합니다.........🥲........​​ ​​ 등산로 입구는 정말 다양하게 있으니편하신 곳으로 시작하시면 됩니다 😌혹시 잘 모르겠다 하신다면 네이버 지도 어플다운 후 설정에서 '등산로' 체크하시고 보세요!네이버 지도 앱 등산로 기능 완전 강추👍🏻산 타는 중간중간에도 길 체크 가능해서저는 길 헷갈릴 때마다 확인하고 다녔어요 :)​​ ​​중랑 둘레길 () 방향으로 쭉쭉 🥾​​ ​​참고로 계단이 꽤 많이 있습니다 😇​​ ​​높이 올라갈수록 보이는의 전경은 덤 ✨이런 풍경 볼 겸 겸사겸사 등산하는거쥬⛰​​ ​​이런 철조망이 보이면 철조망 바로 옆쪽 길로쭉쭉 올라가시면 됩니다 -​​ ​​아차산은 용마봉 찍고 가야합니다요 🦦용마봉 없이 가는 길은 없음. . .​​ ​​사실 이날 집을 나설 때만 하더라도 날도 좋겠다 가볍게 동네 산책이나 해야지 했었는데그대로 , 아차산 등산 코스를 와버렸지 뭡니까..💁🏻‍♀️ 너무 즉흥적이었던 등산이었습니다. . . .​​ ​​네버엔딩 계단 ➰​​ ​​용마봉까지는 348m 🤸🏻‍♀️별로 높지는 않쥬? ㅎㅎㅎㅎ 등산 코스의 경우 계단이 많은 편이에요길이 잘되어 있는 만큼 확실히 등린이분들도등산 스틱 없이, 등산화 없이 그냥 운동화 신고도쓱-싹- 완등 가능하답니다 :D제가 운동 시작한 지 얼마 안 되었을 때도중간중간 쉬어가며 쉽게 정상까지 갈 수 있었거든요!​​ ​​ 정상까지 클리어한 후 다시 원점 회귀로하산해도 상관없지만 -이왕 온 거 아차산 등산까지 함께 해봅니다 😎용마봉 앞쪽 계단으로 내려가면 아차산 방향!​​ ​​여기엔 바로 산스장이 있는데.. (산+헬스장)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ항상 어르신들께 인기가 많은 곳입니다​​ ​​용마봉 근처엔 도시락 + 막걸리 싸와서 드시는 분들도많이 볼 수 있는데 (술은 자제합시다..)저는 계획에 없던 등산이라 챙겨온 게 고작 쿠키뿐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 전 등산할 때 이것저것 많이 먹으면 몸이 무거워서 등산이 더 힘들어지는 기분이라 ..최대한 자제하고 하산하고 맛있는 걸 먹어요!ex. 파전이라던가 고기라던가.....​​ ​​ - 아차산 등산 코스 중 길 잘못 들기딱 쉬운 포인트 🤸🏻‍♀️ (아님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 처음에 길 잘못 들어서 구리 쪽으로 갔거든요아차산 정상 쪽은 광나루역방향입니다 ㅜㅜ저런 헬기 착륙장 나오면 오른쪽...​​ ​​아차산 쪽 방향으로 가면 완만한 능선을 따라천천히 하산하게 되는 코스라산책하는 느낌으로 살살 걸어가면 됩니다 🌝​​ ​​멋진 전경을 볼 수 있어서 한 아차산 해맞이공원따로 아차산 정상까지 가지 않고,여기 해맞이공원까지만 올라오셔서사진 찍고 가시는 분들도 많이 계시더라고요 ✨​​ ​​📌 아차산 고구려 정 또한 한 포인트!​​ ​​고구려 정도 제2 롯데타워를 중심으로 멋진 뷰를 감상하실 수 있습니다 ✨광진구 살다 보니 N타워보단 롯데타워를 더 많이 보게 되고.... 보다 보니 예뻐 보이더라고요..... 🥺​​ ​​개인적으로 산은 올라가는 것보다내려가는 게 더 힘들더라... 😇......하산하는 건 재미업써........​​ ​​암턴 아차산 입구까지 거의 다 내려왔을 때 즘먼지 터는 기계가 나와서 슝슝 쏴주고요 🤸🏻‍♀️​​ ​​마지막 계단을 내려오면 끄읕 !!!!!​​ ​​제가  - 아차산 등산하는데 걸린 시간은1시간 30분 !예전에 등산 정말 초보였던 친구랑 갔을 땐거의 딱 2시간 걸렸었는데 -혼자 노래 들으면서 제 페이스대로 갔더니1시간 30분 컷 했네요 🙋🏻‍♀️ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​종종 어플 물어보시는 분들 있으시던데제가 올린 시간, 고도 등 캡처 사진은애플워치 피트니스 앱이에요 🥺 .....​위에서도 말씀드렸지만 등산 중 길을 잃어버리실까걱정되신다면 네이버 지도 앱 > 등산로 기능잊지마시고 꼭 켜서 가세요✨​모두들 안전 등산 하시길! 🙏🏻​​ 아차산경기도 구리시 아천동  특별시 중랑구 면목동 ​ 
산행일 : 2020년 12월 16일역 - 용마봉 - 아차산 - 해맞이언덕 - 아차산역등산친구들과 송년산행을 했다.원래는 태백산 무박산행을 계획했는데 갑작스런 한파와 사회적 거리두기 2.5단계로 인해 새벽에 머무르기로 한 식당의 문이 열지 않을것 같아 가까운 근교 산행을 하기로 한것.​근교산행지 로 대표적인 용마 아차 산행을 하기로했다.이곳을 선택한건 우리들의 집에서 중간지점 이라는것과  천호역의 오돌뼈 맛집을 가기위한 최적의 장소라는점.  몇일전 내린 눈이 아직 녹지않아 쌓여있었다.눈이 있으니 제법 겨울산행 느낌도 나고 좋으네.오랜만에 온 .봄에 오고 처음인것 같다.​ 아차산은 초보 등산코스로 남녀노소 즐겨찾는 곳이라 특히 코로나 이후 주말엔 발디딜틈이 없이 북적대는곳이다.​쪼리신고 와서 아차! 하는 순간 정상에 도착한다는 아차산.  ​하지만 이곳에서의 전망은 손꼽히는 전망중 한곳으로 꼽힐만큼 좋다.특히 문재인 대통령이 해돋이 장소로 방문해서 더 해진곳. ​역 에서 용마봉까지는 최근 데크계단이 잘 설치되어 쉽게 오를 수 있다.그냥 계단만 올라가면 끝.계단을 올라가려고 온건가 싶은 생각이 들어 아쉽긴 하지만 많은 이들이  찾는곳이니 그런가 싶다. ​눈이 제법 쌓여 있어 운치있다.산에선 금연 합시다~! 의 뜻을 담아 눈사람을 만들었다ㅋ ​이렇게 계단을 다 올라오면  정상. 용마봉 이다. ​친구들에게 송년 선물로 핫팩케이스를 만들어줬다.다들 너무 좋아해주니 뿌듯 하다  ​이제 아차산으로 이동.멀리서 보이는 아차산보루의 풍경이 눈이 와서 더 예쁘다. 아차산 가는 길은 소나무길이여서 아직 푸르름이 남아 있는 모습이다.천천히 걷기 좋은길이 이어진다. 아차산 정상 도착.정상석이 없어 사람들이 그냥 지나치곤 했는데 표시를 해 놓으니 좋네. 아차산 정상에선 한강이 보이는 조망이라 사람들이 더 많이 찾는것 같다.날씨가 엄청 춥다고 해서 걱정했는데 한강의 풍경마저 시원하게 느껴진다.옷을 너무 껴입었나보다. ​짧은 혹한기 산행을 마치고 찾은 곳 [시골포장마차 돼지껍데기] 천호 돼지껍데기+꼬막탕 맛집천호동에서 아주 하다고 하는 시골포장마차 돼지껍데기집 ! 원래 있던곳에서 이전을 해서 한참 찾았어...naver.me 맛집으로 소문난 집이고 친구의 단골집이라 오픈시간 3시에 맞춰 방문했다.​이미 소문난 곳이지만 이곳에선 오돌뼈와 꼬막탕만 먹으라는 친구의 조언.맛은 진짜 최고다.​3년전 천관산에서 만난 동갑친구들 4명이 아직까지 등산을 통해 인연을 이어가고 있음게 감사하면서 올해 우리의 송년회는 시작되었다.  
안녕하세요. 백팩커 재구언입니다.오래간만에 두둑한 백팩을 메고 등산을 나섰습니다. #둘레길 로 한 은 초급 등산러들을 위한 스타터 코스로 이미 합니다. 산을 올랐으면 당연히 정상을 찍고 내려와야겠죠? 해발 348m 용마봉 정산을 찍고 내려온 재구언의 산악 일기, 지금부터 시작합니다.​​   아무리 가벼운 등산이라 해도 날씨과 미세먼지 체크는 필수다. 다행히도 등산을 떠난 날에는 날씨도 따뜻하고 미세먼지도 괜찮은 편이라 등산하기 딱 좋은 날씨였다. 아무리 날씨가 더워도 산 정상에서는 바람이 많이 불어 추울 수도 있으니 긴팔을 꼭 챙겨야 한다.​​   을 오르기 전에 차량이 있다면, #용마폭포공원 주차장 을 이용하는 것을 추천한다. 생각보다 넉넉한 주차공간과 저렴한 주차요금에 등산객 차량으로 주차장이 가득하다. 만약 자리가 가득차 있다면  1번 출구에 있는 주차장을 이용하는 것도 하나의 방법이다. 거주자 우선 주차 공간 외에도 5대 정도 더 댈 수 있다.​​  #폭포공원주차장 요금. 5분당 100원으로 1시간에 1,200원이다. 하루 최대 7만원이 부과되나 부터 아차산까지 다녀와도 넉넉히 3시간이면 충분한 코스이기 때문에 주차요금에 대해서는 크게 걱정할 필요가 없다.​​  주차를 완료하고 우측에 있는 길을 통해서 등산길로 향하면 된다. 오래간만의 등산이라 더욱이 신났다.​​  가지만 앙상하던 겨울의 모습은 온데간데없고 곳곳이 푸른 나뭇잎으로 가득하다. 한 여름에는 벤치에 앉아서 여유를 갖는 것도 좋을 것 같다.​​  저 멀리 보이는  용마봉. 벌써부터 산의 기운이 전해진다.​​  으로 올라가기 전에 무조건 용마폭포공원을 지나간다. 하얗고 분홍빛의 꽃들이 예쁘게 피어있는 것을 볼 수 있다. 잠시 꽃감성 채우는 시간~​​  오후 12시쯤에 방문하였을 때는 폭포가 나오지 않았지만, 오후 2시쯤에는 폭포가 나온다는 것 같다. 가운데로는 무대도 있어 코로나가 잠잠해지면 축제나 버스킹이 열리기 딱 좋은 장소다.​​  용마폭포공원을 지나 계속해서 길을 따라가면 둘레길 등산코스를 맞이할 수 있다.​​  이정표를 따라서 계속 이동하면, "여기 맞아?"라는 혼잣말과 함께 운동기구들이 있는 쉼터를 지나야 한다. 맞게 가고 있는 것이다. 개인적으로 이 쉼터에서 등산 전 준비 운동을 꼭 해주는 것을 추천한다. 손목과 발목을 돌려서 부상을 방지하고 허리와 무릎을 펴주어 근육의 긴장을 풀어준다.​​  본격적인 #등산코스 등장! 자기 페이스에 맞춰서 천천히 올라가는 것이 좋다.​​  미세먼지도 없고 날씨도 맑아 등산하기 딱 좋은 날씨다.​​  등산코스 중간중간에 둘레길(또는 중랑둘레길, 구리둘레길 등)의 표지판을 따라서 이동하면 쉽게 #용마봉 정상까지 올라갈 수 있다.​​  은 등산 초보자에게 괜찮은 산이다. 흙과 바위를 밟고 올라가는 코스도 있지만 대부분의 길이 잘 정비된 다리 구간으로 되어 있어 쉽고 안전하게 정상까지 올라갈 수 있게 조성되어 있다.​​  등산하며 산을 타는 것도 좋지만 자연과 어우러진 도시의 모습을 보는 것도 좋다. 올라가면서 미니어처처럼 새삼 작아 보이는  도심의 모습도 한눈에 담을 수 있다. 이것이 동산의 묘미지. ​​   자연을 배경으로 찍은 사진 😎✌ 올라갈수록 더워져서 외투를 가방에 걸고 올라갔다.​​  계속 오르다 보니, 펜스가 쳐져 있는 구간도 나온다. 마치 군대에서 경계근무 순찰 다녀온 기분이다. 😂​​  다온 줄 알았겠지만, 아직 더 올라야 할 산이 남았다.​​  참고로 역에서 출발하여 산을 오르면 용마봉을 지나서 아차산 정상까지 향할 수 있다. 그래서 보통 과 아차산을 묶어서 등산 다녀오는 사람들이 많다. 곳곳에 이정표가 많으니 길 잃어버릴 이유가 없다! 이때까지는 몰랐겠지, 내가 길을 잃을 수도 있다는 것을...!​​  올라가면 올라갈수록 의 아파트가 무척 작게 보인다. 이렇게 많은 집 중에서 내 집이 없다는 것, 웃프다.​​    오르는 길.​​  생각보다 가볍게  정산에 오를 수 있었다. 해발 348m 용마봉 정복! 천천히 걸어서 올라가는데 약 50분~1시간 정도 소요됐다. 정상에 올랐으면 #등산인증샷 도 찍어줘야 한다. 생각보다 좋은 날씨에 많은 젊은 친구들이 등산하러 왔다. 다들 보기 좋네.​​   우리나라 산 정상에는 태극기가 펄럭인다. 이렇게 정상에 오르면 애국심이 솟아난다. 뿌듯. 비록 경사가 약한 가벼운 산이지만 성공적인 등산에 뿌듯한 마음까지 가질 수 있다.​​    정산, 용마봉 등반 인증샷! #등반인증샷 기념비가 내 키만 한 것은 기분 탓이다.​​   정상에 도착하니 어느덧 점식 먹을 시간이 가까워졌다. 정상에 오르니 바람도 솔솔 불어 조금 쌀쌀했지만, 긴팔을 챙겨오길 잘했다는 생각이 들었다. 앞으로 등산할 때 무조건 긴팔 챙기는 걸로! 춘식이 어머님이 라면과 김치 그리고 과일을 싸주셨다. 나는 집 앞 김밥 집에서 참치김밥 두 줄과 에너지바 그리고 음료를 사 왔다. 완벽한 등산 한 끼가 완성됐다. 역시 땀 흘린 후에 먹는 음식이 제일 맛있다. 산에서 맛있는 것을 먹는 것도 좋지만, 발생한 쓰레기는 잘 챙겨서 하산하도록 하자! 또한, 산에서는 안전을 위해서 절대 삼가자. 다음에는 믹스커피까지 챙겨오기로 약속했다.​​  #정산 에서 바라보는 잠실 롯데월드타워. #롯데타워 는 어딜 가도 잘 보인다.​​  등산의 또 다른 묘미라 함은 아이스크림이다. 정산에서 아이스크림을 파는 아저씨가 항상 계셔 꼭 챙겨먹워줘야 한다. 이 순간만큼은 1,500원이라는 가격이 아깝다는 생각이 들지 않는다. 나도 아이스크림 장사하러 다닐까? 그렇지만, 아무나 하는게 아니다.​​   기분 좋은 아이스크림, 배경의 모습과도 제법 잘 어울린다. 올 때 메로나~​​  용마봉 찍고 아차산으로 넘어가려고 했으나... 길을 잘못 들었다. 이때까지도 전혀 몰랐다. 우리가 아차산이 아닌 다른 곳으로 향하고 있었다는 것을. 용마봉에서 나무 계단 있는 방향으로 내려가야 아차산으로 이동할 수 있다.​​  내려가면서 #산스장 을 발견했다. 한때 코로나로 헬스장 문 닫고 그랬을 시절에 산에 있는 개방형 헬스장까지 찾아다니던 사람들이 떠오른다. 웃겼던 것은 산스장에 있는 할아버지를 보면서 "3대 몇 치실까?"라고 생각하는 순간 길에서 미끄러져 넘어졌다. 다행히도 몸을 풀어준 덕분에 다치지 않았다. 기억하자, 등산 전 중 후로 항상 몸을 풀어주자! 올라갈 때 보다 내려갈 때가 더욱 위험하니 주의하자.​​  내려오는 길에 보이는 구리 한강공원의 모습. 거대한 태극기가 펄럭이는 모습이 여기까지 보인다. 미세먼지가 아예 없는 맑은 날에 등산하면 하늘이 더욱 뚜렷하게 보일 것이다.​​  570계단인 깔딱 고개를 오르내리면 무려 35분 정도의 수명이 연장된다 한다. 하산 토크 주제로 35분을 더 살게 된다면 무엇을 할 것이냐에 대한 이야기를 주고받으면서 계단을 내렸다.​​  # 을 거쳐 #아차산 으로 향하던 길에 현재 위치가 적혀있는 지도를 보니 아차산과 반대 방향으로 이동하는 것을 발견할 수 있었다. 오노... 다시 아차산으로 향하기에는 너무 많이 지나왔기에 길을 틀어 #사가정공원 으로 향했다. 어차피 용마폭포공원에 주차했으니 사가정공원으로 향하여 걸어서 주차장까지 이동하는 것이 좋다고 생각했다.​​  나무 계단으로 되어있는 곳으로 천천히 걸어서 하산하니 다리가 조금씩 후들거렸다. 요새 너무 많이 앉아있었나, 체력이 너무 약한 것이 여기서 들통난다.​​  생각보다 금세 사가정공원에 도달할 수 있다. 곳곳에 이정표가 있으니 꼭 챙겨서 하산하기 바란다.​​   무사히 사가정공원에 도착하여 천천히 걸어서 용마폭포공원으로 향했다. 사가정공원에서 용마폭포공원까지 걸어서 15분 정도 소요되니 평지를 걸으며 마무리 운동을 했다. 이렇게 성공적인 등산이 끝났다. 날이 더 더워지기 전에 지금 등산에 다녀오는 것을 추천한다. 몸도 마음도 개운해지는 건전한 취미생활 겸 데이트를 즐길 수 있다. 다음에는 아차산 가야지!​​ 특별시 중랑구 면목동용마폭포공원특별시 중랑구 로 250-12 용마폭포공원관리사무소용마폭포공원주차장특별시 중랑구 로 250-12사가정공원특별시 중랑구 면목동 산50-26 
아차산, , 망우산4시간 코스요즘 산행하기 참 좋은 계절이죠 푸르른 하늘도 좋고 초록 초록한 산이 좋아서 시간이 되면 주말이든 평일이든 다녀보고 싶은 등산 초보입니다 월요일 버스를 타고 오케힐호텔 입구에서 내려 아차산을 가기로 했어요 평상시에는 구리 시청에서 출발하여 망우산 찍고  찍고 아차산으로 하산으로 등산 코스로 다녔는데 이번에는 반대 방향으로 출발해서 내려오는 코스를 선택을 했답니다 평소 우리는 둘레길 걷는 걸 좋아해서 2시간가량 걷는데 주말에는 시간이 많으니 4시간 정도 정해서 등산 코스를 정했는데 잘 걸을 수 있을지 걱정이 되기도 하지만 매일 운동을 하고 있기에 초보도 등산 코스를 잘 선택하면 성공할 수 있을 것 같아요 아차산 산행은 흙길이라서 좋아하는 산이거든요 걷기 참 편해요벚꽃이 피는 봄이면 오크 힐 호텔 뒤쪽으로 어마어마한 벚꽃을 볼 수 있는데 올해는 시기를 놓쳐서 못 보았어요 아차산 걷기 편한 산아차산 이름과 관련하여 전해지는 이야기를 알아보았는데 조선 명종 때 점을 잘 치는 것으로 한 홍계관이라는 사람이 있었다고 합니다 명종이 소문을 듣고 그를 불러 쥐가 들어 있는 궤짝으로 능력을 시험하였는데 그 숫자를 맞히지 못하자 사형을 명하였다고 합니다ㅜㅜ 그런데 조금 후에 암쥐이 배를 갈라보니 새끼가 들어 있어서 아차 하고 사형 중지를 명하였으나 이미 때가 늦어 홍계관이 죽어버렸고 이후 사형집행 장소의 위쪽 산을 아차산이라고 불렸다고 한다 전해오는 이야기를 듣자니 참 안타까운 이야기죠 홍계관이라는 분 정말 잘 보셨는가 봐요요즘에 태어나셨다면 한 분이 되었을 것 같아요 온 숲이 초록이 물들어 있는 것 같은 망우산, , 아차산 등선을 타고 걷다 보면 3곳 모두 정상에 올라가서 내려다볼 수 있으니 일석삼조 인 건가요~~~  망우산 올라가다 보면 형제 약수터가 있는데 그 주변에 헬스장처럼 운동기구들이 있어서 나이 드신 어르신들이 운동을 참 열심히 하시는 장면을 보는데 운동은 나이 들어서도 필수인 것 같아요 근력운동도 중요하고 유산소 운동도 중요하다고 하니 일주일에 3~4일 정도는 꾸준히 해야겠어요 겨울이 오기 전까지 산행을 하고 싶지만 날씨와 약속이 겹치면 산행을 뒤로 미르는 경향이 있잖아요우리 또한 2022년에는 아차산 둘레길 망우산 둘레길 많이 걸어 보자고 했는데 올해 5번 다녀왔다고요 아카시아꽃은 벌써 다 지고 없고 이제 산딸기 꽃이 이쁘게 피어 있었고 이름 모를 꽃들이 활짝 피어있는 모습을 보니 기분이 더 좋아지는 것 같아요  이 노란 꽃 이름은 뭘까요??? 꽃이 좋아지는 것을 보니 나이가 먹어가고 있다는 거죠 새롭게 정비를 마친 망우산 올라가는 길목 흙길이 좋아서 이쪽으로 다니는 것을 좋아하기에 오늘 산행도 둘레길 코스로 유유자적 천천히 이곳저곳을 바라보며 좋다는 소리와 함께 걸어봅니다 더위가 너무 빨리 오긴 했지만 아직까지 많이 덥지는 않잖아요 이번 주는 가까운 지인들과 가평으로 약속이 잡혀 있기에 산행은 그쪽에서 해 볼까 하는데 쉽지는 않을 것 같아요  깔딱 고개힘들지는 않았다운동에 관심이 없고 운동을 하지 않았을 때 을 온 적이 있다 1시간을 걷지도 않았는데 발바닥에서 불이 나는 것처럼 후끈후끈했고  깔딱 고개 계단을 올라갈 때는 숨이 막혀 몇 번을 쉬고 올라갔는지 모른다 벌써 반바지 반팔이 어색하지 않으니 여름이 거의 코앞에 다가온 거 맞죠 망우리 사잇길 매주 수요일마다 산을 좋아하시는 분들이 모여서 4월과 5월 두 달 동안 산행 모임을 했다고 합니다 정보를 늦게 알게 되어서 아쉬움이 있었지만 내년에 또 하신다고 하니 기다리면 되는 거죠가을에 한 번 더 할 수도 있다고도 했으니 정보 잘 챙겨야겠어요 망우리의 유래태조 이성계가가 한양에 도읍을 정하고 정묘 사직을 마련한 후 선왕들의 능지를 정하기 위해 대신들과 함께 동구릉에 답사를 왔다고 합니다 산 좋고 물 좋은 강원도를 좋아하지만 가까운 곳에 아차산, , 망우산이 가까이에 있으니 좋아요시간이 허락되면 바로 갈 수 있으니 말이죠 
어쩌다보니 등산포스팅도너무 많이 밀려버렸다...오늘은 22/2/12월 첫날 다녀온 등산일기​설연휴때 눈이 꽤 내려서 구정 당일에엔 눈이 좀 쌓였었음  ​수락산 다녀온 뒤로눈쌓인 산은 위험하다는걸 인지했고,새로 산 아이젠을 시험 착용해보고자집근처 낮은 -아차산을 가기로 결정함항상 아차산역에서 올라갔었는데이번엔 거꾸로 용마부터 가봤다​ 얘는 하산하고 찍은건데코스가 잘 나와있어서 미리 첨부함​ ​용마폭포공원 방향으로 올라갔음​  엄청 큰 클라이밍ㄷㄷ(나도 클라이밍 해봐야지) 용마폭포길이 51m 인공폭포인데눈 쌓이니까 아주 멋졌음ㄷㄷ​  ​자 이제부터는중랑둘레길(용마봉)이 문구만 따라가면 된다오전 10시 30분 등산 시작​ ​눈 쌓인 조용한 숲길에햇빛이 비치니 너무 예뻤다​   ​나무 계단을 올라가니누군가가 눈사람을 만들어뒀음ㅋㅋㅋ귀엽​ ​계단을 다 오르면이런 바위(?)길근데 돌계단처럼 정비가 잘 되어 있어오르기 편함​ ​부터 올랐다면아차산은 용마봉을 거쳐야만갈 수 있음​  ​마지막 계단​  ​전망대낮지만 시내가 다 보인다높고 지루한 산보다 훨씬 좋음구름이 많아서 멀리까진 보이지 않았다​눈사람 많이 만들어뒀더라고여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귤모자 너무 귀엽잖아​ ​너무 많이 와봤지만 혼산은 처음이라그래도~~ 인증샷은 남겨본다(정상까지 40분정도 걸림)​용마봉 근처서 밥을 먹을까 하다가생각보다 좀 북적여서 일단 움직이기로​  ​엄청 한  산스장;;ㅋㅋㅋ벤치하다가 사망할거처럼 생김(참고로 아차산 산스장은 엄청 최신식임)​  ​아차산정상 방향으로 꼬우​ ​아차산 가는 길에풍경 지리는 평탄한 곳을 발견함주변에 젖지 않은 바위를 물색했다​  ​말모행복(나름 컵누들 식단이라며 합리화)​ ​컵누들 먹는데 쟤가 말 걸었다ㅋ..후딱 먹어치우고 다시 등산시작오래 가만히 있으면 땀이 식어서 너무 추워짐​  ​헬기장이 나오면 팻말에아차산정상이라는 표식은 없어짐아차산 정상으로 갈려면둘레길(광나루역)을따라가면 된다​  ​암릉을 내려갔다가다시 계단을 올랐다가​  ​그냥 무조건 광나루역 팻말을 따라가면아차산 고구려 역사길이 나오고​ ​ㅎㅎ황당한 아차산 정상이 나옴제발 정상석 만들어 주시면 안될까여..?​ 올라갈땐 엄청 따뜻했는데아차산 가는 길은 음지인지바람도 많이 불고 너무 추웠음​ ​아차산 정상뷰넓게 트여있어서여기 야경보러 와도 이쁘겠어​ ​내려가다보면 해맞이광장이 나옴조망명소인데 여기서도야경보면 진짜 이쁠거 같음​  ​암릉구간으로 하산이때가 12시 50분쯤이었는데점심먹고 올라오는 사람들이 많았다​나는 어린이대공원쪽에서 버스타고귀가할 예정이라 기원정사 방향으로 하산아차산역 방향으로 갈거면고구려정 코스로 내려가면 될듯​ ​아이젠을 시험착용해보려고 온건데워낙 평탄하고 험하지 않은 산이라전혀 착용하지 않다가ㅋㅋㅋㅋ하산길에 눈많은 구간에서 한번 껴봄나도 돌아오는 겨울에 꼭오징어들이랑 눈꽃산행 가봐야지​ 기원정사 도착총 4.56km쉬는시간 포함 2시간 30분 소요에서 시작해서아차산으로 내려오는 코스 굿대만족​​[번외]기원정사에서 그냥 그대로 쭉 직진하면아차산에서 한지민 떡볶이로 엄청 한신토불이떡볶이 가게가 나옴ㅎ이거슨 먹으라는 데스티니ㅋ 왼편이 본점오른편은 포장전문점구정 당일이라 본점은 문을 닫았지만그래도 포장전문점은 열었길래1인분만 포장해봤다  핫도그랑 만두 에프에 다시 굽고떡볶이 데워서 먹어봤다글쎄 난 잘 모르겠네그냥 떡볶이임그렇게 맛있는지는 잘 모르겠다ㅃㅇ 특별시 중랑구 면목동아차산경기도 구리시 아천동  신토불이 떡볶이 본점특별시 광진구 자양로43길 42 ​# #아차산 #아차산등산코스 #아차산맛집 #아차산떡볶이 #혼산 
​알타이기어가 소개해드릴 '오늘의 산'은등산 초보자들 일명, '등린이' 에게 추천하는 과 아차산입니다.​등산을 도전해 보고 싶은데, 저질체력이다? '등알못'이다? 라고 생각되시면,딱 맞는 등산 코스로 추천드립니다.  ​ ⛰~아차산 긴고랑 계곡길🚩높이: 해발 348m🙀난이도: 하✔️소요시간: 2시간 30분 (휴식시간 포함)🏃🏻‍♀️총 거리: 약 4km🥾코스: 역 2번 출구-용마폭포공원 쪽 둘레길 따라 가다 등산로 진입- 용마봉-아차산 긴고랑 계곡길​  역 2번 출구에서 출발해 둘레길을 따라 걷다보면 등산로 이정표가 보인다.  정상은 348m, 아차산 정상은 295m.  올라가는 길이 더 가파른 편이고, 아차산 등산로는 그에 비대 좀 더 평탄한 편입니다. 개인적으로  쪽으로 올라가는 길이 더 뷰도 좋고, 다이나믹하다고 생각합니다. 또, 하산할 때 무릎에 무리가 갈 수 있기 때문에 좀 더 평탄한 길인 아차산을 하산코스로 잡아보았습니다.​그럼, 역 2번 출구에서 출발해 아차산 긴고랑길 계곡으로 내려가보겠습니다.​​  올라가는 길개인적으로 은 4번 째 산행입니다. 중곡역에서 출발해 용마봉으로 가보기도 했고, 아차산에서 올라와 으로 하산한적도 있습니다. ​​   등산코스 각 산마다 매력이 다르지만, 또 같은 산에서 다른 코스로 가보는 매력도 상당합니다. 이번에 간 코스는 근사한 바위가 많았고 아기자기한 나무들이 많았습니다. 또, 올라가는 길 내내  시티뷰를 감상할 수 있어 지루할 틈이 없었습니다.​​  어딘가산행을 시작한지 20분~30분 정도 올라왔더니,  시내가 한눈에 들어옵니다.  뷰는 탁 트여서  시티뷰로는 최고인 것 같습니다. 그래서 그런지 야간 산행으로 야경 보러 올라오는 분들도 많은 편입니다.​​ 알타이기어 트래블슈즈 착용과 아차산은 비교적 부담없이 산행할 수 있는 산이기 때문에 트래킹화 정도를 착용하셔도 무방합니다. 북한산만큼 미끄러운 바위 구간도 없고, 밧줄을 잡고 올라가는 구간도 전혀 없습니다. ​하지만 운동화를 신고 올라오면 운동화가 많이 헤질 수도 있겠죠? 그렇기 때문에 저희는 운동화처럼 가볍고 등산화처럼 튼튼한 알타이기어 트래블슈즈를 착용해보았습니다.​​  산행길용마봉으로 올라가는 길,  등산로가 나무 데크 길로 잘 되어 있습니다.​​ 에서 바라 본 정상에 가까워지면 아래  전망대가 있습니다. 맨 좌측에 한강이 보이고, 정중앙에 인왕산과 북악산이 보입니다. 우측으로는 도봉산, 북한산, 수락산, 불암산까지 보입니다.   산들이 한눈에 들어오는 군요?​​ 용마봉용마봉까지 올라오는데 1시간 정도 소요된다고 보시면 됩니다. 저희는 사진도 찍고, 경치를 감상하며 천천히 올라왔기 때문에 더 많은 시간이 소요 되었어요 :)​용마봉에서 바로 아차산으로 넘어가 보겠습니다.​ 아차산 하산길아차산으로 하산하는 길, 능선을 따라 아차산 2보루, 아차산 5보루, 아차산 1보루 까지 가서  고구려정길을 따라 영화사 방향으로 하산할 수도 있지만, 저희는 계곡이 아름다운 긴고랑길로 내려가 보기로 했습니다.​용마봉에서 아차산 정상길 따라 걸어가다면 바로 긴고랑길 이정표가 보입니다. 이 방향으로 쭈욱~ 내려오시면 긴고랑공원이 나오고 아차산역으로 가실 수 있습니다. ​아차산  등산코스는 정~말 다양하니, 자주자주 가셔서 매번 다른 등산코스로 다니시면 더 재미있는 등산방법이 아닐까도 싶어요~!!​​  ▼ 알타이기어 홈페이지 ▼​ 알타이기어 공식 온라인 스토어신규 회원 가입 시 10,000 마일리지 적립! 아웃도어 브랜드 알타이기어, 등산화, 매장안내www.altaigear.co.kr ​ 
​안녕하세요 잇님들!나욤이예요.​  ​나욤커플은 오늘 이름도 깜찍하고 귀여운사가정역맛집에 다녀왔는데요! 바로 역맛집으로도 한 경미양꼬치입니다. ​경미양꼬치는 호주산 양고기 어깨살을 사용하여육질이 느끼하지 않아 담백함이 잘 느껴지는데요.​이미 /사가정역 근처 주민분들에게는꽤나 알려진 한 맛집이더라구요평일 오후 저녁에 갔는데 만석이였습니다. ​사가정역맛집 경미양꼬치에서사가정역 양꼬치 데이트를 보낸 날이였는데요🌸🌼​신선한 양꼬치와 쫄깃한 꿔바로우 찹쌀 탕수육이너무나도 맛있는 면목동양꼬치 경미양꼬치소개해드리고자 합니다.​​​​​​  경미양꼬치​​사가정역맛집 경미양꼬치가맛있게 익어가는 모습인데요. 화력이 쎄서 빠르게 익구 정말 맛있답니다..♥​​​​​  경미양꼬치특별시 중랑구 면목로 277 ​​* 장소 : 특별시 중랑구 면목로 277(역 1번 출구에서 470m)* 운영시간 : 매일 13:00 ~ 00:00 * 전화번호 : 02-491-7113​​​​​​ 사가정역맛집 경미양꼬치 외/내부​​역맛집 경미양꼬치는 역 1번출구에서 GS25시 역점사거리로 내려와 우회전 후 면목시장 방향으로5분정도 걸으면 바로 나오는데요! ​  ​ ​​京 경 / 味 맛 미에서 가장 맛있는 양꼬치라는 뜻을 지닌 듯 합니다. ​  ​ ​​사가정역맛집 경미양꼬치는 평일 오후 7시 쯤 방문하니까 거의 만석이였는데요! ​  ​​역/사가정역 주민분들에게는이미 한 단골 맛집 같은 매장이더라구요 ㅎㅎ 커플, 직장인, 가족 단위로 정말 많은 손님들이 계셨답니다. ​  ​​​​​  ​​역맛집 경미양꼬치에는정말 다양한 메뉴들이 있었는데요! 인기있는 메뉴는 꿔바로우(찹쌀탕수육),어향육사, 철판소고기, 오색양장피, 양꼬치입니당​​  1) 꼬치류양꼬치 10p 13,000원매운양꼬치 13,000원양삼겹꼬치 14,000원갈비살꼬치 10p 15,000원새우꼬치 10,000원양갈비(1인분) 26,000원​2) 다양한 메뉴들어향육사 15,000원경장육사 15,000원찹쌀탕수육 16,000원고추건두부볶음 13,000원어향가지 13,000원삼선누룽지 20,000원쯔란염통줄기 15,000원​3) 고기류향라대하 25,000원홍소돼지갈비 20,000원양갈비찜 25,000원막창볶음 20,000원돼지고기튀김 16,000원​4) 야채류마파두부 13,000원가지튀김볶음 13,000원토마토계란볶음 13,000원된장가지볶음 13,000원백김치당면볶음 13,000원새우청정채볶음 18,000원​5) 무침요리오이양장피무침 12,000원건두부무침 13,000원깐양무침 15,000원물만두 7,000원볶음밥 6,000원새우볶음밥 8,000원​​ ​​주류는 이과두주 / 매화수 / 연태구냥 등 있으니메뉴판을 참고해주세요!​​​  ​​ 주문리스트​나욤이는 이렇게 주문했어요!​양꼬치 10p 13,000원 x 2인분찹쌀탕수육 16,000원콜라 2,000원 x 2개​양꼬치는 2인분 이상부터 주문 가능합니다.​​  ​​​  ​​먼저 양꼬치와 잘 어울리는기본 밑반찬을 세팅해주시구요!​​ ​​쯔란도 듬뿍 접시에 담아서 주신답니다.  ​​​​​​ 양꼬치 10p x 2인분​​양꼬치 20개가 나왔어요! 이미 양꼬치에 쯔란 양념이 발라져있답니다.​​  ​ ​​화로도 금방 채워주셨구곰댕님이 양꼬치를 바로 올려주었는데요​  ​​ ​​곰댕님과는 처음 먹는 양꼬치라서 엄청 설렘설렘 했답니다..♥​​ ​​​맛나게 돌아가는 사가정역맛집 경미양꼬치예요.​  ​ ​​역맛집 경미양꼬치들 비쥬얼이예요 정말 너무 맛있겠쥬~?  ​​ ​​곰댕님과 하루 일과를 수다수다 하고 있으니금방 양꼬치들이 익었어요​  ​  ​​영상으로 생생하게 만나보세요..♥​​ ​​다 익은 양꼬치 하나를 집었는데요! 딱 알맞게 잘 익었더라구요 ㅎㅎ ​  ​​ ​​​쯔란도 또 한번 찍어주었답니다. ​​ ​​전반적으로 양꼬치 고기들이 너무 부드럽고질기지도 않고 잡내도 없더라구요 ​  ​ ​​화력이 쎄서 양꼬치들이 빠르게 익기 때문에양꼬치 하나 먹고 양꼬치 빼내고의 반복이였어요​​  ​ ​​맛있게 양꼬치 잘 구워준 곰댕님 감사해욤​  ​​ ​​양파랑도 먹어보고 무절임과도 먹어보고다 너무너무 조합이 좋아요! 쯔란이 크게 짠 느낌이 없답니다. ​​ ​​​즐겁게 양꼬치를 즐기다보니기대했던 또다른 메뉴도 등장했어요​  ​​​ 찹쌀 탕수육 (꿔바로우)​​사가정역맛집 경미양꼬치의 또다른 인기메뉴! 바로 찹쌀탕수육인데요 ㅎㅎ ​​  ​​ ​​소스 냄새가 상콤하니 너무 군침이 확 돌더라구요​  ​​  ​​곰댕님이 맛나게 잘라주었습니당! ​​ ​​역맛집 경미양꼬치 꿔바로우 비주얼이예요.쫄깃쫄깃함이 사진으로도 느껴지는 듯 한데요!​  ​​ ​역시나 고기가 질기지 않고 엄청 부드럽구요! 정말 쫀뜩거리는 찹쌀이 표면에 얇게 있어서튀김요리임에도 느끼하지 않아요 ​  ​ ​​​바삭바삭 하면서도 촉촉한 육즙이 한입 베어무는순간 착~ 하고 느껴집니다.   ​​찹쌀탕수육 좋아하시는 분들이라면사가정역맛집 경미양꼬치에서 꼭 드셔보세요!​  ​ ​​​소스를 좋아하는 나욤이는소스에 듬뿍~ 찍어서 먹었답니다.짜거나 하지 않고 엄청 달달해요. ​  ​ 물만두 (서비스)​​은근 양이 많아서 너무 배부르다~~ 하고 있는데물만두가 서비스로 나왔답니다.​  ​ ​​일반 물만두와는 쪼금 다르게만두피가 살짝 두꺼운 편이고 식감이 너무 좋더라구요! 만두피가 두꺼워서 쫀뜩한 식감이 잘 느껴졌습니다.​  ​​ ​​모든 메뉴가 칭타오 맥주와 너무잘 어울릴 듯 해요 ​​  ​​ ​​곰댕님과 사가정역 데이트 제대로 했네요 ​  ​​​  사가정역맛집 역맛집으로 경미양꼬치 정말 맛있습니다. 평일 오후에 갔음에도 손님이 너무 많은인기 맛집이였는데요! 양꼬치도 양 특유의 잡내 없이너무나도 깔끔하고 맛있는 고기였구요.꿔바로우는 꼭 드셔보세요!! 정말 쫄깃쫄깃하니 튀김도 바삭. 너무 맛있습니다. 곰댕님과 행복한 데이트를 즐길 수 있었어요..♥​ ​ 
2020.12.08 맑고 추운 날씨미세먼지 양호​ 07:45해뜨는 동쪽 산봉우리 걷기 마지막입니다.오늘은 하지 무렵에 해가 솟아오르는 검단산에서고추봉(두리봉)을 거쳐 으로 이어지는능선을 걸으려고 집을 나섰습니다.​ ​ 등산 | {검단산-고추봉- 20201208 114750} : GO! TRANGGLE. 트랭글 GPS[검단산-고추봉-_20201208_114750.gpx] 종목: 등산, 이동거리: 11.76km, 소요시간: 05:08:01, 평균속도: 2.50km/h, 칼로리: 1,146kcal, 마일리지: 1347Mwww.tranggle.com ​오늘 걸은 산길의 궤적입니다.하남버스환승센터를 출발해서 검단산을 올랐다가을 거쳐 광주시 엄미1리 버스정류장까지대충 12km를 4시간30분동안 걸었습니다.​하남환승센터-검단산(657m)-고추봉(두리봉 569m)-(596m)-엄미1리 마을​ 11:4810:40 집을 나와 전철을 타고 하남풍산역으로 이동하남시내버스로 하남버스환승센터에 도착​ 12:02검단산으로 오르는 들머리입니다.원래는 이곳이 검단산종주점이었는데요즘은 애니메이션고를 들머리로 삼는 것 같더군요.​여기까지는 차도를 걸어야 하는 불편함도 있고그러다보니 이 코스에는 등산객이 거의 없고등산로는 그 흔한 계단 하나 설치하지 않은그야말로 자연그대로의 산길입니다.​ 12:14조금 가파른 산길을 올라 능선에 서면나무가지 사이로 팔당대교가 보입니다.능선길은 나무가지에 가려 답답하기는 하지만이런 풍경을 보며 걷게 됩니다.​ 12:27검단산은 소나무숲이 좋은 산이기도 합니다.걷다보면 멋드러진 노송들을 도처에서 만날 수 있지요.​ 12:46애니메이션고에서 올라오는 갈림길입니다.​ ​여기서부터는 나무 혹은 돌로 만든 계단길이 ...​ 12:54이 코스가 워낙 가파른 경사의 바윗길이었는데...ㅋ​ 13:24드디어 검단산 최고의 전망대에 도착했습니다!​ ​팔당대교와 하남시, 미사리조정경기장강동구와 덕소, 그리고 구리시...의 병풍처럼 둘러선 북한산, 도봉산, 수락산우리동네와 대모산, 구룡산이 아득하네요.공기가 조금만 더 맑았으면 좋았겠지만이 정도면 횡재한 거지요.ㅋㅋ​   13:30넓적한 전망대바위입니다.이 자리는 늘 누군가 자리를 잡고 있어서경치를 감상하려면 선점자의 눈치를 봐야만 했었는데오늘은 운이 좋아 나 혼자 독차지를 했네요.ㅋ​ 13:45정상으로 가는 길의 전망데크 조망입니다.팔당호가 나무가지의 방해없이 시원하게 보입니다.​ ​검단산 정상도 보이구요.​ 14:00검단산(黔丹山 657m) 정상에 도착했습니다.평일이고 코로나19로 사람이 많지 않겠지 했는데산악회에서 수십명이 단체로 와서 왁자지껄...​남자들은 정상에서 파는 막걸리 마시며 목청을 높이고여자들은 "오빠~!"를 외치며 까르르 숨이 넘어가고...ㅋ​ ​분위기가 어수선하고 기분이 상하니이 좋은 풍경도 미세먼지 탓을 하게 되네요.ㅋ​  14:35간단히 준비해 간 간식으로 요기를 하고인증사진을 찍고 하산 시작...​ ​가야할  방향입니다.​ 14:39산곡초교방향으로 걷습니다.​ 15:12걸어야할 능선입니다.​ 15:22고추봉(두리봉 569m)을 지납니다.​  ​두리봉의 조망입니다.오후로 갈수록 시야가 나빠져서 롯데월드타워가 겨우 윤곽만 흐릿하게 보이네요.​ ​뒤돌아본 검단산 정상이구요.​ 15:57으로 올라가는 마지막 고생길...검단산에서 까지는 생각보다 힘이 드네요.가파른 오르막 내리막이 이어져서요.ㅋ​ ​(龍馬山 596m) 정상까지 20m 남았습니다.​ 16:05 정상석과 삼각점입니다.뒷편 나무가지 사이로 검단산이 보이네요.​ ​ 정상에서 내려다본 팔당호호수 가운데 소내섬(素內島)과 건너편 분원리분원리는 붕어찜으로 한 마을이지요.​ 정상 조망은 울창한 나무들로 이게 다입니다.​ 16:09광주시 남종면 삼성리 팔당호 방향 갈림길​ 16:31검단산에서 으로 이어지는 능선의마지막 봉우리 희망봉을 520m 남은 지점입니다.해가 짧아져서 여기서 하산하기로 결정했네요.​희망봉을 거쳐 광지원리 버스정류장까지 3.8km엄미1리버스정류장까지 남은 거리1.61km초행 산길이니 해지기 전에 내려가야죠.​ 16:43가파른 흙길을 내려와 묘지를 지나니시멘트길이 나타납니다.​ ​길 아래쪽으로 엄미1리 마을의 집들이 보이구요.해가 막 서산 뒤로 넘어가고 있네요.빠른 길로 내려오길 잘 했습니다.​어둑어둑해지는 가파른 길을 1km 걸어내려와버스정류장에 도착하니 버스가 바로 오네요.운이 좋은 날입니다.ㅋ  요즘 산길은 낙엽이 수북히 쌓인데다가어떤 곳은 낙엽 밑이 살짝 얼어 있기도 해서자칫하면 미끄러지기 쉽습니다.오늘 걸은 코스는 가파른 곳이 많아서 특히조심스럽더라구요.​오래 계속되는 가뭄으로 내딛는 발걸음마다먼지가 폴폴 날리는 걸 보니산불도 각별히 조심해야겠더군요.​좌우간능선을 넘는 바람이 차고 매서운 곳도 있었지만맑고 푸른 하늘이 좋아서즐거운 산행을 했습니다.^^ 
마산 산호동 운동하기 좋은 산경상남도 창원시 마산합포구 산호동 주말아침 가볍게 운동하고 오고싶어서집근처에 있는 으로 향했다아침에 일어나서 정병산으로 갈지 고민했는데어제 등산 빡세게 하고와서 오늘은그냥 가볍게 다녀오기로했당 ㅎㅎ 처음 방문한다면, 산호동중앙복지노인정쪽으로올라와도되고 반대편인 마산합포도서관방향으로올라와도된다둘레길이 엄청 잘되어있어서 운동하기 되게 좋다 이 꽃무릇으로 되게 한데지금은 없다ㅜ 그래도 운동하면서다양한 꽃들이 보임 ㅋㅋㅋ오늘은 보라색꽃이 자주 보이더라 갑분 양말자랑 ㅎㅎ오늘은 미키양말을 신고 운동하러왔다티도 미키티를 입어줘야하는데, 아직마음에드는 디자인을 못찾았당  6시부터 어미모를 깨워서 가자고재촉했는데 출발시간은 7시반아직 덥지 않아서 딱 산에서 걷고 운동하기좋당 ㅎㅎ 그리고 은 그늘이 많아서비교적 시원하게 걸을수도있음 평길만 있는게 아니라 오르막 내리막계단길 등등 다양하게 있어서 운동이 된다 여기가 제일 시원한 스팟진짜 바람도 엄청많이 불고위에는 나무가 넓게 넓게 가림막을형성해줘서 진짜 시원하다반바퀴돌고 이쪽을 경유해서 다시 둘레길로 향한다 약수터도 있긴한데, 사람들이마시는건 못봤당 데크로드가 잘 만들어져있어서신발에 흙도 많이 안묻는다 ㅎㅎ운동화로도 가능가능 !!!계단으로 오르막을 많이 만들어둬서나름 숨도차고 괜찮은거같다 닭벼슬같은 칸나꽃꽃말이 행복한 종말이라고 하는데뭔가 마음에 든다 뭐든 끝이 좋아야하는법 한바퀴 돌고왔다 !!!운동기구들도 놓여져있어서 허리비틀거나다리운동하기도 좋당  이번에는 정상으로 향해본다 둘레길만 계속 걷는거보다는 정상으로한두번 올라가는걸 추천한다비록낮은산이지만 올라갈때 유산소빡세게 되는 느낌인지라 요즘같은 날씨에는옷이 흠뻑 다 젖는다 요즘 다양한 계단에 많이 노출돼서힘들지만 그래도 올라갈만한거같다~~ 얼마전에  나무들 가지치기하고했다는데 그래서 그런지 풀향이 엄청 많이 났다산에가도 이정도 풀향은 느끼기 힘든데이쪽 지나갈때마다 코가 싱그러웠다 여기는 또다른 정상으로 향하는 길정상으로 가는 길이 크게 3곳이 있는데지나가면서봐도 오르막길이 보이면서정상으로 향하는 느낌이 들기때문에바로바로 찾을수있다 뭔가 어제갔던 용궐산 하늘길이 떠오른다그래도 올라가는길이 나무데크를 따라서잘 조성되어있어서 내 두다리만 잘 움직이면 된다 계단과 계단사이가 무지 넓다그래서 올라갈때 허벅지 빡 궁둥이 빡운동될거같은 느낌이 장난아니다 이렇게 많은 계단을 올라오고나면한번더 올라가야한다그래도 생각보다 짧아서 한방에 갈만하다 귀여운 정상도착 !!! ㅋㅋㅋㅋ앞에는 얼마전에 다녀온 무학산이 보이고이렇게 정상오르기 쉬우면 얼마나 좋을까 ㅋㅋㅋ날이 맑아서 마산이 아주 깨끗하게 보인다 마창대교도 보이고 ㅎㅎ척추도 쫙쫙 늘려주고 열심히 걸었으니 스쿼트도 해주고 등근육도스트레칭해줬다 하고나서 모기 3방물린거 발견함 ㅠㅠ 산모기라서 엄청 간지럽당 ㅠㅠ 정상에도 운동할수있는 곳이있어서부위별로 운동해도 좋을거같당 ㅎㅎㅎ 부지런히 걷고 오르고 했더니 한시간 반이 지났당 ㅎㅎ 매일매일이렇게 운동하면 엄청 건강해질텐데 집으로 돌아가는 길에 고양이 소리가들려서 보니까 구석에서 밥먹고있는 냥이가 보였다 천사같은 사람이 밥을 챙겨주는듯 !!고양이도 날이 많이 더운지, 힘이 없어보인당 ​여튼 오늘 운동 끝!​  #산호동 # #마산#산호동운동 #산호동산책 #산호동운동하기좋은곳 #마산둘레길 
친구가 블챌하자고 해서 시작. 사실 안 하려고 했는데 매주 등산 가기로 하고 오늘이 그 첫날인데, 더 오래 잘 해보고 싶어서.​ 첫 산으로 •아차산을 선택한 이유일단 산을 가기로 했으면 정상은 찍어야 하니 중도포기  하지 않을 산을 타고 싶었다. ' 등산 난이도'라고 검색해서 글을 여러 개 봤더니 조금의 에서 가장 쉬운 산으로 꼭 언급되길래 들어가서 등린이(등산 초보)가 처음 도전하기 괜찮겠다 싶었다.​탁월한 선택이었다.​​ 1. 중곡역에서 올라가는 길은 이렇게 생긴 계단이 계속 이어진다. 회사에서 9층 계단 오르기를 꾸준히 했던 게 이날 빛을 발했다.  팔각정에서. 멀리 모교가 보여서 반가웠다. 나는 화살표만 보고 간다. 모르겠으면 등산복 입은 어른들 따라 간다. 지도는 어차피 봐도 모른다. 하지만 보는 척은 한 번 해봤다. 손가락의 주인은 모르는 사람이다. 예상치 못하게 뻗으셔서.​  정복 완료.​​ 2. 아차산 정상에서 아차산 정상까지 가는 길에 찍은 사진이 별로 없어 당황했다. 이상한 것만 찍은듯. 헬기 내리는 곳이라고 해서 신기해서 찍었던듯.  중간에 이런 난간 있으면 풍경 보는 척 뒷모습 사진 꼭 찍음.​  정상석 보다 많이 초라한 아차산 정상 표지. 그래도 하루에 산 두 개를 정복했으니 기분 좋았다.​ 이 길이 참 좋았다. 간간히 꽃이 펴 있어 예뻤고 평화로웠다. 아차산 하산 코스에 사진이 정말 예쁘게 나오네. 어딘지 사진 찍어놓을 걸... 여기가 '한지민 아차산 떡볶이'로 한 바로 그곳. 줄이 굉장히 길었다. 담에 아차산 또 오면 여기 포장해가야지.  아차산 맛집으로 한 '장인석닭한마리'에서 야무지게 먹었다. 강추! 오랜만의 어린이대공원. 어린이대공원 패밀리 코스터를 탔다. 생각 이상으로 재밌었다. 동물원 최애인 코끼리를 못 봐서 아쉬웠지만 원숭이를 봤다.  ​​ 후기 주말에 산을 오른다는 건 생각 이상으로 기분이 좋다. 주말이라고 늘어져있지 않고 산을 오르겠다고 나와서, 오를 때 힘듦을 견디고 정상까지 포기하지 않아서 자신이 대견하다. 두번째 주말등산지는 인왕산이나 북한산 중 하나로 가려고 한다.  
특별시 중랑구 면목동아차산경기도 구리시 아천동   ​​안녕하세요. 킴아입니다. ​​드디어 등린이도 갈 수 있다는 , 아차산 연계산행 다녀왔어요. 몇 주동안 등산 같이 갈 친구들한테 등산가자고 얼마나 꼬셨는지 몰라요,,, 결국 같이 가준 친구들 땡큐 쏘 마취♥ ​​그 한 신토불이떡볶이 먹기위해 -아차산 등산코스로 가기로 했어요. 뚜벅이라 7호선 타고 쭉 타고 고고!! ​ -아차산 연계산행 총 3시간 30분 소요 용마폭포공원- 6보루- 정상(용마봉)-4보루-아차산4보루-아차산 정상(아차산3보루)-해맞이광장-고구려정-영화사​  ​ 등산코스 7호선  2번출구로 나와서 용마폭포공원 방향으로 걸어가면 되요. 처음 가는 동네인데,, 밑에 등산로, 용마폭포공원이라고 써있어서 쉽게 찾을 수 있어요!!!!!!​  ​출구 나오자마자 이렇게 보인답니다. 무조건 쭉 걸어가세용!!! 저 붉은 언덕길로 가야하는데,, 생각보다 언덕이 있어서ㅎㅎㅎㅎㅎ 한 5-10분 정도 걷다보면 용마폭포공원 도착이에요 ٩(๑˃̵ᴗ˂̵)و ​  ​ 등산코스 용마폭포공원 방향 주차장으로 들어가면 되요. 아주 꽉찬 주차장,, 사이를 통해 둘레길이 시작이 되지요. ​  ​ 아차산 등산코스 길을 모를 때는 물어보거나 이정표보고 고고!! 역에서 온거니까 우린 인공폭포 방향으로 가즈아~ ​ ​후,, 또 이정표 나와서 어린이놀이터, 중랑둘레길 방향으로 다시 걸어갑니다!!!! ​  ​ 등산코스 용마폭포공원 인공폭포가 보여요. 여기서 또 헷갈려서 등산객들 따라 걸어올라갔더니,, 농구장이 보이더라구요~ 농구장을 지나면 드디어 등산 시작이에요. 여기서 물 한모금 하고,, 스타트!! ​  ​ 등산코스 중랑둘레길 용마봉 1km 방향으로 가요,,  처음 가보는데 흙길이라 너무 좋더라구요. 최근에 계양산 갔을 때 계단지옥을 맛봐서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​  ​ 등산코스 등린이도 갈 수 있다는 !!쭉쭉 올라가는중,, 흙길이었다가, 돌계단이었다가, 바위길이었다가, 다양한 등산코스라 매력적인 곳 ​  ​ 아차산 등산코스 계속 이정표 나오면 무.족.권 용마봉!!!! ​  ​드디어  등산코스 나무계단 등장!! 계단이 깔끔하고 낮아서 쉽게 올라갈 수 있더라구요. 거기에다가 에서 보이는  뷰,, 살짝 날씨는 아쉽지만 뷰 맛집!! ​ ​날씨 좋을 때 또 한번  고고?? 그래도 비왔다가 살짝 맑아지는 듯한!! ​  ​계단을 올라가고 또 올라오니, SNS에서 많이 본 그 포토존!!! 젊은 등산객들도 찍고 가길래 저도 찍어봤슴당 ≧◡≦ ​  ​ 등산코스 누가보면 용마봉 다 도착한줄,,,? 저 레깅스패션에 지하철타고,,, 동생 새 양말 몰래 신고 크크 ​운동화 신고 등산했는데 다음엔 등산화 신고오면 편할 것 같다라는 생각이, ​ ​ 등산코스 안전하게 바위에서 열심히 찍고 다시 용마봉을 향해 발길을 돌렸지요! ​  ​ 아차산 등산코스 둘레길인데 바위 나올때마다 일반 운동화 신어서 살짝 힘들긴 했어요. 등산화 하나 겟겟겟해야하나…? ​ ​열심히 올라오니, 이정표에 정말 친절하게 공지 써주신 글 ​ 아차산은 용마봉 정상 경유해서 가셔야 합니다.  ​ 아차산 등산코스 이정표대로 용마봉은 앞으로 540m 이제 다시 시작한 계단길 그래도 뷰 보면서 올라가니까 상쾌하고 너무 좋았어요. ​   ​열심히 계단 올라가고,, 거의 올라갈 길이 안보이길래 정상에 곧 도착하겠그나 생각했어요. ​ ​에서 바라본 , 인왕산도 보이구, 남산도 보이구, 살짝 흐렸는데도 잘 보여서 다행!! ​  ​ 등산코스 멋진 뷰 보고 파노라마 찍다가 바보짓하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 포기,,, 웅성웅성 소리가 들려서 살짝 걸었더니 용마봉 도착!!! ​ ​ 등산코스  정상 왔으니 용마봉 찍어야져!!!친구 찍어주다가 너도나도 찍어달라는 등산객분들 계셔서 잠시 용마봉 사진작가 했어요.. 그러고 내사진 찍움 ㅠㅠㅠㅠ  그런데!!!! 에 왜왜 아이스크림이 안보인거죠!? 계양산 정상에서 먹은 아이스크림이 꿀맛이어서 그 생각하고 아이스크림 떠올랐는데!!!세상 아쉬움 표정 짓고 아차산에는 있겠지 하고 연계산행 스타트 ​  ​ 아차산 등산코스 용마봉에서 잠시 쉬는시간 갖고, 아차산으로 넘어갔어요. 여기서 중랑둘레길 깔딱고개쉼터 방향으로 고고! 내려가면 산스장이 나옵니당!!!!  헬스장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나름 거울도 있고, 운동하시는 분들 있어요. ​  ​ 아차산 등산코스 에서 아차산 코스 많이 가서 길 모를 땐 따라가셔도 되요. ​아차산 정상 1.47km 숫자보고 깜놀,, 그래서 지나가시는 등산객 아저씨들한테 말걸었는데 한시간 걸린다는거에요!!!?! 에이 설마 하고 또 다시 다른분한테 물어보고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 에라이 모르겠다 하고 열심히 걸었어요. ​   ​ 아차산 등산코스 흙길 지나고, 아차산 4보루 도착 한 15분 정도 걸렸나??? 여기서 또  뷰 감상하고,, 사진찍고 쉬다가 다시 또 움직였어요. ​ ​아차산4보루에서 바라본 ,, 후 대단하다 증말 ​  ​ 아차산 등산코스 열심히 걷다보니 아차산 3보루 도착!! 거의 아차산 정상에 다 왔다고 보면 됩니다아 ​  ​아차산 정상 도착!!  정상 용마봉과는 다르게 아차산 정상은 세상 깔끔이에요. ​아무도 안찍길래 사진 찍고나니까 등산객들 우루루룰루룩 줄서기 시작,, ​  ​ 아차산 등산코스 아차산은 곳곳에 평지가 많아서 좋았답니다!! 그래서 에서 올라가는 것 보다 아차산에서 올라가는 사람들이 많더라구요. 등산 피크닉 즐기는 분들도 많고,, ​ ​에 이어 아차산에서 바라본  너무나도 좋아요. 산에서 바라보는 뷰 💙💙💙💙💙 ​또 또 아이스크림이 안보여서,, 결국엔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​  ​잠시 쉬면서 막걸리 한잔 했지요~~ 이렇게 꿀맛이라니,, ​역시 등산 + 막걸리 조합 굳굳💚 멸치만 있어도 너무 좋았어요.. 살얼음 동동 막걸리 또 호로록 ​  ​ 아차산 등산코스 막걸리 한잔 하고,, 아이스크림 못먹어서 아쉬운 마음이 있었는데!! 세상에나 마상에나 바로 여기에 아이스크림 파는거에요!!!!!!! 그것도 아이스크림 단돈 1,000원 ​초코, 바닐라, 딸기 하나씩 들고,, 아차산역 신토불이떡볶이 먹으러 얼른 내려가즈아 ​ ​아이스크림 사먹으면서 아차산역 가는 방향 물어봤더니 고구려정 쪽으로 내려가서 계단으로 가라는거에요. 그래서 그 말 듣고, 아이스크림 먹으며 내려오는데, 여기도 뷰 맛집이다!!!!! ​ ​고구려정에서 보는 뷰, 아이폰8 일반카메라로 찍은 잠실 롯데타워 크~~ 뷰 맛집이드아! ​  ​ 아차산 등산코스 여기도 포토존이니까 또 찍음ㅋㅋㅋㅋ 아이스크림 먹어서 행복한 나머지 가방 지퍼 열고다녔다니,,, ​ ​이것이 바로 꿀맛🔥🔥🔥 뷰 한번, 아이스크림 한입 ​  ​ 아차산 등산코스 고구려정에서 옆길로 내려오니, 계단길 다시 등장 관리사무소,영화사 방향으로 내려오다보니!! 0.3km 밖에 안남았더라구요. ​  ​등린이  아차산 등산코스 흙먼지털이기 보이면 뭐다!? 등산코스 끝!!!!!!! ​용마폭포공원부터 하산까지 쉬는시간 다 포함해서 3시간 30분 걸렸어요. ​ ​등린이  아차산 등산코스 내려오는 건 후다닥 내려온 느낌, 아차산역 방향으로 또 열심히 걸어서 할아버지손두부를 지나,, 신토불이떡볶이로 갔어요. ​역시 할아버지손두부도 그렇고, 신토불이떡볶이도 웨이팅 있었어요 !!! ​  ​ 아차산 등산 후에 신토불이떡볶이로 바로 왔는데, 역시나!!!! 한시간정도 대기하고 드디어 입장쓰 ​   ​신토불이떡볶이 3인세트 양도 넉넉하답니다!! 진짜 밀떡이 장난아니게 쫀득쫀득 맵찔이인데도 진짜 계속 먹게되는 그맛 ❤️‍🔥❤️‍🔥❤️‍🔥❤️‍🔥 ​핫도그, 오뎅, 계란, 만두까지 다 맛있게 먹고 왔지요!!!!! 흐 또 가고싶당 ​등린이도 갈 수 있는 등산코스  아차산 연계산행 해보세요!!!!  특별시 중랑구 면목동아차산경기도 구리시 아천동  신토불이 떡볶이 본점특별시 광진구 자양로43길 42 
맛있게 먹고, 열심히 움직이는 요즘~요새 날이 너무 좋아서 등산뽐뿌가!!초보 등린이 코스로 한 아차산,을 다녀왔습니다!  해맞이공원(15분컷)  아차산 2번출구에서 만나서 생강김밥에서 김밥 2줄을 사고, 아차산 등반 시작! 해맞이공원까지 15분 정도 걸렸고 정상같지 않은 아차산 정상에서 사진을 찍고ㅋㅋ정상에서 사진을 찍고 역쪽으로 하산 후 아차산역쪽에 위치한 할아버지 순두부를 먹고 왔답니다그럼 자세한 포스팅 보실까융~~ 아차산역 5호선특별시 광진구 천호대로 657 ​  10월 말에 간 아차산등산은온전한 가을을 느낄 수 있었어요ㅎㅎ햇빛이 쨍하지도 않고, 그렇게 춥지도 않아서 딱 좋았답니다ㅎㅎ​이렇게 올라가는 중간에 컵라면,물,음료 파는 곳이 있더라구요! 아차산역 근처 편의점에서 사갔어야 했는데 뭐 근처에 있겠지~~ 하다가ㅋㅋ결국 산에서 샀답니다 가격은 2천원이였고 계좌이체 가능해요! 중간중간 뷰포인트가 있고 아차산 정상을 지나,  정상을 향해 고고! 용마봉 포토스팟에 사진을 찍었는데 여기에도 웨이팅 줄이ㅋㅋㅋㅋㅋ많은 사람들이 지켜보는 앞에서 사진을 찍어야했다눈..ㅎ주말이여서 그런지 사람이 많더라구요!등린이는 등산복도 없고 등산화도 없기때문에 젝시믹스 레깅스와 후드를 입고 올라갔답니다ㅋㅋㅋ등산가방도 없어요..ㅎ 정상을 찍었으니 김밥을 먹기 위해 바위 위에 앉았는데앞에 절벽처럼? 되어 있어서 좀 무섭더라구요ㅠㅠ뭣모르고 앉았다가 뒤로 후진ㅋㅋㅋㅋㅋ  아차산역 근처 생강김밥에서 기본생강김밥(3200원), 치즈김밥(3900원)을 먹었는데 생강 맛(?) 전혀 안나고 삼삼하니 건강한 맛이였어요!치즈는 체다치즈 생각했는데 리코타치즈(?)인 것 같더라구요~~친구랑 둘다 맛있게 먹었어요ㅋㅋ두부먹기전 에피타이저 굿 ^0^  아차산에서 바라본 ~~ 잠심타워,63빌딩,무역센터등 한눈에 보이더라구요!친구랑 셀카 찍고~ 사진찍으면서 하산하다가발견한 포토스팟!!!  가을느낌 물씬 풍기는 포토존^0^얼굴은 안나와야 건질 수 있다는 점ㅎㅎ등산하다보니 더워져서 후드를 벗었더니 또 춥고 입었더니 덥고ㅋㅋㅋ 이너로 긴팔을 입었어야 했는뎅  9시 30분에 아차산 등반시작해서, 역쪽으로 하산해 아차산역에 위치한 할아버지 순두부까지 3시간 반정도? 중간에 밥먹은 시간 빼고 사진찍은 시간 빼면 훨씬 빠르게 다녀오실 수 있을 것 같습니당ㅎㅎ중간에 재개 못눌러서 속상 ㅠㅠ 거리는 6km이상일 것 같은데 말이지..  도 식후경ㅎㅎ수요미식회에 소개된 두부맛집~~씐난다~~ 원조할아버지손두부특별시 광진구 자양로 324 1층 ​  웨이팅 10분정도 있었고회전율이 빨라서, 줄이 금방 줄어드는 느낌쓰여기의 인기요인은 바로 저렴한 막걸리이 집만의 젓갈공기밥을 시키면 제공되는 무생채인듯해요! 막걸리가 2,500원인데 종류도 정말 다양하더라구요!아차산왔으니 아차산 막걸리를 먹어봐야지요~~ 한입 먹자마자 감탄을ㅋㅋ제 인생 막걸리가 되었어요먹어 본 막걸리 중에 제일 맛있었어요 등산버프 일 수도 있는데 꼭 드셔보세요! 강추강추 순두부랑 모두부는 상상가는 그 맛!고소하고 맛있어요~젓갈이랑 같이 먹으면 막걸리안주로 딱이랍니다ㅎㅎ 식사될만한게 없나 찾아보는데 사람들이 빨간비빔밥같은 걸 먹고있었는데 오잉? 메뉴판에는 없는데 저게 뭐지..?해서 여쭤봤는데 공기밥을 시키면 무생채와 비벼먹을 수 있게 주시더라구요!!ㅋㅋ뒤늦게 주문해서 순두부,젓갈을 추가로 넣어쓱쓱 비벼줬어요!맛은 그냥그랬는데 가성비 무슨일이야~~  오랜만에 맘편하게 맛있게 먹다 온 느낌이였어요ㅎ그리고 이렇게 가게 앞에 비지를 챙겨갈 수 있게 되있더라구요! 그래서 안에서 비닐봉지 얻어서담아 왔답니당>.<  다음날!!! 등산후유증이ㅋㅋㅋㅋ 종아리가 왤케 아픈걸까요...살려됴아픈 종아리를 이끌고 비지찌개 끓였습니다~저는 고기가 없어서 닭가슴살이랑 스팸이랑 갈아서 김치랑 양파랑 같이 볶다가 물 붓고 비지넣고, 나머지 야채 넣어줬는데요생각보다 호다닥 만들 수 있어요!!(키친구스핀다지기=삶의 질 향상템)   양념은 진간장 3큰술,고춧가루,스테비아 반큰술, 매실액조금마지막 고추송송 넣어주고 참기름으로 마무리!   대용량으로 끓여서 동네 친한언니랑 친구한테 나눔했는데 다 맛있게 먹었다고 해서 완전 뿌듯했답니다ㅎㅎ햅삐주말 끝~~​ 
​(2021-06-28-월)​광명4산을 걷기로 하고 7호선 광명사거리역에서 만나기로 하여군자역에서 7호선으로 환승하러 가는데 친구에게 전화가 옵니다.관악구는 현재 비가 많이 오고있어 일행들과 상의해 보고 연락줄테니 기다리라고,같은 시간 제가 출발한 강동구는 새벽에는 비가 왔는지 바닥이 젖어있는데제가 집을 나선 시간에는 안 왔거든요​오늘 산행은 비 때문에 취소 결정이 되었네요저는 비가 오면 오는대로 대처하려고  다시 5호선을 타고 광나루역으로 가서 아차산으로 향했습니다.​주로 이곳으로 하산을 했었기에 출구를 몰라서물어보고 1번출구로 나갔습니다. ​​​직진해서 가다가 우측에 있는 둘레길 표시를 따라갑니다.둘레길이 지나오는 코스라서 둘레길만 따라가도 좋습니다. ​​ 광장중학교 담을끼고 직진~  ​​​2002 월드컵 영웅 홍명보님의 모교 광장초등학교 담을끼고 직진~ ​​​주말농장을 지나고 ​​​도로를 건너서 쭈욱~ ​​​전철역에서 20분 정도 걸어서 아차산 입구가 나옵니다.아차산은 과 망우산 등 주변 산지와 연결되어 있고조선시대까지는 이 모두를 아차산이라고 불렀다고 해요 ​​​입구에 깨끗한 화장실이 있어요 ​​​ ​​​좌측 데크길은 아차산둘레길입니다. ​​​조금 더 가다가  고구려정은 좌측 암릉으로 가나 봅니다.우측은 둘레길, 아차산성과 정상으로 가는길로 갔어요  ​​​올라가면 만나는 두 갈래길입니다.우측 계단이 없는 길로 갔어요 ​​​트레킹앱을 입구에서부터 켜지않고 이곳에서 켰네요트레킹앱에서 낙타고개 뱃지를 획득했다고 알려줍니다. ​​​낙타고개에서 우측은 아차산성으로 가는 길이고직진해서 내려가면 고구려대장간마을로 갈 수 있어요좌측 정상 방향, 구리둘레길1코스로 갑니다.  ​​​이정표에 우측은 구리시 범굴사(대성암)좌측 계단은 광진구 해맞이광장이라고 적혀있어요 ​​​둘레길 리본 ​​​아차산 정상 0.91km  ​​​해맞이 광장입니다. ​​​구리암사대교 너머로 저희 아파트가 보여요조망소에 있는 안내도에는 신축아파트라 없습니다.ㅋ ​​​아차산1보루 ​​​아차산1보루에서 보이는 5보루 ​​​ ​​​아차산5보루 ​​​ ​​​ ​​​ ​​​좌측 잠실종합운동장부터 우측 북한산 인수봉까지 조망되는 곳인데날이 흐려서 조망이 안 터집니다. ​​​아차산3보루는 아차산(295.7m) 정상입니다.   ​​​아차산4보루  ​​​아차산4보루에서 내려가는 계단길 ​​​아차산은 걷다가 중간에 탈출로가 자주 나와요좌측에 중곡사거리(긴고랑)으로 가는 길 표시가 있습니다. ​​​ 정상으로 가는 길 ​​​제2헬기장  ​​​5보루 ​​​ ​​​ ​​​깔딱고개 정상에서 펼쳐지는 한강 뷰 ​​​깔딱고개 570계단이 깔딱고개를 올라오면 수명은 35분이 늘고 90kcal이 소모된다고 적혀있어요 ㅎ주로 반대 방향에서 올라왔었는데,오늘 내리막 570계단은 오르기보다 더 힘드네요 ​​​아차산은 사방으로 터지는 뷰가 참 멋진 곳인데오늘은 날이 흐려서 많이 아쉽습니다. ​​​깔깍고개 쉼터이곳에서는 좌측으로 내려가면 7호선 사가정역이예요 ​​​ 망우산1보루로 오르는 계단이길을 몇번이나 지나갔지만 안 올라가봤다는,오늘도 아랫길 둘레길로 갑니다.  ​​​둘레길  구간 끝~망우산 구간의 시작입니다. ​​​망우산 구간은 바닥이 포장길이예요 ​​​면목동 남촌마을(응달말)의 산신제를 지내는 신성한 곳이라는 안내문 페인트가 다 벗겨져서 잘 보이지도 않네요  ​​​이길은 중랑둘레길과 둘레길이 겹치는 구간입니다. ​​​일행들과의 산행일정이라 도시락을 싸왔으니 혼자지만 먹고 가야겠죠 ㅎ피톤치드 뿜뿜 뿜어주는 잣나무 산림욕장에서 점심을 먹었어요 ​​​혼자서 점심을 먹었는데도 40분이나 걸렸네요과일도 먹고 커피도 마시고 ㅎㅎ다시 출발~ ​ ​지도를 보니 오늘 광나루역에서 빨간선을따라 둘레길로 양원역(송곡고등학교)까지 걸었네요 ​​​국민강녕탑 ​​​ ​​​ ​​​ ​​​망우리 사잇길에 있는 인사들의 묘역 안내도  ​​​ ​​​ ​​​중랑둘레길은 이곳에서 둘레길과 바이 바이 하네요 ​​​요기서 분명히 둘레길 표시를 따라갔는데,전에 걸었던 길이 아니었어요망우리 공동묘지 사잇길로 내려가서 체육공원?을 지나 도로가 나와야 하는데??? ​​​처음 보는 다리가 나오고 길도 생소합니다.친구들과 둘레길 전구간 완보도 했고혼자서도 두어번 걸었던 길이거든요둘레길 2코스 시작인 화랑대역까지 이곳부터 거의 도로를 걸어서 묵동천으로 진입하게되서숲길로 돌린 거 같기도 하고,제 기억이 잘못되었는지? ​어쨋든, 다리 끝에서 우측으로 건너서 갔습니다. ​​​숲길로 둘레길 표시가 있습니다. ​​​포장된 망우산길을 걷다가 흙길로 들어서니 기분이 새롭네요 ​​​이제 기억이 나는 곳이 나왔어요중랑캠핑숲입니다. ​​​중랑캠핑숲을 나와서 우측 경의중앙선 양원역에 도착이곳부터는 도로를 걸어야하고 햇볕도 쨍쨍해서 그만 걷기로 합니다.양원역 앞에 270번 버스 종점이 있어요노선표를 보니 전철로 바로 환승할 수 있네요10분 정도 타고 오니 7호선 상봉역입니다.상봉역에서 군자역으로 와서 5호선으로 환승해서 귀가했습니다. ​​​동네에 도착하니 비가 내리고 있네요비 때문에 함께하는 산행은 취소되어 나홀로 산행을 했지만,나름 뿌듯한 하루였습니다.​트레킹 앱을 입구부터 실행하지 않아서 걸음수로 미루어 보아 9km 정도 걸은 거 같습니다. 
#아차산#아차산역##긴고랑길#고구려정#등산#트레킹​ ​원래 광나루역에서 보기로 했는데실수로 아차산역으로 두명이 와버려서결국 아차산역에서 출발했다.​ 아차산경기도 구리시 아천동  특별시 중랑구 면목동진보아트특별시 광진구 영화사로 99 ​진보아트 오른편에 등산로 입구가 있다.아차산역 1번출구에서 834m로 15분 정도 걸린다.​​ ​올라가다보면 3갈래 길이 나오는데우리는 긴고랑길 방향으로 바로 좌회전 했다.​ ​비슷한 높이로 계속 산 둘레를 돌아 가는 느낌이라그렇게 힘들지 않았다.​  ​대부분 데크가 깔려있어서 산책하러 온 느낌도 들었다.​ ​얼마 올라오지 않았는데 시작지점부터 높이가 높았는지동네가 훤히 보였다.​  ​데크길이 끝나고 긴고랑길 갈림길이 나왔다.우리는 계곡이 아닌 능선쪽으로 올라갈 것이라서보루쪽으로 발길을 옮겼다.​ ​능선으로 올라가려다 보니 초입 부터 경사가 세졌다.​  ​바위들이 꽤 멋스럽게 박혀있었는데능선에 그런 부분들이 꽤 보였다.​  ​아차산 정상에서 내려다 본 동네는 너무 시원했다.날이 추워지면서 미세먼지도 없고 시계가 탁 트여서저 멀리 있는 북한산도 한눈에 들어왔다.​  ​ 정상에서 사진찍기 좋은 것 같아이곳 저곳 옮겨가며 조금씩 찍었다.​   ​​ ​롯데타워도 보이는게 아주 예쁜 배경이다.평소에 사무실에 처박혀서 보기 힘든 뷰라너무 좋았다.​ ​저 ~~~ 멀리서 누나가 사진찍어달라고폴에 장갑을 끼우고 기다리고 있었다 ㅋㅋㅋ​ ​아차산 정상에서 바로 으로 넘어갈 수 있다.​  ​정상에서 정상으로 이동하는거라약간 내려갔다 올라가야하는데등산객이 많아서 그런지 길이 아주 잘 다져져 있었다.​  ​원래 처음 이동하기로 한 루트는 - 아차산 - 아차산역 [신토불이 떡볶이] 였는데우리가 아차산에서 출발하는 바람에 원래 루트와는 반대로 이동하고 있다.​그래도 거리가 멀지 않아서 아차산역 -  - 아차산 - 아차산역 근처로 내려가기로 했다.​ ​사진을 어디서 찍은 멋있게 나오는 것 같다.​카메라까지도 필요 없고 핸드폰 카메라면 충분 한 것 같다.​ ​현정 누나 덕분에 내 사진도 간간히 있다.​ ​아차산으로 가는 길에 전망대가 있었는데이번에는 한강뷰가 보였다.​구리 암사대교 뒷쪽에 공사하고 있는 별내선 다리가 보인다.​​ ​​뭔가 그림 같은 뷰다. ​토요일 일정이 갑작스럽게 파토나서등산 모임에 끼어들었는데 나오길 너무 잘 했다.​  ​다들 보는 뷰가 비슷한지 형도 사진을 찍었다.​ ​​   ​고구려정 방향으로 내려가는데능선이라 그런지 탁 트인 곳이 여러번 나왔다.​사진 찍기 좋은 포인트가 몇 있는데여긴 정말 마음에 들었다.​ ​롯데 타워와 나무 몇그루, 밟고있는 바위까지색이 다채롭고 등산 하고 있다는 느낌까지압축적으로 들어서 마음에 들었다.​  ​내 기준에 마음에 드는 사진 몇장을 찍고 움직여 본다.​ ​뭔가 만화에서 엔딩으로 나올 것 같은 장면이다.​​ ​한가한 산 위에서 내려다 본 토요일 점심의 광진구는 바쁘게 돌아가고 있었다.​ ​멀리 떨어져서 본 도시라 그런지마치 TV로 보는 듯한 느낌이다.​산에서 내려가면 나도 저 틈에 끼어서 바쁘게 움직이는 사람 중 하나가 될 것이다.​  ​에서 내려와 다시 데크길을 따라아차산역으로 내려왔다.​한 아차산 신토불이 떡볶이를 먹고 복귀!​오늘도 재밌게 놀았습니다.​ 
등산을 자주 다니려고 K2 수지 플라이하이크도 사고 등산용품도 샀는데 한 번을 안 올라간 게으른 나란 놈.. ^^​날씨가 엄청 좋았던 어느 주말 집 근처에 있는 아차산과 을 오르기 위해 집 밖을 나왔습니다!​​ 싸다김밥 '참치김밥' \4,000​​정상에서 먹을 참치김밥도 하나 샀구요! 아니 근데 참치김밥 가격 실화? 요즘 물가가 진짜 많이 올랐다는걸 느낍니다.. 무서운 인플레이션 ㅠㅠ​​ ​​버스를 타고 중곡동에 내려서 으로 올라가는 광진둘레길 입구에 도착했어요.​​ ​​등산로 입구에는 양갈래 길이 있는데 저는 계단이 있는 방향(왼쪽)으로 올라갔습니다. 아직 등산 시작도 안했는데 저 끝이 없는 계단을 보니 벌써부터 다리가 후들거리기 시작....​​ ​​올라간 지 10분 만에  공식? 마스코트 귀염둥이 토끼를 만났어요. 이 토끼는 을 올라갈 때 꼭 한 번씩은 마주치는 귀염둥이 토끼입니다 ㅋㅋㅋ​​  ​​가까이가면 도망갈 줄 알았는데 가까이 가도 도망을 안가네요? ㅋㅋ 이 토끼는 사람을 무서워하지 않더라구요. 그래서인지 등산객들의 사랑을 듬뿍 받고 있습니다!​​ ​​하... 등산 시작한 지 얼마되지 않았는데 벌써 체력이 고갈되면서 땀을 뻘뻘 흘렸네요 ㅠㅠ 멀리 보이는 건물들을 보니 그래도 조금은 올라온 듯한 기분.​​  '천국의 계단'​​제가 을 오를 때 가장 두려워하는 곳. 일명 '천국의 계단'입니다 ㅠㅠ 진짜 올라가도 올라가도 끝이 없이 계단이 이어져요... 여기 진짜 토 나와... 너무 힘들어 ....​​ 천국의 계단의 부작용으로 다리가 부들부들​​그래도 힘을 내서 꾸역꾸역 올라가 봅니다.  파이팅! 혼자 등산을 가면 나의 페이스에 맞춰서 천천히 올라갈 수 있어 좋아요~​산을 잘 타는 친구(지니여니)랑 같이 올라가면 속도를 맞추려다가 결국 체력이 금방 방전되거든요 ㅎㅎㅎ​​ ​​올라가는 도중에 물도 한 모금 마시면서 뒤로 돌아 풍경을 감상합니다. 올라온 지 40분 정도 된 거 같은데 꽤 많이 올라 온 것 같네요!​​  '동심산악회 체육관'​​ 중간 쯤에는 헬스장도 있습니다. 여기 올라가는 것도 힘들어 죽겠는데 웨이트를 한다구요? 정말 리스펙 합니다 ㅎㅎㅎ 체력왕!​​ ​​그리고 헬스장 바로 옆에는 한 팔각정도 있어요. 등산객들이 여기서 잠시 휴식을 취하기도 하고 사진도 많이 찍어요. 나도 잠깐 여기서 휴식!​​ ​​휴식을 취하면서 풍경을 바라 봤습니다. 뻥 뚫린 시야가 일상에 지쳐있던 나의 머리를 식혀주네요. 이 맛에 등산하는거 아니겠어요?ㅎㅎㅎ​​ ​​팔각정을 지나 다시 정상을 향해 올라가봅니다. 저는 올라갈 때 계단보다는 이렇게 흙길을 밟으며 올라가는게 좋더라구요~ 자 이제 조금만 더 올라가면 정상!​  ​​ 정상 아래! 드디어 정상에 다 온 것 같습니다. 체력이 얼마나 떨어졌던지 여기까지 오는데 몇 번이나 숨이 턱밑까지 차올랐어요 ㅠㅠ​  ​​하지만 낚임... ^^ㅋㅋㅋ 밑에서 정상처럼 보였던 곳은 정상이 아니였어요 ㅠㅠ 저번에 올라왔을 때도 낚였는데 또 속았네요 ㅎㅎㅎ 그래도 이제 진짜 끝이 보입니다!​​  용마봉 해발 348m​​산을 오른 지 1시간 정도 만에  정상인 용마봉에 도착했습니다 ^^! 은 해발 348m로 높은 산이라고 볼 순 없지만 현재 나의 수준에는 딱 맞는 산인거 같아요.​​ ​​이왕 올라온 김에 산의 제일 높은 곳은 발로 한번 밟아줘야죠 ㅎㅎㅎ 꾸욱!​​  ​ ​​자 이제 을 정복했으니 아차산으로 넘어가봅니다. 이제 힘든건 거의 끝났어요. 터벅터벅 내려가면서 자연을 즐겨봅니다.​   ​을 찍고 내려오는 아차산 둘레길인데 저는 이 길을 걷는걸 가장 좋아해요~ 사실 저는 여기를 걷고 싶어서 이 산을 오르는거 같아요ㅎㅎㅎ​  ​​주위에 이렇게 이쁜 꽃도 많이 펴서 힐링되는 기분. 날씨가 좋을 땐 둘레길을 찾아노는 등산객들로 정말 바글바글 합니다.​​ 아차산 정상​​용마봉에 이어 아차산 정상에도 도착! 아차산 정상은 용마봉과 다르게 이렇게 표시되어 있어요.​가장 높은 지점이라기보다 아차산 3보루 지점을 정상이라 한다네요 ㅎㅎㅎ​​ 아차산 최고 힐링 코스남자친구 분 힘내세요... 인생샷 파이팅!​이 길도 제가 가장 좋아하는 코스입니다! 이 길은 짧기 때문에 여기서 조금 쉬었다 가기도 하고 일부러 천천히 걷기도 해요 ㅎㅎㅎ ​​  ​​아차산 정상에서 내려가기 전에 시원한 바위 위에 앉아서 준비한 김밥도 먹었습니다. 원래는 시원한 막걸리 한잔을 하고 내려 왔어야 하는데 말이죠 ㅎㅎㅎ​(등산 중 음주는 사고를 유발할 수 있습니다!!!)​​ ​​우리 새미와 똑닮은 강아지도 정상까지 올라왔네요. 저 조그만게 어떻게 여기까지 올라왔죠? ㅎㅎ 과 아차산에는 강아지들을 데리고 오는 분들이 많아요! ​  ​ ​자 이제 하산을 해봅니다. 아차산은 계단도 아니고 흙길도 아닌 이런 바위길이 많아요. ​편해보이지만 은근히 미끄러워서 조심해서 내려와야 합니다~ 부상은 올라갈 때 보다 내려올 때가 더 많이 발생하니 항상 안전조심!​  ​ ​​내려올 때 길을 잃었는지 평소에 내려왔던 곳과 다른 곳이 나와서 당황했네요 ^^; 절이 왜 여기서 나와...?ㅋㅋ​그래도 부상없이 무사히 잘 내려왔습니다 ㅎㅎㅎ 오랜만에 땀을 쭉 뺐더니 건강해지는 기분이네요! ​​ 아차산 국민냉면 물냉면 \6,000​내려와서 막국수를 먹고 싶었지만 웨이팅이 너무 길어서 물냉면으로 마무리 했습니다! ㅎㅎㅎ ​앞으로 건강과 체력증신을 위해 등산을 자주 다닐 수 있도록 노력해야겠어요 ^^ ​​ / 아차산 등산 후기 끝!​  
인제 트레일러닝 대회를 다녀온 후 꾸준히 트레일러닝을 해야겠다고 생각했다.(운동인 달리기와 취미인 등산을 한 번에 즐길 수 있으니 얼마나 좋은가)​설 연휴에 집에서 가깝게 갈 수 있는 입문자 코스를 찾아보다가 둘레길 2코스(화랑대역-망우리역사문화공원-망우산--아차산-광나루역)를 달려보기로 했다.해발고도도 300m대로 낮은 편이고, 망우산에서 아차산으로 이어지는 능선길은 산책으로도 많이 올라오는 곳이기 때문에 달리기에도 적합했다. 다만 접근성이 좋은 만큼 주말엔 엄청난 인파를 각오해야 한다.​​총 소요시간 : 1시간 30분총 이동거리 : 9.15km누적고도 : 362m이동코스 : 6호선 신내역-망우리역사문화공원-망우산--아차산-5호선 아차산역난이도 : 초중급​ ​​​ 둘레길 2코스의 시작은 화랑대역이지만, 출발 시간이 늦어 조금 더 앞인 신내역에서 출발하기로 했다.신내역 앞에서 몸을 풀고 달리기 시작.​ 이 날은 오랜만에 알트라 올림퍼스 4 + 게이터 조합.​ 망우리 역사문화공원으로 접어들며 본격적인 오르막 코스가 시작된다.완만한 오르막과 평지, 내리막은 달리고, 가파른 오르막이 나오면 빠른 걸음으로 이동했다.​이 곳은 옛날에 망우리 공동묘지로 했던 곳으로 산 자체가 묘지라고 봐도 될 정도로 무덤들이 즐비하다.관리가 잘 된 무덤도 있고, 아님 버려진 듯한 무덤도 있고.. 밤에 오기엔 조금 으스스한 분위기다.​​ 망우산에서 바라본 구리 쪽.이 날은 사진은 많이 찍지 않고 온전히 달리는데만 집중하기로 했다.​ 을 지나서 나온 헬기장. 정상을 자나지 않고 완만한 능선길을 따라 살금살금 달렸다.​작년 이맘때쯤 발목을 다쳐 여전히 불안하지만, 내리막만 보면 식은 땀이 흘렀던 그 때를 생각하면 지금은 엄청난 발전이다. 그래도 긴 산행을 갈때는 발목 테이핑과 보호대는 필수로 착용하는 건 잊지 않는다.​ 을 지나 아차산으로 가는 길.이때 부턴 오르막길 없이 평지와 완만한 내리막길이어서 조금 속도를 내어 달렸다.​ 아차산 정상 도착.휴일이라 사람이 정말 많았다.이 사진만 찍고 서둘러 내려오기로.​ 날씨도 좋고 무사히 하산 완료!이렇게 적당히 힘들지만 연습과 힐링을 동시에 할 수 있는 코스를 자주 찾아야겠다.​​ @imjooyounglee님이 Instagram을 사용 중입니다 • 847명이 @imjooyounglee님의 계정을 팔로우합니다팔로워 847명, 팔로잉 585명, 게시물 434개 - 이주영(@imjooyounglee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​ 
추천: ★★★★☆2021.10.03.  근처에 있는 '초가네장어구이'나름 한 곳이라서 검색하면 금방 찾을 수 있는 곳이다. 등산 후에 저녁을 먹기 위해 왔다.  장어 3마리가 20,000원이라니!!!! 말도 안 되는 가격이지만 바닷장어라서 가능하다.(비싼 장어는 민물장어)그래서 우리는 세트 메뉴와 함께 매생이굴떡국을 주문했다.  기본 반찬으로는 백김치와 두부, 생각 등이 있다.반찬들은 셀프바에서 가져다 먹을 수 있다.김치 종류는 백김치밖에 없어서 엄청 자주 가지러 갔다.   한 상 가득 차려진 문어, 소라 숙회개인적으로 소라 숙회를 정말 정말 좋아한다.그 식감이란~하지만 문어는 내 취향은 아니다.   머스터드, 참기름, 초장 등 소스를 선택해서 먹을 수 있다.숙회는 그 맛을 느끼기 쉽지 않아서 식감과 소스 맛으로 먹는 것 같다.소라 숙회는 사랑이다.   마침내 도착한 장어구이바닷장어는 처음 먹어보는데 민물장어에 비해 통통하지 않고 뼈도 굉장히 많이 씹힌다.개인적으로 만족스럽지는 않았다.  생강과 마늘, 달콤한 소스에 장어를 찍어 깻잎에 싸 먹으면 처음에는 굉장히 맛있다.하지만 먹으면 먹을수록 점점 아쉬워지더니...마지막에는 내 취향이 아닌 음식이 됐다.   다 먹은 후에 후식으로 매생이굴떡국을 주문했다.매생이가 많이 들어있지는 않지만 굴과 떡이 잘 익어서 맛은 괜찮았다.매생이는 비싸니까....  개인적으로 조금 아쉬웠지만, 함께 간 동생은 술과 함께 하기 딱 좋은 안주라고 한다.확실히 식사하고 있는 분들은 보면 대부분 술과 함께 하고 있었다. 등산하고 야경 본 후에 내려와 좋은 사람들과 함께 하기 딱 좋은 곳이다.  주소:  중랑구 면목로44길 12전화번호: 02-435-4225영업시간: 15:00 ~ 00:50 (주말 12:00 ~ 00:50)주차장: 없음 초가네장어구이특별시 중랑구 면목로44길 12 초가네장어구이 ​ 
#내돈내산 #솔직후기​주말에 아차산으로 시작해서  정상을 찍고 뒤풀이~ (라고 긴 밤의 시작이라 읽는다)같이 등산 갔던 친구 피셜 '자주 보는 유튜버가  오면 꼭 가는 집', '제철메뉴로 시키면 절대 실패없는 집' 이라고 해서 기대를 잔뜩 안고 갔다.​ ​벌교꼬막포차는 역에서 두 정거장 올라간 7호선 상봉역 3번출구에서 3~5분정도만 걸으면 나오는 먹자골목에 위치해있다.일찍이 산에 갔다가 내려온 터라 조금은 이른 시간이었는데, 그래도 아슬아슬하게 오픈시간 맞춰서 가서 밖에서 기다리거나 하지는 않았다.가보니 벌교꼬막포차가 위치한 거리 자체가 포차거리라 줄줄이 이어서 2차, 3차까지 하기에 딱 적합!​마침 날이 풀려서 바깥 노상포차도 오픈한 화창한 날~! 바람은 좀 쌀쌀해서 술 좀 들어가니 추워서 나중엔 안으로 옮기긴 했다 ㅠ​ 벌교꼬막포차 메뉴판​어떻게 이걸 다 할 수 있을까 싶을 정도로 안줏거리가 다양하다.메뉴판은 메뉴판이고, 사실 우리 목적은 메뉴판에 없어도 사장님이 그때그때 맛있는 걸로 주시는 계절메뉴!​안타깝게도 조개는 슬슬 철이 아니라 못먹었지만, 사장님이 맛있다고 강추하시는 갑오징어를 주문했다. ​​ ​든든한 기본찬부드러운 연두부, 어묵볶음에 술안주로 딱인 알배추와 갈치속젓과 미역국!​예전에 제주에서 먹었던 갈치속젓은 너무 비려서 나 갈치속젓 안좋아하는 줄 알았는데 사실 나 좋아했잖아~ 하고 깨달았던 날이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 자고로 미역국이 맛있는 집 치고 음식이 맛없는 집은 드물다는 나의 지론. 이 곳도 미역국이 맹숭하지않고 맛있어서 음식이 맛있겠구나~ 한창 기대했다.​  ​오징어 몸통은 회로, 다리랑 속은 쪄서 나오는 갑오징어 계절메뉴익힌 건 몇 번 먹어봤어도 회로 갑오징어를 먹어보는 건 처음이라 신기했다.​ ​오래 안걸려 바로 나온 우리의 메뉴!​  ​갑오징어회는 꼬들꼬들하면서도 물렁뼈같은 식감이 아니라서 너무 만족했다.갓 잡아서 단단한 우럭보다 조금 더 탄탄한 정도?초장이랑 먹어도 매콤새콤 맛있고, 와사비간장에 찍어먹어도 깔끔하니 맛있었다.​ ​몸통이랑 다리는 먹물주머니를 매~우 조심해서 커팅!다행이 옷에 튀지는 않았는데 그래도 온 입안이 새까매져가며 꺄르르 웃으며 먹는 맛이 더 했던 것 같다.​  ​내장은 고소하고~ 다리는 탱탱하고 JMT~~~!맨날 먹는 것만 먹는 스타일이라 이렇게 새로운 세계에 눈을 뜨게되서 너무 반가웠다.​결국 이날 음식도 맛있고 술도 맛있어서 새벽까지 놀다가 필름끊김...^,ㅠ다음에도  등산을 할 때 마다 상봉역 포차골목은 매번 갈 것 같다.한 맛조개도 제철에 꼭 먹으러가야지!!!​ 벌교꼬막포차특별시 중랑구 봉우재로33길 41 매일 14:00 ~ 01:00상봉역 3번출구 도보 3분 거리
건강을 위해 필라테스를 주 2회 다니고 있지만 유산소 운동도 더 할 겸 시작한 등산.​루푸스로 인해 햇빛 차단이 굉장히 중요한데.. 나름 준비한다고 했지만 얼굴은 마스크라는 복병으로 인해 광대에 홍조가 심하게 생겼음.. 그래서 결국 피부과 행... 후... 누굴 탓해... ​다행히 홍조는 좋아졌지만 세모 모양의 기미를 얻었다.. 하하 하하 하하그래서 첫 등산 후로 기미 패치까지 구매했다. 확실히 좋다!! 이걸 진작 알았더라면 난 세모 기미를 얻지 않았을 거야..​암튼 4~5월  초보 등산 기록 시작!​​ 불암산특별시 노원구 상계동 불암산509.7m상계역 4번 출구불암산 힐링타운 - 불암산성 - 깔딱고개 - 거북바위 - 정상 - 깔딱고개 - 정암사 - 재현중학교 -상계역쉬는 시간 포함 왕복 약 3시간 30분나의 첫  초보 등산 코스는 불암산! 이때 철쭉이 만개할 때라 일부러 이쪽 코스로 해서 철쭉 구경하고 올라갔음.선크림은 지하철 타고 먼 길 오면서 마스크 안 습기로 이미 지워졌고... 해가 강해서 내 광대는 이때부터 익어서 핫 뜨거워 였음.. ㅠ​​​  올라가는 길에 바위도 굉장히 많다. 밧줄이 되어 있어서 밧줄을 잡고 올라가면 된다. 고로 장갑 꼭 필수!​​​ 나의 첫 불암산.​누가 초보 수준이라 하였는가... 나에겐 굉장히 힘들었던 산이었다.. 초반에는 적당한 바윗길과 평지였음에도 이미 햇빛을 한껏 흡수해서 그런지 체력이 너무 떨어졌었음.. 그래서 자주 쉬면서 올라 감. 올라가는 길은 생각보다 그늘이 많았다. 하지만 막판 깔딱 고개... 계단 지옥에서는 진짜... 눈물 날 뻔... 하아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 정상에 올라가니 기분 좋고 상쾌했다. 이 맛에 등산하는구나 생각함.위 사진처럼 태극기가 있는 정상에서 사진 찍으려면 엄청 높은 바위를 타고 올라갔다 밧줄 잡고 내려와야 한다. 난 당연 못 올라가겠거니~ 생각했는데 괜찮았다 ㅋㅋ 내려올 때 꼭 등지고 밧줄 잡고 내려와야 함!!​너무나도 힘들게 올라간 거에 비해 하산은 쉬웠다. 그렇지만 내 몸은 이미 만. 신. 창. 이. 집에 오는 길에 다리가 진짜 어찌나 아픈지.. 집 와서도 스트레칭 엄청 열심히 해주고 잤음에도 새벽에 종아리가 너무 아파서 깨고 ㅋㅋㅋ 전신 근육통이 하루 이틀 정도 있었음 ㅋㅋㅋ ​​  특별시 중랑구 면목동  ➡️ 아차산348.5m  295.7m역 2번 출구쉬는 시간 포함 왕복 3시간두 번째  초보 등산 코스는 과 아차산.힘든 걸 먼저 넘자! 해서 용마에서 아차 코스로 정함.​이날은 아주 더 만만의 준비.기미 패치도 하고 목까지 완벽 차단 ㅋㅋ​​​  하지만 우리가 선택한 코스는 처음부터 계단 지옥이었다..나 계단이 너무 싫어~~~~~~~~~~~~~~ㅠㅠ​역시나 중간중간 쉬다가 올라갈 수밖에 없었음. 올라가는 중간에 이렇게 포토 스팟도 나와서 쉴 겸 사진도 찰칵.이날은 첫 등산 때보다 미세먼지가 더 좋아서 진짜 맑았다. 날씨 굿굿!​​​  정상에도 용마봉 비석이 있다.여기서 사진 찍으려면 역시 줄을 서야 한다. 불암산에 비하면 그나마 덜 힘들었다. 아무래도 높이가 낮아서 그런가 보다. 그래도 계단이 많아서 힘들긴 힘들었음 ㅠㅠ​​​ 에서 아차산은 금방 넘어간다. 계단으로 내려갔다가 조금만 다시 올라가면 끝.근데 아차산은 정상이랄 게 없는 느낌... 비석도 없고 이게 끝이고 그냥 광활한 평야 느낌? 여기선 따로 쉬지 않고 바로 하산했다. 역시 난 하산 체질인가 봄...​근데 아차산은 분명 하산한 거 같은데, 거기서 역까지 한참 걷는다.끝난 게 끝난 게 아닌 느낌~  하산 후 먹는 점심은 아주 꿀 맛. 우리는 닭볶음탕 먹음.​​  아차산경기도 구리시 아천동   아차산 ➡️ 295.7m     348.5m아차산역  2번 출구해맞이 명소 - 해맞이 광장 - 아차산 정상 -  정상 - 뻥튀기 공원 - 중곡역쉬는 시간 포함 왕복 2시간 30분바로 3일인가 4일 뒤에 다시 간 용마&아차산 ㅋㅋㅋ열정이 대단해 칭찬해~~ 대신 반대로 아차-용마 코스.​이날 역시 미세먼지도 좋고 날씨도 좋아서 역시 굿!아주 맑아~~ 이날도 역시 기미 패치와 함께...​​​ 초점 어디 갔냐~~~정상에서 먹는 아이스크림은 꿀 맛. 이곳은 1,500원이었음.​진짜 용마-아차보다 아차-용마 코스가 훨씬 쉽게 느껴졌다.​​​   하산할 때 루트를 살짝 놓쳐셔 계단이 아닌 암벽 쪽으로 내려왔음.그래도 하산은 많이 힘들지 않았다.  하산 부심ㅋㅋㅋ​​  아직 3개의 산 밖에 타지 못했지만,  초보 등산 코스로 무조건 from 아차산 to  코스를 한다.아차산만 해도 좋긴 한데, 진짜 동산 느낌이라서 살짝 아쉬울 수도 있다. ​또한 초보 등산 준비물로 일단 등산화. 아차산이나  정도면 굳이 없어도 될 듯싶지만 불암산은 꼭 신어야 할 것 같음. 그다음 무릎 보호대는 진짜 필수!! 가능하면 스틱까지.​나처럼 루푸스 환우 혹은 햇빛에 민감한 사람이라면 무조건 챙 넓은 모자, 긴팔+긴 바지 혹은 반팔에 팔 토시는 필수. 플러스 기. 미. 패. 치 강추다 ㅋㅋ선 스틱도 챙겨서 중간중간 계속 덧발라주면 더 좋다. 이 정도로 준비한다면 햇빛으로 인한 불상사는 생기지 않을 것.​이제 여름이라 자주 다니기 힘들듯하지만 야간 등산이나 만반의 준비해서 또 등산 가야지!!​ ​​ 
산의 매력에 푸욱 빠질 수 있는 곳도시뷰와 산뷰가 모두 있는-아차산 연계 산행​지난 4월 3일 다녀온 산행-아차산 등산코스입니다.​​초보분들이나 처음 가시는 분들에게적극 할 수 있는 곳으로대중교통을 이용해서 가기도 수월하니남녀노소 모두 가기 좋은 등산코스입니다.​​다만..이때도 카메라 상태가 너무 안좋아서블로그를 찍을 생각이 없었기 때문에 사진이 거의 없어요 :(그래도 멋진 뷰 덕에 좋은 사진을 많이 건졌기에자랑할겸, 기록할겸 남겨봅니다!!​​ 산행의 묘미는 다양한 뷰를 볼 수 있는건데요.한 15분정도밖에 안올랐는데도밑의 건물이 쫘악 보이는게 멋지더라구요.​참고로 저희는 원주 만종역에서 KTX를 타고  상복역에 내린 후에택시를 타고  입구에 도착했어요.(택시비 만원정도)​ 입구는 여러곳이 있는지 택시를 타고 내렸음에도 조금 헤맸는데요.어디로 올라가도 다 이어진다는 근처 주민분의 말씀 ^^;​ 조금 올라갔는데도 멋진 팔각정이 금방 보였어요.용마봉으로 가는 길에는이렇게 나무로 만들어진 계단이나 데크, 다리가 많아서분위기가 멋있었어요.​여길 오르고 나니 체육시설도 마련되어 있어서많은 분들이 웨이트도 하고 있더라구요.​  포토스팟에서 멋진 도시뷰와 함께 찰칵 >.<​이 날 엄청 화창했는데도미세먼지때문인지 약간 뿌옇게 보이긴 하더라구요.그래도 이쁘쥬? +_+​ 30분도 안되서 금방 용마봉에 도착했어요.줄이 꽤 길었기때문에 차례를 기다렸다가 찍었습니다.​ 둥글둥글한 귀여운 용마봉 >.<​여기에서 아이스크림 파는 아저씨도 계셨어요.순간 혹했지만 오히려 목이 마를까봐 패스했습니다.​ 등산의 묘미는 서로 찍어주는 맛 아니겠어요?!앞줄에 계셨던 단체분들과 서로 번갈아가며 찍어드렸답니다♥(잘 찍어주셔서 감샤감샤)​ 아차산을 향해 가는길에도심뷰가 크게 보이는 전망대가 있길래잠시 또 사진을 건지는중.. ^^​ 에 건물은 이렇게나 많지만내껀 없겠지...^^​ 그렇게 능선을 따라 걷고나니커다란 공터가 나왔는데..바로 여기서 노상 막걸리를 판매하는게 아니겠어요?!(생각도 못했는데 이런 곳이 나와서 신난 우리 >.<)​ 장수막걸리 한병당 5,000원인데이런 간단한 기본안주까지 포함된다니개이득이쥬??​참고로 라면도 파나저희는 하산후 점심을 먹을 예정이라아쉽게도 패스했답니다.​ 신나서 맥걸뤼 따르기! >.<​ 짠하기! >.<​​그러나..사실 이때부터 저희가 아차산 가는길을 반대로 가는 바람에한참을 돌아왔다는 슬픈 이야기가 있어요..(절대 취해서 그런건 아니예요)​​과 아차산 사이에길이 정말 여러군데더라구요!저희는 왔던길을 따라 쭉 직진했던건데저희 사진에서 보이는 뒷편으로 가야했어요. ​푯말에도 따로 아차산 가는 방향이라는 문구가 없어서처음 오시는 분들은 저희처럼 헷갈리실 것 같아요.어느 방향에도 등산객은 많다보니생각없이 따라가다가 길을 잃겠더라구요 ^^..​ 아차산 가는 방향을 뒤로 한채잘못 가놓고 포토스팟이라며 신나서 사진을 찍었죠^^..​  은 높지는 않지만한강을 포함하여 의 뷰가 한눈에 보이는게장관이예요.​아차산 가는 길은 아니였지만포토스팟은 맞았는지낭떠러지 조심하라는 문구가 크게 적혀있더라구요!!​ 그렇게 저희는 무수히 많은 계단이 있는깔딱고개까지 내려가고서야..아차산으로 가는 곳이 아니란걸 알았답니다 ^^..(사진 찍을때만 해도 몰랐지..껄껄껄)​계단을 다 내려오고나서 아무래도 이상해서주변 분들에게 물어보니 다시 올라가야한다지 않겠어요?!진심 여기서 그냥 하산할까 고민하다가..언제 또  와보겠어 하면서 올랐답니다!!​ 그렇게 아까 노상막걸리를 먹었던 곳까지 다시 간후에아차산 방면으로 제대로 향하기 시작했습니다.​뷰가 훨씬 멋지긴 하더라구요 +_+포기하지 않길 잘해써..​  이 산에는 둘레길도 조성되어 있다보니 저 멀리 공원같은 곳도 보이더라구요.​정작 풍경은 없고제 사진만 우루루 남기는 점 이해해주세요..그냥 인생사진만 건지려고 간거다보니..^^(얼른 폰 고치겠어!!)​ 특별히 힘든길 없이 능선을 따라아차산 정상에 도착했어요.​ 다만 정상석은 따로 없고가는 길에도 아차산 정상이라는 문구는 없기 때문에잘 확인하면서 가셔야해요.​기억이 잘 안나는데아차산 3루..?이쪽을 향해 갔어야했어요.1루부터 쭉 있거든요.​이렇게 아차산 정상까진 무사히 도착했으나저희는 또 내려가는길을 헤매기 시작했어요 ^^..푯말을 보니 아차산역이 그나마 가까운 것 같은데도저히 길을 모르겠어서 주변 분들에게 물어가며간신히 내려왔답니다.(엄청 친절하게 알려주셨던 많은 분들 감사합니다♥)​ 이제 확실히 설명을 들은후 마음 놓고 내려가던중발견한 마지막 포토스팟!!​등산길은 전체적으로 완만하고 편했으나자꾸 길을 잃다보니 심신이 좀 지쳐있긴 했어요 :(​ 보통 노을이나 야간산행으로 많이 가는 곳인데그렇게 처음 갔으면 조난당할뻔 했어요 ^^​ 그래도 친절한 주변분들덕에 무사히 잘 내려왔고본의 아니게 예상 산행시간보다거의 2배되는 시간동안 등산했지만(총 4시간정도 소요)그만큼 하산 후에 맛있게 식사를 할 수 있었다는 이야기^^..​​..를 끝으로 저희 등산 자랑&하소연이였던아차산-의 허무한 후기를 마치겠습니다 >.<​ 특별시 중랑구 면목동아차산경기도 구리시 아천동   ​​#아차산 # #아차 #아차산 #산행 #등산 #초보등산 #연계산행 #쉬운등산코스​​​ 
 안녕하세요.자신감으로 자체 등린이 졸업한젠젠득입니다​​올해 초 한라산을 오르기 위해등산 연습을 하면서 아차산을 갔었는데요그 때는 날씨가 추워서 ㅜㅠ까지 가보지 못했어요...​​그래서! 다시 도전한 !! ​​아차산보다는 살짝 높지만아차산이후, 많은 산을 타다 보니의 용마봉까지는 아주 수월하게 올랐어요!​​등산을 하고싶은데 감을 잡고 싶으시다면 부터 출발해보실까요?​​  역 7호선특별시 중랑구 로 227용마폭포공원특별시 중랑구 로 250-12 용마폭포공원관리사무소용마폭포공원 공영주차장특별시 중랑구 로 250-12 용마폭포공원관리사무소 ​​저는 뚜벅이로 지하철을 타고역에서 출발했지만차를 가지고 가실분들은 용마폭포공원 공영주차장을 이용하시면 됩니다!​​  ​​7호선을 타고 역에서 하차2번출구 둘레길 방면으로 나옵니당​​ ​​나온 방향 그대로 직진 하다보면안내도를 확인 하실 수 있어요​​ ​​표지판과 바닥에 표시된등산로 방향을 따라 쭉쭉 올라가봅니다​​ ​​역에서 도보로 5분정도면 도착하는용마폭포공원!!​날씨가 좋은날 갔더니사진찍을때마다 예술이더라구요?_?​​  ​​개나리가 흐드러지게 펴있어서 너무 예뻣지만?개나리는 어디? ^^ 인왕산!!  인왕산은 개나리산 인왕산 등산 코스 안녕하세요 젠젠득입니다. 밀린 등산 이야기를 후딱 써보려고 합니다! 더워지기 시작하는 타이밍이라 아침...m.blog.naver.com ​​​ ​​​중랑구에 속해있어서 등산 외에도둘레길처럼 편한 길을 산책 느낌으로 걸을 수 있어요!​​중랑구에 배봉산 둘레길 가본적 있는데요기도 넘 잘해놓고 관리도 잘되어있어서너무 좋더라구요?​둘레길에 진심인 중랑구 칭찬해요!!!  ​​​ ​​​에는 멸종위기 동물인산양이!!! 살고있다고 하네요!​  산에서 사는 산양이라니제가 좋아하는 원령공주의 사슴신이 떠올랐는데요엣헴 만나게 된다면 정말 신비로울 것 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ실상은 신비로운게 아니라 서로 깜짝놀라 도망갈 듯​​​​ ​​​등산을 하면서 기록용 사진을 남기고 싶으시다면초반에 오르기 시작할때부터 사진을 챱챱 찍어주세요​등산하면 땀도 많이 나고^^머리도 산발이되서 사진이고 뭐고 일단 눕자가 됩니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​진달래인지 철쭉인지...시골에서 자랐지만이 둘은 아직까지도 헷갈린다 헷갈렼ㅋㅌ괜춘 이쁘면 됐지​​ ​​ 폭포공원 방향으로 오르시면잘 깔려있는(?) 데크로 오르실 수 있어서등산할 때 좀 더 수월하더라구요​​그래서 등린이에게 더더욱 !!이젠 좀 힘들다 싶을 때 나오는 데크 계단길ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​그렇게 높지 않은 산임에도 불구하고산중턱이상 올라가면 시내가 한눈에 들어와서전망이 너무 좋았어요!​​요새 왜 자꾸 등산이 끌릴까 생각을 많이 해봤는데요잡념도 사라지고 뻥 뚫린 전경을 보면 속이 후련해서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인 것같아요  ​​ ​​정상에 올라갔다면 인증 하나 남겨줘야줘?쿄쿄​줄서서 인증샷도 하나 남기고간식!!!​​ ​​​사과먹으면서 시원한 바람쐬니역시 이 맛에 등산하지!?​​​ ​​금강산도 식후경이니깐사과먹고 둘러본 정상에서의 저 멀리 사우론의 눈처럼우뚝솟은 롯데월드타워도 보이네용 ㅋㅋㅋ​​그럼이제 스슬 내려가보쟈​​  ​​​내려오는 길에 만난 정서율시 선정 우수조망명소라고 하더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​산정상은 어딜거나 조망은 좋긴해요><​​​​ ​​내려오는길은 거의다 데크라 더 빨리내려왔고 등산시간은 대략 2시간반 에서 3시간정도 잡으시면 될것같아요​​등린이일때 등산이라 속도가 좀 늦긴했어요​​​  ​​​한산할때 만난 에서 사는 토끼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람손을 탔는지 만져도 가만히 있더라구요너모 귀엽쟈나???​​ ​​​옆에 해먹이 있어서 잠깐누워서 쉬었는데요ㅋㅋㅋㅋㅋ바람도 솔솔불고 딱딱하지만 않았으면잘뻔했어욬ㅋㅋㅋ​​​  ​등산 초보 등린이분들!쉽고 성취감 쫙 올리고 싶은 산을 찾고 계신다면 드립니다​​​ 
​요 근래 비 왔다가 날씨가 화창했다가 도무지 알 수 없는 날씨네요....​날 좋은 날  - 아차산 연계 산행 다녀왔어요 :)​이나 아차산을 단독으로 가면 코스도 짧고, 금방 끝나버려 산행하는 기분이 안 날 것 같아서,,,,연계 산행을 해봅니다.​​연계로 산행하더라도 등산 시간이 2시간~3시간 내니 딱! 적당하게 등산할 수 있습니다!  ​​  등산로 입구 가는 길날씨 : 등산 시작 시간이 오후 3시경이라 매우 더웠음          (은 매우 더웠으나, 아차산으로 넘어갔을 때는 그늘이 많아 시원함)목적지 :  - 아차산등산코스 : 7호선 역(용마폭포공원) 2번 출구 - 용마 폭포공원 -                   용마공원 내 놀이터 옆 등산로 입구 - 용마봉( 정상) - 아차산 정상 - 해맞이 광장 -                   고구려정 - 만남의 광장산행거리 : 5.8km (트랭글 앱)소요시간 : 2시간 20분(휴식시간 포함)아래 앱 참고 ​​  둘레길에 관한 이정표도 잘 되어 있네요!​역 내에서 산행 중에 마실 게토레이와 물도 샀습니다.​ ​​역 2번 출구에서 나오니 등산로 입구에 관한 이정표가 있습니다.​처음  가는 거라 입구 못 찾을까 봐 걱정했는데.. 다행입니다!라고 생각했었는데....​입구를 못 찾고 헤맸어요...ㅠㅠ​ ​​​"용마폭포공원"으로 들어가면, 어린이 놀이터가 나옵니다.​어린이 놀이터 끝 지점에 작은 샛길처럼 생긴 등산로가 나타납니다. 계단으로 되어있어요!​ ​​헤맨 끝에 발견한 용마폭포공원 내 등산로 입구!​이정표가 나타내준 등산로 입구라기엔.... 거리가 용마 역에서 1km가 넘을 텐데.... 도대체 어디일까 궁금합니다..ㅎㅎ​ ​​등산객이 거의 없어서 정말 조용히 등산할 수 있었어요 :)​힐링하면서 기분 좋은 숲내음 맡으면서 걸었습니다!​ ​​​너무 아기자기한 코스에, 산책로나 둘레길 같은 코스여서 너무 편안하게 걸었어요.​여기까지는 나무에 가려져 해가 덜 비추어서 덥지 않았었거든요...​코스가 한 개여서 처음 오는 분들도 헤매지 않고, 쉽게 등산할 수 있습니다. 물론, 사람들이 많이 방문하는 터라 길의 정비도 깔끔히 잘 되어 있습니다.​ ​​​은 대체적으로 계단이 많은 편인 것 같아요.​계단은 주로 나무 데크 계단으로 되어있어요. 계단 올라갈 때마다  시내의 풍경이 점차 멋있어집니다.​ ​​뭔가 천국으로 가는 듯한 계단이에요!​백신을 맞은 주라 그런지 컨디션이 완전히 돌아오지 않은 상태에서 더위까지 먹었어요!! 덥더라고요 아주 많이!​그래도 예쁘니까....​ ​​​계단을 끝까지 올라가면, 한눈에 보이는 전망대도 있습니다.​이날은 날씨도 너무 좋아서 깨끗하게 모든 시내가 한눈에 보였습니다.​이렇게 맑은 날에 산행하는 것도 정말 오랜만인 것 같습니다. 기분이 좋네요!​ ​ 전망대 ​​전망대가 너무 멋져서 기분 좋게 사진도 한 컷 찍었습니다.​저 멀리 잠실 롯데 타워도 보입니다.​  ​​너무 더웠지만, 너무 예쁘니까 행복했어요ㅎㅎ​ ​​다시 용마봉을 향해 올라가 봅니다. ​중간중간 이정표도 잘 되어 있어요 :)​ ​​​이정표를 지나 조금만 더 걷다 보니 용마봉입니다!​날이 너무 더워 그런지 정상에 아이스크림과 얼음 물을 판매하는 아저씨도 계셨어요!흐하,,,아스크림 먹고 싶었지만, 한 번 먹으면 계속 먹고 싶을 것 같아 참았습니다.​​​은 처음 와봤는데, 정말 초보자분들이 처음 산행하기에도 좋고기분 좋게 힐링하기도 좋은 산인 것 같습니다 :)​더군다나 아차산에 비해 은 등산인구가 현저히 적어서 여유롭게 산행도 가능합니다.​  ​​용마봉에서 바라본 시내​용마봉에서 아차산으로 가야 하는데, 다시 하산하는 길로 가버렸어요 ㅜㅜ​등산객분들한테 물어서 다시 아차산 방향으로 향합니다.​아차산까지는 거의 능선을 타고 가는 거라 올라가는 구간은 별로 없고, 계속 산책로 수준의 길이 나옵니다.​ ​​아차산까지는 비교적 그늘도 있어 비교적 시원합니다!​30분 정도 걸었나? 아차산 정상에 가까워집니다.​아차산은 몇 번 등산하러 온 적이 있어서 그런지 친숙하네요! (등산객들도 많고요...)​ ​​날씨가 확실히 좋으니 풀잎들의 색상도 쨍하니 예쁩니다.​ ​​​아차산 정상에서 내려가는 길은 이정표가 잘 되어있긴 하지만,,,​그냥 다른 등산객들 따라가면, 됩니다!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 목적지가 같아서..ㅎㅎ​아차산으로 넘어와서 하산할 때가 5시 좀 안되었어요. 확실히 시원한 시간 때여서 그런지 이때쯤 등산하러 오시는 분들도 많더라고요.​ ​​과 아차산은 정말 시내가 한눈에 보이는 것 같아요. ​혹은 일출이나 일몰을 볼 때,,, 신년 맞이 해돋이 볼 때 아차산이 딱인 것 같아요!(이미 해돋이 명소이긴 하지만,,,)​  ​​​확실히 하산길이라 그런지 후다닥 내려올 수 있었습니다.​​아차산 공원 관리사무소입니다.​ ​​아차산공원관리사무소로 내려오면,정문에 좌측은 광나루역, 우측은 아차산역으로 내려가는 갈림길이 나옵니다.​두 군데 다 걸어서 10~15분 정도 소요됩니다. 광나루역과 아차산역 두 군데 모두 5호선이니 원하는 곳으로 내려가시면 될 것 같네요!​​이번 산행은 컨디션 저하에 너무 더워서 온전히 산행을 즐기지 못해서 아쉬웠지만,아쉬운 대로 깨끗한  시내를 바라볼 수 있었고, 산이 주는 즐거움이 크니 행복하네요 ㅎㅎ​​​ - 총평 -​★ 용마 - 아차산 연계 산행은 약 2시간 ~ 2시간 30분 소요됨(1시간 정도의 산행을 원한다면, 이나 아차산 단독 산행 )★  초입만 잘 찾는다면, 코스는 쉬운 편★ 이 아차산에 비해 비교적 등산인구가 적은 편인 것 같음★ 등린이, 산행 초보자에게 !!★ 아차산은 일몰, 일출, 야간산행 !​​​아차산 등산은 아래 포스팅 참고하세요!!  [k2gether 산행]아차산, GT9X 필드테스트안녕하세요~~~ 요 근래 미세먼지가 너 어~~~~~~어 무 심하지 않나요...? ㅜㅜ 그럼에도 불구하고 저는 아차...blog.naver.com ​​​​  ​​ 
​​​​​​​​휴일 잘 보내고 계시나요????​​지금 집에 산 지 어느덧 5개월이 넘어가니 주변에도 좀 익숙해졌어요.​​원래는 8시에 집에서 나오는 게 목표였으나, 게으름 세포가 꿈틀거려서 뭉그적 거리다가 1시간 늦게 출발했네요.​오늘 소개해드릴 출발 장소가 집에서 엄청 가깝습니다. ㅎㅎ​​랑구는 어제 제 친구 몇 명을 만나 지친 상태이므로 #혼등 을 하기로 합니다. ​​오늘 소개할 코스는 배밭공원에서 출발하는  등산 코스입니다.​벌써 9시가 넘었네요 ㅋㅋㅋ​​ ​​이 출발점은 역에서 가깝지는 않지만, #중랑둘레길 코스 중에 하나여서 그런지 등산객들이 많이 오시더라고요. ​​ 배밭공원특별시 중랑구 망우동 산69-203 ​과 망우산 가운데 정도에 위치하고 있기 때문에 중턱까지 올라가셔서 어느 산으로 갈지 정해도 됩니다.​ ​​이제 시작이에요 ㅎㅎㅎ​​ ​​초반에 경사가 좀 가파르지만 짧으니 가벼운 페이스로 심박을 올린다 생각하면서 편하게 가시면 됩니다.​​ ​​위의  경사 구간을 지나면 갈림길이 나오는데, 왼쪽으로 가면, 용마랜드, 용마가족공원 방향이고요 오른쪽으로 가면  방향입니다.​​ ​​여기도 살짝 급경사 구간이라 이렇게 밑에 안전하게 볏짚을 이용한 산길용 매트가 깔려있어요.​​ ​​경사로 끝부분에 두 갈래로 나뉘는데, ​흙길을 좋아하면 아래쪽으로 나무 데크가 좋아하면 위쪽으로 올라가시면 됩니다.​​ ​​저는 오늘은 위쪽으로 선택.​​ ​​중랑 둘레길과 여러 산이 혼존하기 때문에 방향 표지판이 가는 길 곳곳에 많이 있어요.​표지판만 잘 보고 가도 그렇게 헤맬 일이 없습니다.​​ ​​배밭공원으로 하산할 경우 이렇게 에어컴프레서가 있어서 흙먼지를 제거할 수 있어요.​​ ​​다시 정상을 향하여 ㄱㄱㄱ​​ ​#중랑둘레길 #자락길 나무 데크가 잘되어 있고, 아직 오전이라 그런가 나무 그늘이 시원해서 등산객이 많습니다.​ ​​데크로 걷다 보면 이렇게 샛길이 많은데, 흙길 좋아하는 분들은 이리로 빠지셔도 무방해요.​저는 무작위 셀렉터라 그날 기분에 따라 가는 길을 정하는 편인데, 오늘은 제일 편하고 쉬운 길을 소개하고 싶어서 나무데크 위주로만 다녔습니다.​​ ​​나무데크 길 절반 정도 올라가면 삼거리 갈림길이 나오는데, #사색의길 방향으로 가시면 됩니다.​​ ​​데크로만 가려다가... ㅋㅋㅋㅋ​샛길은 참을 수 없죠. ​​ ​​한 번 빠집니다. 헿 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​길 따라 쭉 올라가면 이렇게 삼거리가 나오는데 여기서부터  진입로까지는 시멘트길로 되어 있습니다.​여기에 화장실도 있으니 참고하세요.​ 사색의길초입특별시 중랑구 면목동  산 1-3 ​시멘트 길 따라 쭉 가다 보면 ​이렇게 #둘레길 표지판이 나옵니다.​이 길 따라 또 쭉 가시면 돼요.​ ​쭉 가다 보면 #깔딱고개 가 나오는데 이 옆에 스탬프 인증하는 곳도 있어요.​ ​​570계단입니다.​​ ​​이상하게 거의 다 그늘져 있는데 이 계단에 유독 해가 내리쬐는 구간이 있어서 여태 잘 유지해오던 심박이 170으로 마구 치솟았습니다. 계단이라 더 그랬나 봐요.​헥헥​​ ​​다 오르고 나면 이렇게 570계단 오르기에 성공했다고 나와요.​오늘은 순환코스로 다시 돌아올 예정이니 최소 90 kcal  x 2는 확실히 소모했네요. ​​ ​저 멀리 보이는 암사대교와 올림픽 대교 크... 언제 봐도 멋있네요.​ ​​'ㅅ' ​뭥미 뭥미 깔딱 고개 끝이 아니었군요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​계단이 다시 나와요.​​물도 없고, 혼등이기 때문에 무리하다가는 자칫 사고로 이어질 수 있기 때문에 최대한 가볍게 가볍게 오릅니다.​ ​​​헬기장이 나와요. ㅋㅋ​여기서 갈림길 등장인데요, 왼쪽으로 지도 앞에 사람 서있는 쪽으로 가시면 아차산 방향이고요,​오른쪽 빨간 통 옆으로 가시면  방향입니다.​​​ ​​저는 뭐 지체 없이  방향으로 ㄱㄱㄱ​​ ​​오 스탬프 4구간이네요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​ 정상 60미터 전에는 #산스장 이 있는데요, 오늘 이용객이 유독 많은 너낌이네요.​다들 휴일을 건강하게 보내고 계시네요.​​​  ​​저 산스장을 지나면 또 계단이 등장합니다.​여기만 버티시면 됩니다. 곧 도착이에요.​​ ​​정상 뷰~~~~~​​ ​​은 이렇게 비석이 있어서 인증하기도 매우 좋습니다.아니나 다를까 인증 사진 찍으려는 사람들이 많아서 저는 그냥 셀카로 마무으리​ ​​여기까지 오는데 1시간이 안 걸렸네요,​배밭공원에서 부터  정상까지 거리는 약 3.8km 정도입니다.​​물도 없고 수다 떨 일행도 없으니 빠르게 하산합니다. ​집에는 랑구가 기다리고 있잖아요 ㅎㅎㅎ​​ ​​돌아오는 길 중턱에 보이는 도토리묵, 두부김치, 냉막걸리... (항상 아는 맛이 무서워요)​님하 참치마요... ​하지만 현금도 안 챙겨갔고, 혼자이기 때문에 빠르게 집에 갑니다.​​ ​​아까 열심히 올랐던 깔딱고개 계단을 다시 내려갑니다.​​ ​​확실히 올라갈 때 보는 풍경과 내려갈 때 보는 풍경은 느낌이 사뭇 달라요.​여기는 한강뷰 ​ ​​여기는 중랑천 뷰~​뭐 우열을 가리기 어렵게 둘 다 좋네요.​​ ​​깔딱고개 하산 완료 ㅋㅋㅋ​​ ​​아까 시멘트 길을 향하여 갑니다.​​ ​​다른 때는 우다다다다 뛰어 내려오기 바빴는데, ​오늘은 사진도 찍고 심박도 체크하면서 천천히 내려왔습니다.​​  ​​길 곳곳에 도토리 껍질들이 이렇게 있는데, 너무 귀엽네요. 사진에는 그 귀여움이 잘 안 담겨서 아쉽네요​ ​​다른 때는 하산하면서 커피나 음료수를 사기 위해 다른 출구로 나갔는데, 오늘은 요 먼지떨이기를 이용해보기 위해 같은 방향으로 내려왔습니다.​ ​​사실은 또 배밭공원으로 안 가고 다른 길로 나왔답니다;;​​오 내려갔더니 #중랑옹달샘​저번에 망우공원 초입에서 보고 여기에만 있나 보다 했었는데, 집 근처에도 있었네요.​​​ ​​무더위를 식히는 야외쉼터 중랑 옹달샘​운행 기간이 7월 28일부터 8월 31일까지네요.​냉장고 열면 300ml, 500ml 생수병이 들어있는데, 저는 휴식도 취할 겸 마시고 버리고 가려고 작은 생수병 한 병 마셨습니다.​​ ​#자락길 안내도 가 있어서 하나 찍었습니다.​ ​왕복 7.3K소요시간은 1시간 42분 정도 걸렸네요.​오늘은 등산로 소개 차 사진도 많이 찍고, 평소 심박보다 낮게 유지하려고 노력해서 다른 때보다는 시간이 조금 더 걸린 것 같습니다.​​ ​​​  ​​오늘 운동 요약​총거리 7.31km획득 고도 361m​ ​최대한 낮은 심박을 유지하려고 하니 유산소로 아름답게 마무리됐네요 ㅎㅎ​ ​​오 빈집인가 ​구간 트로피도 따고 좋네요 ㅋㅋㅋㅋ다음에 다시 가서 기록 경신 좀 해놓아야겠습니다. 오예~​아무래도 혼등이다 보니 쉬는 구간이 적어져서 그런 거 같네요.​날이 조금 더 선선해지면, 자주 와야겠어요.​​ ​​남은 휴일도 마무리 잘하시고 한주간도 화이팅입니다.!!!​ 
  초보 등산 ,아차산  등산 코스5월 5일 어린이 날, 급으로 다녀온 등산사실 사둔 브랜드 뉴 ~ 가방을얼른 사용해보고 싶은 마음도 들었고무엇보다 날씨가 너무너무 좋잖아요 ?​ 초보 등산 코스로도 잘 알려진 이 곳-그렇게 순하고 착한 등산길이라고 한다.​부근에 사는 우리언니를 꼬셔서델꾸가기로 했는데 운좋게 언니의개인적 사정으로 열외되었다.​아무튼 우리는 뚜벅뚜벅 뚜벅이인 만큼미사역에서 아차산역 까지 전철로 이동한다. 기억나지 않는 출구를 뒤로하고아차산 등산로 입구까지 걷는 중 -​선선한 날들이 대부분이었는데갑자스럽게 뜨거운 햇빛을 맞이해좀 당황스러웠지만 이런게 등산하는 맛 아니냐구 ~  약 10분정도의 도보를 통해 도착한아차산동행숲길 입구 -​ 초보 등산 으로 많이언급되는 이 곳은 가파르지도 않았고,능선을 그대로 따라간다면 길을 잃어버릴위험도 없기 때문이다. 사실 얼마 전 내가 하고싶다 .. 하고싶다던월드비전 글로벌 하이킹을 굳이 .. 돈내고신청해둔 터라 얼른 뿌셔야하는 등산길이 많은데엣헴 ,, (현재까지도 아차산, 이 끝이다 ;)​아무튼 아차산 한번 올라가보자 ! 우리는 아차산과 , 두 산이 모두월드비전 글로벌 하이킹에 포함되어 있어두 정상을 찍고 하산 할 계획이다.​그런데 이마저도 코스가 2시간 남짓이라부담없이 반나절을 보낼 수 있었다.​처음 와본 이 곳의 둘레길마저너무 잘 조성되어 있어 다음번에는 생태공원이나다르놀거리로 한번 방문하고 싶다는 마음이 들 정도였다. 오르는 길에 시 동호회 ? 같은 곳에서나오신 분들이 나눠주시는 작은 시집을 받아왔다.​세상에 - 틈 나면 읽어야지 ><(라고 했지만 아직 1도 안읽어봄 .. ;;) 오르는 길에 보이는 표지판들을 보면서본인의 목적지에 맞춰 잘 따라간다. 험난하지는 않았지만 줄줄 흘러내리기시작하는 밍철의 땀 ..!날씨가 진짜 어마무지하게 더웠다. 어느 산에서나 볼 수 있는 돌탑 - 초보 등산 코스 아차산 에서도어김없이 등장하셨다. 그리고 쉬어가는 곳 -전경이 끝내준다.날씨까지 너무나 좋은 나머지저 멀리 잠실타워까지 보인다.  ㅋㅋㅋ 난 괜찮은데  .. 더위에 지친 그 그리고 또 다른편에서의 전경크아 - 저기 어딘가 우리 집이 있을거라며   즨짜 멋지다.가만히 서서 사진좀 팡팡 찍어준 후 !(중간에서 잠깐, 가방 가볍고 너무 좋다.#CAYL배낭 #케일배낭 핵 !)  그리고 이 길목에서 .. 우리는 점심을 먹게 되는데ㅋㅋㅋ사실 등산 기분낸다고 도시락을 싸왔지만 - 아차산 코스는너무 짧은 나머지 점심을 챙겨가기민망한 산이라고 한다.  이렇게 냠 ~ 김밥을 싸려다가언니네가 안오게 되어가지고간단하게 유부초밥으로 준비했다.그리고 빠질 수 없는 컵라면 !_!​뜨거운 물을 보온병에 담아가서국물을 남김없이 먹어야 함 ,, ㅎㅎ 너무 맛있게 잘 먹고 다시 자리를 정리하고 일어난다.​그런데 웬열 .. ? 진짜 짐챙겨서 떠난지 20초도안되는 거리에서 사람들이 줄서있었다.​알고보니 우리가 밥 먹은곳이아차산 정상이었다.세상에나 .. ;; 정상에 갈라면땀 한바자기 흘려야 하는 거 아니냐구 ..​현재, 11:35에 등산로로 들어왔고밥 다 먹고 찍은 사진은 12:30​천천히 걸어도 약 40분 정도 걸리나보다. 월드비전 글로벌 하이킹 인증샷도찍음ㅋ..  그리고  특별시 광진구 vs 경기도 구리시우리봉봉이 생각나서 찍은 샷 하산을 하는가 싶지만 우리는 으로 가는 길이다.기다료랏 가는길에 또 만나는 풍경크아 ,, 산속의 도시이런 하루를 보내는 날에는을 온전한 도시라고 불러도 될 지약간의 고민이 스친다. 아무튼 갑자기 분위기 용마봉또 도착해버렸다.​아차산 정상에서 용마봉까지는약 30분 정도 소요되었다.  함께도 찍고 -사진을 부탁드렸던 남자분이엄청 열정적으로 찍어주신 덕분에이렇게 빵터진 샷 까지 남길 수 있었다.  하산길에도 어김없는 전경들 -어색한 손짓 ..?  온전한 하산길을 앞에두고 밍철이랑 이전에 언니가  살적에한번 와봤던가 싶었던 곳에서 한참을 앉아바람을 맞았다. 진짜 무념무상 그저 좋았던 시간 - 우리가 앉았던 자리에서 즐기는 도시뷰 ~  그리고 역동적인 사진을 남겼다. 점잖은 컷도 있음 !  그리고 드디어 자리를 털고 내려가는 길 :)​케일배낭이 궁금하기도 하고힘들지 않은 서을 초보 등산 코스였지만뜨거운 날에 다 젖은 밍철이의 등판이 안쓰러* 가방을 내가 짊어졌다 *​물론 도시락, 물, 라면물 다 비어있어서텅텅 텅가방으로 ㅋㅋㅋ​험난했다면 유일하게 험난했던 아차산  하산길  아마 밍철이가 예상한 곳이 아니었던 하산 출구ㅋㅋ 입구이면서도 출구 - 이렇게 아파트 뒷편으로 이어져 있다.홀가분한 밍철 -  아마도 우리가 나온  입구는 폭포 입구가 아니었나 싶다.​ 초보 등산 코스아차산  코스인 만큼그냥 아파트 뒤에서 산책하듯 시작할 수 있음 ! 언니집이 근방이라 놀러가려다그냥 집으로 돌아가기로 했다.​혹시나  - 아차산 코스로 가시는 분들은 1번 출구로 가시면 될 듯 :) 2022년 5월 5일 어린이날을 맞아다녀온 아차산  등산 코스​ 초보 등산 코스로 유명한 만큼 순했고,난한 고비들이 없어 더욱 즐거웠다.​담소나누면서 가기 딱 좋은 난이도 :)​점심 챙기기 민망한 코스라고 하지만역시나 산에서 먹는 도시락은 최고 !​평범했던 오늘에 특별함을 찍어넣고 마무리 ~ .~ 아차산생태공원특별시 광진구 워커힐로 127아차산경기도 구리시 아천동  특별시 중랑구 면목동용마폭포공원특별시 중랑구 로 250-12 용마폭포공원관리사무소 ​ 
#블챌 #오늘일기​안녕하세요-!이제이에요❣️ ​비온 뒤 맑음이라더니!날씨가 이렇게나 맑아져서후다닥 에 다녀왔어요!☺️ ☺️ ☺️ 특별시 중랑구 면목동용마폭포공원특별시 중랑구 로 250-12 용마폭포공원관리사무소 요즘같이 날씨 좋을 때는실내에서 운동하기 뭔가 아까운 느낌이에요ㅎㅎ 용마폭포공원역 2번 출구에서 이정표 따라 이동하다보면'용마폭포공원'까지 도보 15분 내에이동 가능합니다-!🙂​살짝쿵 #용마폭포공원 을 구경했어요.옆에는 클라이밍 할 수 있는 장소도 있고요,넓은 공원이라 뛰어놀기 좋아요☺️ 중랑둘레길 코스알고보니 여기가중랑둘레길과 연결되는 코스이더라고요-! 미리 인터넷으로 많이 찾아보긴했는데,은 정말 계단이 많은 산이었어요.그만큼 경사가 가파른 곳이라잠깐 올랐는데도 지대가 가파르게 올라가는 게느껴졌어요. 숨도 헉헉-이렇게나 많은 계단이 계속 나옵니다🤣 용마봉(정상)을 찍고 능선을 따라아차산으로도 갈 수 있어요!은 1시간이면 충분히 정상에 갈 수 있을만큼코스가 짧은 산이라과 아차산을 같이 다니시는 분들이많으신 것 같더라고요🙂  은 중간에 쉬어가는 의자도 거의 없고뷰가 뛰어난 편도 아니라 조금 아쉬웠어요.계단들을 올라가다 중간에 쉬면 더 힘드니까묵묵히 앞만 보며 오르고 또 오르고- 정상  가까이에 있는 전망대에서 구경도 하고요-!내가 살 곳은 어디일까 잠시 생각하다가멈췄어요ㅋㅋㅋㅋ 곧이어 도착한  정상-!용마봉!정상에 생각보다 많은 사람들이 있어서살짝쿵 놀랐어요ㅋㅋㅋㅋ줄서서 용마봉 앞에서 사진찍기~~~ 저 멀리 보이는 잠실 롯데타워를 배경으로도찰칵-📸 그리고 사람 드문 곳에 잠시 자리를 잡고연어아보카도 샐러드와 참깨라면으로간단하게 요기를 했어요!>_<💛  산에서 먹는 컵라면은 정말 찐입니다!! 💛어찌나 맛있던지-!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(쓰레기는 잘 챙겨서 머문 흔적 없이 오기!)​이제 다시 열심히 걸어서역 방향으로 하산합니당!능선을 따라 아차산역으로 갈까했지만,생각보다 늦게 출발하기도 했고신토불이 떡볶이 먹으러 가야해서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가까운 역으로 하산했어요!  하산하는 길은 왔던 길로 되돌아가지 않았어요.그 길은 계단만 있어서 비추!살짝 옆길로 빠져서 내려왔는데요,거기도 가파르지만 돌+흙길이었고,사람도 거의 없어서 좋았어요!무릎 관절 아끼며 천천히 하산했는데40분? 정도면 내려올 수 있어요-!  예쁜 하늘 마음껏 감상하며 내려오기☺️​그리고 저는 아차산역 근처떡볶이 맛집으로 유명한'신토불이떡볶이'로 이동했어요!!!!(역에서 버스 타고 20분정도 소요)​   '황순애 신토불이 떡볶이' 황순애신토불이떡볶이포장전문점특별시 광진구 천호대로129길 15 102호신토불이 떡볶이 본점특별시 광진구 자양로43길 42 여기가 그 유명한 '신토불이떡볶이' 본점입니당!!!여기는 내부에서 먹고 갈 수 있는 공간이에요.줄 서 있는 거 보이시나요...?!뒤로도 더 많은 대기줄이 있었어요ㅋㅋㅋㅋ​저는 포장해서 어린이대공원으로 이동할거라본점 바로 맞은 편에 있는 곳에서 주문했어요🙂이곳은 포장만 가능한 곳입니다!(그 사이 로고도 많이 다듬어지고 예뻐졌네요.본격 프렌차이즈를 준비하는 느낌..!)   메뉴는 정말 심플합니다!사이드 메뉴도 만두, 어묵, 계란, 핫도그그리고 음료로는 콜라/사이드/밀키스 만 있어요!​5월에는 다산신도시에 직영점이 오픈한다고 하네요 :D  2인 SET를 주문했어요.떡볶이 2인분+만두2+어묵2+계란2+핫도그19,000원 주문은 기계로 직접하셔야 해요~내부 직원분들은 떡볶이 조리+포장만 하세요.대신 정말 빠르게 회전합니다!주문하고 5분만에 포장 완료!  신토불이 떡볶이는떡볶이에 핫도그가 같이 나오는 게 포인트인데,포장일 경우 만두와 핫도그는 따로 포장해주세요.튀김이 눅눅해질까봐 그런 것 같아요ㅎㅎㅎ 포장용기도 따로 팔지만 저는 구매하지 않았어요~!  신토불이 떡볶이 주변에메가커피와 빽다방이 있는데,저는 메가커피에서 커피를 주문해서어린이대공원으로 이동했습니다☺️큰 길로 나와 횡단보도 하나만 건너면어린이대공원 후문이에요-! 신나게 분수를 뿜으며나를 반겨주는(?!) 어린이대공원ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어린이대공원에 도착해떡볶이가 식기 전 얼른! 자리를 잡고떡볶이를 냠냠냠 먹어보았습니닷 몇년 전에 먹었을 때는 매웠던 기억이 있었는데,지금은 엄~청 맵다 느끼지는 않았어요.신토불이 떡볶이는 고추가루를 정말 많이 넣은떡볶이 맛이 납니다!국물도 걸죽한 편이에요-! 같이 나온 야끼만두와 핫도그도 국물에 콕콕 찍어서맛있게 먹었어요!야끼만두 속이 꽉 차있지 않았고,핫도그도 그냥 평범한 핫도그에요!튀김은 갓 튀긴 건 아니라 따듯하지 않았구,컷팅되어 있지 않아 먹기에 조금 불편하긴 했어요.​그렇지만!!이런 불편함?을 다 이겨낼만큼ㅋㅋㅋ떡볶이 소스가 정말 맛있어서만두도 핫도그도 떡볶이랑 같이 먹으니정말 맛있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ!!  이렇게 날씨 좋은 날에는 포장하셔서광합성하며 어린이대공원에서 먹는거 완전 해요!💛​날씨 좋은 주말,도 다녀오고 신토불이 떡볶이도 먹고-!정말 알차게 보낸 하루였습니당!​ 
등린이에게도정상 등반 가능한오늘은 중랑구 면목동에 위치한 으로 등산을 다녀왔다.낮 기온이 27도까지 올라간다는 예보가 있어 오전 일찍 서둘렀다.​ 대부분 7호선 역에서 출발을 많이 하는편인데, 그 코스는 주말이라 사람이 많을것이기 때문에 버스를 타고 용암사 입구에 내려서 출발했다. 버스에서 내려 길을 건너고 주택 사이 골목길로 들어가면 된다.  등산로 입구까지 가는길부터 오르막이다.은 처음부터 끝까지 오르막이라고 보면 된다.대신 코스가 짧기때문에 조금만 꾹참고 올라가면정상에 도착할 수 있다. 입구 도착입구에는 화장실이 있어 산행 전 이용할 수 있다. 정상까지는 800m여기서부터 끝까지 오르막이라 페이스 조절 잘하면서 올라가야 한다.  계단 지옥이 시작되었다.  중간쯤 올라가다 잠시 쉬는중뒤돌아보면 탁트인 하늘을 볼 수 있다.  팔각정이 보이면 절반은 올라온거다. 400m지점 팔각정안에 들어가면 우수조망명소를 볼 수 있다. 팔각정을 지나 조금 더 올라가면 사거리가 나온다.여기서 왼쪽 방향으로 올라가면 정상이다.  여기서부터 바윗길이 시작된다. 짧은 산행이지만 꼭 등산화나 트레킹화 신기를 한다.그래야 다치지 않고 안전 산행을 할 수 있다. 멋진 뷰가 펼쳐지는 데크 전망대 데크전망대 도착정상보다 이곳에서 보는 뷰가 더 멋지다.  다시 계단 지옥이 시작된다.이제 정상까지 마지막 계단이다. 힘들다ㅠ  정상 도착! 주말이라 사람이 엄청 많다.용마봉 정상석에서 사진찍으려는 사람들이 줄을 서있다. 사람 체인지될때 얼른 사진을 찍었다. 정상은 사람이 꽉차서 데크전망대 밑쪽 아지트로 향했다.전망을 바라보며 쉬는 시간을 가져본다.(힘들다ㅠ) 왔던길로 다시 하산.왕복 1시간 10분 소요(휴식 시간 포함)산행이 짧아 아쉬운 사람들은 아차산으로 연계 산행을 많이 한다. 하지만 내 체력으로는 정상까지가 딱 좋다. 운동은 무리하지 않는 선에서 자신에게 맞게 하는게 좋다고 생각한다😌​#등산#등린이##등산코스#중랑구등산#팔각정#등산초보 
내가 등산을 거의 한달에 두세번씩 가다보니..친구들이 많이 묻는다"에 어느 산이 좋아??"그 때마다 하는 내가 가장 많이 가본 산아차산 &  의 이유는 크게 세 가지1) 접근성 좋다2) 비교적 쉽다2) 경치가 좋다​대중교통으로 가기 편해서출발지와 도착지가 다르게 갈 수도 있고너무 빡세고 무리하지 않으면서풍경은 짱 좋음~~~~​​  가는 길(역) 가볼만한 산 등린이 산역 2번 출구로 나와서등산로 표지판을 보며 쭉쭉 걷는다 2번 출구 나오면 바로보이는 안내도용마폭포공원의 오른쪽 길로쭈우욱 올라가서  정상에 도착 후,아차산으로 넘어가는 코오스  anyway..열심히 등산로 입구 가는 길지지난주.. 사진이라벚꽃이 남아있당​​  - 아차산 등산코스 (역~아차산역) 가볼만한 산 등린이 산 - 아차산 이렇게 가면 딱 적당히 운동하고 좋당(중간에 찍은 지도라서 현 위치 표시 무시..)   + 아차산역 시작아차산역 끝대략 두시간 반 정도 걸린다중간에 좀 쉬고~ 너무 빡세게 안가도 ..완전 등린이어도한 세시간 정도면 아주 충분할듯?​이날도 높았던 심박수병원에서 심장초음파 해보며심박수 상담했는데, 의사선생님이 너무 무리한 운동을하지 말라고 하심..ㅎ..나는 진짜 조금만 운동해도심박수 확 올라가는데 어쩌징..​  - 아차산 등산기 가볼만한 산 등린이 산벚꽃.. 너무 빨리져서아쉬움을 남기는 꽃표지판이 중간중간 매우 많아서길 안잃고 잘 갈 수 있다는 점  흐드러지게 핀 개나리를 보며계단을 올라가고 천천히 ~용마봉을 향해 걸어갑니당~ 예쁜 꽃도 보고~ 용마봉으로 ~  길도 복잡하지 않고사람들도 많이 다니고어디 중간에 샐 곳이 없다그냥 무념무상 쭉쭉 올라가다보면 용마봉과 팔각정 표시가 있음용마봉으로 ~ 계단 오르는 건 넘 숨참 탁 트인 풍경  진달래꽃(?)도 넘 이쁘구요  용마봉이 정상인데,아차산을 넘어가려면 용마봉을경유하라고 되어있당그렇지만 팔각정으로 가도갈 수는 있다 하지만 좀 돌아가는 느낌이랄까  이곳은 정상정상에도 벚꽃이 고구려의 기상~~ 해발 348m 용마봉  정상에서아차산 정상까지 1.47km  김밥천국인가에서 산기본 김밥도 먹구~ 맛있오세 김밥 샷 김밥 먹으며 구경했떤 진달래 계속 쭉쭉 아차산을 향해~​ 약간 바다 느낌이 나서 찍어봄바다 가고싶당 광나루역을 향해 아차산 4보루이쯤 혼자 걷다가 한 소녀를 만났는데나에게 아차산 정상을 물어봤다정신 없던 나는 이미 정상을 지났다고 착각하여 완전히 반대방향을 알려줌 ㅎ나중에 깨닫고 굉장히 당황했으나어쩔 방법이 없었음..미안했다 소녀여...ㅠㅠ  ​ 여기가 아차산역에서한시간 정도만 올라오면볼 수 있는 풍경인데,도심에서 살짝 등산 느낌도 내면서이 정도 풍경 볼 수 있는 곳은아차산 정도인듯?야간 등산도 참 좋다대만 샹샨... 그런 느낌..?(대만도 가고싶당)  롯데타워 싱크홀 생긴다며안갔던게 엊그제 같은데어느새 완전히  랜드마크롯데타워 안보이면 서운할정도  벚꽃이 중간중간숑숑 나있는게 귀엽당 내려와서 광나루역 쪽 가던 길 벚꽃이 예뻤당...​암튼..  시내 등산코스 등린이  산  가볼만한 산 (역~아차산역)강추하는  - 아차산합니당 ~~~~~~~<3 아차산경기도 구리시 아천동   ​#등산#등린이#가볼만한산#대중교통산#아차산 ##코스#아차산코스#역#아차산역#대중교통#아차산대중교통#후기#아차산후기#아차산등린이후기#등린이후기​ 
대략 두 달동안 부신  산 여러곳다이어트 겸 뉴 취미로 해 봤는데생각보다 재밌고 나한테 적성이 맞더라처음에는 진짜 죽을뻔했는데 ㅋㅋㅋㅋ나중에는 날다람쥐가 되었삼!​​​​​1.북한산 원효봉​​북한산 정상은 백운대지만너무 살쪄버린 내가 백운대까지 가긴 힘들다고 판단해서그 중 사이인 원효봉에 방문했다혼자는 맨날 30분 하고 포기 했는데친구랑 같이 하니 정상까지 완등~ 처음 등산 시작했을때 진짜 이런 돌계단도2~3번 쉬다 올라가고오빠한테 자꾸 끌어달라고 하고너무 너무 힘들었다 이때 먹는 오렌지 진짜 잊지 못해  ​2번 갔는데 첫 날은 3시간 두번 쨰는 2시간 걸렸다(쉬는 시간 포함)2번째 갈때는 한 번도 안쉬고 올라감​북한산 원효봉 후기​해발높이:505m소요시간: 2시간 (쉬는시간 제외)난이도: 별 3.7:별 5점​​주차 가능 맛집 많음 +_+칼로리: 약 400 (정확하지 않음)특이상항 : 포토스팟 딱히 없는 듯?정상에서 먹을 곳 있음파는 곳 없음등산화 !​​후기:힘든데 할 만함산 다운 산을 가고 싶다면 !!!!!​​​​2.인왕산 전 주에 조금 힘든 산을 갔으니 오늘은 널널한 산을 갔다그리고 맨날 등산하고 알바가니까 힘들어서좀 쉬운 산으로 선택 ! 인왕산 경복궁 역에서 가면 된다인완상은 경치도 좋고 쉬운 산이라 다들 많이 온다. 정상!~~~이 날은 왜인지 너무 하기가 싫어서 중간 중간 포기 할뻔했는데 오빠가 도와줘서 겨우 정상 갔다 이 날은 샌디치도 뇸뇸 이런 계단 지옥 산인점 ㅍㅌㅅㅍ  인왕상 정산 후기​해발높이:338.2소요시간: 1시간 30분 (쉬는시간 제외)난이도: 별 2:별 2점​칼로리: 약 300 (정확하지 않음)​특이사항 :  주말에 가면 올라가는데 기다리는 구간이 많음특히 정상쪽에 줄서서 기다리는데타이밍 잘 못 잡으면 꽤나 오래 정체 해야 할듯...포토스팟도 줄 오래 기다림(어머님들 새치기 진짜 ^^;)딱히 앉아서 먹을 곳이 없음완전완전 등린이등산 하기 싫어하는 사람 입문으로 좋음~!근데 뭔가 재미 없음...​​후기: 사람 많음이게 등산 ..!?​3. 용마봉&아차산 연계산​  용마봉산&아차산 연계산​용마>아차산으로 갔음​여긴 너무 예뻐서 ~~​ &아차산​해발높이:348m&256.7m소요시간:약 2시간 (한 번도 안쉬고 쭉 감)난이도: 별 3: 별 5점​후기: 산이 너무 예뻐요 !!!풍경 경치 500점 !!!!!!!별로 안 힘들고 풍경 즐기러 갈떄 강추추추!!내려오면 맛집 많음 +_+(주말엔 줄 서는듯?)​칼로리: 약 400 (정확하지 않음)특이상항 : 포토스팟 예쁨풍경이 너 ~~~ 무 예쁨 ㅎㅎㅎ맨발로 내려가시는 무림고수 발견가능..위에 먹을 것도 팔음!중간 중간 평지 잔디?같은 곳도 있어서피크닉처럼 즐기시는 분도 많음​​후기: 산이 너무 예뻐요 !!!풍경 경치 500점 !!!!!!!유일하게 또 가고 싶음​​​4.북한산 백운대..!  백운대 이후로 등산을 접기로 했어요죽을뻔했거든요.. 해발높이:836m소요시간: 5시간 (쉬는시간 제외)난이도: 별 4.5:별 4점​​칼로리: 약 800 (정확하지 않음)특이사항: 힘듬 정말 힘듬​*장갑 등산화 무조건 필수 템로프있어서 장갑없으면 힘들 거예요 ㅠㅠ올라갈땐 가파른 길 내려갈땐 완만한 길(3번 넘어짐 ㅠㅠ 무조건 완만한길)포토스팟 많음먹을거 무조건 무조건 챙기기....추울 수도 있으니 날 따수워도 바막 챙겨요* ​유일하게 평일에 갔는데주말에는 사진 찍는 줄 1-2시간 있다고 함우린  없었삼​그래도 백운대 정상 올랐다는 것에 뿌듯하고 ...백운대 올랐으면 등린이 탈출 아입니까​​​후기: 올라갈땐 할 만했는데내려올때 무릎 아작나는 줄알음​​이렇게 두 달동연 열심히 등산한 후기는 끝!재밌다! ⛰함께 해준 한빈이에게 무한 감사 😙 
​평일에 등산할 수 있을까요?난생처음 저는 어제 평일 아침 수요일에 등산을 했습니다.바로!으로 정한  이유는집에서 가깝기도 하고또 최단 코스로 갈수 있기 때문에다녀오게 되었습니다.​​​​​  ​먼저, 을 가기 위해서는 7호선 중곡역 1번 출구로 나오시면 됩니다.그리고 중곡문화 체육센터 방향으로 걸어오시면 됩니다.용곡삼거리( 하늘채 아파트 방면)버스 정류장에서우회전하신 다음, 언덕길로 쭉 걸어 올라가시면 됩니다.​​​​​  ​이 언덕길로 오르니등산도 시작하기 전에등에서 땀이 줄줄줄 흐를 때쯤 오른쪽에 평강폭포가 눈에 들어왔습니다.평강폭포운영 기간이 9/30일까지라현재는 폭포는 중단되어 있어서조금 아쉬웠습니다.​​오늘 등산코스는뻥튀기골 입구->팔각정->전망대->용마봉​​​ 용마도시자연공원뻥튀기골 공중화장실특별시 광진구 로30길 62  ​등산로 뻥튀기골 초입입니다.​​​  뻥튀기골에서 등산 시작   ​시작부터가 계단입니다.등산로 입구까지 오는데도 벌써 힘들었는데,또 계단을 보니이거  만만치 않을 거 같았습니다.일단 무작정 올라가 보았습니다.​​​​​ ​많이 올라오지도 않았는데멋진 풍경을 볼 수 있었습니다.​​​​ ​ 히히,,, 하늘도 이쁘고 구름도 이쁜 날입니다.​​​​ ​계단식 등산이라엄청 힘든데뒤돌아 서면 멋진 풍경이 자꾸 보입니다.​​​​ ​앞을 향하면 지옥 계단뒤돌아 서면천국 같은 평온한 도심~​​​​ ​보통 과 아차산을 연계한 등산을 많이 하시길래이 무척 쉬운 산인 줄 알았습니다.​​​​ ​가파른 계단식이라조금 올라가서 쉬고,또 계단을 오르고.....무한 반복 계단걷기!!!​​​​  ​시간이 그렇다고 많이 흘러간 것도 아닌데그냥 땀이 막 났습니다.입고 온 바람막이를 허리에 두르고거침없이 올라왔는데...왼쪽엔 산악회 체육관이 있었고오른쪽엔  팔각정이 보였습니다.​​​​ ​평일 오전 시간이라 등산객이 많이 없었습니다.편하게 사진 찍을 수 있어서 좋았어요.​​​​  ​거의 힘든 건 다 온 거 같았습니다.시간은 많이 흐르지 않았는데왜 이렇게 저는 힘든 건가요?정상까지 0.35km즉 350m 남았습니다.야~호​​​​ ​가을이라 그런지 산속은 바람이 무지 불었습니다.하지만 제 다리는 불타오르고 있었어요.​​​​ ​도봉산​​​ ​중랑천 ​​​​ ​남산 N 타워​​​​ ​잠실 롯데타워​​​​ ​저 멀리 관악산까지 보였습니다.​​​​ ​중랑구 일대가 다 보였고​​​​ ​오늘따라 하늘이 무척 파랗고​​​​ ​구름도 멋졌습니다.​​​​ ​은해발 348m중랑구 면목동에 위치한 산입니다.능선을 따라 등산로가 아차산까지 이어져 있습니다.​​​​​  ​드디어용마봉 도착!!!중곡역에서 용마봉까지 1시간 걸렸어요.중곡역에 8시 50분에 도착해서꾸역꾸역 힘들게 올라왔지만그래도 1시간 만에 용마봉에 도착했습니다.저에게 불가능해 보였던평일 산행달성!!!​​​  하산   ​힘들게 올라와서 그런지 정상에 오래 머물고 싶었지만바람이 너무 많이 불었고오후에 출근해야 해서부랴부랴 내려가기로 마음먹었습니다.바람막이와 물은 꼭 챙겨서 올라가세요.생각보다 만만한 산이 아닙니다.​​​​​  ​조금 내려와서아침에 도시락 싸온 것을살포시~~~~ 저 멀리 산모퉁이로 가서제 도시락을 꺼냈어요.처음으로 싸온 도시락~혼자 먹는데 왜 이렇게 꿀맛인지...이래서 도시락 싸가지고 오나 봐요.휴식 타임​​​​ ​용마봉에서의 전망보다팔각정이나 전망대에서의 전망이 더 멋있습니다.​​​​ ​등산을 자주 하지 않는 저에는까지만 등산하기가 딱인 거 같아요.시간은 얼마 안걸리지만,저질체력인 저에겐 다소 힘들었습니다.자기체력에 맞게 등산코스 정하시길 합니다.​​​​  ​살인적인 계단 코스무릎에 무리 주지 않으려고천천히 내려왔습니다.초보 등린이들에게는 저질체력인저도 갔다 왔으니힘내시고  다녀오시길 합니다.​​​​  ​뻥튀기골 입구에 도착했는데다리가 후더덜~진짜 평소에 운동 좀 해야겠어요.너무 기초체력이 없네요...  정상에서 다시 중곡역 1번 출구까지 오는데40분 걸렸습니다.총  등산 코스에 1시간 40분(휴식 포함) 소요​​ ​집에서 출발해서 아침 산행 후 집까지 총 9500보 이상 걸었던아주 멋진 평일날 등산 완주 포스팅이었습니다.감사합니다.​​​ 
 도심 속언제나 찾아갈수있는 아차산은높지않아 여자혼자등산 하기에도 무난한초보등산코스로 하고픈 산이라자주 찾아 오르곤 했어도 아차산 정상을 혼자 가본건 처음이었어요.​​ 황금연휴 시작이어도가족들이 모두 바쁜 관계로..나홀로 등산 도전~~  아차산은 지하철 5호선 광나루역과 아차산역으로 갈 수 있어요.​​ 이번 초보등산은 해발 295.7m   아차산 정상까지 도전 하리라 굳은 결심하며 시작했는데요.​​ 산을 오르기전 등산코스 체크 부터~​여러 등산 코스 중 여자혼자등산 하기 좋은초보등산코스 관리사무소에서 시작해 정상까지 3.6km 소요시간 2시간 10분 소요되는 아차산 정상길 코스로 선택했어요.​​ 시작하기 전 간단히 몸풀기도 하고..​​   유일 선정되었다는 아차산 동행숲길로 등산초보 출발~​​  바람이 살랑살랑 불고 습도가 높지않아 날씨도 좋고..​올라가면서 보이는 힘을 주는 긍정의 말에 발걸음이 얼마나 가볍던지..​초보 여자혼자 등산코스 시작이 좋았어요.​​ 아직 본격적인 등산코스가 아니라 오늘은  아차산 정상을 완주 하리란 결의도 보이는 듯..   ​ 아차산은 아기자기 숲길도 예뻐..​천천히 걸어 요기부터 본격적인 나만의 초보등산코스 시작점이에요.​​ 조금씩 올라..매년 에서 해맞이 장소로도 유명한 아차산 해맞이 장소 도착 했어요.​​ 이 곳에서 마주하는 광진구 일대와 저 멀리 송파까지..​ 시티뷰 정말 아름다워요.​​ 잠시 해맞이 광장에서 물 한 모금 마신 후다시 발걸음을 제촉해 정상을 향해 걷기 시작하면...​​ 아차산 1보루로 오르는 가파른 언덕길이 나온답니다.​​ 영차영차​아차산 1보루 언덕길 ​바닥에 깔린 미끄럼방지 코코넛 야자 매트 밟고 올라가니..​​ 우와~~​​ 시야에 들어오는 풍경이 한 폭의 그림처럼 펼쳐져 있어 또 발걸음을 붙잡아요.​​ 산 위에서 불어오는 바람도 너무 시원하고 상쾌해..​아차산에서 이 장소가 바람이 지나가는 바람길 인가봐요.​​ 산에 올라야만 체감할 수 있는 시원함과 편암함 ​이 맛에 등산을 하지않나 싶어요.​​ 해맞이 광장 지나 아차산 능선 - 전망좋은 숲길 방향으로 정상을 향해 다시 발걸음을 옮겼는데요.​​ 여긴 아차산 5보루​​ 여기까지 오는 등산코스는 특별히 어렵지않아 아차산은 정말 초보등산코스 이에요.​​ 낮은 언덕 걷고 낮은 암벽도 걷고 확트인 산뷰에 머리도 맑아지고 가슴도 뻥 뚫리고...​​ 드디어 나온  정상과 아차산 정상을 알려주는 이정표를 만나니 반갑더라구요.​초보등산코스 여자혼자등산에 제대로 가고 있나 싶었는데..​혼자여도 코스 이탈없이 잘 가고 있더라구요.​​ 아차산 정상으로 가는중 전망대도 여럿 있어요.​​ 또 다시 만난 능선​​ 이 곳 뷰도  정말 멋져요.​​ 생수 500m 는 금방 동이 나버리더라구요.​​ 산을 오르며 왔던길을 뒤돌아보았더니..​저 멀리 롯데월드타워가 보여요.​​ 아차산동행숲길 부터 (12시 10분으로) 시작 시간으로 잡고.. 아차산 정상 도착은 1시 ​초보 혼자 걸린 시간은 50분정도 였어요.​등산 초보라 더 오래 걸린것도 같은데..어쨌든 뿌듯했어요.​​ 잠시 정상에서 숨 고르다..​첫 술에 배부르면 안되니..^^​ 정상은 다음에 도전하기로 하고..무리하지않게 하산 하기로 했어요.​​ 같은 길 내려오면서 만나도 여전히 감동적인 뷰를 보여주는 아차산이었는데요.​​ 익숙한 고구려정 방향으로 내려왔어요.​​ 파란 하늘에 단청이 화려한 아차산 고구려정은​​ 황금연휴에 산을 찾은 사람들의 휴식처죠.​​ 등산 하느라 흰색 운동화가 먼지를 뒤집어써 꼬질꼬질..​고구려정에서 만나는 뷰는 정말 명불허전이에요.​ 여자혼자등산 초보등산코스로  아차산 정상 완전 해요.​​ 아차산경기도 구리시 아천동  아차산해맞이공원경기도 구리시 아천동  49-1 #아차산 #아차산정상 #아차산정상 #아차산해맞이공원 #여자혼자등산 #주말등산 #등산 #산  
 초보 등산코스 일타쌍피 아차산  등산  벌써 아차산 네 번째 등산 🔆​에서 접근성도 좋고또 난이도가 높지 않아 가볍게 오르내리기 좋다 아차산역 2번 출구로 나와서골목길을 쭉 올라오면기원정사 옆 등산로 가는길 표지판이 나온다 여기가 기원정사 옆 등산로 가는 길 입술이 예쁜 불상 옆에서아차산  등산로를 살펴볼까요 🌟아차산  등산 코스🌟​기원정사 -> 해맞이길 -> 아차산 정상길->  정상 ->  정상길 -> 팔각정길​기원정사에서 출발해서 해맞이 공원을 지나아차산 4보루를 지나 으로 가서용마봉을 찍고 다시 팔각정길을 따라중곡역쪽으로 내려오는 코스 ✨​완전 합니다〰️‼️❤️ 처음에는 그냥 쭉쭉 계단 따라 올라가면 된다 금방 갈림길이 나오는데해맞이공원 방향으로 가면 된다 음 흙 냄새〰️ 내가 좋아하는 구간계단이 아니면서 완만한 오르막길이라 힘들지도 않고올라가면서 등 뒤쪽으로는 탁트인 뷰 🌈 저 멀리 보이는 롯데월드 타워이 날은 그리고 날씨도 좋았다 💙​요즘 비 오고 쾌청한 날들이 꽤 많은데그런 날 등산하면 느무느므 좋을 듯 합니다 30도가 넘는 날이라 엄청나게 더웠지만그래도 날씨가 좋아서 기분좋게 오름​그리고 3시 넘어서 출발했더니한 네시 넘어서는 그래도 죽을만큼 덥진 않았다 에서 이렇게 접근성 좋은곳에이렇게 좋은 산이 있다니요 근처 사는 사람들은 너무 좋을 듯 하다​하지만 내맘이 니맘인만큼아차산은 항상 사람이 많은 편인데좀 늦게 출발했더니 사람도 별로 없어서 더 좋았다 해맞이공원 도착스 🔆 탁트인 한강뷰 넘 조쿤요 계속해서 쭉쭉 열심히 올라가 본다 아차산은 유난히 막걸리 파는 곳이 많다군데군데 테이블 깔아놓고 막걸리를 팔고 있음 아차산 3보루를 향해 가는 중 올라가다 만난 미친듯이 귀여운 댕댕이 💛아 모야 인절미냐구 뭐냐구 ㅠ너무 귀야워서 이성을 잃고 납치할 뻔 했다주인을 졸졸졸졸 열심히 따라 올라가던너무너무 귀여운 겸댕이 😊💛주인보다 먼저 앞서가면 또 앞에 가서 주인 뒤에 있는지 뒤돌아보고 기다린다아 딘짜 심장아팠음 귀염둥이와 함께 도착한 아차산 4보루아차산은 요로캐 중간중간 평지가 꽤 많아서다른 산에 비해 정말 오르기 편하다 여기는 구리쪽인가요? 아마듀... 노란 꽃이 피어 있어서더 예쁘고 평화롭던 아차산 4보루마치 텔레토비 동산 같균용 4보루를 지나서 사람들 많이 사는데로 가면짜잔 하구 이랑 연결됨 근데 이 날은 사람이 그렇게 많지 않아서길이 조금 헷갈리긴 했지만또 다른분들께 여쭤보면 아주 친절히 알려주신다 헬기장이 나오면 이정표를 보고둘레길 ( 정상) 쪽으로 가면 된다 쭉쭉 가면  체력장이 나오고그 옆의 계단만 오르면 용마봉이다 해발 348m용마봉 역광이라 뒤쪽이 더 예쁨 그럼 뒤에서 사진을 찍어야쥬 졸귀탱 예지언니‼️❤️ 언니가 아이스크림 사쥬ㅓ따 ❤️하 정상에서 먹는 아이스크림 꾸르맛​이 사진의 비밀: 아이스크림 파시는 아저씨가먹기전에 들고 찍어야 된다고 빨리 찍으라고 하심 하늘은 너무 예쁘구요​이전의 등산에서 하나같이 다조금 이상한 길들로 내려왔고그 중 한 번은 진짜 최악이었다 ㅎ​용마봉 뒤쪽으로 조금 가보면사람들이 앉아서 쉬고 있는 장소가 있고용마역, 중랑둘레길 이렇게 두개의 이정표가거기로 내려가야할 것 같은 예쁜 계단 옆에 있다‼️이 길로 절대 내려오지 마세용 ‼️본인이 산양체험을 하고 싶다면 말리진 않겠쥐만엄청 가파르고 엄청 낭떠러지이기 때문에...그 길 대신에 더 편하고 뷰도 좋은팔각정길로 내려가는 것을 드립니당 ㅎ​⬇️ 팔각정길로 내려오는 방법 ⬇️ 아이스크림이랑 물을 팔고계신 아저씨 바로 옆으로내려가는 계단이 있는데, 여기로 내려가면 된다 ✨ 이 사진의 비밀: 아저씨가 여기서 찍으라고 하심 ㅎ ㅑ〰️✨  뷰 넘 좋죵 이렇게 나름 전망데크도 있다 희희 이때쯤에는 덥지도 않고정상도 찍었구 기분이 넘 좋았음   전망데크에서 바라본  뷰 💙  명품소나무라고 한다 소나무랑도 사진 한 장 찍고 쭉쭉 내려옵니다 팔각정 방향으로 고고  팔각정은 시 선정 우수조망명소라고 한다 쭉 펼쳐진 뷰 멀리 보이는 청계산 관악산 안산 인왕산  산이 많은 우리나라 :-)늠 좋됴 잠시 뷰를 구경하다가 또 열심히 내려옴 여기서부터는 금방이다용마역 방면으로도 갈 수 있고중곡역 방면으로도 갈 수 있었는데우리는 아차산으로 돌아갈거라서좀 더 가까운 중곡역 방면으로 하산했다 예지언니가 찍어준 나의 뒷모습들 이제 끝-!!!!!!! 여기루 내려오니 신발터는 곳도 있댜 다시 한번 감상하고 등산 끝 💙🌈  큰길가에서 다시 택시 타고아차산역으로 돌아갔다​바로바로 이 떡볶이를 먹기 위해서 ‼️❤️ 황순애 신토불이 떡볶이아차산 맛집 아차산 신토불이 떡볶이나혼자산다 한지민떡볶이로도 유명 ✨​우리는 딱 바로 들어갔는데우리 뒤부터 웨이팅이 생겼다근데 맞은편에 포장 전문점이 따로 생겨서이전보다 웨이팅은 덜한 것 같았다 우리는 2인 세트메뉴를 주문떡2 + 만두2 + 계란2 + 핫도그1 신토불이 떡볶이 2인 세트 ₩9,000​떡은 꽤 많이 들어있고만두 두 개, 오뎅 두 개, 계란 두 개그리고 핫도그가 하나 잘라져서 같이 나온다 엄청 먹음직스러운 빨간 색 살짝 매콤하면서 달달한진득하고 진한 양념이 인상적이었다 특히 요 핫도그를 소스에 찍어먹는게 진짜 맛있었다 ‼️핫도그랑 어묵은 추가해야할 듯 만두는 그냥 만두였다넘나리 맛있게 먹고 집와서 발닦고 잠​등산은 가고싶은데 너무 힘든건 싫다 ‼️에서 접근성 좋은 산을 찾는다 ‼️1일 1산보다 쉽게 1일 2산 하고싶다 ‼️​그렇가면 아차산  등산을 합니다요 코스대로 가보시라구욧 〰️✨총 소요시간은 2시간 반 정도 걸림탱​​​  
​​​​​@  & 아차산 연계산행 등산코스 (feat. 등린이 ) ♥  특별시 중랑구 면목동  안녕하세요 맹슈기에요 :)오늘은 등린이 으로 꼭 소개하고 싶은 & 아차산 연계산행 등산코스 포스팅을 갖고 왔어요다녀온 지 두 달이나 지난 묵은지지만,, (머쓱)예쁜 사진 많이 찍어 왔으니 다들 즐감해주긔 ~ ~ ❤️‍🔥​​​ 역에 도착해서 워밍업으로 계단 오르기 하자고 했는데울 오빠 에스컬레이터로 호다닥 뛰어가기 있기 없기 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러고는 저렇게 약 올리면서 올라가는데혼자 보기 아까워서 내 앨범에 담아둠,, 부들부들​​​ 우리의  & 아차산 연계산행 등산코스첫 시작은 지하철 7호선 역 2번 출구에요​아차에서 용마로 내려오는 코스로 갈까 하다가하산 후 신토불이 떡볶이를 먹을 예정이라 (중요)용마에서 먼저 시작하기로 결정 ! 낄낄​​​ 발도장 쾅 쾅 👣일단 용마폭포공원으로 갈게요 ?​​​ 한 10분 정도 걸었나..?역에서 거리가 좀 있었지만곳곳에 잘 설치되어 있는 이정표 덕분에길을 헤매지 않고 쉽게 찾아갈 수 있었어요​​​ 조금 더 걸어서 올라오니용마폭포공원 발견 !빠질 수 없는 인증샷 먼저 찍어주고이제 여기서 어떻게 가야 하지? 이러면서우리 급 길 찾기 모드 발동 ㅋㅎㅋㅎ​​​ 찾았다 찾았어 !일단 등산로 입구로 가려면 바로 옆에 보이는주차장을 통과해야 해요​​​ 안으로 들어오면 두 갈래로 나누어져 있는 길과친절하게 용마봉이라고 적혀 있는 이정표가 있는데여기서는 고민 1도 없이 제가 찍은 사진에 보이는큰 길로 쭈 ~ 욱 올라가면 돼요 ! 총 총​​​ 아니 진짜 여기가 마지막 🙄,,이 놀이터가 보이면 다 온거라구요오​​​ 드디어 등린이 을 위한 & 아차산 연계산행 등산코스 스타뜨 !첫 시작부터 계단 지옥이라니 기분이 좋네 ㅎ.ㅎ​​​ 그래도 오랜만에 등산하는 거라고우리 제대로 신나구 설레구 난리남 🤟🏻심지어 계단을 뛰어서 올라간 오빠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요즘 열운동하더니 체력 좋아진 거 칭. 찬. 해. 💖​​​ 아직 정상까지 많이 남았는데나무 사이로 보이는 시티뷰가나의 발걸음을 멈추게 하네 😮​​​ 아니 미세 먼지 없는 깨끗한 하늘 좀 보세요 ➰ 💙날씨가 좋으니 어떻게 찍어도 그림이네 그림이야​​​  & 아차산 연계산행 등산코스를 헤매지 않도록누군가 이정표에 직접 써서 붙여 놓은 쪽지 발견 !이거 보자마자 우리도 용마봉으로 고고시 🏃🏻‍♀️🏃🏻‍♂️​​​ 오빠 뒤꽁무니만 쫄래쫄래 따라가다마음에 드는 포토 스팟 발견하면바로 " 오빠 멈춰 ! " 외치는 나야 나​​​  난이도가 높은 편은 아니지만계단이 끝없어서 깜놀했다 🤭전에 다녀왔던 마니산이 생각났을 정도라며 낄낄​​​ 정상에 가까워질 때쯤 전망대에 먼저 도착 ✔️​​​ 세상에나 진짜 우리가 날씨 요정 아니라구 ? 🧚🏻‍♀️이날 미세먼지 완전 좋음으로파랗고 맑고 깨끗한 하늘에감탄사가 절로 나오게 만드는 시티뷰까지 !!!!!저 멀리까지 다 보이는 거 실화냐구,, 크으,,​​​ 여기 포토 스팟이길래 기다렸다가 나도 찰칵 !마스크로 얼굴을 가렸지만 나 세상 신났다구 >_<​​​  여러분 영상으로 한 번 더 힐링하세요 ?의 경관 한눈에 다 담아보기 ♡​​​   꺄항항 우리  정상에 올라왔어요 ~ ~평일이라 사람이 별로 없을 줄 알았는데날씨때문인지 생각보다 바글바글해서 깜놀 😵‍💫​​​ 손 꼭 잡은 우리의 투샷 필수 ❤️‍🔥이게 얼마만에 정상 정복인지 감동이구 ㅠ3ㅠ둥글둥글한 용마봉도 너무 귀엽죠 히히​​​ 정상을 좀 둘러본 뒤다음 아차산으로 떠나볼게요 ?​​​  내려가는 길에 산 속 헬스장이 있는데이런 거 못 지나치는 오빠는 바로 바벨 잡아 🏋🏻ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 아차산 정상까지 1.47km 남았다는 이정표 발견 ✔️​​​ 본격적으로 산행을 시작하기전에어머니랑 오빠가 준비한 간식들 냐미냐미 🤤나 넘 감사하구 편하구 막 그르네 헤헤​​​ 이번엔 계단 내리막길이요​​​ 좀 걷다 보면 이런 곳이 보이는데여기 지나치지 말고 꼭 올라가야 해요 ! (중요)​​​ 바로 이런 곳이 있기 때문이라는 거 🌳도 좋았는데 아차산 벌써 찢었다,,​​​ 3보루를 지나서 오르막을 총 총 오르면​​​ 그림 같은 곳이 또 펼쳐지는데아니 여기 왜 이렇게 예쁜거야 ~ ~날씨까지 좋으니 나 정신을 못 차리겠네 💛​​​ 빼 - 꼼우리 아차산 정상도 정복했다구요오 🤟🏻근데 용마봉에 비해 좀 없어 보이는 건 뭐지..?​​​ 나 이제 신토불이 떡볶이 먹으러 갈고다아무도 못 말려 !​​​ 의 빼곡한 시티뷰도 좋았지만아차산 능선의 시티뷰는 정말 넘사벽이에요그냥 가만히 멍 ~ 때려도 힐링이 되는 곳 ❤️‍🔥​​​ 아니 저거 뭔데 웃기지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오빠랑 보자마자 빵 터졌다 😂아래로 내려갈뻔,,​​​ 하산하는 길에 아차산 러버 현미가알려준 포토 스팟도 들렸는데 여기 대박 예쁨 🤍롯데타워 선명하게 보이는 거 실화라구 ?미세 먼지 없는 하늘 선물 제대로 받았다 히히​​​ 마무리는 #신토불이떡볶이 🫕 로 냠냠 !​ & 아차산 연계산행 등산코스는산이 높지 않아서 등린이도 부담 없이 오를 수 있고무엇보다 날씨가 맑은 날에 가면저처럼 그림 같은 시티뷰를 볼 수 있으니무조건 무조건 가야해요 !!!! 왕  ✨ 
​ 안녕하세요즐거움을 쫓는 쌍둥이형 별똥별 입니다.오늘 소개할 곳은 아차산에 유명한 맛집인 '원조 할아버지 손두부'를 리뷰 해보고자 합니다.아주 가볍게 등산을 하실때 등산 초보자 분들이 아차산~  코스를 많이 선택하시죠?​하지만 저는 이 원조 할아버지 손두부를 먹기 위해서 -> 아차산 코스로 등산을 하고 하산주로 꼭 이곳에 들어서 한잔 한고 가거든요 ㅎㅎ​​ 원조할아버지손두부특별시 광진구 자양로 324 1층 ​​​저렴한 가격에 맛난 두부로 단백질 보충을하며 하산주 한잔 촥~~할 수 있는 가성비 끝판왕인'원조 할아버지 손두부'를 이제부터 파헤쳐 보겠습니다.​위치는 아차산 입구에서 도보로 10분 안에 도착 할 수 있는 곳에 위치해 앴습니다.​근데 워낙 맛집으로 유명한 곳이다 보니까 항상 웨이팅은 어느정도 생각하고 가셔야 해요.​​​ ​​아차산 하산주 맛집 원조 할아버지 손두부는, 두부도 두부지만..모든 막걸리가 단돈 2,500원 밖에 안합니다..​정말 이런 집이 어디있나요 요즘 세상에??정말 헤자가 아닐 수 없습니다. 모든 막걸리 2,500원대표 음식은 모두부 1모 6,000원 순두부 1인분 4,000원으로 정말 저렴한 가격으로 하산주를 즐기실 수 있습니다.​​  ​​​역시 하차산 Best 하산주 맛집 답게 주말이라 그런지 역시 웨이팅이 좀 있더라구요?그래도 저희는 운 좋게? 15분 정도만 기다리고 입장할 수 있었습니다.​들어가게 되면 메뉴를 주문하고, 막걸리는 알아서 pick Up해서 먹으면 되는 System 입니다.​​​ ​​​아차산 하산주 맛집 원조 할아버지 손두부 집은 막걸리 가격에도 굉장한 장점이 있지만, 막걸리 종류도 많아서골라먹는 재미가 있습니다.​알아서 골라서 가져다가 마시면, 나중에 직원분 께서 마신 막걸리 통수에 따라서 계산을 해주십니다.​​​ ​​골라먹는 재미라고 말할것 같은면..​왜 저는 이게 떠오르죠?.. ​베스킨 라비슨~ 써리 원!귀엽고 깜찍하게~ 써리~원!​ ​​기본적인 셋팅 입니다.주문하고 정말 번개같은 속도로 밑 반찬과 두부가 나옵니다.​김치, 깍두기, 새우젓, 청양고추, 양념장 이렇게 구성되어 있어요.​​ ​​​  두둥!!드디어 기다리던 모두부와 손두부가 동시네 나왔습니다.​정말 두근두근 하죠.맛있는 음식을 먹는건 항상 너무나도 즐거운 일이쥬??​​ ​​​저희는 항상 올때마다 첫 번째 한잔은 아차산 막걸리로 한잔을 합니다.왜냐??​그냥~ 아차산에서 내려 왔으니까~ 느낌적인 느낌으로 아차산 막걸리 한번은 먹어 줘야 하는겠쥬??​​​ ​​​이야..모두부 입니다.맛은 진짜 기가 막힙니다. 역대급 두부라고 할 수 있습니다.정말 정말 꼬수하면사 탱탱하고, 식감 하나하나가 살아 있는 맛 입니다.​ 두부 자체만 먹는게 가장 맛있을 정도로 두부가 맛있어요.두부김치하면 김치가 넉넉하지 않으면 손이 잘 안가는 느낌이 있잖아요??하지만 원조 할아버지 손두부의 두부는 다릅니다.​젓갈이랑 김치랑 먹다가도..두부의 고유의 맛이 다시 먹고싶어지고.. 그 고소함이 다른 양념장에 의해서 맛이 약해지는게 아깝다는 느낌이라고나 할까요??​​ ​​개인적으로 가장 맛있는 조합을 공유 드리고자 합니다.1. 쌩으로 먹는다.: 그냥 두부만 먹어 보는것을  드려요. 그만큼 진자 꼬숩고(고소하고), 식감이 너무 좋거든요?그냥 먹어도 살짝 간이 되어 있는 느낌이라고나 할까요?​2. 새우젓 + 청양고추새우젓이 엄청 짠 새우젓이 아니라 약간..오징어 무침 소스? 같은 느낌의 짭짤한 새우젓 이에요.그래서 두부랑 고추랑 같이 싸 먹으면 너무너무너무너무 맛있어요..꼭 이렇게 드셔 보셔요.​아참 그리고, 양념장은 조금 짜서 두부 맛을 너무 많이 헤치는것 같더라구요?그래서 양념장에 직어 먹는건  드리지 않습니다.​​​ ​​​두번째로 소개할 친구는 바로 순두부 입니다.​근데 솔찍히..모두부가 이렇게 맛있는데..순두부..말해 뭐해~~~​순두부도 맛있어...국물 조차도 맛있어~~  ​가격이 저렴하기 때문에 양이 적지 않을까..하는 걱정을 하시는 분들도 있을것 같아요.하지만!!아닙니다.  막걸리랑 같이 먹으니 생각보다 양이 작지만은 않아요. 적절~한 양이라고 생각이 되네요.​ ​​​개인적으로 모두부랑 순두부랑 고르라고 한다면...정말 굉장히 고르기 어렵지만​저는 개인적으로 모두부에 한표를 주고 싶습니다.​하지만 2인이서 주문한다면 하나씩 (모두부&순두부) 시키는게 적절하다고 생각 됩니다.​​​ ​​아차산,  등산 후 하산주를 고민하고 계시나요??아차산 주변에서 막걸리 한잔 할 곳을 찾고 계세요??​손두부가 땡기시나요??​아차산  등산을 계획하고 계시나요??​그렇다면 강력하게 아차산 '원조 할아버지 손두부'  드립니다.​#아차산 #아차산할아버지손두부 #아차산하산주 # #하산주 
안녕하세요 작년 가을 바디프로필을 준비하면서 에 여자 혼자 갈만한 산이 어디있을까 찾아보던 중 많은 분들이 ‘, 아차산’을 많이 해주셨어요. ​이름하야 용아산 ​역 2번출구에서 시작해서 정상 찍고아차산 정상 찍고 아차산역으로 내려오는 코스입니다^^​​어려운 산에 속하지 않아 부담없이 등산하실 수 있어요!게다가 주변에 맛집도 많습니다^^​아차산 신토불이 떡볶이할아버지 순두부로컬맛집 등등 ​자 이제 용아산 포스팅 본격적으로 시작할게요!​​ 용아산 (+아차산)역 2번출구에서 공원 주차장 끼고 들어가는 입구가 제일 쉬워요!  소요시간 1~2시간계단,흙길,돌길 다양하게 있어요듣던대로 ‘나 입구야!’ 하는 곳은 없더라구요도심 내 있는 산이 대부분 그러하듯이 쌩뚱맞은 곳에서 다양하게 시작됩니다​장점은 컨디션이 안좋을 경우 언제든 다른길로 하산할 수 있다는거단점은 처음에 헤맬 수 있다는거​전 용마폭포공원 주차장 끼고 들어갔어요^^(역 2번출구)​​​ 으응? 나 잘 가고있는거 맞아?네 맞습니다은 돌길도 참 많아요. 다만 이 길이 계속 이어지진 않으니 걱정하지 않으셔도 되요^^​​​​​ 네 전 등산중입니다 ㅋㅋㅋ흙길 내리막길도 나와요!​잠시 숨을 고를 수 있는 시간이에요^^​​​​​ 평소 마이마운틴 같은 유산소운동을 좋아합니다!​옹동이 힘 빡주고코어 힘 빡주고 무념무상으로 올라가려하는데​경치가 정말 끝내주는거 있죠...ㅜㅜ 이 한눈에 다 보여요!​용아산 뷰는 사랑입니다​​​​ 언젠가부터 등산하면 타이머를 재고 있는데 아차산은 자꾸만 멈추게 되더라구요.​뷰가 정말 끝내줘요​ 한복판에서 이런 경치를 즐길 수 있다는 건 축복인 것 같아요^^​​​​​ 산 정상 점심. 아차산 4보루? 6보루? ​어느덧  찍고 아차산도 찍었습니다이렇게 갑자기?네 정말 금방가요 ㅋㅋㅋ ​바프 준비할때라 탄단지 식단!​​​​ 돌산에 걸쳐앉아 먹는 사과는 꿀맛​​​​​ 내 다리 고생많았어​​​​​ 아침에 출발해서 놀멍쉬멍 하다보니 어느덧 정오가 다되어가요​​저의 산행 패턴은 ​산 입구에서 타이머 시작하고 안쉬고 쭉쭉 올라가서 정상찍고 점심 먹고 빠르게 내려오는건데 ​아차산은 자꾸만 뷰를 보게되어요. 그만큼 너무 예쁘고 아름답습니다^​​​​ 안녕 청솔모야! ​​​​​ 캬~ 자타공인 술꾼인데 진심 이성잃고 앉아서 막걸리 먹을뻔 ​​신선한 공기 마시면서 술마심 취하지도 않겠어요 ㅜㅜ​다음엔 꼭 마실거에요!!!​​​​​ (예전에 갔던)#아차산신토불이떡볶이 ​처음엔 이게 줄 서서 먹을정도야? 싶지만 시간이 지나면 정말 생각나요. 이 글을 쓰는 지금도 아른아른~ ​하산하시면서 꼭 들려서 드세용!1차 할아버지순두부2차 신토불이떡볶이 으응....? ​​​​ 아차산에서 내려올 때 주의할 점 ​갈래길이 정말 많아요둘레길로도 연결되어 있고 경기도 구리와 경계져 있기 때문에자칫하다간 생전 처음보는 동네로 갈 수도 있습니다 ㅋㅋㅋ​저처럼 헤매는 분들 많았는데여긴 어디 난 누구 라는 표정짓고 있으면 올바른 길로 인도해주십니다 ㅋㅋㅋ​표지판도 많이 있으니 걱정 안하셔도 되요!​​​​ 이날만큼은 내 키 180이었다... ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​이상  거쳐 아차산까지!등린이 등산 초보자들에게 정말 강추하는 코스 소개해드렸어요. 전 여기저기 두리번거리느라 시간이 좀 걸렸지만, 맘만 먹으면 한두시간 거뜬하게 다녀오실 코스입니다^^ ​계단, 흙길, 돌길 다양하게 있어서 심심하지 않아요이번주말 용아산 어떠세요?♡♡♡ ​​​​ 역2번출구특별시 중랑구 면목동원조할아버지손두부특별시 광진구 자양로 324 1층신토불이 떡볶이 본점특별시 광진구 자양로43길 42 ​​ 
​날 더워지기 전에 산 많이많이 다녀야해 친구들이랑 같이 이랑 아차산으로트레킹 다녀옴!​ 특별시 중랑구 면목동아차산경기도 구리시 아천동   ​아차산은  산들 중에서 제일 난이도가 낮기로 유명한 산이라 쫄래쫄래 댕겨오기 좋을 거 같아서 다녀와따아차산만 가기엔 아까우니깐 바로 옆에 있는 을 찍고 아차산으로 하산하는코스로 등산하기로 했음!​  ​보통 아차산은 아차산 찍고  찍고다시 아차산으로 내려오는 코스나 아차산 단독코스로 가는 사람들이 많은데 우리는 운동 빡시게 해야하니 상대적으로 난이도가 더 높은 으로 시작해서아차산으로 하산하는 코스로 댕겨옴​ ​으로 들어가는 길은 어렵진 않음!역 2번 출구로 나와서쭉 직진으로 걸어오면 돼​  ​요 언덕 넘어서면 딱 등산로가 나옴!언덕 넘어서 우회전하면 용마폭포공원이고우리는 조금 더 직진해서 등산로로 고고​  ​2번출구에서 나와서 계속 직진하다보면 요로코롬  등산로 입구가 바로 나와준다리참고로  입산 아차산 하산 코스로 돌면넉넉잡아 3시간 반이면 다 돌 수 있음우리는 중간에 김밥먹고 사진찍고 쉬었는데도3시간 정도 걸렸음 헤헤​ ​ 초입은 요로코롬 계단길인디은근 가파른 경사여서 엄청 숨 헐떡댐예전엔 마스크쓰고 어떻게 등산했었지...? 🙄여튼 피톤치드 열심히 들여마시면서뚠뚠 계단 올라가준다리​  ​ 등산 2/5 지점부터는 계단과 돌바위 조합으로 등산 시작아차산은 사람 겁나 많은데 은 등산코스가아차산보다 살짝 험해서 그런가으로 올라가는 사람들이 거의 없었음거의 전세낸 느낌으로다가 등산 헤헤​  ​은 사실 300미터 정도 되는 산이라높이는 얼마 안되는데은근 난이도가 높게 느껴지는게 요로코롬바위들을 타고 올라가는 구간들이 많음등산화 없으면 살짝 바위가 미끄러워서 힘들듯​  ​은 면목동이라 지대가 높은 편이라한 20분 정도만 올라가도요로코롬 시내 전경을 한눈에 볼 수 있오우린 중간에 김밥이랑 물이랑 무게 줄일라고 중간지점에서 간단히 김밥타임아니 지서니한테 얼음물 각자 얼려왔으니깐물은 사지말라고 했는디 편의점 가서 물 3통 사옴휴 가만안도 😡😠 송지선 부들부들​ ​물통 두개씩 들고 등산하느라 짓눌렸지만 그래도 산에서 먹는 김밥은 개존맛탱울아빠 산에 맛들린 딸이랑 딸친구들 덕분에3주째 주말 아침마다 김밥싸는중아빠 채고얌   ​  ​언능언능 올라와 쿄쿄내가 계속 지서니랑 우리미한티거의 다왔다 다왔다 시전했는데 한번만 더했으면애들 입에서 쌍욕 나올 거 같았오 ㅠㅠ 나두 대학생때  와보고 처음인데쓰읍  너무 만만하게 봤던 거 같아 ​  ​근데 사실 산은 힘들어두이런 풍경 보려고 오는 거 아니겠냐고오오은 얼마 안 올라가도 이런 거 볼 수 있다고오후 근데 애들은 점점 말이 없어지고나도 아씨...생각보다 빡세다 생각함 쿄쿄​ ​그나저나 으로 시작하려면가급적 등산화 신고 오는 걸 함아차산은 완만한 대신 코스가 긴데은 짧고 굵은 느낌의 트레킹 코스라은근 경사도 가파르고 중간에 난코스들이 있음물론 아차산에 비해서 난코스고북한산이나 관악산에 비해서는 개껌코스이기는 해​ ​ 정상 가까이 오면바로 직전에 사진 필수로 찍어야 하는요 바위가 나온다리 쿄쿄사실 은 이 바위에서 인증샷 남길라고 간다고 해도 무방하지 하하 😀 ​ ​일어서서 찍은 사진도 있는디무섭고 후달려서인지 표정이 영 아니더라케케 여튼 여기서 애들이랑 같이 사진 찍어주고바로  정상으로 이동!이 바위에서 정상까지는 10분도 안걸림!아차산에서 으로 오는 사람들이다  정상만 찍고 다시 아차산으로 내려가는데제발 더 내려와서 이 바위에서 인증샷 찍고 갔으면!​  ​  ​ 7보루 지나면 진짜 거의 정상 다 온 건데...애들이 안믿더라​  ​멀리 보이는 롯데타워 보면서뚠뚠 등산 열씨미 했네 날이 그나마 안 더워서 괜춘했어 쿄쿄​  ​흙길 나오고 데크길 나오면 진짜 다온겨딱 쩌어기 데크길 나오면5분 내로 용마봉 도착하는 거얌​ ​용마봉...이정표 오래 기다렸따아딱 용마봉까지 1시간 정도 걸리고그  바위에서부터는 20분 걸린다리​  ​마지막 계단... 후 산에서 만나는 계단은왜 이렇게 승질나는 건지 모르겠오오히려 돌길이나 산길은 괜춘한데계단 올라가면 너무 숨차고 힘든 거 같아 키키​ ​해발 348m  정상 용마봉에서 찰칵딱  입산부터 정상까지 1시간 가량 걸렸는데내 기억보다 살짝 힘들긴했는디 등린이도 (힘들게) 오를 수 있는 코스였음 소요시간은 넉넉잡아 1시간이면 충분만 왕복할 거면 2시간 정도면 될 듯?!​ ​이 높이의 산스장에서 운동하시는리얼 찐 등산 고인물 아저씨들은 체력이 얼마나 좋으신 거야....하하하​ ​우리는 에서 아차산으로 이동해서아차산으로 내려오는 코스였기때문에일단 아차산 정상으로 이동아차산은 갈림길이 은근 많아서 다 필요없고 아차산정상 = 아차산3보루니깐아차산 3보루로 뚠뚠 이동하면 된다리 쿄쿄에서는 4>3>6>5>1 보루 순서로 나오니깐 참고​  ​ ​아차산은 대부분 요로코롬 흙길 위주라솔직히 난이도는 쉬운 산인데요즘 비가 안 와서 가물어서 그런가먼지가 겁나 날리더랑 ㅠㅠ 나중에 보니 흙먼지 구덩이 들어갔다 나온 수준이였어​  ​아차산 정상인 아차산 3보루로 이동하다보면멀리 한강도 볼 수 있다리멀리 롯데타워가 또 보이네아니 롯데타워는 어딜 가든 보이는 거 같아...​ ​아차산 정상으로 갈라면요 데크 계단타고 쭈욱 내려가야 함올라오는 건 진짜 지옥같은데내려오는 건 너무 행복하자나 💕☺️​ ​멀리 한강도 보임 헤헤날이 좀만 더 좋았으면 더 선명하게 보였을텐데아쉽아쉽 그래도 한강은 항상 죠아​  ​우리가 가는 곳이 아차산 "정상" 인데....내려가는 길이 계속 나온다?이건 다시 언젠가 올라가야 한다는 얘기허허 다시 올라갈 생각하니 앞이 깜깜하네​ ​아차산 4보루가 눈앞임!4보루부터 정상인 3보루까지 살짝 오르막이고다시 3보루부터는 하산 느낌에 가까운 트레킹이야그래도 아차산은 진짜 난이도가 쉬워서 그런가어떻게 보면 노잼산이긴 한데그래도 3보루 쪽까지 올라가면 한강 전경을한눈에 볼 수 있어서 전망이 좋은 산이긴 해​  ​아차산 4보루 찍고 바로 이동아차산 4보루는 사실 뭐 볼만한 게 없어서그냥 빠르게 3보루로 이동하는 걸 함​  ​아차산 4보루에서 아차산 정상인 3보루까진한 10분 정도 소요되는데사실 올라와도 아 여기가 정상이라고?약간 잉?! 싶은 느낌이긴 해 헤헷아차산은 정상 비석도 없는 쪼렙산 ㅠㅠ​ ​예에...이곳이 아차산 정상입니다 쿄쿄그래서 아차산만 가면 뭔가 아쉬운 느낌이라우리는 도 갔던 건데 아주 잘 한 거 같아그래도 은 등산 느낌이 은근 낭낭해서뭔가 정상까지 댕겨오면 뿌듯하단 말이야​  ​  ​크 한눈에 보이는 한강 👍😎 이뿌다이뻐 ​  ​아차산 정상까지 찍고 이제 내려오는 길 🏃‍♀️아차산은 내려가는데 딱히 힘들거나 하지는 않았는데 그래도 오래 걸어서 그런가 다리가 무겁긴 했어우리는 빠른 속도로 등산한 건 아닌데에서 9시 반에 시작해서아차산 내려오니깐 12시 정도더라구2시간 반에서 3시간 정도면 충분히 돌 수 있음​ ​보다는 아차산이 뷰가 좀 더 괜춘한 거 같기도?대신 사람들이 겁나 많다리 ㅜㅜ한적한 산행이 좋으면 이 낫고쉬엄쉬엄 이쁜 뷰 보면서 산행하고 싶으면 아차산 ​  ​여튼 이랑 아차산 야무지게 등산하고 왔는디난이도도 높지 않고 두 산 모두 돌아도소요시간이 길지 않아서 이왕 가는 거라면둘 다 한번에 정상 다녀오는 걸 해!  
드디어 등산 첫 포스팅!​작년에 런데이로 체력을 열심히 길렀더니생활 운동에 맛이 들렸다고 해야하나(런데이 후기는 다음에 따로 포스팅할 예정)​암튼등산이 좋아졌다​​그래서 등산 입문자, 등린이를 위해초보 등산 코스를 하려 한다​왜냐면 나도 처음에 등산을 하려고 했을 때어떤 산에 가야할지어떤 코스를 따라가야할지등등​아무것도 몰라서무서웠다ㅋㅎ​잔말 말고 시작합니다잉​  처음에는 등산광 대학동기 (보고있나?) 에게초보 등산러가 갈 만한 산을받았다​그래서 가게 된 게 ..!사실 아차산이랑 은붙어있기 때문에 같이 등산하려고했..지..만..​처음 갔을 때는길을 잃었다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​힘들게 을 올라다시 힘들게 으로 내려왔다는,,​​그래서 최근에엄마 아빠를 끌고#용마아차코스재도전!​개인적으로 길은쪽이 더 험한 것 같아서올라갈 땐 #내려올 땐 #아차산이 코스를 택했다​   입구(?)​#용마폭포공원​여기가 약간 대표적인  입구인 것 같다​역시 ‘공원’답게 초반에는길도 좋고운동기구 등등편의시설도 잘 되어있었다​산책하는 주민들이 아주 많을 정도로 Good!​​그런데 본격적으로 등산이 시작되자크고 작은 바위들을 오르고좁은 길을 걷다보니말이 급격하게 줄었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​연인들끼리는 절대 오면 안되겠다는우리 엄마 아빠 ㅋㅋㅋ등산하다가 헤어질 거라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​암튼 그렇게 바위를 열심히 오르다보면  계단​어마무시한 계단이 나온다,,그러다가 또 바위가 나오고다시 계단이 나온다​ Previous imageNext image계단 오르던 도중에 쉬기위해 찍은 사진들 ​그렇게 말 없이하나하나 오르다보면정상이면 좋았을법한쉼터(?)가 나온다​진짜 도착한 줄 알았는데아니었던,, ㅎㅎ  ​다행인 건이 쉼터에서 정상까지는80미터였나?암튼 금방이었다!​  정상 용마봉​드디어 정상 도착!​날씨가 좋은 날에는정상에 올랐을 때 진짜천국 같더라​그렇다고흐린 날에도뿌듯함이 어딜 가진 않아 ㅎ암튼 정상은 최고​  정상 뷰​​그리고 이제 여기서!!내려가는 길이 2가지로 갈리는데​​1) 용마봉 옆에 서서 바라봤을 때 오른쪽 계단​이게 내가 첫 번째  등산할 때선택했던 코스잘못된 선택​내려가는 길이 무척 힘들었으나!대신 여기는 뷰가 너무 좋았다(~˘▾˘)~​내려가는 계단 중간에포토존(?)이 딱 자리잡고 있더라  포토존(?)​근데 여기는 다신 가고 싶지 않은 길,,약간 길을 잘못 들어서 그런지 몰라도개인적으로 너무 힘들었다ㅠㅠ​​2) 용마봉 옆에 서서 바라봤을 때 왼쪽 계단​여기다!!여기가 아차산으로 넘어가는 길​이쪽은 길도 쉽고정리가 잘 되어있는 느낌이었다​운동기구도 있고막걸리 마시는 분들도 계시고ㅎㅎㅎ​암튼두 번째  등반은부모님이랑 함께 해서 그런지길이 뻥뻥 뚫리는 느낌?⸜(*ˊᗜˋ*)⸝​​암튼 그렇게 아차산으로넘어갔다  아차산은 정말 아쉽게도비교적 낮은 산이라 그런지용마봉 같은 봉(?)이 없다 ㅠ​ 아차산 정상 표시 ..​봉 대신 있는아차산 정상 표시 팻말,,​이 점이 너무 아수워(˘•̥-•̥˘)​그래도 아차산은쉽게쉽게 올라갈 수 있어등산에 재미를 금방 붙일 수 있다등린이에게 왕!​​요렇게 아차산 정상까지 갔다가또 숑숑 하산하면용마아차 코스 끝!​​아차산은 길이 굉장히 많아서다음 등산 포스팅에서따로 다시 다루어야할 것 같다​​아차산도 많관부~~​​​​​​ 
​​새로운 직업을 갖기 전 (몸이 망가지기 전 ) 까지는,그래도 등산을 꽤 다녔었다인왕산 수락산 청계산 북악산 북한산..그리고 등산초보 등린이도 쉽게 등반할 만한 의 쉬운 산, 등반코스를 소개하려 한다​바로바로​  - 아차산 코스이 코스는 집에서도 가깝고, 등반 소요시간은 왕복 1시간 반 - 2시간 이내로, 부담이 없어 자주 다녀왔다​역에서등산로입구 까지 도보로 10-15분 정도​ ​에서 출발 후 아차산을 지나내려와야 좋은 이유는,등산 이 후 아차산역의 많은 맛집을 들릴 수 있기 때문^___^​  ​2년 전 봄이었나, 친구들과 함께한 등반.첫 이었던 것 같다​그리고 등반 후엔!!!⬇️​ 원조할아버지손두부특별시 광진구 자양로 324 1층 ​이 곳은 모르는 사람이 없을 정도로 유명한웨이팅이 긴 것 빼고, 다 좋지막걸리가 종류 상관없이 이천원이었던 기억이?​-​  그 해 어느 일요일, 집에서 뒹굴거리다 오후 늦게 쯤 나와혼자 등반 한 날​ ​주말 오후 정말 쉽게 산에 다녀올 수 있어 좋다더 더워지기 전에, 이번 주말 등산은  아차산으로 !(저는 못가니...)​ ​노을이 질 때 쯤너무 아름다운 자연 그대로의 노필터 색감이 구간은 평평해서 정말 산책로 같다​  ​ ​매 번... 가고싶은 곳한 번도 못간 아차산 산속의 포차​ ​저도 껴주세요.안주는 자연으로 족할 것 같아🌿​  ​아차산역 방향으로 쭉 내려오다 보면 롯데타워뷰가 참 멋지다미세먼지 없는 날에 오후 등반!너무너무 좋다​ 신토불이 떡볶이 본점특별시 광진구 자양로43길 42 ​코로나 거리두기 시절 규제가 심했었지신토불이 떡볶이를 포장해와서 집에서ㅎㅎ​​-​그 해 가을 또 혼등을 했다(자주 했었네.....?)​  ​붉게 물든 가을 산, 너무 아름답다가을 등반이 제일 좋다​ ​아차산에서 만난 코스모스​  ​아차산에 산고양이가 은근 많은 것 같다등산객들이 간식을 많이 줘서 통통한 것 같기도..​ ​나뭇가지를 흔들어 보았다뭐하냐옹?​ ​ 여름이 가고, (오지도 않았지만)가을이 오면 (여름도 안왔다)빨리 이 분위기를 느끼고 싶다​​그리고 역시 들른아차산 할아버지 손두부​ ​역시 물가 상승으로 인한 가격인상괜차나유 괜차나유 이해해유그래도 사먹어유​ ​할아버지 위엄!!( 동물 모자이크가 더 눈에 띄네ㅠㅠ)​ ​ 손두부 포장해와서 집에서 밥대신!엄마가 보내주신 부침개, 김치와 함께 한상 :)그리고 용암리막국수의 메밀 손만두 까지!​​-​ ​그리고 연애 초창 기, 남자친구와의 첫 등반용마봉 정상에서 찰칵.​ ​아차산 신토불이 떡볶이,근처 수제만두, 김밥 까지...바리바리 맛있는거 싸와서 이때도 집에서..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​얼른 체력을 되찾고 가을 등반 함께하자!!💛​​ 
안녕하세요 혜쥐입니다😆​5월이 벌써 지나고 6월이 왔어요시간이 후다닥 가다니….이러다가 2022년 끝나는거 아니죠?​그래도 6월의 첫날이 쉬는날이여서 나름 극복!  사전투표를 끝낸 저는 지방선거일에친구들과 함께 등산을 다녀왔는데요! 안 간다고 500번 말했지만 -아차산 코스에 끌려갔어요…내 휴일…  -아차산 코스저와 친구들은 먼저 7호선 역에서 만났어요! 저희 집에서 역까지 가는 건 너무 멀었지만 뚝섬유원지 풍경을 보고 마음이 쫌 풀렸어요ㅋㅋㅋ  역을 나와서부터 애플워치로 하이킹운동기록을 시작했어요! (뒤에서 결과 공개!)2년만의 등산이여서 걱정되는 마음으로 시작했어요ㅠ 📍 역 1번출구 ~ 용마폭포공원 ~  입구15분 소요  📍  입구 ~  정산 용마봉 (해발 348m)35분 소요   올라가는 계단에서 위기가 있었지만마스크를 벗고 가서 이전에 비해 쫌 더 편하더라구요!저도 올라갈 수 있는 정도였기 때문에초보 등린이 여러분들도 올라갈 수 있어요!    정산에서 사진도 찍고, 초코바도 먹고,아차산으로 가기 위해 안내도도 한번 더 확인하고!느릿느릿 아차산으로 출발했어요!   📍  4번 등산로 ~ 아차산 정산 (해발 287m)40분 소요​아차산으로 가는 길은 평지였지만모래가 많아서 미끄러웠기 때문에 조심하셔야되요!등산화가 없었던 저는 쪼쿰 불안했어요ㅠ(등산화를 사기 위한 빅 피쳐…?)  에서 아차산으로 가는 중에 길을 잃을수도 있어서 꼭 등산 고수분들에게 물어보세요!참고로 오른쪽으로만 계속가면 됩니다ㅋㅋ  📍 아차산 (해발 287m) ~ 아차산관리사무소 하산30분 소요​하산하는 길에는 롯데타워가 보여서등산하길 잘했다는 생각이 드는 뷰였어요!등린이가 충분히 갈 수 있는 코스여서 뿌듯함👍🏻  코스 시간은 2시간~2시간 30분 정도 소요되구요!사진찍는 시간을 줄인다면 시간을 줄일 수 있어요!  하산 할 때는 맛집 생각만 하면서 내려왔어요!저와 친구들은 처음부터 밥집을 정해놨는데맛집을 가기 위해 등산을 한 수준...?ㅋㅋㅋ​ 아차산면옥📍 영업시간 / 매일 11:30~21:30 일요일 정기휴무📍 주메뉴 / 만두전골 2인(2.3), 물냉면(0.8)📍 꿀팁 / 만두전골에 사리추가, 물냉까지 먹기 아차산면옥특별시 광진구 자양로 265  얼큰한 국물의 만두전골 3인(3.2)를 주문했고,국수사리(0.2)를 추가했어요기존 사리와 저희가 추가한 사리를 합친 양이에요! 샤브샤브 같은 느낌에 푹 끓여진 국물까지등산 끝나고 먹으니까 더 꿀맛이었어요ㅠㅠㅠ  저희는 냉면을 2개나 더 주문해서볶음밥을 1개만 주문했는데요ㅠ볶음밥(0.2)이 진짜 너무너무 맛있어서1개만 시킨게 아쉬웠을 정도였기에 강추드려요!! 냉면(0.8)은 중간에 오래 기다려야 했지만끝까지 기다려서 냉면까지 먹었습니다!​따뜻한 국물에 시원한 냉면 국물까지정말 완벽한 조합에 가성비 금액까지ㅠㅠ 또 이에요!  등산하고 맛집까지!등산을 정말 싫어하는 저인데ㅠ예쁜 풍경에 맛있는 음식까지 먹으니등산이 약간 좋아질려고 했어요ㅋㅋ아직 완벽한 좋음은 아니지만...  -아차산 등산과맛집을 찾고 있는 등린이 여러분들!혜쥐 코스 참고하시고즐거운 등산되세요♡ 
/아차산 코스 아주 넉넉히 2시간 30분 소요​​역으로 등산하고아차산으로 연계하여 광나루역으로 하산하는-아차산 연계산행 코스 .​은 꼭!!!!! 가라고 말해주고싶다.아차산보다 훨-씬 예뻤던 !은 계단이 많아 하산코스로 두면쉬울거고 등산코스로 두면 살짝은 숨차다!!!​그래도 등린이에게 딱 맞는 난이도.등린이 졸업한지 오래인 나에게는무척 쉬웠지만, 가벼운 유산소하러 간다는느낌으로 오르기 괜찮았던 연계산행. 역-용마폭포공원-용마봉-아차산4보루-생태공원-광나루역역 2번출구에서 시작한다.나오자마자 저기 보이는 언덕을 따라올라가면 용마폭포공원으로 진입할 수 있다.​비온 아침이라 날이 흐렸고,상습적으로 지하철 거꾸로타는 나때문에20분 기다린 찹쌀쓰 ㅠ3ㅠ!!!!  역으로 등산을 시작하면 좋은점이무척 저렴한 용마폭포공원 공영주차장을이용할 수 있다.​용마폭포공원에서 주차장안쪽으로 쭉 들어오면둘레길로 시작하는  등산코스가 나온다.사람들이 등산복입고 다 그쪽으로 향하고있으니쭐레쭐레 따라가면 됨!_! 안내판을 따라가면 산입구가 나오고본격적으로 돌을 딛고 등산하길래사진찍을여유 없었음...ㅋ​한 15분정도 오르면 계단코스 시작이다.내가 계단코스를 좋아하는 이유는발목에 무리가 훨씬 덜가기때문♡♡ 열시미 올라간다.찹쌀이가 등산잡지st느낌으로 찌거쥼 30분도 채 안올라온거같은데꽤 높이 올라온 듯 한 뷰가 펼쳐진다.의 계단은 초급자에겐 조금 빡세게 느껴질 수 있으나길지 않은 구간이라서 괜찮을듯하다.은 노동력 대비 뷰가 아주 예뻐서가성비..?가 좋은 산인듯ㅋㅋ  요로케 평지같은 데크길도 이꾸! 사진포인트도 꽤 많은편이다.요기 너무 예뻐서 사진찍고 가는데우리찍는거보고 기다리는사람두있었음ㅋㅋ 용마봉까지는 한시간이 채 안걸린다.아니 손하트 하자그래서 했는데 이게모람 ㅠㅋ!​용마봉 비석은 줄서서 사진찍어야함.이게뭐라고 그러나 싶지만인증샷을 남기기위한 절므니들이란~~~~~!​확실히 쉬운산이라 그런지강아지와 동행한 사람도 많았구젊은친구들도 많았다 !ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ10년전 라떼는말이야ㅠ 레깅스입고산에가는건 꿈도못꿨는데 말이야!LATTE IS HORSE 잠시 쉬며 과자도 까먹고~확실히 -아차산 코스가 쉬운게나원래 등산갈때 물 세네병 챙겨가는 사람인데한병으로 끝냈다 ㅎㅎ 아차산 4보루를 지나 평평한 길이 이어진다.표지판을 따라 광나루역으로 내려간다.길이 무척 많으니까 잘 보고가자. 멀리 한강이보인다. 아차산으로 넘어오니한강에 부쩍 가까워졌다. 날이 조금 흐려서 슬펐지만,,한갈 인증샷완료! 걸어내려오다보면 제2롯데타워도 보인다.에서 오르다가 서로 숨차서말 잃었는데 아차산으로 넘어오면서는거의 하산코스들이어서 잃었던 말수 회복함ㅋ​ 아차산 코스는 으로 시작하는등산코스를 강력한다 :>본격 더워지는 계절이라 더 덥기전에서둘러 등산 마니다니고싶다 내려오는 길에 있는 식당 너븐마루.야외정원에 앉아 먹는 해물칼국수는 ㄹㅇ꿀맛..​​​#코스 #아차산코스 #아차산코스 #광나루역 #등산코스#아차산등산코스 #쉬운산 #등산시간#너븐나루 #아차산칼국수 #쉬운등산코스#쉬운등산코스 
#일몰 #등산코스 # #용마폭포공원 #용마봉 #일몰산행 ​등산 초보분들도 가기 쉬운  일몰   등산코스   등산코스(폭포공원~정상 용마봉 원점회귀)■ 산행거리: 트랭글앱 기준 약 2.55km■ 산행시간: 트랭글앱 기준 약 1시간(운동시간만)■ 난이도: 정말 쉬워서 어린이들도 많이 올라옴2020년 마지막 산행으로  일몰  중에 하나인  일몰산행을 다녀왔습니다. 은 저희 동네에 있는 산이다보니 꽤 자주 가는곳입니다. 게다가 등산코스도 정말 어렵지 않기 때문에 초보분들도 충분히 갈수 있는곳이구요. 의 높이는 약 350m로 한강을 끼고 양옆으로 조망이 탁트여있습니다. 아차산과 함께 삼국시대 전략적 요충지로 치열한 전투가 벌어진 곳이기도 합니다. 그만큼 탁트여 있기 때문에 일몰산행이나 야경산행지로도 정말 좋은 곳입니다. 실제로 야경을 보러 밤에도 을 많이들 찾으세요. 등산코스도 크게 어렵지 않아서 어린이들도 많이 오고 등린이분들도 가볍게 물통 하나 가지고 가보셔도 좋을것 같습니다. ​ 용마폭포공원 공영주차장특별시 중랑구 로 250-12 용마폭포공원관리사무소용마폭포공원중랑스포츠클라이밍경기장특별시 중랑구 면목동특별시 중랑구 면목동  ■ 용마폭포공원에서 정상 용마봉까지 왕복 약 1시간 정도​ ​ 등산코스 들머리로 가기 위해서는 7호선 역 2번 출구로 나오시면 됩니다. ​  ​보통  등산코스는 용마폭포공원에서 많이 시작하지만 저는 평상시 역 코오롱하늘채아파트쪽에서만 갔었는데 이번에는 용마폭포공원쪽에서 한번 올라 가보기로 하였습니다. ​ ​역에서 5분여쯤 걸어서 용마폭포공원공영주차장에 도착하였습니다. ​ ​공영주차장이 있는데 요금은 참고하시구요. 주변 거주자분들이 주차장으로 많이 이용하는듯 합니다. ​ ​ 클라이밍장입니다. 넓은 운동장도 있어서 동네분들이 운동을 하고 있었어요.​  ​운동장에서 옆길을 따라 조금만 올라가면 본격적으로  등산코스가 시작됩니다. 불과 1km 밖에 안되요 ㅋㅋ​  ​조금 걷다보면 본격적으로 오르막길이 시작됩니다. 워낙 짧으니 누구나 다 오를수 있습니다. ​ ​어느덧 2020년의 마지막해가 지기 시작합니다. 혹시나 늦을까봐 발걸음을 서둘렀어요. ​ ​2020년의 마지막 일몰을 보기 위해 평상복 차림의 등산객분들도 보였습니다. ​ ​어느덧 갈림길이 나오고 저는 용마봉 방향으로~저 팔각정도 정말 유명한곳인데 을 여러번 올랐어도 한번도 가보질 않았네요. 다른분들 후기를 보니 잠실송파 방향의 조망이 끝내주더라구요. 다음번에는 꼭 가봐야겠습니다. ​  ​돌계단을 오르다보니 나무 계단이 나오는데 여기서 보이는 경치가 정말 끝내줍니다. ​ ​더 무슨말이 필요할까요? 감탄이 나오는 풍경!  일몰  찾으시면 으로 꼭 가세요!​ ​제가 사는 중랑구 일대의 모습과 저멀리 보이는 북한산과 도봉산 자락의 모습까지​ ​점점 더 해가 지기 시작하면서 을 붉게 물들이고 있습니다. ​ ​한눈에 봐도 비싼 카메라로 어떤 분이 출사를 나오셨더라구요. 저도 방해가 되지 않게 옆에서 다시 한번 지고 있는 석양의 모습을 바라보았습니다. 그냥 여기서 일몰 볼까 하다가 ㅋㅋ 다시 정상으로 향합니다. ​  ​   ​이후에도 돌계단과 나무계단을 반복하는 오르막길~​ ​저 아래로 보이는 용마폭포공원주차장과 운동장의 모습​ ​붉은 기운을 한껏 받으면서  정상 용마봉으로 향했습니다. 어느덧 일몰은 더욱 더 붉어지고 있었어요. ​  ​어느덧  정상 용마봉에 도착하였습니다. 약 40분쯤 걸린것 같습니다. 2020년의 마지막 일몰을 보기 위해 등산객분들이 꽤 있었습니다. 그래도 날씨가 추워서 그런지 예상한것보다는 사람이 많이 없긴 했네요. ​ 해발 348m  정상 용마봉 고구려의 기상! 어차피 일몰을 보러 왔기 때문에 인증은 하지 않고 그냥 정상석만 살짝 찍어봅니다. ​  ​그리고 일몰이 시작되는데...이 무슨...갑자기 커다른 구름 뒤로 숨어 버리네요 ㅠㅠ​ ​정말 거대한 구름이 이동하면서 지는 태양을 덮어버리더라구요...조금 기다리면 구름이 비켜 나갈까 했지만 아쉽게도 2020년의 마지막 일몰은 구름 뒤로 사라져 버렸습니다. 그래도 2020년도 수고 많았다!​ ​원래 계획이라면 야경도 보고 갈려고 했는데 그만 깜빡하고 헤드랜턴을 못챙겼고...춥기도 하고 야경은 다음번을 기약하기로 했습니다. 어차피  등산코스야 동네라서 언제든지 올수 있기 때문입니다.  일몰 만큼이나  야경 로도 유명한 곳이 이기 은 밤 늦은 저녁에 가보시는것도 좋을것 같아요. ​ ​수평선 넘어로 해가 완전히 지고 나니 금새 어두워졌습니다. ​   ​하산은 다시 용마폭포공원으로 원점회귀. 근데 갈림길이 나오는데 이정표를 보시면 중랑둘레길(용마폭포공원)과 역 방향이 있습니다. 참고로 역을 가시더라도 중랑둘레길 방향으로 내려가세요. 역 방향 하산길은 굉장히 가파르고 특히 밤에는 위험합니다. 예전부터 생각했던건데 표시라도 되어 있으면 좋을것 같습니다. ​  ​저멀리 반짝이는 잠실 롯데타워의 모습. 어느덧 도심도 어둠이 깔렸습니다. ​ ​ 정상 용마봉에서 용마폭포공원 원점회귀 하산까지는 약 20분 정도 걸렸습니다.  등산코스 전체 산행 시간도 약 1시간 정도 계획하시면 될것 같습니다. 보통 아차산과 연계로 많이 가시는점 참고하시구요. 아무튼  일몰 나 야경 로 좋은 은 누구나 손쉽게 갈수 있는 곳이기 때문에 낮도 좋지만 저녁에 가보셔도 참 좋을것 같아요. 
[] 용마폭포공원~용마봉 / 일몰 | 2021.07.18.(일) ​등산 안한지 넘 오래됐다.여름이라 수도권산은 너무 덥고 강원도나 높은산 가야하는데 확진자가 좀 많아야지. 그래서 그냥 안갔다. 글고 여름은 걍 기본적으로 의욕상실임​암튼 오늘 중랑구에 시험치러 갔는데 보니까 시험장이 이랑 엄청 가깝더라구. 안 갈 수가 없잖아. 그래서 걍 셔츠입고 운동화신고 갔다. 시험은 똥망했다. 불합격은 확실한 것 같은데 몇점이나 나올지... 용마폭포공원. 저번에  갔을 때는 팔각정쪽 코스여서 이쪽은 처음 와본다. 여기가 훨씬 좋네. 폭포공원에서 보는 산이 엄청 멋지다. 넘 멋지지. 이게 산 안올라가고도 볼 수 있는 경치라니??? 도봉산 때문에 도봉구에서 살고 싶었는데 중랑구도 괜찮겠다는 생각이 들었다. 동북부 살기 진짜 좋아보인다.  중랑둘레길 따라가면 된다. 용마봉이라고 안써있어서 조금 헤멨는데, 농구장 지나면 용마봉 표시 나온다. 용마봉이라고 써있는 중랑둘레길을 따라간다. 요즘 진짜 더운데 사진은 넘 예쁘게 나온다. 표지판 방향이 잘되어있다. 거리는 좀 오락가락 했는데 뭐 10키로 넘는 코스에서 그러면 개빡치겠지만 그래봤자 1키로대여서 ㄱㅊㄱㅊ 초반에는 이런 산길 용마폭포공원부터 10분만 오르면 이런 뷰가 나온다. 블로그쓰려고 지금 사진에 찍힌 시간 봤는데 10분이었다니. 황당하다. 진짜 더워서 땀 엄청 흘리고 15분정도는 올랐을줄 알았는데 공원부터 10분이었구만... 그렇게 높은산도 아닌데 어쩜 이렇게 조망이 트였지.  구름도 진짜 멋졌다. 조금만 올랐는데 남산타워부터 북한산,도봉산,수락산 다보인다. 구름사이로 햇살 내려오는거 넘 예뻐 다른방향으로는 롯데타워 산 자체도 예쁘다. 여기서부터는 거의 데크길이다. 오르다보니 해가 지기 시작했다. 한강도 보이고 거의 다 올라와서 조망터.  오를때는 사람 거의 없었는데 정상에는 꽤 사람이 많았다. 아이스크림아저씨가 아직 계셨으면 좋겠다고 생각했지만 당연히 안계심. 오를때는 구름에 해가 가려졌었는데 정상에서 잠깐 쉬다보니 해가 나왔다!!  아 넘 멋지다.  영상도 찍어보았다. 생각해보니 내가 일출은 종종 봤어도 산 위에서 일몰을 제대로 본적이 없었다. 일몰산행을 자주 안가기도 했고 항상 구름에 가려서 못봤다. 일몰산행의 매력에 빠질 것 같다. 북한산, 도봉산계속 보고있으니 눈아파서 일몰산행에는 선글라스를 챙겨와야겠구나 생각했다.  땀식으니 좀 추워서 걍 잠깐 앉았다가 바로 내려왔는데 용마폭포공원 코스는 내려오면서도 조망이 트여서 계속 일몰을 볼 수 있었다. 북한산 뒤로 일몰. 이 일몰 인 이유가 있었다. 어쩜이래 서쪽은 붉게 물들었는데 동남쪽은 아직 파란 하늘  하늘색도 구름도 예쁘다.​반정도 내려오니 조금씩 어두워졌다. 해지는 시간에 등산 혼자 다닐때는 조금 불안한건 사실이라, 누가 날 공격하면 급소 공격하고 뛰는걸 머리에 시뮬레이션 돌리면서 하산한다. 그런데, 운동화를 신으니 뛸 수는 없겠다 싶어 조금 걱정이 되었다. (운동화 신고 미끄러운 산은 아니었다. 뛸 수 없을 뿐) 뛰는게 안되면 내가 싸워서 이겨야하나? 이런 생각을 하다보니 금방 내려갔다. 농구장 옆에 운동기구가 있었는데 할머니 한 분이 레그레이즈를 멋지게 하고 계셨다. 나도 레그레이즈하는 할머니 되고 싶은데, 아직 레그레이즈하는 청년도 못된다. 암튼 할머니 보고 자극 받아서 팔굽혀펴기라도 열심히 하고 왔다. 근력운동 열심히 해야지..​​# #용마폭포공원 #산행 #등산 #일몰 
HASTAMANANA2022.01.01아차산과 에서의 새해 뜬금없지만.....제가 하산 후에 지퍼 있는 주머니에서 핸드폰을 꺼내려고손을 넣었는데하... 지퍼가 열려있네...?결국 핸드폰을  어딘가에 두고 내려왔나 봐요 ... 하하새해에 액땜한다 생각하고쿨하게 바로 폰을 구매했습니다.^^사진은 같이 간 친구한테 공유 받은 걸로 ^^그래서 올라가면서 찍은 사진이 없어요 ㅜㅜ경로 공유해드리려고 하였는데 ..흐흑그래도 여러 가지 꿀 TIP과 함께 예쁘게 한 번 봐주세요 등산을 한지가 ....언제인지...저는 등린이 랍니다!같이 일하는 친구와 간단한 곳을 고르자 해서 고민, 또 고민하다가'그래 어두운 밤에 출발해야 하니 안전(?) 하게 ㅎㅎ 최대한 낮지만 해돋이에 적합한 곳을 가자'해서 선택한 해돋이 가아차산이었는데,'그래도 아차산은 1시간도 안 걸리니 바로 옆에 붙어있는 까지 가보자!!' 해서에서 해돋이를 보게 되었습니다.일단 친구를 아차산 만남의 장소라는 곳에서 만나기로 했어요.찾아보니, 아차산 생태공원 입구라고 하더라고요입구에서 한 컷,당일 전날에 아차산 입구에서 만나기로 해서 각자 집에서 택시를 타고아차산 입구를 갔는데.....알고 보니 아차산 입구가 너무 많더라고요 ㅜㅜ결국 친구는 아차산 만남의 장소 ( 아차산 생태공원 입구 )에서 기다리고 있고 전 열심히 20분 동안 뛰고 걷고 하면서 아차산 만남의 장소에서 만났어요.거긴 편의점? 도 있고 벤치도 있고입구에 밝게 꾸며놔서 친구가 안전하게 기다릴 수 있었답니다 ㅜㅜ*tip* 【아차산 입구는 많으니, 택시 이용에 경우 꼭 정확히 주소를 집어 주어야 해요! 】아차산 생태공원 입구 네이버 지도 (naver.com)네이버 지도아차산생태공원입구map.naver.com올라가는 와중에 달이 너무 이쁘게 떠있는 거 있죠!멀리서 보면 초승달이었는데,자세히 보면 달이 동그라미 안에 초승살이 뚜둥!올라가는 길에 한 컷, 또 한 컷,너무 영롱하죠....해돋이를 보려면일출시간을 알아요 하니네이버에 일출시간을 검색하니 07시 50분이 안되는 시간이었어요.아차산에서  정산까지 올라가는 시간이어떤 길을 가느냐마다 다 다르더라고요이래저래 찾아봤는데1시간 반에서 길면 2시간 2시간 반? 이래서....길도 모르고그렇다고 해돋이를 놓칠 수 없으니 그냥 일찍 나서자!! 와사실진짜 오랜만에 등산(?)이라 남들보다 시간이 더  걸릴 거 같았어요....결국04시 30분에 출발하기로 했는데...... 정상까지 다 올라오니 일출 시간까지 1시간 넘게 더 기다려야 하더라고요 ㅜㅜ너무 일찍 가지 마세요 ㅜㅜ*tip*【아차산에서 까지 1시간 30분 느려도 2시간이면 올라갈 수 있어요】정상에서 기다리다가 한 컷, 계단에서 앉아 기다리면서 전날에 주문해서 받은 도시락이에요! 배민에서 주문해서 정상에서 먹었는데너무 건강하고 맛있었지만,,,,너무 추워서 2개씩 먹고 나니 다 얼었어요..그 정도로 너무 추웠답니다 ....근데 사실 추워도 맛있더라고요^^맛있었는데...추운 겨울 등산에서 도시락을 먹는 건....비추전참시에서 배우 이시영 씨가 등산하고 정상에서 도시락 드실 때 보니 비닐? 을 텐트처럼 해서 드시더라고요!아무래도 비닐? 같은 걸 쳐서 먹지 않는 한비추에요 ㅠㅠ올라갈 때는 더웠는데....정상에서 사람들이 진짜 엄청 엄청 많아서 가운데에 있으면 그나마 나은데 ... 정말 너무 추웠어요..계단에 앉으면 엉덩이가 깨지는 느낌,마스크를 착용했지만얼굴이 찢어지는 느낌이 들면서 동상이 걸렸어요 ㅜㅜ점점 날이 밝으면서 해가 올라왔어요^^너무 이쁘죠 ㅜㅜ해 다 올라올 때 사진은 없네요... ㅠㅠ  뒤에 사람들 짱 많았는데, 다들 순서 기다리면서 인증샷을 찍었어요.사진에서 뒤에 사람들 나온 건 나름 지워보겠다고 했는데 영 실력이 ㅜㅜ 사진 찍기는 넘나 힘들었지만뜻깊은 시간이었어요^^해 뜰 때 소원도 빌고 추웠지만 기분은 매우 좋았습니다 ㅎㅎ*tip*【 걸칠 수 있는 모든 건 여러 겹으로 】 저는 기모 레깅스 2겹, 위에 히트텍부터 겉옷을 7겹 입었지만 올라갈 때는 덥고 정상에서 너무 추웠고 내려올 때 손발 얼어 죽을뻔했어요...더 ... 더!!! 껴입으세요.얇은 히트텍으로 몇 겹입고올리고 내리고 편하게 입을 수 있게,지퍼 달린 상의가 좋겠네요!올라온 분들 보니 롱 패딩도 입고 오셨더라고요!계단길로 오면 나쁘진 않더라고 하시더라고요~그리고 발 얼어 죽으니, 양말도 여러 겹이요 ..【 등산 아이템 필수 】장갑 필수모자도 도움 많이 되었어요.또, 마스크는 숨쉬기 편하게 운동용으로 사서 사용했는데 글도 입김? 때문인지 나중엔 촉촉해져서 ㅜㅜ하산하고 다른 마스크로 썼어요.여분 마스크도 필수요^^ 핫팩 2개 이상 챙기기!!2개도 부족했어요 ㅜㅜ여유 되시면 여러 개 챙기세요~전 백팩이 편한데, 같이 간 친구는 크로스?로 된 백으로 메고 왔어요어쨌든 편하게 멜 수 있는 가방은 필수!아무래도 겨울 새벽 등산이라 올라갈 때 어두워요.손전등도 필수입니다!손전등은 스트랩이 있는 걸 써야 편해요!물은 한 병씩! 이면 충분했고정상에서 너무 추워서 먹기 힘들어요 ...그렇지만 물은 꼭 필요하더라고요!아래에 있는 사진들은 제가 급으로 등산을 가야 했기에...쿠팡으로 주문한 제품들이에요!  등린이 여러분!새해에 일출을 보고 싶다해돋이를 좋아한다하면 아차산 해돋이,  해돋이 추천드려요!그리고 새해 시작을 등산이라고 세울 때아차산 ~  겨울 등산이나새해 해돋이 생각하시다면 꼭 도움이 되시길 바랍니다
봄비가 내렸답니다.꽃비가 내렸답니다.그래서 중랑구 벚꽃 둘레길 봄마중 다녀왔답니다.​사부작 사부작 산책이 좋은곳일주일에 한번은 다녀오는 곳이랍니다.​지난주 망우리공원 벚꽃이 꽃망울만 있었답니다그래서 너무 아쉬웠는데​주말 봄비에 벚꽃 활짝일년을 기다렸으니봄나들이 다녀와야죠​중랑구 랑랑이 기자단이렇게 예쁜 봄소식을 전해드립니다.​ #둘레길 가는길다양한 방법이 있답니다이번에는 망우리공원 주차장으로 올라가는길   둘레길둘레길 트레킹이 힘든가요?처음 오시는분이 이렇게 물어보시면전혀~~~​입구가 많아서 다양하게 올라가는 방법이 있겠지만​대중교통으로 올라간다면동부제일병원에서 내려주세요.​그러면 축구장이 보인답니다축구장 지나면 이렇게 계단길딱 여기만 힘들어요  둘레길 주차장​승용차20대 정도 주차를 하실 수 있어요보통은 주차장이 여유 있답니다하지만지금처럼 벚꽃이 이쁠때는 차량으로 꽉 참이겠죠대중교통 이용해서 오시면 더 좋으답니다 망우리 공원의 인문학길 "사잇길"​이 길은 망우리공원의 자연 경관 및 묘지속의 사색과 함께, 그 어느 때보다도 격동적인 근현대사를 살다간 유명인사 50여명과 서민의 이야기를 비명을 통해 체험할수 있는 코스로 조성되었습니다. ​이처럼 복함적인 인문학 공간은 세계 어느 곳에서도 찾기 어렵습니다. 이곳은 선진 대한민국의 뿌리를 내리고 꽃씨를 뿌리신 근현대 각 분야의 선구자와 서민이 한데 모여 계신 성지입니다. 경건한 마음으로 어제와 오늘의 사이 삶과 죽음의 사이를 걸어가며 깨달음을 얻어 즐겁게 산책 하시기 바랍니다.​ ​#중랑둘레길 망우산, 으로 둘러 싸여 있는 지리적 특성을 살려 중랑자연탐방길을 조성하고 지역경제 활성화를 위하여 전통시장을 연계하는 자연과 관광을 접목한 약 10km의 테마가 있는 둘레길입니다. ​#중랑둘레길스템프투어​둘레길을 걸으면서 스탬프함에 비치된 중랑구를 상징하는 12가지 캐릭터를 모두 찍으면 완성! (중랑 둘레길 완주 인증서는 중랑구청 공원 녹지과를 방문하시면 발급 받을수 있습니다.)​ 코로나19  사회적 거리두기 아시죠​야외활동에도 이렇게 한자리 비워두기마스크착용 꼭 하기 벚꽃에 심. 쿵이렇게 하트를 만드신 분도 있으시네요​#중랑구벚꽃 많음이랍니다.멀리 갖 않고집 근처서 즐기는 봄꽃여행이 또한 좋음이랍니다 벚꽃이 아름다운곳 에도 많음이잖아요​하지만 전 멀리 가지 않습니다집 바로 앞에이렇게 예쁜 벚꽃길이 있으니까요  둘레길 화장실 알려드릴께요​망우리공원 주차장에 한 곳구리둘레길로 넘어가기 전 여기 한곳 자락길로 내려가면 한 곳깔딱고개로 넘어가시는 분들이 곳이 보이면 마지막 화장실이랍니다. 중랑 둘레길 초행도 힘들지 않음이예여​망우리공원 주차장에서포장길로 직진만 하시면 됩니다​포장길로 직진그러면 딱 한번 이렇게 갈림길이 나온답니다.​왼쪽으로 반 바퀴 돌면 다시 망우리공원 주차장 입구직진은 깔딱고개 올라가는길오른쪽 비포장길은 자락길로 내려가는길​어렵지 않으시죠​포장도로만 걸으셔도 열심히 걸으셨답니다  자락길 테그길도 잘 되어 있습니다하지만전 이렇게 흙길이 좋아요도심에서 흙을 밟을 수 있는 유일한 공간흙내음에 나무냄새에편안하게 걸을 수 있는 길이랍니다  망우리공원 주차장에서 시작해서 둘레길 산책 자락길아토피치유의 숲이랍니다​전나무, 소나무측백나무유아숲체험장아이들 놀이터체력단련장또하나의 작은 공원이예요   ​나무 데그길 편안하게 걸을 수 있다면아토피치유의숲이 코스는 경사도가 꽤 있어요올라가실때도 조심이렇게 내려갈때도 조심 야생화꽃들도 많이 있어요그래서어린친구와 함께 손잡고가족나들이 많이 찾으시는 곳이예요  이렇게 놀이터도 있답니다까르르 까르르아이들 웃음소리가 많은 곳이예요(놀이터 맞은편 화장실 있음)숲 해설사님도 있으시답니다다음 시간에는 숲해설 한번 듣고나무 이야기 전해드릴께요 1시에 출발해서#망우리공원주차장 시작둘레길(깔딱고개 넘어가지 않음)아토피치유의숲 다시 둘레길 산책하루종일 걸어도 좋은곳이랍니다 중랑구 현지 주민 픽제가 제일 좋아하는 장소 한 곳 소개해드릴께요 포장도로에서 보이기에 찾기 쉬워요이중섭묘소  팻말이 보이는 곳전 이 벚꽃나무가 젤 멋있더라구요 그냥 바라만 봐도 아름다운 곳이예요 다시 집으로 가는길​중랑구 전체를 내려다 보는 전망대여기가일몰 뷰 맛집이예요​하루종일 에 있어도피곤하지 않음이였네요 ​사회적거리두기마스크착용 하시고산책 한번 다녀오세요 중랑구 벚꽃  둘레길 봄 비 내린 주말벛꽃이 조금 떨어지긴 했지만이번주까지 예쁨이랍니다.​둘레길 여름 소식도 전해드릴께요 
안녕하세요.건강 지킴이 헬스케어 전문가 안로담입니다.​건강이 스펙인 요즘바쁜 일상 중 운동 겸 삶의 힐링 포인트로 다시 찾은 등산~​3월 9일 선거일날  일몰  중 한 곳인  일몰 산행과 더불어 아차산 야간 산행을 다녀 왔습니다.​ [ 일몰 ]  일몰 산행과 아차산 야간 산행​역에서 하산해서 조금만 걸어가니  오르는 입구가 있었어요.​ [ 일몰 ]  일몰 산행과 아차산 야간 산행 ​요즘 근교산 도장깨기 중인데근교에 멋진 산이 많음에 감사한 요즘입니다.​ [ 일몰 ]  일몰 산행과 아차산 야간 산행 ​이정표가 잘 되어 있어서 길 따라 쭉 걸어가면 되더라구요.나무 데크길이 너무 잘 되어 있었어요.​ [ 일몰 ]  일몰 산행과 아차산 야간 산행 ​이 날 미세먼지가 좀 많아서 일몰이 안보이면 어떻하나 걱정을 했는데 이게 왠걸~~​용광로 같은 태양은 곰탕같은 하늘을 비웃기라도 하듯하늘을 예쁘게 물들이고 있었어요.​ [ 일몰 ]  일몰 산행과 아차산 야간 산행​ 정상에서 보는 뷰보다 전망대가 훨씬 뷰 맛집이었어요.석양을 바라보며 먹는 딸기는 진짜 꿀맛이었습니다​맞은편 보이는 북한산 능선에 나는 계속 대박~대박~대박을 연신 외쳤더랬죠.난 저기를 가고 말테닷~~(며칠 뒤 저는 도봉, 북한산을 갔더랬죠.ㅋㅋ)​  ​ 일몰의 감동을 뒤로 하고 정상에서 인증 사진 찰칵~~​ 매력있다~~요놈~~​​ 일몰의 감동을 뒤로 하고아차산으로 이어지는 능선으로 향했어요.​ [ 일몰 ]  일몰 산행과 아차산 야간 산행 ​역시나 이정표가 잘되어 있어 길 잃을 걱정 안해도 되는 아차산​ [ 일몰 ]  일몰 산행과 아차산 야간 산행​아차산 정상은 특이하게 요롷게 되어 있었어요.이때는 이미 어둑어둑~​정상 인증샷을 찍고 가는데우와~~~ 도심 야경이~!!!​ [ 일몰 ]  일몰 산행과 아차산 야간 산행너무 멋지지 않나요~~​야경 싫어하시는 분은 안계시겠지만제가 야경을 진짜 좋아하거든요.아차산에서 바라본 한강뷰는 감동 그 자체였어요.사진으로는 그때의 감동이 다 전달이 안되네요...​ [ 일몰 ]  일몰 산행과 아차산 야간 산행​사진 찍기 좋아하는 저는 카메라만 있으면혼자서도 잘 놉니다. ㅋㅋ​p5:40분 역 출발에서 p7:20분 하산까지 딱 1시간 40분 걸렸네요.​21년 12월28부터 내가 정한 나만의 미션주2회 등산 11회차는 , 아차산 일몰, 야경 산행이었습니다.​유산소는 등산으로저의 미션은 계속 진행중~~운동 기록을 블로그에 꾸준히 남겨보도록 하겠습니다.홧팅~!! 
2021.02.08. (월)​​#등린이 #등린이등산추천 #초보산행코스#야경 # #코스​​이번 년도에간호사 국가고시를 본 나와방사선사 국가고시를 본 나의 12년지기 친구​​결론 = 현재 둘 다 백수 ㅋ​​친구는 곧 병원 입사예정이고나는 웨이팅 중이다.​그래서 매일 매일 뭐하며 보낼지 고민하던 중..​등산얘기가 나와서 " 갈까? 갈까? " 하다가진심이 되어버렸다.(둘 다 등산 경험 無)​ 등산에 진심인 편..​<우리가 산을 고른 기준>- 풍경/야경이 예쁠 것- 찾아갈 수 있을 것- 등린이에게 좋을 것- 첫등산으로 좋을 것​이 모든 조건을 충족하는 곳은바로 ''이었다. 특별시 중랑구 면목동 특별시 중랑구 면목동에 위치한 산.산을 따라 한강이 위치해있어한강을 볼 수 있는 곳.​무엇보다 야경이 정말 예쁘다고 한다(◕ᴗ◕✿) 용인에 사는 친구와 나.. ㅋ​기흥역 정류장 -> 5001 신논현역. BSX빌딩 정류장 -> 신논현역. 구교보타워사거리정류장 -> 146 경남아너스빌아파트앞 정류장​산까지 가는데만 2시간 걸림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진심 가다가 힘 다 빠졌다..^^^​'등산 재미없기만 해봐라.' 라는 생각으로 버텼다.​역시 은.. 교통체증의 도시...  버스 내려서 산까지 20분 정도 걸었다 ㅠ심지어 심한 오르막길이어서.. 더 지쳤던... 진짜 등산가기전부터 힘 다빠짐 ㅎㅎ  힘들게 힘들게 올라온 산 ㅎㅎ주차장도 있고 화장실도 있다.산 올라가기 전에 화장실 가기 필수!화장실에 휴지도 있고 깔끔해서 좋았다!  주차장을 지나 화장실 들리고 10번 어린이공원 쪽으로 갔다.​처음이라서 어떻게 가야되는지 몰랐다 ㅠㅠ인터넷을 쳐보긴 했지만,, ​그러다 등산하시는 아주머니께서위치를 알려주시고 저쪽으로 가면 된다고 하셨다.​아주머니 도움으로 길 찾기 성공★등산고수분들이 계셔서 물어물어 가면 좋다. 지나가다보니 암벽경기장도 있다.뿐만아니라 축구장, 테니스장, 배드민턴장, 게이트볼장, 족구장, 폭포까지! ​정말 다양한 스포츠를 즐길 수 있을 것 같다  산 초입길을 찍어보았다.양쪽으로 나무가 이어져있어서남이섬 같은 모습 ㅎㅎ​본격적인 산행 시작!오후 4시 30분경.  자연 그 자체만으로도정말 아름다운 풍경이다.그 사이에 햇살까지 빛추니 화룡점정.  올라가면서 아래 바라보니 약간 무섭기도 했다 ㅠ혹시 추락하면 어쩌나 하고.. 조심조심 올랐다. 중간지점? 정도 올라와서 찍은 사진.친구랑 포토타임 >.<눈으로 보는 게 훨~~~씬 멋있다.​다 담지 못해서 아쉬워 ㅠ  올라가는 거 너무 힘들었는데..아름다운 풍경 눈으로 담고사진 예쁜 거 건지니까 ㅎㅎ다시 올라갈 힘이 생겼다! 노을이 지는 게 정말 예뻤다.패딩을 입고 올라가는데 걸리적거리고 덥고 그랬는데 ㅠㅠ중간중간 칼바람 불고 그래서 입고가길 잘 했다는 생각을..​중간중간 바위가 조금씩 있었다.그래도 초보등린이가 오를 수 있는 정도! 몰랐는데 산 올라가는 중간 중간마다 파란 띠가 묶여있었다!(옳은 길을 가고 있다는 의미인 것 같다 ㅎㅎ)​정말 등산러들의 지혜에 감동하며..파란띠만 믿고 등산했다!  드디어 올라온 정상!5시 45분경용마봉! 되게 크다 ㅎㅎ정상 올라오니까 진짜.. 올라오면서 힘들었던 기억들싹~ 사라졌다.  위에서 바라본  풍경은..정말 아름다워​해외여행 갔을 때 딱 그 느낌이다. 친구랑 사진을 찍으며 해가 지기를 기다렸다.어떻게든 야경을 보고 내려가겠다고.. ​6시 30분경​지금 생각해보면 첫 등산에 밤 산행을 했던 우리의 모험정신은..^^ 정말 대단했다.​바람도 엄청 불고 손시려워 죽는 줄 알았다.다음엔 장갑 꼭 챙겨야지. 진짜.. 대박적.친구가 건진 인생샷.아주 조아 ㅎ​풍경 못담는 내 자신 보고 카메라 사고 싶었다 진심으로..​사실 풍경보고 감탄하며 사진찍느라하행 생각도 못했는데..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 어두워졌다. 산이 어두워지니까 진짜 깜깜하고 바닥도 안보이더라 ㅠㅠ​그래서 '어떻게 내려가야 하지?'걱정했는데 다행히 어떤 등산고수분께서​"같이 내려가실래요?" 라고 해주셨다.​길도 어둡고 무서워서 알겠다고 했다.진짜 그 분 없었으면..​헬기가 오지 않았을까 하는.. 생각을 해본다..^^ 이 낮은 산에서..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   내려가면서 찍은 사진들 ㅎ핸드폰 후레쉬 켜고 내려갔다.​근데 내려가는 게 정말 힘들었다 ㅠㅠ어둡기도 하고.. 경사진 곳도 있어서 조심조심 내려갔다.다치지 않기만을 바라며..!​내려오는 길은 올라오는 길과 다른 길로 갔다.올라오는 길은 바위도 있고 좀 힘든 길이었는데고수분께서 완만한 길로 인도해주셨다.천만다행..  내려가면서 중간에 또 찍은 야경.다시 봐도 뭉클하다. 거의 다 내려왔을 무렵!내가 궁금했던 약수터가 있었다.​겨울이라 안나올 줄 알았는데물도 잘 나왔다 ㅎㅎ먹을까 고민했는데 물병도 없고손도 더러워서 구경만 했다.  겨울 야경/풍경 7시 30분경 하산 완료!​중간 중간 쉬고, 사진 찍는 시간까지포함해서 3시간 정도 걸렸다.​다 내려와서 왔던 길로 버스 타고 집오니까밤 10시정도 되더라.  돌아와서 파스랑 휴족시간 덕지덕지 붙이고 잤다.등산 가기전에 먹은 소중한 한 끼(간장계란밥)로버티고 잤더니1키로 빠져있었다.1키로가 얼마나 소중한 지 알기 때문에..넘나 뿌듯했다. ​​그리고.. ​좋은 풍경보고 예쁜 사진 건진 것 이상으로정말 좋은 경험이었다.올라가면서 나와의 싸움이라는 생각이 많이 들었다.포기하고 돌아가고 싶은 생각도 들었는데,,​어떤 마음으로 올랐는지 솔직히 잘 기억이 나지 않는다. ​그냥 완등한 내 자신에게 박수를 쳐주고 싶다.​다음에도 또 가야지.​비행기 안타고 구름을 보는 그 날까지!오르고 또 오르자.  ​​ 
에서 야경을 보고 싶다면아차산  추천합니다​시내를 한눈에 담기 아주 적합한 장소에요​가기전에 꼭 랜턴  준비하세요저녁에 하산하기에 조금 위험할수있어요​다이소가면 1,000원 - 2,000원 짜리 있어요건전지는 따로 구매해야합니다​그래봤자 건전지도 천원 ㅎㅎ​이날 이왕  가는거 일몰과 야경 두마리 토끼를 잡겠다는 마음으로일몰시간 맞춰 갔습니다(등산이라 하기도 부끄러운 수준 ㅎㅎㅎㅎ... 뒷산느낌으로 가볍게 가셔도될듯해요)(하지만 스니커즈 신고가는건 반대 조금 고생했어요 ㅠ_ㅠ)​​ ​저는 으로 갑니당7호선 역에서 내려요​2처분출구로 나가주세용정말 안내표시가 잘돼있어서 놀란 1인​7호선 역 2번출구 용마폭포공원 ​이렇게 이정표가 보여요 따라가시면 됩니다 등산로 이정표가 눈에 크게크게 있어서 2번출구로 나옴과 동시에 찾기 쉬우실거에요​ ​용마폭포공원까지 쭉쭉 걸어갑니다​​  ​#용마폭포공원​이 사인을 보셨다면 바로 맡은편이 용마폭포공원이에요공용주차장도 있습니다24시 운영중이에요​​​ 용마폭포공원 공영주차장 요금​주차요금은 5분당 100원카드결제만 가능해요!무인주차장입니다​ ​​푸릇-공영주차장을 지나 쭉 들어오면이정표가 있어요​ ​​​ ​​이곳을 가르지르면 본격 등산시작!가벼운 마음으로 올라가시면돼요초보자도 충분히 올라갑니다​전망대까지 50분정도 소요되는데 중간중간 경치와 뷰가 끝내줘요​ ​​중랑둘레길 (용마봉)팔각정역이정표 야무져요​보고 쭉 올라가시면됩니다​어플이런거 필요도없어요 ! 이정표에서 중랑둘레길(용마봉)만 보고 쭉 올라가세요 ㅎㅎ 쉬워요​ ​느엇느엇해가 지고있네요꼭  일몰시간 검색해보고 오세요이곳 일몰보기도아주 좋아요​#일몰#일몰​​ ​​계단도 꽤많습니다ㅇ이정도는 뭐 가뿐하게 올라가죠등산이라기보다는 뒷산정도 급이에요​​​ ​​ 올라가면서 중간중간 뒤돌면 보이는 시티뷰크아빼곡하다​​  ​일부러 일몰도 같이보려 일찍 왔는데 환상적인 뷰네요​​ ​​​​​  ​​​ ​​​​중간중간 쉬면서 경치 구경자연과 도시가 어울려진 절묘한 분위기가 너무 좋네요거기에 황홀한 일몰의 풍경까지-​​  ​​​​​ ​중간쯤아차산 가는분들을 위한 문구!​중랑돌레길(용마봉) 까지 가셔야만 아차산으로 빠질수있어요저는 이날 용마봉까지만 갔습니다​아차산까지 가려했지만 용마봉의 야경ㅇㅔ 넉놓음 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​  ​​​ ​​​#일몰  ​​​​ ​​ ​​금방도착한  전망대바로 3분?2분? 정도만 가면 용마봉이에요​용마봉보단 이 전망대가 더 뷰 보기 좋아요탁 트인  전경보니 마음이 뻥- 뚤리네요​​​ ​​​​​​​ ​​잠시 감상 ​​​​ ​​​​​  ​​​노을 이 다 넘어가니 하나하나 켜지기 시작한 조명들​​  ​저멀리까지 다 보이네요 ㅎㅎㅎ초보자도 금방오를수있는  너무 추천합니다내려올땐 돌길이있어 조금 위험할수 있으니 랜턴 꼭챙겨가세요휴대폰 라이트 쓰시는 분들도 간간히 있긴하더라구요​두손이 자유롭지 못하면 등산하기 위험할수있으니 초행자는 꼭 랜턴 챙겨가시고등산화 추천합니다저는 스니커즈 신고 가벼운 마음으로올라갔는데조금 힘들더라구요신발이 자꾸 돌아가..ㅠㅠ​ 특별시 중랑구 면목동 ​# #아차산 #야경 #주차 #주차장  
마글론의 여행이야기 그리고 캠핑&백패킹 ​아차산야등 (야간산행) 코스 역 2번출구 - 폭포공원 - 폭포공원 둘레길 입구 - 5보루  - 팔각정-정상앞 전망대- 정상(용마봉) - 7보루방향하산 - 7보루 - 전망대  - 면목현대아파트방향 - 등산로입구- 역1번출구  약 3.5km  약1시간30분   21년 4월21일 수요일 ​​야등은 대부분 아차산과 연계해서 산행을 했습니다  왜냐하면 을 오르고나면 아차산은 능선으로 편안한 길에 조금만 더 걸으면 아차산쪽 멋진 야경도 볼 수 있기때문인데요 지난번 야차산야등으로만 코스를 소개했기때문에 이번에는 야등으로 만 올라갔다 내려오는 코스를 포스팅하겠습니다  이후에 용마-아차 연계야등과 아차-용마 연계 야간산행등으로 추가하겠습니다   오늘 야등은  용마폭포공원 공영주차장을 이용하면 되기때문에 차를 가져오시더라도 편한하게 이용할 수 있습니다 ​​​ 야등 주차장용마폭포공원 공영주차장 60분 1,200원  120분  2,400원 ​ 네이버위성지도 용마폭포공원 야등 들머리이번 야등 용마폭포공원 들머리입니다 이곳으로 야등진행을 10회이상 진행을 했었기때문에 편하게 다녀올 수 있겠구나 싶었는데 그게 아니었습니다 용마역2번출구에서 가장 가까운 등산입구지만 처음인분들은 밤에 야간산행으로 가기에는 코스가 어둡고 헷갈리는 길입니다  하단에 야간산행시도 편한코스를 설명해 놓겠습니다  사진왼쪽은 역2번출구에서 800m 떨어진 등산로 입구입니다  용암사방향에 있는 등산로 입구에서 시작하시거나  사진오른쪽에  2번출구에서 위로 800m 정도 떨어져있는 오늘의 야등 날머리로 내려왔던 등산코스를 이용하시는게 좋습니다  이번  야간산행  야등코스  트랭글기록입니다     야등 편집영상입니다 ​​ 2번출구로 나옵니다     바로 오른쪽에 보이는 면목도시개발아파트 계단으로 올라갑니다  면목종합사회복지관을 지나 쭉 계단길을 따라 올라갑니다  사진 왼쪽에 보면 용마폭포공원 주차장이 있습니다  폭포공원쪽을  들머리로 할 경우 주차장 이용은 편합니다 이 길을 따라 쭉 계속해서 올라갑니다  야등 등산로입구를 찾아 올라가다보면 왼쪽에  중랑스포츠클라이밍  인공암장이 보입니다 나무에 가려서 잘 안오이네요^^  농구장이 보이면 잘 찾아오신겁니다  농구장을 대각선으로 가로질러가면  중랑 둘레길입니다   밤이라서 이곳의 안내도를 보더라도  길이 헷갈리는곳입니다  리딩을 해줄 분이 계신게 아니면  처음  야등을 하시는데 이쪽코스는 오지마세요 위에 설명한 2곳의 코스로 들머리를 잡으세요  하지만 제가 다녀왔으니 설명은 계속합니다 ^^  등로길이 나무들에 가려 안보이는데 이곳으로 가면 둘레길이 이어져있습니다  야등 정상 (용마봉)까지는 1km     제가 야등을 진행하며 10회이상 이 코스로 야등을 다녔지만  4개월만에 오니까 이 길이 맞았던가 생소한 느낌이 들고... 처음오는 분들은 이곳으로 오면 안되겠구나 싶습니다  용마폭포공원쪽 들머리를 이용하면 밤에는 헷갈리는 길들이 있습니다 갈림길도 2~3곳 만나게 되구요 갈림길에서 잘못 들어서면 밤에 더 헷갈릴 수 있습니다 (물론 그 길들도 위로 오르면  정상으로 이어져있긴합니다)  이렇게 올라오면 G6 등선오르막 분기점이라는 곳을 만나게 되는데  이제부터 정상 용마봉까지는 헷갈리는 길이 아닙니다  그리고 위에 용암사 방향 등산로 입구라고 설명한 곳에서 올라오게 되면  헷갈리는 갈림 길이 없이 쉽게 이곳으로 올 수 있습니다   위에  팔각정이 보입니다  팔각정 앞에는 체육시설도 있는데 코로나로 폐쇄되어 있습니다     팔각정앞에 뷰 포인트에서 기념사진을 남겨봅니다   야간산행을 자주다니는데 멋진포토존은 늘 똑같습니다  팔각정으로 오르는길  이곳도 계단으로 정비되기전에는 바위로 된 가파른 길이었습니다  아내가 정 팔각정에서  야경을 찍습니다   저도 시 선정 우수조망인 이곳에서 사진을 남겨봅니다   정상 용마봉 200m 남겨둔  전망대입니다  남산타워도 잘 안보이고 흐릿하게 보이는 남산타워가 녹색불빛이라 이 날씨에 이상하다싶었는데 이곳에 올라서 보니  남사타워가 조명이 빨간색으로 바뀌었습니다  정상  용마봉에서  기념사진 한장남기고 ~   정상에 있는 삼각점과 동서남북 표시   이제  하산합니다   7보루 방향 하산길에 보이는  야경입니다   7보루방향 하산길에 있는 전망대입니다   이곳도 나무계단이 생기면서 암릉구간을 편하게 오를수 있습니다 이렇게 나무계단을 따라 하산합니다   7보루 밑으로는 등산로가 꽤 가파르고 험한구간입니다   이쪽 방향 포토존에서 아내에게 자세를 취하라고 했더니 요렇게 자세를 잡네요~​   7보루 입니다     7보루 밑에 제가 좋아하는 포토존이 있습니다  저는 이곳에서 사진을 찍어봅니다 ​ 포토존은 요 바위 위입니다 아내가 밤이라 올라가지 말라는거 ~ 한소리 듣고 올라가서 찍었습니다  반성합니다   이쪽  하산  방향은 가파른 등로구간입니다  내려갈때 더 조심해야 합니다  그리고 장갑을 준비해 다니시는게 좋습니다   전망대가 있는데 이곳까지만 올라와도  오른족으로 불암산 수락산과  왼쪽에는 북한산이 잘 보입니다 면목현대아파트 방향으로 하산을 했습니다     면목현대아파트방향으로 하산을 했습니다    등산로 입구입니다 이곳으로 산행을 하는 분들이 많지 않아 북적이지않고 또 가파른길은 짧은 구간이지만 운동하는 효과는 확실합니다  이렇게 야간 산행을 마무리하고  역으로 이동합니다  특별시 중랑구 면목동 ​ 
#아차산 ##야경#야간산행 #의명산 ​의 야경을 즐기는 는 ​타워, 인왕산 , 아차산 등이 있지요. 아내와 후배와 함께 의 야경을 즐기기위해서아차산과 을 오릅니다. ​코스 : 아차산 생태공원~ 해맞이 광장~아차산 정상~정상~중곡역시간 :  완전초보걸음 2시간40분​​​ - 아차산역(5호선)에 내려서 아차산생태공원에 도착, 산행을 시작합니다. ​​ 약 600m 정도만 천천히 올라가면 고구려정이 나옵니다. 이곳에서부터 의 조망이 시작됩니다... ​​ - 아차산은, 옛날 삼국시대때 고구려 신라 백제가 치열하게 싸웠던 전략요충지였습니다. 고구려군의 보루(망루)가 7개 있으며 제5망루쪽까지 갑니다. ​​ - 이곳이 실질적인 아차산 정상입니다. 십여년전까지는 이곳에 정상석이 있었습니다. ​​​ - 의 야경이 시작됩니다.. 날이 좋았는데, 미세먼지인지 안개인지 조금은 시야가 좋지 않습니다.. ​​​ - 아차산 산행의 맨 끝 지점입니다.. 아내와 함께 추억의 사진을 한 장 남깁니다.. ​​​ - 아차산을 돌아서 으로 가는 길에서 본, 아차산 능선입니다. 오른쪽에서 올라와서 왼쪽 정상(?)을 지나 으로 들어옵니다.. ​​​ -  정상 가는 길에 해가 집니다..  정상에 도착했습니다.. ​​​ - 중곡동, 중계동 쪽  야경을 배경삼아 사진 한장 남기고.. ​​​ - 처음 온 아내도 야경을 맘껏 즐기고 있습니다. ​​​ - 이 포인트가,  정자입니다. 체육시설도 잘 되어 있습니다. ​​ - 안전하게 , 중곡역쪽으로 내려왔습니다. 이제 집으로 돌아갑니다.. ​​ - 그냥 헤어질까 하다가, 인천에서 온 후배와 조촐하게 저녁을 먹고 헤어집니다... ​​​ ​- 아차산 고구려정.... 2021.5.26 수요일저녁.. 또하나의 소중한 추억거리가 남았습니다.. ​작고 아담하고 조망종고 어여쁜 아차산이 에 있어서 참으로 좋습니다.. ^^ 
남한산성야경, 덕수궁 야간개장 포함  야경  5곳의 야경이 아름다운 이유는 직장인들의 야근이 많아서라는 얘기도 있습니다만, 어찌됐건 은 세계적...blog.naver.com 앞선 포스팅에서 비교적 찾아가기 쉬운 5곳을 소개해 드렸는데요. 이번에도 후속편으로 누구나 쉽게 찾을 수 있는  야경 를 소개해 드리겠습니다. 이 중에는 아주 오래전에 촬영했던 곳도 있어서 초심으로 돌아갈 겸 다시 한 번 찾아가서 사진을 찍어볼 생각입니다. ​​​​ 1. 로7017로7017안내소특별시 중구 남창동 ​​​ 로7017은 옛 역 건물과 높은 빌딩이 어우러진 야경을 감상할 수 있는 포인트입니다. 스퀘어빌딩에서 펼쳐지는 미디어아트도 볼만하구요. ​​​​ 봄부터 가을까지는 시민들의 쉼터 역할도 합니다. 지금은 코로나로 인해 볼 수 없는 풍경이지만, 벼룩시장과 공연이 펼쳐지기도 했습니다. ​​​​ 로7017 위에서는 국보 1호 남대문의 야경도 볼 수 있습니다. 거리가 가깝기 때문에 남대문까지 걸어가서 가까이에서 관람할 수도 있구요. ​​​​ 자동차의 궤적과 옛 역, 새로 지어진 역을 같이 담을 수 있다는 것도 매력적입니다. 그래서 샘플 사진이 필요할때 자주 찾게 되는 곳이지요. ​​​​ 로7017은 유리 벽이 설치되어 있어, 사진을 촬영하시려는 분들은 키가 큰 삼각대를 준비하시는게 좋습니다. ​​​​ 로7017은 역 뿐만 아니라 다양한 각도에서 촬영하거나 화려한 조명을 감상할 수 있는 곳이기도 합니다. ​​​​​​​​ 2. 세빛섬 & 반포대교반포대교특별시 서초구 반포동 ​​​​ 두번째로 소개해 드리는 곳은 세빛섬과 반포대교입니다. 한번의 출사로 두곳을 동시에 촬영할 수 있어 자주 가는 곳입니다. ​​​​ 바로 앞에서 촬영할 수도 있지만, 반포대교 위에서 촬영하면 좀더 다양한 각도로 촬영할 수 있습니다. 세빛섬의 조명이 시시각각 변하기 때문에 여러가지 색의 조명을 감상하는 재미도 있구요. ​​​ 단, 반포대교는 차량 통행이 많기 때문에, 사진을 촬영할 때 흔들림에 주의하셔야 하구요. 차량 통행으로 인한 바람도 많이 발생해서 봄 가을에도 상당히 쌀쌀합니다. ​​​​ 세빛섬 바로 옆 반포대교는 다리 자체 보다는 무지개분수가 뿜어져 나올 때 진정한 멋을 느낄 수 있습니다. ​​​​ 매년 4월에서 10월이면 어김없이 음악과 함께 달빛무지개분수를 볼 수 있었는데요. 작년에는 그넘의 코로나땜에 운영을 하지 않았죠. ​​​​ 건너편 남산과 함께 여러가지 색을 뿜어내는 무지개 분수를 담으려 많은 분들이 찾던 곳인데, 올해도 볼 수 없는 건지...​​​​ 코로나가 아니었다면 여전히 데이트의 성지가 되었을  야경 입니다. 로맨틱한 분위기 속에서 공개적으로 프로포즈를 할 수도 있었으니까요. ​​​​  한강에서 치맥을 먹던 이때가 참 그립습니다. 외국인들까지도 한강에서 치맥을 먹는 이색적인(?) 경험을 하던 곳이 바로 이곳입니다. ​​​​ 반포대교 너머로 보이는 세빛섬의 모습입니다. 여전히 세빛섬의 조명은 감상할 수 있지만, 무지개분수와 같이 볼 수 있는 날이 빨리 왔으면 좋겠네요. ​​​​​​​ 3. 특별시 중랑구 면목동 ​​​​ 외국인들은 한 나라의 수도 안에 멋진 산이 있는것 자체를 신기하게 생각한다고 하죠. 에는 여러개의 산이 있고, 웬만하면 야경을 감상하기 좋은데, 그 중 은  야경 로 꼽힙니다. ​​​​ 등산 시간도 한시간 이내로 비교적 쉽게 오를 수 있으면서  전경이 넓게 펼쳐지기 때문입니다. ​​​​ 타워를 비롯해서 롯데월드타워까지 360도 파노라마로 감상할 수 있습니다. 시기를 잘 맞추면 타워 뒤로 해가 지는 장면도 볼 수 있습니다. ​​​​ 사진을 촬영하시는 분들이라면 광각과, 표준, 망원렌즈를 모두 준비하시는게 좋습니다. 화각에 따라 다양한 사진을 담을 수 있기 때문입니다. ​​​​ 망원렌즈를 이용하면 강남까지 담을 수 있습니다. 구름 좋은날을 골라 다시 한번 오르고 싶은 입니다. ​​​​​​​​ 4. 응봉산응봉산특별시 성동구 응봉동 응봉산 ​​​ 이 사진을 찍었던 때가 2012년 2월이었으니 무려 9년이나 지났군요. 사진을 배우고 가장 먼저 야경을 찍은 곳이 응봉산이었습니다. ​​​​ 응봉산은 여전히 국민 야경 포인트이자  야경 로 알려져 있습니다. 한강의 교량과 멋진 궤적을 담을 수 있으며 20분 정도의 짧은 등산만으로도 정상에 오를 수 있기 때문입니다. ​​​​ 다른분들의 사진을 보니 응봉산에 개나리꽃이 꽤 많이 피어났더라고요. 조만간 개나리꽃도 촬영하고 저녁에 야경출사까지 한번에 다녀와야겠습니다. ​​​ 이 때만 해도 그저 셔터를 누르는게 재미있어서 하늘이 까맣게 변해도 시간가는 줄 모르고 사진을 찍었었네요. 초심으로 돌아가 다시 한번 올라볼 생각입니다. ​​​​​​​​ 5. 해방촌해방촌특별시 용산구 용산동2가 ​​​ 해방촌은 개성 넘치는 카페와 음식점들이 많은데요. 카페나 음식점의 루프탑을 이용하면  야경 로 손색없는 광경을 만날 수 있습니다. ​​​​ 제가 갔던 날은 하루 종일 비가 내려서 사진을 포기하고 저녁을 먹던 중 하늘이 갑자기 뒤집어 졌던, 운이 아주 좋은 날이었습니다. ​​​​ 밥을 먹다 말고 식당의 루프탑으로 올라가 사진을 찍기 시작했는데요. 주변 건물의 루프탑 모두 사람들이 올라와 일몰과 야경을 감상하는 진풍경이 펼쳐지기도 했습니다 .​​​​ 해방촌의 매력이라면, 화려한 도심의 빌딩과 함께 해방촌 주택가의 대비되는 모습을 같이 사진에 담을 수 있다는 점입니다. ​​​​ 아예 식당 밖으로 나가서 오래된 좁은 골목과 화려한 도심의 모습을 같이 담아봤습니다. 같이 밥을 먹던 동생은 먼저 집에 갔다는...​​​​이상 세빛섬, , 응봉산을 포함한  야경 를 소개해 드렸습니다. 이밖에도 접근성이 쉬운 몇곳을 간추려서 3탄을 준비하도록 하겠습니다.   
   야경   아차산 &   연계 등산 코스와  야간 산행 후기  ​​금요일 저녁, 한주간 차곡차곡 쌓인 스트레스도 풀겸  야경 인  광진구, 중량구 그리고 경기 구리시에 걸쳐진 아차산과  연계 산행을 다녀왔습니다. 미세먼지 하나도 없는 맑은 날씨 덕분에  의 눈 부신 야경을 한 눈에 담을 수 있는 야간 산행이었습니다.  이번 아차산과  등산코스 중간중간 야경 뷰 포인트가 많아서 전혀 지루함도 없고 감동 벅찼던 야간 산행 후기 입니다.​  아차산 &  야간산행 ​ * 들머리 : 아차산 생태공원 * 날머리 :  등산로 입구(지도 참고) * 등산코스 :  아차산역 - 아차산 생태공원 - 고구려정 - 해맞이공원 - 아차산 정상(296m) - 아차산 4보루 -  정상(348m) - 정 -  등산로 입구 - 중곡역 * 거리 : 약 4km * 소요시간 : 약 2시간 30분 ~3시간(휴식 시간 포함) * 난이도 : 초중급아차산등산로입구특별시 광진구 구의동아차산해맞이공원경기도 구리시 아천동  49-1아차산경기도 구리시 아천동  특별시 중랑구 면목동등산로입구특별시 광진구 중곡동 ​혼자는 심심하니 이번에도 #프립 신청 후 아차산 야간 산행을 신청한 프립 대원들과 함께 약 3시간(휴게시간 포함) 산행을 했습니다.​ ​아차산 역에서 20분 여분 정도 걸으니 생태공원에 도착했습니다.아차산 정상에는 표지석이 없다며 여기서 한 컷 남기라는 대장님의 말에, 한 컷 남겨 봅니다.​  ​고구려정을 향해 암릉길을 천천히 오르다 보니 조금씩 의 야경이 보입니다.처음부터 시작되는 급경사 암릉 구간에 숨도 좀 고르고 고구려정에 도착합니다.생각보다 많은 분들이 야간 산행을 즐기고 계셨습니다.​ ​고구려정을 지나 조금만 더 오르면 첫 번째 포인트 입니다.한강을 중심으로 강 남쪽에는  강동구, 북쪽에는 구리시 입니다보름이 이틀 정도 지났지만 밝은 달이 너무 근사 하지 않나요?​  ​수 많은 불빛들이 의 밤을 만들어 갑니다.​조금 더 이동해서 두 번째 포인트로 이동 합니다.바로 해맞이 공원​ ​사진 오른쪽에 상단에 살짝 솟은 산은 남산 그리고 남산 타워입니다.한강을 따라 길게 펼쳐진 건물들, 여기서 보는 의 밤은 평안해 보입니다.​ ​간식 타임!!대장님께서 준비해오신 따뜻한 차와 간식들지퍼백에 알뜰살뜰하게 준비해오셨습니다.​산행 때 적절한 탄수화물을 섭취해줘야 지방도 연소된다고 하니 참고하세요.​간식도 먹었겠다 아차산 정상을 지나 으로 이동합니다.​ ​의 정상석이 있는 용마봉, 해발 348m 입니다.용마봉은 다음으로 이동 할 정 뷰가 훨씬 좋기 때문에 짧게 인증만 남기고 이동 합니다.​ ​이번 야간산행의 하이라이트 지점인 정 입니다.데크 설치가 잘 되어 있어서 이 곳에서 약 20분 정도 멍때리 시간을 보냈는데 왜 이 곳이  아경  인지 알게되었습니다.​  ​아이폰 7s 촬영한 야경 사진들인데, 아무래도 한계가 있죠?다음에는 삼각대와 카메라를 가지고 제대로 찍어보고 싶은 욕심도 생기네요.​ ​의 밤은 눈부시게 빛나기도 하고, 한편으로는 편안하기도 한 모습이었습니다.짧지도 길지도 않은 아차산과  야간 산행을 했습니다.​  도움이 될말한 야간 산행 팁 1. 야간산행을 위해 헤드랜턴 또는 손전등을 준비해주세요.  핸드폰 라이트로는 야간 산행을 하기에는 매우 위험합니다. 손전등 보단 헤드랜턴을 준비하면 양손이 자유롭기 때문에 안전한 산행이 가능합니다. 그리고 헤드랜턴은 인물을 넣어 야경 사진을 찍을 때 조명 역할도 한답니다. (가끔 카메라가 초점을 잡지 못할 때 렌턴의 빛을 조명으로 사용하면 좋습니다.) ​ 2. 가능하면 1인 산행보다는 2인 이상 동행 야간 산행을  하세요. 우리나라가 치안적으로 안전한 나라이지만 야간은 등산객도 많지 않고 위험상황이 발생했을 때 도움을 청하기 쉽지 않습니다.  ​ 3. 가을과 겨울에는 보온을 위한 용품이 필요합니다. 찬바람이 부니 이제 제법 추워졌습니다. 산에서는 땀이 급격하게 식어 체온을 잃는 것을 제일 주의해야하는데 날이 추워지고 있는 만큼 따뜻한 겉옷과 보온병에 따뜻한 음료를 준비하면 좋습니다. ​ 4. 야간 산행 전에 미세먼지 수치를 확인하자. 깨끗한 의 야경을 보고 싶다면 산행 전 방문지역의 미세먼지를 확인하세요. 미세먼지 수지가 보통 또는 좋음 일 수록 깨끗한 의 야경을 볼 수 있습니다.​ 
#둘레길 #트레킹 #트레일 #야경맛집 #야경 #아차산 # #등산 #둘레길  둘레길2코스 (용마, 아차산코스)12km / 4시간30분둘레길추천, 둘레길코스추천, 야경, 야경맛집, 야경추천, 등산코스, 등산코스추천  오늘 하루도 잘 보내셨나요?저는 오늘 둘레길 2코스를 다녀왔습니다.둘레길2코스는 , 아차산의 능선을 따라 6호선 화랑대역에서부터 5호선 광나루역까지 총 약12km를 걷는 코스입니다.​, 아차산이 있어서 약간의 난이도가 있어보이고,  두드림길 홈페이지 정보에서도 중급으로 표시가 되어 있었지만,실제로 트레킹을 해보니 초급정도의 난이도 였습니다.등린이들 (등산초보) 도 충분히 걸을 수 있고, 시내가 한눈에 보여 풍경도 좋고 자연경관도 좋았습니다.​저는 오늘 오후 16시쯤 화랑대역에서 출발하여약 20시쯤 광나루역에 도착하였습니다.일부러 야경을 보러가기 위해 찾았으며,야간산행을 위해 헤드랜턴도 챙겨갔습니다. 화랑대역에서 내리면 4번출구로 가시면됩니다. 4번출구로나와 둘레길 따라 횡단보도만 하나 건너면, 바로 스탬프 찍는 우편함이 보입니다. 여기 우편함은용마아차산코스의 1번 스탬프 뿐만아니라,수락,불암산 코스의 3번 스탬프를 함께 찍는 곳입니다.두개의 도장을 쾅 찍고 출발해봅니다. 묵동천을 지나봅니다. 날씨가 좋습니다. 조금더 걷다보면 이런 시내가 나오고,양원역을 지나칩니다.여기까지 30분정도 걸린 것 같습니다. 본격적인 산행길이 나옵니다. 둘레길과 중랑둘레길이 만나는 망우산을 지나봅니다. 둘레길을따라 걷다보니,사진과 같이 많은 묘들이 보입니다.사색의 길이라 불리우는 둘레길인데,저 또한 사색에 잠겨봅니다. 망우리공원 전망대입니다.북한산, 도봉산, 수락산 등 의 대표 산들도 보이고, 중랑구 시내가 한눈에 내려다 보입니다. 본격적으로 으로 진입해봅니다. 깔딱고개 입구에서 스탬프 우편함이 보입니다.스탬프를 찍어봅니다.말을 타고있는 도장이 용마를 떠올리네요 570계단이라 해서 깔딱고개라고 불리지만,,다른 산의 깔딱고개에 비하면 어렵지 않습니다. 오르다보니 멋진풍경이 보입니다. 오르는 길이 운치가 있습니다. 원래 둘레길이라면 광나루역으로 바로 가야하지만,정상을 찍고 다시 둘레길을 걷는 것을 추천드립니다.정상까지 10분이 채 걸리지 않습니다.  정상에서 보는 노을입니다. 용마봉 정상입니다. 정상석과 함께 사진을 남겨봅니다. 밤이 어두워져 헤드랜턴을 키고 하산합니다.  야경이 한눈에 보입니다.강동대교서부터 잠실롯데월드타워까지야경을 보러 많은 분들이 아차산을 찾았습니다. 헤드랜턴을 가지고 오긴 했지만,곳곳에 이런 가로등이 밝게 비추고 있어,야간산행하는데 어렵지 않았습니다.저녁에 산책하시는 분들이 상당히 많았습니다. 마지막으로 아차산 관리사무소 앞에 마지막 스탬프 장소가 있습니다.스탬프를 찍고 이동해봅니다. 광나루역에 도착했습니다.광나루역 1번출구가 둘레길2코스의 마지막 종착지 입니다. 총 4시간 8분동안 트레킹하였네요,약 10분의 휴식시간이 있었으니,총 트레킹시간은 4시간 안팍으로 가능할 것 같습니다.​<총평>초보자도 오를 수 있는 아차산, 의 능선을 따라 걷는 멋진 코스로 기억된다.​또한 동쪽의 야경이 한눈에 들어와 아름다운  시내를 감상할 수 있다.​아차산을 하산하면서 거의 다 내려오면 막걸리에 도토리묵을 파는 맛집이 모여있어, 등산의 묘미인 하산후 막걸리를 경험해볼 수 있다.​All rights reserved by 아웃도어취미생활제이앤미 
안녕하세요오! 푸르른입니다. 오늘은  광진구와 경기도 구리시에 걸쳐있는 아차산과 그 능선을 따라 연결되어있는 에 다녀왔어요.요즘 한창 운동의 중요성을 느끼고 하루도 빠짐없이 움직이려고 하고있어요.​마침 주말에 시간이 되어 단풍구경 겸 등산을 하게 되었네요! 아차산은 특히 해발이 높지 않고 도심에 위치한지라 접근성이 좋아 많은 사람들이 평일, 주말 할것없이 찾아주신는 것 같네요. 저희는 평일에 가는 걸 선호하지만 오랜만에 활기찬 주말을 느끼러 발을 떼어봅니다!!​참고로  지역의 단풍절정 시기는 10월마지막주가 된다고 해요! 모두  단풍 로 출발해요!!​오늘의 코스는 아차산--아차산으로 돌아오는 왕복코스에요.어제 올림픽공원도 그렇고  단풍 인 아차산이 정말로 기대됩니다.광나루역에서부터 걸어가볼게요 :) ​ 아차산가는 길목에 있는 도시텃밭 ​광나루에서부터 걸어가면 초등학교를 지나 맛집골목을 지나, 도시텃밭이 나와요!요근래 한달에 2번 이상은 아차산에 오르는데 지날때마다 풍성해지는 농작물들이 보기 좋네요!확실히 일요일이라 길목 초입부터 많은 사람들이 보여요!​ 아차산생태공원​영화사쪽이 아닌 광나루쪽으로 올라가는 길에는 아차산 생태공원도 볼 수 있어요. 역시나 아차산에는 알록달록 단풍이 들기 시작했네요. 역시  단풍  다워요!​ 아차산 입구 광장​아찬산 입구 광장에도 노랑노랑 단풍이 들었네요! 하늘색과의 조화가 참 잘어울리네요.​ 아차산 주차장​아차산 주차장은 비어있을때가 정말 드문거 같아요. 자동차보다는 대중교통을 추천드리며, 자동차를 가져오신다면 아차산 주차장이 아닌 다른 공영주차장을 알아보시는게 빠를 것 같아요!!​ 아차산 입구​아차산에 단풍보러 왔습니다! 역시  단풍 는 아차산:)​ 아차산 비석 중 참 좋은 말​내가 가져온 쓰레기는 우리집으로! 이 좋은 환경을 언제까지고 누리고 싶어요!​ 아차산 단풍구경 ​흐흐 오늘은 바위길로 올라요. 갈길이 멀기때문에 단시간에 오를 수 있는 곳으로!이쪽길은 경사가 굉장히 심하기 때문에 꼭꼭 조심하셔야 돼요! 멀리 보이는 롯데타워.오늘 하늘은 미세먼지 때문인지 선명하지는 않았네요.​ 아차산 고구려성​팔각정을 봐야만 제대로 입성한 느낌??? 고구려정을 지나요!​ 아차산 단풍과 암사/구리시 아차산을 어느정도 올랐을때 능선을 따라가다보면 아이스크림도 팔고, 모자 마스크등 파는 구간에서 계단과 산길로 나뉘는데요! 저희는 왼쪽! 산길로 갔어요.그러면 보이는 탁 트인 풍경. ​​ 아차산 보루군 정비구간 ​​힝.. 이쪽길로 올라가야지만 으로 가는 길이 나오는데, 정비로 막혀있네요. 아차산에서 으로 가시는 분들은 꼭꼭 계단을 이용해서 올라가세요!! 저희는 이 지점에서 길을 살짝 돌기도, 헤매기도 했어요! 아차산 단풍으로 마음을 달래고~​ 아차산 이정표.​오우! 반가운 이정표! ​ 오른쪽은 경기도, 왼쪽은 ! ​아차산 정상인 3보루를 향하는 능선에서는 오른쪽을 보면 하남시가 있는 경기도, 오른쪽을 보면 시내가 한눈에 보여요. 과 경기도의 중앙을 걷는 듯한 느낌! 재미있답니다 ㅎㅎㅎ​ 아차산 정상​아차산은 다른 산들과 다르게 정상이 산능선 중간에 위치해있어요. 처음에 아차산을 올랐을때는 살짝 당황스럽기도 했네요 ㅎㅎㅎ 역시 주말인지라 줄서서 사진을 찍고 있었어요! ​ 아차산에서 본 ​자 슬슬, 이 보이기 시작하네요.  단풍 답게 형형색색의 예쁜 단풍옷을 입었네요. 덕분에 많은 사람들과 활기차게 등산! 이 와중에도 마스크를 안쓰시는 분들은 거의 못본거 같아요. 이젠 너무 일상이 되어버린 답답한 마스크...ㅠㅠ​ 아차산 매점(?)​아차산과 의 등산 구간에는 3-4개정도의 매점이 있었던거 같아요! 진정한 핫플 이곳이었네요~​ 아차산 4보루​아차산 4보루. 요 윗쪽이 참 좋아보였지만 갈길이 먼지라 돌아오는길에 올라가보는 걸로 하고 과감히 내려갑니다!​ 아차산에서  가는길 ​4보루를 지나서 본격 으로 연결 된 길을 지나는데요, 이쪽은 계단으로 되어있어서 안정적이에요! 무릎에는 좀 무리가 갈지는 몰라요 평평한 계단을 만나니 반가웠네요. 계단을 중간으로 양옆에 아차산의 단풍들이 그늘을 만들어주는데요, 신선놀음이 따로 없었답니다.  단풍 는 아차산말고 또 어디가 있을까요??​ 에서 본 아차산​와우! 꽤 많이 올라왔네요. 이쪽은 이에요. 위의 사진에서 왼쪽 산꼭대기에 나무 한그루 선명하게 보이시죠? 거기가 아차산 4보루 입니다! 이렇게보니 정상과도 다름없어보이네요. 하늘과 맞닿아 있는 모습이 참 이쁘네요!​ 과 시내​한강을 앞에두고 롯데타워가 보이는 .​  정상​아차산에서 이어지는 계단에서부터 까지는 두개의 헬기장, 한개의 산스장을 지나야만이 나와요!생각보다 멀지 않았지만 가파르고 위험한 바위구간이 있기때문에 모두 조심하셔야 할거같아요. 정상에서도 예외없이 포토존 웨이팅!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저는 단풍과 하늘을 눈에담고..​ 간식^-^ ​오이와 소세지, 약과로 허기진 배를 채워요! 오이도 다 못먹을 줄 알았는데 앉은 자리에서 다 먹어버렸네요. 에너지를 다시 채우기위해 한숨을 돌립니다. 날씨가 선선해진 탓에 땀이 금방식어 조금만 쉬어도 춥더라구요.. 벗었던 옷들을 주섬주섬..​사실  정상에서 역으로 내려갈까 고민도 많이 했었는데요ㅜㅜ (힘들었음) 그래도 이왕 시작한거 끝을보자 해서 설렁설렁 다시 내려가봅니다.​ 단풍은 힐링.. ​왔던길을 다시 돌아~ 아차산으로! 사진으로 다시 보는거지만  단풍 답게 정말 아름답네요! 아차산 최고!​ 아차산 4보루​올때 패스했던 4보루에도 올라봅니다! 에서 아차산을 건너봤을때 보이던 나무가 요기있네요!!​ 끝이보인다~​끝이 보여요. 마음이 편안해 졌습니다. 이제부터는 익숙한 길이거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 우리의 마지막 식량​고구려정 앞에서 최후의만찬으로 남겨둔 초콜릿! 당떨어져어어어어.... 하지만 등산할때 안전사고는 꼭 하산시에 일어난다고 하죠! 다 왔다고 긴장을 푸는 순간 다리도 같이 풀려요! 집에 도착할때까지 조심조심!​  둘레길 인증소 _ 아차산입구​와아! 끝났다. 참 길었어요. 저희는 이날 왕복해서 쉬는시간 제외하고는 3시간이 좀 안걸렸네요. 경사도가 있는 짧은 코스를 선택해서인지 생각보다는 빨리 도착한 듯 해요. 하지만 그만큼 무릎이 욱신욱신 거리네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이걸로 아차산--아차산 코스의  단풍  탐방은 끝이에요! 다음번에는  둘레길을 정주행 해볼까봐요!​몸보신하러 저희는.. 저의 소울푸드 삼계탕을 먹으러 갈 예정인데요. 거기까지도 걸어 가봅니다.​오늘 끝도 없이 걷고 또 걸어요.. 삼계탕은 다음 포스팅에서 봬요!!! 제가 참 좋아하는 집이랍니다 :) 
  초보 등산코스 추천​​글/사진 swaljoolog​​# #초보등산코스 #등린이#용마봉 #등산코스 #왕복시간#일몰 #야간 #일몰추천   ​​​ 등산 초보코스 ''​* 주소 :  중랑구 면목동* 연락처 : 02-2094-2340  특별시 중랑구 면목동 ​​​  초보 등산 추천 ''✔️  일몰 로 추천👍🏻✔️  등산 초보코스, 등린이 입문 하기 좋음⛰✔️ 왕복 2시간이면 충분 해요.🚶🏻‍♂️✔️주차비 유료 (하단 내용 참고 해 주세요!)🚗​​​마지막 등산 한 게 언제지? 하면서 예전 사진을 보았는데 약2년 전에 청계산 정상 찍고 한번도 등산을 안했더라구요.​​사실 운동 하는 것을 좋아하지 않아서 그동안 등산을 미루고 있다가 살이 너무 많이 쪄서 지난 주말 남편과 함께 #초보등산 # 방문 하게 되었어요!​​​   ​​​대중교통 이용 하기 싫어서 차 끌고 왔는데 유료주차 공간이 잘 되어 있더라구요! 주차를 하고 등산을 하자 하고 올라가게 되었어요. ​​처음엔 '등산 할 수 있어!' 하고 방문 했는데 막상 오니까 하기 싫어지는 이유는 저만 그런거 아니겠죠..? # 은 등산 입문 하시는 분들께도 추천 드리고 싶은데 그 이유는 해발이 낮아 부담이 없다는 점 이었어요!​​자, 안내도를 살펴보고 올라가도록 하죠!​​​ 잠시 쉬어가는 중간 장소 :: 너무 힘들어서 잠시 쉬는 중 ​​​중간까지 올라오게 되었는데 엄청 숨이 차지는 않지만 확실히 운동을 안하다가 할라니까 힘이 들더라구요.​​그래서 쉬는 김에 남편과 함께 집에서 가져 온 삶은 달걀을 꺼내서 하나씩만 먹기로 했어요! (정상 가서 먹을 계란 남기기)​​​ ​​​달걀 먹고 힘내서 올라 가자! 으쌰 으쌰 해서 3분의 2지점까지 올라 온 것 같은데 이 날 날씨가 좋아서 그런지 하늘이 더 예쁘게 느껴지더라구요!​​등산을 못하는 저도 힘들지 않게 올라왔던 산이고, 난이도가 낮아서 어린 아이들도 등산 하고 하산 하는 모습을 볼 수 있었어요.​​​ 용마봉 정상 도착 ​​ 용마봉 해발 348m 정상 도착!⛰🚶🏻‍♂️​산행거리: 2.55km산행시간 : 왕복 2시간​  ​중간에 쉬었음에도 불구하고, 편도 한시간만에 정상에 도착 할 수 있었던  모습이에요! 실제 등산 한 시간은 얼마 안 걸렸지만 아무래도 평지가 아니라서 오랫동안 올라 온 느낌이었어요.​​하지만 막상 올라 오니 후회 없었던 # 은 뷰가 정말 예술이었고, 일몰 때 방문하면 예쁠 것 같았어요. 아쉽게도 저희는 일몰 보기 전에 집 가서 쉬자 해서 해가 지는 것은 못 봤지만 시간이 되시는 분들은 일몰 맞춰 올라 오시는 것을 추천 해요😎​​​ ​​​정상에 도착해서 셀카도 찍어 주었어요."우리의 첫 등산"​​이 날, 날씨가 좋아서 햇빛이 들었고, 날씨도 춥지 않아서 등산 하기 좋았어요. 점차적으로 날씨가 풀린다고 하니 #등산 찾고 계신다면 # 으로 오세요~!​​​ ​​​ 도심이 한 눈에 보이는  뷰는 말할 것도 없이 너무 좋았어요! 여기는 왕복 시간이 얼마 걸리지도 않아서 다음에도 또 방문 할 수 있을 것 같아요 :)​​​ 찌릿 찌릿 텔레파시💡 ​​​괜히 하트도 그려보았어요. 등산 한번 왔다고 셀카 퍼레이드를 했네요!  오시면 정상에 핸드폰 거치대도 있으니 타이머 맞춰서 기념 사진도 남길 수 있어요.​​​   ​​​사람들이 왜 이렇게 등산을 좋아하지? 했는데 막상 등산을 하고나니 그 마음을 알겠더라구요. 등산 할 때는 힘들고 땀도 나지만 하산 할 때 마음이 홀가분하고 개운하다는 것을 몸이 먼저 알더라구요.​​이번에를 기회 삼아 종종 남편이랑 등산하러 방문 해야겠어요! 돈 주고도 느낄 수 없는 체험을 한 것 같았고 좋은 공기와 마운틴 뷰를 함께 해서 좋았어요!​​​ ​​​아차!  주차비는 유료였지만 너무 저렴해서 놀랬었는데요! 저희는 등산 하느라 2시간 조금 넘게 있었는데 1300원 나왔답니다. 정확하진 않지만 한시간 주차비가 600-700원 정도 하는 것 같아요.​​그럼 즐거운 등산되시고, 좋은 주말 되세요 :)​​​​ 
​​2021년 4월 1일 목요일" 야등" 란이언니(@skawnfks) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,115명, 팔로잉 414명, 게시물 410개 - 란이언니(@skawnfks)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  ※야등준비물헤드랜턴, 물, 따뜻한물,여벌옷산 위에 올라가면 추워요~안입더라도 얇은 점퍼같은거 챙겨주시면 좋아요^^오늘은 일출이 아닌 일몰을 보러""에 다녀왔어요​아차산을 그렇게 다녔는데도 은 처음이네요~  2번출구로 나와 시작한 등산!! 지하철에서 나오면 바로 앞에 등산로 이정표가 보여요 왜인지..정감가는  가는 길.. 길 건너 편에 보이는 용마폭포공원 간판?때문에길 건널 뻔 했어요;;;  길 건너는 거 아니예요~역 2번출구에서 3분정도 쭉~ 걸어오시다가 우축으로 올라오셔야해요! 네이버 지도용마폭포공원 공영주차장naver.me • 운영시간매일 00:00~24:00• 주차요금30분 600원 / 60분 1,200원 / 120분 2,400원 / 240분 4,800원삼거리에서 2분정도 올라오면 용마폭포공원 공영주차장이 나와요 정상에서 마실 콜라 두개 구매 후 출발!아차차현금 결제만 가능하다고하니 현금챙겨가세요~​계좌이체가능   역 2번 출구에서 아파트로 빠져 ​바로 올라오는 지름길이 있다던데 여기인가?!​저는 찾다가 모르겠어서 빙~둘러 주차장으로 돌아왔거든요 우왕~개나리가 만개했어요~ ??역 가는 길이 또 나왔어요이 길인건가?... ...을 남기고 오르다보니 운동장 하나가 나왔어요​운동을 가고 질러  드디어 나온  등산로 가는 길! ??????모지..역으로 가는 또 다른 이정표가... 다른 블로그에서 나왔던 지름길이 여기 인것같아요​​바로 등산로 아래있는 거보니.. 중랑둘레길과 이어진  등산로 입구 찾기가길치인 저에겐 좀 어려웠어요ㅎㅎ​헤맨건 아닌데..좀 헷깔리더라구요   짧지만돌길도 있고 흙길도 있고 암릉도 있고 재미있는  등산로​​왜 한번도 안왔을까요?집도 가까운 편인데.. 오~아차산이랑 연계산행을 많이들하셔서저기 보이는 정이 아차산 고구려정인줄 알았어요헷^^;; 와~얼마 올라오지않은 것 같은데조망이 좋네요! 다른하늘 같은공간 입니다! 정 산 위의 체육관^^  크~전망대가 괜히 있는게 아니죠^^ 여기만 올라가면 정상입니당~ 시간을 잘 맞춰 올라와서너무 예쁜 일몰을 볼 수 있었어요  냐항~행복해~~ 오랫만에 하는 야등이였는데진짜 오길 잘한 것 같아요! 하산길 올라왔던 길로 내려가서빠른 길로 다시 잘 설명해주려고 했는데 여긴..어딜까요?;;;​죄송함당..저도 은 처음이라..  길을 잃어서 더 빠르게 하산했네요ㅎㅎㅎ 네이버 지도 - 주소특별시 중랑구 면목동naver.me 역 2번출구에서 2분거리에 위치한 이 곳은 중랑둘레길과  등산로를 갈 수 있는 삼거리예요​여기서 등산로 입구까지는 5분입니당^^ 아파트를 통과해서 짜짠~하산종료^^​역 코오롱 하늘채아파트 입구에서 2분이면 역 2번출구가 나와요~​제가 하산한 길로 올라가시면 더욱 빠르게 올라가실 수 있을 것 같아요^^​- 즐거운 산행 끝 -​​ 등산코스역2번출구-용마폭포공원-정-정상-전망대-역 코오롱 하늘채아파트-역2번출구​총거리 3km / 3시간( 휴식시간 1시간20분)​#등산 #야등 #야산산행 #일몰산행 #야경 # #야등 #등산코스#야경 #일몰 
 일몰·야경   전망대에 오르다 @ 2021.05.19. ​​  일몰·야경   전망대에 오르다 @ 2021.05.19. ​​  일몰·야경   전망대에 오르다 @ 2021.05.19. ​​  일몰·야경   전망대에 오르다 @ 2021.05.19. ​​  일몰·야경   전망대에 오르다 @ 2021.05.19. ​​  일몰·야경   전망대에 오르다 @ 2021.05.19. ​​  일몰·야경   전망대에 오르다 @ 2021.05.19. ​​  일몰·야경   전망대에 오르다 @ 2021.05.19. ​​  일몰·야경   전망대에 오르다 @ 2021.05.19. ​​  일몰·야경   전망대에 오르다 @ 2021.05.19. ​​  일몰·야경   전망대에 오르다 @ 2021.05.19. ​​  일몰·야경   전망대에 오르다 @ 2021.05.19. ​​  일몰·야경   전망대에 오르다 @ 2021.05.19. ​​  일몰·야경   전망대에 오르다 @ 2021.05.19. ​​  일몰·야경   전망대에 오르다 @ 2021.05.19. ​​  일몰·야경   전망대에 오르다 @ 2021.05.19. ​​  일몰·야경   전망대에 오르다 @ 2021.05.19. ​​  일몰·야경   전망대에 오르다 @ 2021.05.19. ​​  일몰·야경   전망대에 오르다 @ 2021.05.19. ​​  일몰·야경   전망대에 오르다 @ 2021.05.19. ​​  일몰·야경   전망대에 오르다 @ 2021.05.19. ​​  일몰·야경   전망대에 오르다 @ 2021.05.19. ​​  일몰·야경   전망대에 오르다 @ 2021.05.19. ​​​​​​에는 손가락으로 셀 수 없을 정도의 명산들이 많다. 수도 은 산으로 둘러싸여 있고 등산을 즐기는 사람들을 위한 등산로와 둘레길이 지맥처럼 잘 연결되어 있다.전 세계 어디를 돌아봐도 수도에 이렇게 많은 산이 있는 곳은 대한민국 밖에 없겠다. 수도권에 사는 사람들은 어쩌면 축복받은 것일지도 모르겠다.그중 은 나지막한 산으로 처음 산행을 하는 사람들에게 추천할 만한 곳이다.은 중랑구 면목동과 광진구 중곡동 사이에 있는 산이다. 아차산과 , 망우산이 차례대로 이어지며 산세를 이룬다. 그중 최고봉이 의 정상인 용마봉(348m)이다. 은 지형이 대부분 암반지대로 이루어져 있어 너럭바위와 소나무가 많고, 경사도가 심한 오르막길에는 데크 계단으로 등산로가 잘 정비되어 있다.​ 전망대 포인트는 대중교통을 이용해 쉽게 다가갈 수 있는 등산 다.폭포공원이 있는 지하철 7호선 역 2번 출구로 나와  둘레길을 따라 용마봉으로 오르면 된다. 자가용을 이용한다면 폭포공원 공영주차장에 주차하고  둘레길로 접근하여 용마봉 이정표를 보고 오른다. 처음부터 경사진 등산로를 따라 오르다 보면 거친 숨을 몰아쉬게 된다. 잠시 숨을 고르며 등 뒤로 고개를 돌려보면  도심의 풍경이 파노라마로 펼쳐진다. 에서 의 풍경을 가장 멋지게 바라볼 수 있는 곳은 정상인 용마봉 아래에 있는 전망대다. 정상인 용마봉은 주변이 나무로 둘러싸여 있어 오히려 시야가 제한적이다. 전망대에서는 한강 위에 놓인 올림픽대교와 하늘 높이 우뚝 서 있는 롯데타워를 지나 오른쪽으로 남산 일대와 북한산이 병풍처럼 휘감은 도심의 풍경이 거침없이 눈에 들어온다. 은 그리 높지도 않으면서 높은 산에 오른 것처럼 전망이 빼어나 의 풍경을 한눈에 다 담을 수 있는 야경 이다.​봄비가 먼지를 씻어내려 파란 하늘이 드러났다.하늘이 얼마나 맑고 투명한지 집에만 있기에는 날씨에 미안할 정도다. 기상청 지상 관측 지표를 확인해 보니  시정이 20km 이상이다. 오랜만에 일몰을 보기 위해 에 올랐다.​2021.05.19  
#아차산##야경#야경코스#등린이#초보등산코스#등산초보코스#노을​안녕하세요.오늘은 야경코스 하면 먼저 떠오를 것 같은 곳.(예전엔 남산이었는데)여기 한 번 갔따오고나서싹 바뀌었죠~ㅎ​아차산- 등산코스를소개해드리도록 하겠습니다.​"아차산 입구 찾아가는법"​가는법은 간단해요.아차산역2번출구에서 아차산입구까지가시는데 약 도보로 15분정도 소요되는 것 같아요.2번출구나와서 쭉 직진하다가장어가게가 보이면 좌회전.그러다가 황금부동산이 보이면그 황금부동산골목으로 쭈우우욱 그 골목끝까지 직진하시면 사거리가 나와요.횡단보도 건너서 초등학교 왼쪽에 끼고 올라가면바로 아차산입구에 도착합니다.​​ 저는 아차산입구에서간단히 도시락을 먹구 올라갔어요.딱 입구에 사진이 있는데요.이 코스가 중요합니다.​저는 아차산입구에서간단히 도시락을 먹구 올라갔어요.딱 입구에 사진이 있는데요.이 코스가 중요합니다.저는 오후 4-5시 사이에 출발했어요.노을도 보고, 일몰도 보고,야경도 모두 보려고 이렇게 준비.아차산에서 조금 일찍도착하신 분은둘레길을 돌아서 가셔도 되지만저는 그냥 고구려정으로 바로 이동했어요.고구려정으로 가서 아차산 1보루부터 4보루까지(그것이 정상)그리고 나서 으로 바로 이동했구요.정상에서 야경 보고 구경하다가중곡역으로 하산하였습니다.​​ 저는 에 산을 몇개 가봤는데안산, 인왕산, 북한산 이런산보다도아차산은 정말 '보호'와 '보존'에엄청나게 많은 공을 들였다는게 느껴질정도였어요.올라가는 길목 모두 아주 깔끔하고탄탄해서 걷는것에 문제없었어요.​​​​ 북한산은 특히 산세가 험해서사실 초보 등린이가 다닐 만한초보 등산코스는 아닌거 같은데,아차산 은 진짜 입문자들편하게 갈 수 있는 산이랍니다.​​소요시간 4시30분에 올라가서 내려오니 8시였어요.모든걸 다보고도 여유도 만끽하면서 말입니당 ㅎㅎ그러니까 시간도 딱 괜찮죠?​​ 해넘이가 있더라구요.해맞이 조망광장이라고 해야할까요.잠실쪽이 훤히 다 들여다보이고롯데타워도 잘보여요.​망원경도 있어서 한 번 이곳에서 요리조리 의모습을 살펴봤습니다.어렸을 때 지리책 봤던 기억이 나네요.벌써 졸업한지 오래되어서이름도 기억이 안나네..사회과부도였나...지리과부도였나 뭐지..​​ 가는길목마다 유적지들도 만날 수 있고,도 많아서의 하늘길이 이렇게 생겼구나은 이런모습이구나를 느끼면서 갔던 것 같아요.​​  고양이친구들이 있는거에영..너무귀엽고 난리.모여서 잘 살구있나봐요.이 겨울 어떻게 견뎌냈는지..에효 ㅠ​​  아차산은 아까 말씀드린것처럼유적들이 계속 나오고 있나봐요.그래서인지 유적들을 손상하지 않고걸을 수 있도록 잘 조성되어있다는 것.​걷다보니 이제 점점 해가 넘어가고있어요.​​  이순간 놓칠 수 없어서해가 넘어가는 모습도멍하니 서서 지켜봤어요.하늘을 물들이는 색이 예뻐서정말 오랜시간 쳐다봤네요.​​ ​노을의 순간은 정말 '찰나'여서그 아름다움을 오랜시간 느낄 수 없기에더 소중한게 아닐까 생각했어요.​​  빠르게 고고했고, 정상까지 왔습니다.은 아차산에 비해서 '관리'가 덜 된 것 같은 느낌인데사실 이 평범한거죠 ㅋㅋ아차산은 무슨 ㅋㅋㅋㅋ 궁전인줄 :)​​ 캬...사방이 탁 트여있어요너무멋있죠?ㅠㅠ​​  나름 인생샷담아보았습니다.구름의 이동모습까지 완벽하네요.​​ 아름다운 야경...진짜 야경는 이곳이 아닐까요 ㅎ저는 남산이랑 북악스카이웨이가최고인줄알았는데..바로  아차산 여기였네요 ㅎ​​​ 안전을위해서헤드랜턴이나랜턴은 필수입니다.​​핸드폰불빛 이런거 안됩니다 여러분 ㅎ참고하세요!​​​ 
 작년에도 갔었던 ,이번에는 혼자가 아닌최근 여행 친구가 되어버린회사 직원과 함께 갔다.​ 출처: 네이버지도​은 중랑구 면목동에 있는 산으로사실 이곳에는 안 좋은 추억이 있다.​작년 처음 갔을 당시에뭣 모르고 지도도 없이 헤매다가밤새 이곳에 갇혀있을 뻔했어서조금 트라우마가 있는 편​ ​그럴만도 한게300m 정도 박에 안되는 산에입구가 무슨 지도 상으로만7개나 포착이 될 정도다.​하지만 낮다고 무시해선 안되는 녀석,그만큼 아름다운 경치를 품고 있어매년마다  사람들은 물론지역에서 관광오는 사람들에게서도큰 인기를 누리고 있다.​ ​무튼 작년에는 중곡역으로 해서빠르게 오르는 코스를 선택했다.​조망은 생각보다 좋은 편이고,오르는 난이도는 계단이 많으나그리 어려운 편도 아니였음​ ​그러나 이번에는 역에서 출발해아파트를 가로질러 공원 부근에서올라가는 코스를 한번 선택해 보았다.  이유는, 가장 편하게 오르기도 하고,둘레길이라 조망이 훨씬 좋다고 함​거리는 중곡역보다 길어보이나실제로는 더 빨리 올라가기도 하고또 경치가 훨씬 좋았음​길도 그만큼 편해서 퇴근 후 가기 좋았다.(야간산행은 퇴근 후가 제맛이지!)​ ​출발은 역에서 2번 출구로 나와등산로 입구인 아파트 공원까지가볍게 올라가주면 된다.​ ​아파트 이름은 역코오롱하..지도 상으로 표기는 해봤지만그냥 대충 통과해줘도 좋다.​아파트가 은근 넓어서 헷갈릴 수 있음​ 흔들리는거 실화냐​산 속에 있는 아파트들은대부분이 오르막이 심한 편이라서조금 지친 감이 있지만5분 정도만 올라가주면 이런식으로공원으로 올라가는 계단이 있다.​ ​그럼 썰매를 타는 아이들을 보며​ ​오른쪽에 이런 넓은 놀이터가 나온다.​이곳부터가 등산로의 시작​ ​대충 이런게 보이면 등산로라는 걸어느정도 다니다 보면 알 수 있음​ ​오른쪽은 더 내려가는 산책길이고​ ​왼쪽이 정상으로 향하는 길이다.​ ​이정표를 보면서 출발​ ​대부분 야간산행을 하다보면초입에는 불빛이 거의 없는 편이다.​그래서 헤드라이트를 챙기면 좋으나회사에 헤드라이트를 들고 오면자칫 관종이 될 수 있기 때문에 그냥 이럴땐편하게 휴대폰 라이트를 써준다.​ ​그래도 중간중간 조명이 깔려있음의 야경 명산들은 대부분 다 이런듯​ ​올라가면서 이정표를 보니대충 둘레길 자락인 걸 알 수 있고우리는 정상 용마봉으로 가야하니오른쪽으로 방향전환을 해준다.​ ​어두운 길을 뚫고 지나는 중​대부분 길이 잘 가꾸어져 있으며돌계단 or 데크 계단의 반복인 것 같다.​  ​그리고 야경이 보이기 시작​ ​좀만 지나니 바위 능선이 보이는데은근히 아차산의 풍경도 굉장히 멋지다.​인왕산도 그렇듯  산들은 보면바위산이 은근히 많아서낮더라도 멋진 경관을 자랑하고 있다.​날씨가 좋아서 별까지 보임 ㄷ​ ​그리고 서서히 보여지는 야경 또한굉장한 모습을 보이고 있다.​저기 멀리 보이는 건 남산타워!​ ​그러고 한 3분의 1 정도 이후엔거의 계단밖에 없다고 봐도 된다.​어딜가나 은 계단지옥이나그래도 잘 가꾸어져 있다는게 좋은듯​  ​그래도 이번 둘레길 코스의 경우거의 밖의 풍경들을 시원하게바라볼 수 있어서 정말 좋았던 것 같다.​날씨도 좋아 야경이 너무나 아름답게비춰지고 있어서 더욱 감동​ ​사실 고소공포증이 있어서조금은 무서웠다.​ ​사진을 찍어볼만한 곳에서제대로 집중해서 촬영 후 후보정​야경이 매우 아름답게 나왔다.​ ​이렇게 에서는저 멀리 남산타워까지의 조망을한 눈에 내다볼 수 있다.​개인적으로  야경  검색하면여러 군데들이 나오곤 하지만나는 이 가히 최고라고 본다.​그 다음이 인왕산?쨌든 산이 최고다!!​ ​그렇게 좀 올라가다 보니​ ​위험 표지판이 있었다.​ ​그러고 여기서도 찰칵​  ​정말 아름다운 야경의 모습​ ​한번 사진에 요술좀 부려봐야겠다.​ ​찰칵 하고..밝기 조정 좀 해주면..​ ​짠!​여러분도 라이트룸 쓰세요.​ ​그리고 왼쪽으로 보이는 불빛은용마폭포공원이라고 한다.​생각보다 거대한 폭포에 놀랐는데한번 여름철이나 꽁꽁 얼 겨울 즈음에한번 가봐야 겠다고 생각했다.​ ​그럼 계속 남은 길을 향해 올라간다.​ ​경치는 오를수록 절경이고,낮에 봐도 정말 멋질 것 같다.​ ​계속 끝없이 오르지만,아름다운 경치를 보면서 수다를 떨다보면시간 가는줄도 모르고 가고 있음ㅋ​ ​그리고 야경이 너무너무 멋지다.여기서 더 말이 필요할까?​ ​그리고 정상이 코앞으로 보이기 시작​ ​대체 이날 날씨가 얼마나 좋으면에 별이 이렇게 많이 보이나.. 싶다.​ ​그리고 마침내! ​정상에 도착했다.​ ​왜 있는지 궁금한 스템프함​ ​몰래 뒤에서 사진 찍기!​ ​정상석 위에는 눌가 이렇게눈사람을 하나 만들어놨따​ ​그리곤 프로모드를 이용해서야경과 별을 함께 찍어보려 했으나..​야경이 너무 밝게 나와서 실패다!​ ​하늘에 별은 이정도가 있었다.​에 정말 이정도의 별이면엄청 많은거라고 생각함!!​쉽게 볼 수 없는 풍경이었는데아쉽게도 삼각대가 없어서제대로 찍기는 힘들어 저정도가내 최대의 별 사진이었다..​그래도 정말 멋지지 않나요?​ ​무튼 얼른 내려와서또 다른 전망대를 향해 걸어갔다.​ ​짠!​가끔 여기서 백패킹하는 사람도 있던데그 정도로 이 데크의 위치가정말 훌륭하다고 생각하고 있다.​ ​그러니 나도 여기서 찰칵!​ ​저 멀리 롯데타워까지 찰칶!​ ​그러고 이젠 빠르게 하산해준다.​ ​뭔가 내려올때 느낀 감정은작년 길을 잃었을 때의 불안한 느낌​ ​분명 지도를 보고 내려왔는데..통제라니 이건 아니잖소​ ​그러다 어찌저찌 길을 찾았다.​ ​다시 표지판을 찾고​ ​길을 찾아 내려가보니​ ​하산길로 슝!​ ​에 가기 전에는 언제나 그렇듯항상 등산코스를 잘 알아봐야 한다..  생각보다 작은 산이라고 무시했다간이리저리 길을 헤맬 수 있으니까!​  ​마지막 야경 모음으로 마무리를 하며짧고도 즐거웠던 야간산행을 마친다.​ 야경 ,등산을 싫어하는 사람들이라도한 번쯤 웅장한 풍경을 보고싶다면준비운동을 열심히 하고 이런 같은 곳을 추천한다.  올라가는 동안에는 힘들겠지만전경을 보는 순간 모든 걸 그대로보상받는 기분을 느낄 수 있을거다! 
여덟 번째 아차산 - #아차산 ##일상 #일몰 #야경#사진 #출사 #렌즈고장​ ​지난 7월 14일, 아차산 - 을 올해 일곱 번째 오르고,20일 뒤인 8월 5일, 여덟 번째로 아차산 - 을 오릅니다.올해 열두 번을 오르기로 계획을 세워서이렇게 숫자를 열심히 세고 있네요.​일곱 번째 산행에서 찐~하게 경험했던 무더운 날씨에,여덟 번째 산행에는 마실 물은 충분히 그러나 배낭은 가볍게 준비했습니다.집에서 골목길을 이용해 기원정사까지 걸어갑니다. 먼저 기원정사 부처님께 공손하게 인사를 드리고,맑은 날씨에 기분 좋게 산행을 시작합니다.​ ​기원정사 옆 계단을 오르기 시작하자마자뒤쪽에 예쁘게 펴 있는 배롱나무(목 백일홍)를 만납니다.배낭에서 카메라를 꺼내 몇 장 사진으로 담아봅니다.​ ​배롱나무를 사진으로 담고,기원정사 뒤에서 바라보는 시내도 흑백으로 담습니다.저녁 산책으로 아차산 둘레길을 갈 때마다 야경으로 만나는 풍경입니다.​ ​아차산 안으로 들어서자 오솔길 양쪽초록 잎들 사이로 노란 잎들이 눈에 띄네요.이제 조금만 더 있으면 가을을 기대해도 되겠다는 생각과 함께,오늘 걷는 길도 사진으로 담아봅니다.​ ​호잇! 그런데 갑자기 사진이 전혀 찍히질 않습니다.셔터는 눌리는데, 카메라와 렌즈의 연결에 문제가 있다는 안내 창이…아무래도 렌즈(캐논 EF 28-300mm)에 문제가 생긴 것 같습니다.​바위에 걸터앉아 (재주도 없으면서) 이런저런 시도를 한참 보았지만,변화가 없습니다. 서비스센터에 수리를 맡기는 것 외에는 방법이 없습니다.대신 카메라가 아니라, 렌즈가 고장 났다는 사실은 확실하게 알아냈습니다.^^​ ​(일곱 번째 산행과 마찬가지로)오늘 여덟 번째 아차산 -  산행의 첫째 목표도  전망대에서 해넘이와 저녁노을 모습을 사진으로 담는 것이었는데…렌즈의 고장으로 그만 목표를 상실하고 말았습니다.​ ​'하느님이 질투하실 만큼, 너무 공손하게 부처님께 인사를 드렸나?''오늘은 산행을 포기하고, 다른 렌즈를 챙겨서 내일 다시 올까?''내가 그동안 렌즈를 너무 혹사시켰나?' 등등​별 우스운 생각을 다 하면서도, 몸은 앞으로 나아갑니다.그러면서 오늘 산행의 목표를 '사진에' 담는 것에서 '마음에' 담는 것으로 바꾸고,산에 머무는 것 자체가 기쁨이고 즐거움이라고 계속 세뇌를 합니다.ㅎ​덕분에 한 걸음에  정상까지 도착했습니다.중간에 사진 찍는 시간을 계산해, 일몰 시간에 맞춰 집을 나섰는데,도착하니 일몰 시간까지 아직 30분도 더 남았습니다.다시 카메라와 렌즈를 꺼내며 만지작거려 봅니다. 아직 세뇌가 덜 되었나 봅니다.​ 고장 난 렌즈로 어떻게 찍힌 사진들어! 그런데, 어떤 순간에 사진이 찍히기도 합니다.다시 이런저런 시도를 해보니, 어떤 순간에 사진이 찍히는지 대략 감이 오더라고요.사실 오늘 해넘이와 저녁노을은 아무 멋도 없기를 바라고 있었거든요.너무 아름다운데, 사진으로 찍을 수 없으면 뭔가 분할 거 같아서요.ㅎㅎ ​ ​먼저 하느님께 감사드리고, 앞으로는 하느님께만 충성하겠다는 약속도 하고,사진이 찍히는 줌 범위 안에서 렌즈를 작동하며, 간신히 저녁노을 사진을 몇 장을 남길 수 있었습니다.얼마나 감사할 일인지요!​ ​ ​특별히 아름다운 사진은 아니어도,여덟 번째 아차산 -  산행을 기억하게 해 주는소중한 사진들입니다. ^^​ ​ ​P.S.하마터면 이웃님들도이날의 노을을 못 보실 뻔했다고요.ㅎ  여덟 번째아차산 - ·2021년 8월 5일​​​​​​​ 
[중랑구 가을 ]봉화산, 에서 단풍 놀이랑랑이 박규란님 아름다운 자연을 품은 중랑구!중랑구민 여러분은 어디서 가을을 느끼고 계신가요?​가을의 정취를 느낄 수 있는 중랑구 첫번째! 봉화산/을 소개해드릴게요~!​  아래 내용은 랑랑이(중랑 SNS 서포터즈)박규란님께서 작성해주신 포스팅입니다.​ 요즘 주말마다 소박하게 등산을 다니고 있답니다. 이번 주말엔 바로 봉화산을 다녀왔습니다!  출발은 중랑구청 옆 봉수대공원에서 했는데요. 이래저래 바빠 집 근처임에도 몇 년 만에 와본 이곳은 그대로인 듯 달라졌고 몹시 좋았어요 봉수대공원특별시 중랑구 신내동 특히 좋았던 곳은 바로 이 곳, 봉수대공원에서 봉화산으로 진입하는 바로 진입로 초입.​ 낙엽과 갈대의 조화가 크으 아주 정취가 미쳤습니다 👍 아빠랑 같이 간 덕분에 사진도 한장 촥 박고 본격 등산 시작!​  오늘은 가볍게 봉수대공원에서 출발해, 봉화산정상까지 오르기로 했습니다. 봉화산은 해발 160m 정도밖에 안 되는 낮은 산으로 등산 초심자들도, 그냥 동네에서 산책을 하고 싶은 사람들에게도 아주 적합한 산이에요. ​특히 올라가는 동안 나무 데크나 계단 등 사람들이 편하게 오를 수 있도록 잘 조성돼있어서 등산의 위험 없이 가을의 아름다운 경치를 오롯이 즐길 수 있다는 장점이,,! 덕분에 아빠랑 수다 떨면서 20분만에 정상까지 올랐답니다  울긋불긋 낙엽 사이로 보이는 중랑구와  펄럭이는 태극기도 멋지고  아차산 봉수대터에 핀 노란 꽃들도 참 예뻤어요​ 아빠랑 온 덕에 모르는 길로, 망우역 방면의 상봉동도 쭉 전망해봤어요 왕복 한 시간이면 오르내리는 코스로 저희는 보현정사로 내려왔답니다​보현정사도 계절, 그리고 중요한 날들마다 정말 운치있게 조성이 돼있어서 봉화산을 방문하신다면 겸사겸사 둘러보시는 것도 추천드립니다​  만약 봉화산은 너무 낮고 좀 시시하다 싶으신 분들은 까지 등산하시는걸 추천드립니다!은 과거 채석장으로 사용되던 돌산이라 산세가 좀 험하긴 하지만 들인 체력과 시간만큼 아름다운 풍경을 느낄 수 있는데요.특히 멀리서 보이는 울긋불긋한 산의 광경이 아주 장관이랍니다! 이 아름다운 가을 산의 풍경 (*˘︶˘*)​오를 때는 진짜 죽는 거 아닌가 했지만진짜 눈앞에 펼쳐진 풍경 앞에서는 표현할 말을 잃음(..) 한강과 저 멀리 둘러싼 산들의 모습이 아주 힐링 그 자체!​  다들 본격적 겨울이 오기 전에중랑구 가을 낙엽, 단풍  찾아 떠나보시는 건 어떠세요?(전 더 추워지기 전에 곧 망우산 시루봉에 가볼 예정이랍니다)❤​  랑랑이 규란님의▼더 많은 중랑 이야기를 보고싶으시다면!▼​ 봉화산, 에서 단풍 놀이 ㅣ 중랑구 가을 🎶 가을이긴 한가봐, 잠시 설렌 걸 보면.​요즘 날씨와 하늘이 너무 좋아서어디든 떠나고 싶은 날씨다덕...blog.naver.com ​​ ​ 
20210908주말에 관악산 육봉 국기봉이 너무 좋았다.루나는 산행을 또 계획한다.  등산  중에 하나인 아차산과 에 도전해보았다. 등산 코스 : 아차산역 2번 출구 - 아차산 관리사무소 - 아차산 정상 - 용마봉 정상 - 역 2번 출구소요시간 : 약 3시간참석인원 : 나 혼자얼마 만에 타보는 전철인지 노선표를 꼼꼼히 확인하고 5호선 아차산역에 내려 2번 출구로 나온다.전철 타기 전까지만 해도 비가 부슬부슬 내렸는데... 뭐야 날 너무 좋잖아.하늘 좀 봐!  2번 출구에 나오면 땅바닥부터 봐야 한다. 만 원짜리 지폐라도 떨어져 있으면 좋겠지만 초록색 아차산 가는 화살표가 보인다.화살표 방향만 따라가면 된다.약 15분 정도 걸린다. 화살표만 따라 걸었더니 등산로 입구가 보인다.길치인 루나도 잘 찾아왔으니 길치들 긴장하지 말고 잘 찾아오길 바란다.루나는  둘레길 스탬프 모으기에 도전하려고 한다. 그래서 아차산 관리사무소를 가리키는 곳으로 향한다.  아차산 관리소 사무소는 저 길로 들어가면 있다. 루나는 몰라서 물어 물어서 겨우 찾았다.  드디어 겟 한  둘레길 스탬프랑 지도 찾는 사람이 많아서 스탬프 지도가 없을 수도 있다고 하니 전화로 확인하고 방문하길 바란다.도장 꽝! 찍고 이제부터 본격적으로 등산 시작 go! go! go!  '아차산 정상' 가리키는 쪽으로만 올라가면 된다. 가장 먼저 눈에 띄는 롯데타워! 꺄~~~~ 나도 모르게 환호성이 터진다. 이 뷰 어쩔 거야? 하늘이 미쳤다. 하늘 맞아? 미세먼지 없는 청량한 하늘 좀 봐봐!!너무 좋아좋아 어쩜 이렇게 이뻐!  사진 찍는 족족 다 예술작품이 된다.저 구름 어쩔껴~~~! 구름아 뭉게뭉게 어디로 가는 거니? 어쩜 그렇게 하늘이랑 잘 어울리는지... 내가 본 구름 중 최고야! 루나는 사진 고르기 정말 힘들었다. 모두 다 베스트 샷! 사진 찍기 바쁜 루나! 아차산이 왜 유명한지 알꺼 같다.  전체를 볼 수 있는 뷰와 이쁜 등산로, 부담 없이 오를 수 있는 등산 코스!그래서 사람들이 많이 찾는 가 되였구나. 어머 여기가 아차산 정상이네... 정상 맞나? 한참 주위를 둘러본다.정상 같지는 않지만 정상이라고 한다.루나는 정상을 지난 을 가보기로 한다. 한 번에 두 개의 산을 오른다. 이곳도 너무 이쁘다. 이럴 때 같이 온 동행인이 없다는 게 아쉽다. 이쁜 곳에서 같이 사진도 찍고 나도 찍고 너도 찍고 하하 호호 너무 이쁘지? 이쁘다 정말? 이러면서 같이 공감해 주는 사람이 없다니... 누구랑 이곳을 다시 오고 싶을까? 당근 내가 사랑하는 가족이지! 딸이랑 같이 오고 싶다.  정상 밑에 있는 계단 저 계단만 오르면  정상이다. 힘내자!이때부터 다리가 아우성친다. 그만 좀 걸어! 힘들어 죽겠어! 주인 잘못 만나서 뭔 고생이야!눈은 호강하는데 다리는 죽을 맛이다. 드디어 용마봉 정상이다. 하루에 산 두 개를 오르다니 대단한 걸~~~^^사진을 찍어주신 이름 모를 언니에게 감사합니다. 나처럼 혼자 온 언니가 사진을 찍는 거 보고 나도 따라서 찰칵! 루나는 따라쟁이! 평촌역에 있는 샐러디 건강한 패스트푸드, 샐러드 전문점이다. 루나는 다이어트 중이니까 샌드위치도 아무거나 먹을 수 없다.8시 오픈이라 전철 타기 전 치킨 토마토 샌드를 포장했다. 정상에서 먹는 치킨 토마토 샌드다이어트 샌드 맞아? 너무 맛있다.  기본 드레싱과 시저 드레싱 부드러운 닭고기에 토마토랑 각종 채소, 빵이 햄버거빵 모양인데 갈색빛이 통밀 빵인 것 같다.빵이 생각보다 부드럽다. 하얀색 소스는 정말 환상의 맛이다. 맑은 공기 아래, 파란 하늘 아래 멋진  뷰를 보면서 먹는 샌드위치란 "말모말모"가격은 5,700   정상에서 샌드위치 맛에 감탄하며 20분 정도 휴식을 하고 반대로 내려가 보았다.여기서부터 잘못된 것이다.왜 반대로 내려갔을까? 왜~~~~!   이때만 해도 내려오면서 또 다른 도시 뷰에 환호성을 지르면서 사진 찍기에 열중한다.행복한 루나였다. 그래 이때만 해도 즐겁고 신나있었다.한참을 내려가는데 사람들이 안 보인다. 올라오는 사람도 없고 내려가는 사람도 없다. 뭐지? 한순간 숲속 공기가 다르게 느껴진다. 쌔~~~한 느낌이라고 할까. 좀 으스스하다고 해야 할까? 내가 길을 잘못 내려온 것이다. 제발 지나가는 사람이 보이기를... 그렇게 우왕좌왕 서성이고 있는데... 한 남자가 내려온다. 구세주다. 남자라 좀 무섭긴 하지만 어쩌겠어 길을 모르니..."저... 역 쪽으로 가려면 어디로 가야 해요?"손짓으로 오른쪽 방향을 가리킨다. "그쪽으로만 가세요!"그러고서는 내려가 버린다. 난 그 아저씨를 무조건 따라간다. 숨도 쉬지 않고 열심히 내려간다. 사진 못 찍어 아저씨 농치면 안 돼!그러다가 세 갈림길에서 아저씨가 등산로가 아닌 길로 들어가는 거 같아서 루나는 멈춰 선다.그리고 한참을 또 우왕좌왕한다. 왜 안내판이 없는 거야 ㅜㅜ 오른쪽 길도 아닌 거 같고 왼쪽 길도 아닌 거 같아 아저씨가 갔던 길로 가봐그 길로 가본다. 아~~~ 등산로였구나. 근데 사람이 또 없다.천천히 직진해 본다. 다른 아저씨 발견 또 다른 구세주!"역 가려면 어느 쪽으로 가야 해요" 또 손가락으로 방향을 알려준다. "감사합니다."휴~~~ 그러다가 드디어 이정표를 발견했다.역이라고 가리키는 쪽으로 무조건 내려간다. 그러다가 마주친 에어건이라고 해야 하나 바람으로 신발 먼지 터는 기계가 보인다.드디어 도착했다. 네이버 길 찾기를 이용해 역을 찾아간다. 드디어 루나가 애타게 물어보았던 역!괜찮아! 괜찮아! 잘 내려왔으니까 괜찮아!겁이 많은 루나 그냥 아무 생각 없이 내려왔어도 되지 않았을까? 왜 겁을 먹어가지고는...혼자 등산을 즐기시는 분, 초행길 산행은 잘 알아보고 가기를.... 표시한 쪽으로 내려왔어야 했는데... 쩜 ㅜㅜ하산하는 사진은 별로 없다. 아저씨 따라가기 바빴다.두 분 아저씨께 진심으로 감사 인사드린다.  아차산,  등산 코스는 한 번에 두 산을 오를 수 있는 즐거움과 등린이도 쉽게 올라갈 수 있는 코스 그리고 무엇보다 시티뷰를 산 정상에서 맘껏 감사할 수 있다. 루나는 을 시작으로 아차산으로 내려오는 코스도 한 번 더 도전하려 한다.그때는 여유롭게 시티뷰를 감상할 수 있게 1인용 돗자리와 간식 그리고 책을 가지고 가려 한다.나만의 시간을 보내고 하산하려 한다. 그때는 길을 잘 찾을 수 있겠지....​​​​#아차산 # #등린이 #등산 #초보등산 #아차산구간 #아차산관리사무소 #둘레길스탬프 #스탬프지도 #스탬프 #둘레길 #샐러디 #아차산역 #역 #용마봉 
<등산코스 요약>▶등산일자 : 2020.9.4(금)▶교통수단 : 애마▶등산코스 : 용마폭포공원 주차장 - 전망대 - 팔각정 - 원점▶등산인원 : 나와 댕댕이들​▶등산횟수 : 2020년 24회(난이도 : ★★★☆☆)▶메모 : 이렇게 멋진 날은 높은 곳으로 올라 세상을 구경해보자.​ 해발 348m의 은 아차산의 최고봉으로 면목동 동현에 위치하고 있으며 망우리공원, 중곡동 간의 능선을 따라 이어지는 등산로를 통해 망우리에서 아차산성을 거쳐 어린이 대공원 후문 근처까지 이어진다. * 출처 : 네이버 지식백과 (대한민국 구석구석, 한국관광공사) ​시 작 하 면 서​9월 시작하면서 첫 번째 등산은 중랑구에 있는 에서부터 시작을 합니다.​8월 내내 장맛비 내리더니, 이어서는 태풍이 찾아오고, 다음 주에는 또 다른 태풍이 찾아온다고 합니다.최근에도 며칠 내내 비가 내리더니 오늘 날씨는 정말 왜 이러니?정말 날씨가 이렇게 멋져도 되는 거야?.이런 날씨는 늘 나의 마음을 유혹하고 있지만, 꼭 주 중에만 이런 날씨를 보여주고, 주말이면 비가 내리는 것은 뭐니?시간은 없고, 그렇다고 이런 날 그냥 가만히 에어컨 바람 밑에서 쉬고만 있자니 뭔가 손해 보는 느낌이고...그럼 어디 괜찮은 곳 없을까 하면서 잔 머리를 굴리다가 문뜩 떠오른 곳이 인데요.이 의 야경과 일몰 라는 사실은 모두가 아는 사실이고... 또 산행 난이도가 높지 않아 등린이들에게도 추천하면 좋은 등산로가 이어져 있는 곳이라 아내에게 전화를 걸어 저녁 만찬 제공을 미끼로 함께하자고 유혹을 해보지만, 결론은 "혼자 다녀오세요"입니다.그래서 하는 수없이 문밖 나들이가 최애인 강쥐들과 함께 지하 주차장의 애마를 타고 폭포공원을 향해 달려가게 되었답니다.과연 무엇이 나를 그곳으로 유혹하였을까?지금 그곳으로 출발해 보겠습니다. ​# #역 #용마공원폭포 #용마공원폭포주차장 #전망대 #일몰 #야경 #전망대 #등산코스 #최단코스​​​​​  등산날씨와 코스  날씨 최고.오늘 등산 목적은  전망대에 최대한 빨리 오르는 것인데... 어디로 올라야 가장 빠르게 오를 수 있는 거지?​​​ 등산날씨 : 대단히 만족함이런 날은 에어컨 바람 밑에만 있으면 안 되는 거야~~!!나를 유혹하는 9월의 어느 날 문밖 상황산에 오르는 길에는 선선한 바람이 좋았고, 전망대에 올라서는 시원함과  도심의 야경의 아름다움을 함께 할 수 있어서 좋았습니다.​​​​ 등산코스 : 용마공원폭포 주차장 -  전망대 - 팔각정 - 원점이미 늦었지만, 그래도 가장 빠르게 전망대를 오를 수 있는 코스는 어디일까?​ 등산코스는 일단 전망대까지 가장 빠른 시간 내에 올라야 되니까 주차장을 출발하여 - 어린이 놀이터 - 등산로를 따라 ㅉ~~ 욱~~ 계단과 깔딱고개를 헐떡헐떡 올라서 - 전망대에 도착하여 야경 감상 실컷 하고 - 하산은 걷기 좋은 길을 따라 내려가기 위해 팔각정과 주차장으로 이어지는 길을 따라 걸어내려 갔습니다.등산거리는 대략 2Km + 알파, 소요시간은 2시간 21분이었으며,난이도는 별 5개 만점에 별 2와 1/2개면 적절하지 않을까 생각해봅니다.   ​​​​​   전망대로 가는 길   일몰 시간 18시 57분.이거 아무 빨리 달려도 전망대에서 일몰을 감상하는 것은 어려울 것 같다.그럼 야경이라도 제대로 봐야 되지 않을까!!​​​ 용마폭포공원 주차장으로 가는 길네비 목적지는 용마폭포공원 공영주차장.그리고 달려갑니다.​   용마폭포공원으로 달려가는 길에서 보게 된 역."그냥 지하철 타고 올 걸 그랬나?" 싶지만... 요즘 코로나19 때문에 애마를 이용하여 목적지를 향해 달렸답니다..#용마폭포공원공영주차장 도착.주차요금은 5분에 100원... 10분에 200원... 한 시간이면 1,200원 이네...#주차요금 부담 없음. 인증 완료..그리고 애마 주차 완료.​​​​ 애마에서 내려 카메라 가방 메고, 댕댕이들과 함께  전망대를 향한 길을 걷기 시작하였는데요..그런데 등산로 입구는 어디일까?​​​ 18:31, 용마폭포공원 주차장에서 전망대로 가는 길 정상으로 이어지는 등산로 입구는 어린이 놀이터에서부터 이어지는데요.그런데...어린이 놀이터는 어디?​ 어린이 놀이터는 주차장을 출발하여 용마폭포가 있는 방향으로 걸어 오르다가 보면 오른쪽으로 이어져 있는데요.(사진 가운데 오른쪽으로 이어지는 길)​.길을 따라 걷다가 보면...​​​  꼬마들이 놀이터에서 뛰어노는 소리가 들리면서 발길을 그쪽으로 돌리면 놀이터가 보이고, 놀이터를 지나쳐 좀 더 걸어 들어가면 사진의 오른쪽 모습처럼 등산로가 시작된답니다.​​​​ 어린이 놀이터에서  정상 용마봉으로 오르는 길을 안내하는 이정목을 볼 수 있는데요.거리는 1Km... 믿거나 말거나 지만...이정목이 가리키는 방향으로 걸어 오르면서  등산이 시작된답니다.​​​  등산로의 시작은 계단길 걷기부터 시작된답니다..계단을 걸어 오르다가 삼거리에 도착하면, 왼쪽 체육 기구들이 설치되어 있는 곳으로도 등산로가 이어져 있다는데, 저는 오른쪽으로 이어진 길 밖에 걸어보지 않아서... 오른쪽 방향의 길을 따라 go~~​​​  삼거리에서는 중랑 둘레길에 대한 설명을 볼 수 있으며, 저 길을 따라 조금 걸어 들어가면, 중랑 둘레길 (용마방) 0.95Km라는 이정목을 보면서 느낀 점. "역시 이 산의 이정표들도 모두 믿을 게 못된다"는 것. 그러니까 혹시 저 길을 걷다가 저런 안내 글들을 보면 그냥 그러려니 하면서 걸으면 된다는 사실. 참고하세요.^^​​​ 지금 시간이 몇 시야?.등산로를 따라 걷다가 일몰이 시작되는 풍경을 잠시 바라보면서 폰카로 의 일몰 풍경을 살짝 담아봅니다.이왕이면 전망대에 올라 바라보면 훨씬 아름다웠을 것 같은데... 아쉽네요..그렇다고 여기 포기하면 안 되지...!​​​ 왠지 저 계단을 걸어 오르면 전망대에서 보는 것만큼은 아니겠지만, 그래도 나름 괜찮은 일몰을 볼 수 있을 것 같은 느낌이....그리고 열심히 올랐습니다.​​​ 나의 동행하는 우리 집 전투 등산견들의 늠름한(?) 모습. ㅎㅎ"힘들지~~?".그리고 가방에서 카메라 꺼내 렌즈 달고, 찍어봅니다..이렇게 말이죠.​​​​ 가용했던 시간은 대략 10분 정도.20분만 일찍 이곳에 도착했었더라면, 더 경이롭고 아름다운 의 일몰을 카메라에 담을 수 있었을 것인데....아쉽지만...​​​ 오늘은 붉게 물들어가는 노을의 모습만 담고, 다음을 또 기약해봅니다..사실 오늘 같은 아쉬움을 이렇게 남겨 놓아야 다음에 시간 없을 때 또 이곳을 찾게 되는 것 아니겠어요.^^...다시 출발~~​​​ 이번에는 댕댕이 녀석들이 먼저 앞장서서 출발하네요.​​​​ 계단을 모두 걸어 오르면 다시 등산로가 시작이 되는데요..등산로를 따라 걷다가 어느 조망터에 올랐을 때는...​​​ 우리가 그 길을 걷고 있었을 때에는 붉은색의 노을과 함께 물들어가는  도심의 아름다운 풍경을 내려다볼 수 있었답니다.​​​   이제 얼마 남지 않았어요.단지... ㅠㅠ.깔딱고개 구간만 오르면 되는데...저 길이 조금 난이도가 있단 말이지...!!.강쥐 녀석들 잘 올라줄 수 있을까?.이렇게 조금씩 조금씩... 대략 150m 정도의 급경사 구간을 오르다가 보니 저기 저렇게 다시 능선이 보이기 시작하고...​​​ 능선에 딱 올라서니... 전망대가 그 모습을 보여주고 있었답니다..과연 오늘 이 밤에는 어떤 아름다운  도심의 밤 풍경을 볼 수 있을까?​​​ 19:15,  전망대에서전망대에 올랐을 때는 이미 밤이 시작되고 있었습니다.​ 급하게 카메라와 렌즈 연결, 삼각대 설치 등을 마치고... 도심의 밤을 카메라 앵글에 담기 시작하였답니다..의 밤은 과연 어떤 모습일까?​​​ 의 랜드마크 롯데월드타워의 웅장함부터...그러나 코로나19 때문인지 롯데월드타워의 조명이 듬성듬성 켜져 있어서 그런가 오늘은 그렇게 아름답게 보이지가 않네요.다른 분들이 촬영한 사진을 보면 너무 예쁜 모습이던데... 오늘은 그날이 아닌가 봅니다..그럼 다른 곳으로 렌즈 방향을 돌려보면 어떨까?​​​  밤이 되면서 중랑천과 한강이 가로지르는 도심에 하나 둘 조명이 켜지면서는 밝은 낮 시간대와는 또 다른 세계를 볼 수 있는데요. 이 늦은 시간에 야간 등산을 즐기는 많은 분들이 이곳을 찾는 이유는 바로 이런 새로운 세상을 보기 위해서 찾는 것이 아닐지!!​​​​ 저 멀리 붉게 물들어 있는 산은 남산인데요.붉은색을 좋아해서 그런가?역시 노을이 만들어 내는 붉은빛의 세상은 아름다워 보입니다.... 야경 에 올라 사진을 찍다가 보니 50분이 흘렀네요​​​ 20:05, 전망대에서 용마폭포공원 주차장으로 내려가는 길내려가는 길은 올라올 때의 길보다 편안하게 걸을 수 있는 길을 따라 걸었답니다.​ 어라~~플래시가 없네... ㅠㅠ.하는 수없이 스마트폰의 플래시만 켜고 조심히 하산 시작~~​​​   내려가는 길에는 팔각정으로 이어진 길을 따라 걸어야 하는데요.팔각정으로 가는 길에 혹시나 이정표 잘 못 보면 삼천포로 걸어가야 하니까 이정표가 나오면 유심히 잘 보면서 팔각정 방향으로 go~~.이 길은 어떻게 걸어도 의 야경과 함께 하는 길입니다.야경이 참 예뻐 보였는데... 폰카의 한계는 여기까지 인가 보네요. ㅎㅎ​​​ 요게 바로 팔각정인데요.이 사진은 팔각정을 지나쳐 계단을 걸어 내려오면서 찍은 사진이니 참고하세요. ^^...이어지는 길을 따라 ㅉ~~ 욱~~​​​  팔각정에서 주차장으로 이어지는 길은 밤이지만 험한 곳이 없어서 걷기에 좋았는데요.팔각정을 출발하여 잠시...그리고는 이렇게 동네 골목길로 접어들어서 걷게 되고...골목길에서 다시 용마폭포공원으로 이어지는 길을 따라 오르면... 애마가 주차되어 있는 주차장에 도착하게 된답니다..이렇게 까지 진행하면 오늘 등산 끝.댕댕이들부터 애마에게 태우고, 그다음 가방 내려놓고...애마 부릉부릉~~..잠시 후...아내에게서 걸려온 전화 한 통."저녁 안 먹어~~?""지금 가고 있어요~~. ^^".애마는 이렇게 출발하였답니다.​​​  주차비는 위에서 설명했다시피... 승용차 기준 5분에 100원.우리는 용마폭포공원과 에서의 일정을 모두 마치고, 집으로 향했답니다. ^^ ...  ​마 치 며​아마도 조만간 을 한 번 더 찾을 것 같아요.이유는 그날 봐야 되는 것을 다 보지 못한 미련이 많이 남아서...다음에 을 찾을 때는 지하철을 이용하여 다시 가 볼까 하는데요. 그때는 역을 출발하여 용마폭포공원,  정상과 전망대 인증 후 아차산으로 이어지는 길을 따라 걸으면서 등산을 해볼까 하는 마음 때문에... 어느 멋진 날... 다시 그 길을 걸어보려 합니다.그날이 언제일지는 나도 모름..오늘 올라본 은 역시 의 야경과 일몰 답게 늦은 시간이었지만, 어떤 분들은 전망대에 올라 야경과 일몰 풍경을 담고들 계셨고, 또 어떤 분들은 어디서 출발했는지는 모르겠으나, 야간 등산의 즐거움과 재미를 체험하고 계셨답니다.그리고 보면 이렇게 걷기 좋고 볼 것 많은 곳에 살고 있다는 것. 이게 우리에게는 또 하나의 축복이지 않을까 생각해봅니다..마지막.아빠와 함께 등산하느라 정말 개고생한 우리 댕댕이들..."오늘도 고생 많이 했어~~!! ^^", "집에 가서 맛있는 간식 먹자~~! ^^"...감사합니다.​​​​※ 오늘 이야기 재미있게 보셨나요. 더 재미있는 이야기들은 인플루언서에서 만나보세요.아래를 클릭하시면 "언제나 여행 중.인 기분 좋은 사람"의 인플루언서 홈으로 들어가실 수 있습니다.   용마폭포공원 공영주차장특별시 중랑구 로 250-12 용마폭포공원관리사무소특별시 중랑구 면목동역 7호선특별시 중랑구 로 227 ​ 
저도비치로드가벼운 트래킹, 등산하기 좋은 곳지난 설 연휴에 가족들이랑 집에만 있기 답답해서 집근처 제가 좋아하는 곳에 다녀왔어요 !​ 저도 비치로드는 저도 연육교에서 조금 더 안쪽으로 더 가면 있는 곳이예요~​바다를 끼고 데크길 따라 트레킹 하기도 좋고높지 않은 용두산도 있어서한번씩 가볍게 운동하러 가기 좋더라구요 ㅎㅎ  여기 햇살맛집 뷰맛집  <제1전망대> 길 따라 쭉 가다보면 곧 제1전망대가 나와요! 속이 시원~~~​ 뒤따라오는 가족들 1전망대에서 기다렸다가같이 2전망대로 꼬우(2전망대로 가려면 직진!)  2전망대는 계단 밑으로 내려가셔야 해요~​<제2전망대> ​나무도 없고 시야가 탁 트여서 여기도 좋아요👍🏻   제2전망대 아래에서 보는 데크로드뷰ㅎㅎ​​아참참,✅데크로드엔 안내지도가 없으니 참고하고 가세용!!  저도 비치로드 종합안내도왼쪽상단 빨간 라인이 3,4전망대 데크로드❤️​​뷰는 여기가 찐!!! 저도 비치로드 제3전망대 창원사는 친구들도 생각보다 여길 잘 몰라서인스타 올렸더니 어디냐고 많이 물어보더라구요 ㅎ답답할때 혼자오기도 좋고데이트하러 오기도 괜찮고가족들끼리도 추천 👍🏻 개인적으로 오후 늦게 가는걸 좋아해요 ~한바퀴 쓱 돌고 돌아올때쯤 해지는게너무 이쁘거든요오🧡.🧡 어쩜.. 백쩜 💯  이제 집에 가자요~!!​  고요~하고 잔잔한 바다힐링 제대로 하고 왔네요 ^^...✅비치로드 앞 주차장 뒤로 엄~~청 큰 오토캠핑장이 생길예정이네요!캠핑도 하고 트레킹도 등산도 하고 기대기대😍  ​ 저도비치로드경상남도 창원시 마산합포구 구산면 구복리 산157-1 
​슬슬 따뜻해지는 날씨 움츠려든 몸을 이끌고 산으로 올라보는건 어떠세요?​등산초보도 무난하게 오르기 좋은 가볍고 쉬운  근교 등산 추천해드릴게요​​​ 수락산수락산은  근교 4대 명상으로 불리며 등산 코스는 짧으나 깔딱 고개나 바위산을 오를 때 약간 난이도가 있으므로 등산 초보나 아이들과 함께 산행을 하시는 경우 ‘수락산 자락길’ 이용 추천한다.*4호선 당고개역, 7호선 수락산역하차​​ 아차산에서 이어서 오를 수 있는 은  근교에서 가볍게 오르기 좋은 산 중 하나인데 야경이 특히 멋진 곳으로 출사 로도 뽑힌다.*7호선 역 또는 증곡역 하차​ 청계산에서 난이도가 낮아 초보자 혹은 산책용 산행으로 많은 사랑을 받고 있는 청계산은 언덕이 심하지 않고 곳곳에 펫말이 잘 되어있어 초보도 안심하고 편하게 오를 수 있다.* 신분당선 청계산입구역 하차​ 아차산아차산은 해마다 일출보기 좋은 에도 항상 뽑히는 곳이다. 그만큼 남녀노소 쉽게 찾을 수 있는 초보자들에게 딱!인 코스. 스스로를 저질체력이라 하는 사람들도 쉽게 다녀올 수 있다.*5호선 아차산역 또는 광나루역 하차​​ 구룡산구룡산은 과 창원 두 곳에 있다. 그 중의 구룡산은 306m 의 낮은 산으로 부담없이 오를 수 있다. 더불어 다른 산 보다 돌이 적고 흙길이다 걷기 좋아 초보에게 추천한다.* 양재역에서 성남방면버스 이용 양재 꽃시장 앞 하차​​​  더 많은 여행이야기 함께하세요!https://www.tnote.kr/ 여행노트여행노트는 여행기를 작성하고 공유하는 서비스입니다. 간직하고픈 나의 여행 기록을 남기고 친구들과 공유해보세요www.tnote.kr ​ 
모처럼 미세먼지가 적은 맑은 날이여서 에 다녀왔습니다.역에서 카메라장비 메고 쉬엄쉬엄 정상까지 1시간 걸렸네요.크 에 아파트가 이렇게나 많은데 제것만 없네요 하하하;; 115mm165mm83mm​ 특별시 중랑구 면목동 ​ 
높은 곳에서  시내 전경을 내려다볼 수 있는 곳은 여러 곳이 있고 각 장소마다의 특징이 있겠지만이곳 은 지하철 역이나 중곡역으로 비교적 쉽게 갈 수 있으면서롯데타워와 남산타워 그리고 한강의 모습까지 한 번에 사진을 담을 수 있다는 점이 특징이 아닐까 싶습니다.다만, 산 높이 자체는 그다지 높지 않지만 가파른 계단과 바윗길로 되어 있다 보니 30분 남짓의 소요 시간에 비해무릎에 피로도는 높은 편이라고 생각됩니다. (덕분에 저는 내려올 때 무릎이 아파서 계단을 뒷걸음으로 내려왔네요.. ㅠ.. ㅠ)위에 사진은 대부분 정상에서 찍었지만 중간쯤에 위치한 정이라는 이름의 팔각정 부근에서도어느 정도 시야가 확보되니 저처럼 등산이 무리인 분이라면 괜찮은 포인트가 될 수도 있을 것 같습니다.야경을 찍고 내려올 때는 가로등 같은 조명이 거의 없으니 랜턴을 미리 준비하시면 더 좋겠고요.제가 올라갔을 때는 산 아래도 갑자기 쌀쌀해졌다 싶었는데 정상은 거친 산바람까지 더해지며 덜덜 떨면서 어떻게 찍었는지 기억도 안 나게 찍고 내려왔습니다.
_아차산하늘_지금이순간_비움채움나눔_자연과 공존​요가라는 도구를 통해 서로 친해진 샘과 저번주는 관악산, 이번주는 아차산을 등반했다. 사실 아차산역에서 출발하여 아차산 정상까지 등반했다고 생각했는데 꼭대기는 의 용마봉이었다. 코로나로 인해 여전히 7개월 째 요가 수업을 쉬는 곳도 몇군데 있기에 우리는 과거보다 시간이 너무 많아졌다. 그래서 날씨 좋은 요즈음 자연과 함께 오랜 시간 머무를 수 있는 산행을 자주 간다. ​가기 전까지는 귀찮아 미루고 싶지만 막상 가고나면 사는 이야기도 나누고, 자연과 소통하고, 자연과 하나되는 듯한 연결성이 좋다. 흙, 식물이 뿜어내는 고유의 냄새도 좋다. 뜨거운 태양이 나만 따라다닌 듯 하다가도 고지대의 시원한 바람도 내 옆에 있어 좋다.  산을 오면 신기하게도 마음도 가벼워지고, 새로운 좋은 것들로 채워지는 기분이 든다.자연이 나에게 그런 선물을 아낌없이 나눠줘서 그런게 아닐까? ​ 어싱_아차산__자연과소통연결_세균과공존하는삶​그리고 길이 험하다고 생각되었던 관악산에서는 생각조차 하지 못했던 일을 아차산에 와서는 땅과 접촉하기 위해 자연스레 맨발로 30분 정도 밟으며 걸었다. 어싱이라고도 한다. 아차산과 에서는 그렇게 걸을 수 있는 길이 많다. 마치 내가 제주도에 와있는게 아닌가 라는 착각이 들정도로 산 구석구석 둘레길처럼 포장도 잘되어 있다. 자잘한 돌맹이와 흙에 의해서 저절로 발바닥 지압도 되고, 피로도 풀리고,자연의 에너지가 피부구멍으로 직접 접촉되니 스며들어가서 좋은 기운을 나눠주는 것 같다.​자연이라는것은 스스로 경험해서 느끼지 않는 한 알 수 없는 신비롭고, 다채로운 공간이다.  저 하늘에, 저 구름에 진심으로 닿고 싶었다.그리고 맨발로 걸으면서 미생물이 많다는 흙과 소통하고 싶었다. ​ 용마봉348m_정상_산추천_아차산__둘레길같은 산행책.생로병사 신비의메커니즘 저자 송현곤님도 몇 년 전부터 자연과 가까워지고 세균과 친해지기 위해 산책로를 맨발로 걷는다고 하셨다. 정말 해 본 사람들만 느낄 수 있는 건강한 자연 치유법이기에 추천한다.  146+건강한 생명체란 세균이 없는 상태가 아니라 세균을 처리할 수 있는 면역기능이 계속 자극을 받는 상태이다. 면역에는 훈련이 필요하고 그 역할을 세균이나 바이러스가 맡게 된다. ​149+우리 몸의 세균은 자연과 교류한다고 하였다. 현대사회에선 소독된 물을 쓰고, 흙과 접촉하지 않게 되면서 이러한 교류에 문제가 발생하고 있다....사람들이 좋아하는 깨끗한 환경을 만들어 나쁜 세균의 전염을 막을 수 있었지만 좋은 세균도 사라지게 하는 문제가 생기게 되었다. 그러므로 흙요법과 비맞기, 맨발걷기등 깨끗한 자연과 접촉하는 보조적 방법이 필요하다고 생각한다. 좋은 세균과 가까이 지내려면 지나친 청결을 추구해서는 안된다. 적당한 깨끗함이 좋은 것이지 완벽한 깨끗함은 좋지 않다는 것을 기억해야 한다. 책.생로병사 신비의 메커니즘_송현곤_세균과공존하는 삶_어싱_자연과 가까워지는방법_면역력 강해지기생로병사 신비의 메커니즘 저자송현곤출판청어람M&B발매2014.03.25. ​​​ 
​​​​​에서 의 풍경을 가장 멋지게 바라볼 수 있는 곳은 정상인 용마봉 아래에 있는 전망대다.용마봉은 주변이 나무로 둘러싸여 있어 오히려 시야가 제한적이다.전망대에서는 한강 위에 놓인 올림픽대교와 하늘 높이 우뚝 서 있는 롯데타워를 지나오른쪽으로 남산 일대와 북한산이 병풍처럼 휘감은 도심의 야경을 감상할 수 있다. ​Photographed by Her heung-mu Copyright ⓒ 2021 All Rights Reserved​2021.05.19  
​오르면 오를수록 선명해지는  야경입니다!​은 높지않은 산 이여서올라가는 내내 이어폰으로 듣는 노래가 끊기지않고 나와서 더 즐겁게 야등이 가능합니다~​다른 산은 너무 높다보니 중간에 뚝 끊겨서뭔가 좀 심심한 느낌 이였거든요!​중곡역에서 출발해서 총 등산시간은1시간30분?40분? 정도 소요됐어요!​등산을 여름 되기전에 많이가서무릎이 안좋아져서 무리 가지 않게천천히 오른 시간이니,​다른분들은 더 빠르게 등산하실 수 있을거예요!​가슴이 답답하거나 생각정리, 아니면가볍게 운동이 생각날 때 다녀오기 좋은 산으로 추천드려요! ^^​요즘 해가짧아져서 야경으로 볼때7시쯤이면 너무 어두워져서 5시30분에서 6시정도에 출발하는걸추천드릴게요~!​오랜만에 가을 바람 선선하게 불고춥지도 덥지도 않아서 기분좋게 등산 하고왔습니다 :)​​ 특별시 중랑구 면목동 ​# #야등추천 #중랑구 #광진구 #등산#야경 #낮은산추천 #군자 #중곡 #군자피부 #아테나스킨 #등산추천 #군자마사지  
 마산 아이와 곳 산호근린공원2022. 5. 8  산호공원경상남도 창원시 마산합포구 길 136 ​ ​마산 에 위치한 산호근린공원은 걷기 좋은 푹신푹신한 바닥이라 아이와 곳이다 :)주위에 꽃, 나무가 많아서 아이와 걸으며 설명해주기도 좋고초입에 도서관이 있어서 더더욱 아이와 곳으로 추천한다 !자연속에서 산책도 하고 내려오는길에 도서관도 들리고 일석이조 어렵지않게 전망대에 오르면 마산 앞바다와 무학산까지 다 볼수도 있다날씨 좋은날 전망대에 오르면 인생샷 남기기 어렵지않음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​일요일에도 출근하고 온 겸이아빠집에서 쉴까하다가 마산 에 아카시아꽃이 한창이라해서 산호근린공원에 가보기로 했다 오늘도 등장한 아기등산캐리어 오스프리포코 !겸이도 아기등산캐리어 오스프리포코에 앉히면 엄청 좋아한다아마 보이는 시야가 달라서 그렇겠지 ? ㅋㅋㅋㅋㅋ여러분 등산갈때만 이게 필요한게 아니예요집근처 산책갈때도, 여행갈때도 진짜진짜 유용하답니다 ! 아기등산캐리어 오스프리포코 (내돈내산)​  ​곧 이사갈 예정이지만 집근처에 이런 공간이 있다는건 축복이다 마산  산호근린공원은 등산로 바닥도 푹신해서 아이와 곳이고곳곳에 쉬어가는 벤치나 운동기구들이 비치되있어서 어르신들도 좋아할만한 공간이다 5월은 가정의달이니 온가족이 모여 가볍게 산책 나서도 너무너무 좋을 장소 군데군데 화장실도 많아서 편리하고 좋음 ​ ​겸이 아빠가 아카시아꽃을 좋아해서 마산  산호근린공원에 왔는데아이도 아카시아꽃 향기가 좋은지 한참이나 쳐다보드라는 ㅋㅋㅋㅋㅋ우리 겸이는 태교때부터 자연자연하게 해서 그런지여행이나 캠핑 나가도 자연자연한걸 즐기는것 같다 ?오늘도 새소리 날때마다 아기등산캐리어 오스프리포코에 앉아서는 꺅꺅 거리며 좋아하더라는엄마아빠 뜻대로 잘크고있다면서 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​20분정도 오르면 전망대에 도착 !길이 좋아서 스스로 걷는정도의 아이랑 올라도 30분정도면 충분히 도착할것 같다자연자연한걸 좋아하는 부모라면 아이와 진짜 곳이다 초입에 도서관도 있으니 전망대까지 올랐다가 내려가면서 도서관도 들리고 얼마나 좋은 루트냐면서우리도 이사 가도 종종 들를 예정이라면서 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​길이 좋으니깐 아기등산캐리어 오스프리포코를 메고도겸이 아빠는 빛의 속도로 내려갔다 ㅋㅋㅋㅋㅋ왕복 40-50분의 산책을 마치고 집에 들어가면서 우린 아이스크림을 한무더기나 샀다는???행복이 따로있나 이런게 행복이지 :)겸이가 커서도 엄마아빠 따라서 등산도 하고 백패킹도 하고 캠핑도 하고 그랬으면 좋겠다 히히​​#마산 #아이와곳 # #산호근린공원 : 가볍게 산책하기 좋은곳이다 ! 초입에 도서관도 있어서 아이와 산책삼아 올랐다가 도서관까지 들리면 진짜 좋을것 같은 루트​​#아기등산캐리어 #오스프리포코 : 등산갈때뿐 아니라 집근처 산책할때도, 여행갈때도 진짜 유용한 육아용품 ! 우리 부부처럼 나가자병에 걸린 부모라면 꼭 사길 추천하는 육아템이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 
주말에 할일없이 방구석에 뒹굴거리다 오후에 끌려나갔습니다.주로 이곳을 자동차를 가지고 방문하시는 분이 많으나저는 걸어서 15분 거리이기 때문에 열심히 걸어가 보았습니다.​한 두번정도 가보긴 했지만 폭포를 본건 처음이었습니다.폭포라고요?​그곳은 바로  중랑구 역 근처에 위치한 용마폭포공원입니다.물론 자연폭포는 아니고 인공폭포입니다. 용마폭포공원특별시 중랑구 로 250-12 용마폭포공원관리사무소 ​열심히 걷다보니 커다란 용마폭포공원 안내 간판이 나옵니다.용마폭포 공원은 이렇게 대로변 신호등 건널목에서 들어가는데 아이파크 아파트와들어가는 길이 같습니다. ​아까 그 건널목에서 오르막길을 열심히 오르다 보면 드디어아파트 입구가 보입니다. 아파트로 들어가지 마시고저 위에 주차장 표시되는 곳 까지 올라가셔야 합니다. ​주차장에 도착하면 역시나 넓은 공영주차장이 마련되어 있습니다.차를 가지고 오시는 분들도 많으십니다.공영주차장이어서 주차가 저렴한 편이기도 합니다.주차장을 걸어서 통과하셔도 되고 주차장 왼쪽에 숲길로 들어가셔도 됩니다. ​주차장 왼쪽에 높은 언덕에 창살이 있습니다.올라가서 보면 꽤 넓고 잘 정리된 축구장이 나옵니다.전에는 많이 이용하시는것 같았는데 코로나 시국으로 인해예약을 받지 않는것 같습니다. ​숲길을 열심히 오르다 한컷 또 오르다 한컷 오르다 보면 이렇게 넓은 공원이 나옵니다.가운데 트랙을 중심으로 마을 주민분들께서 즐거운 오후를즐기십니다. ​방문시 암벽등반 하시는 분들은 없었습니다. 보시다시피 용마폭포공원은산이 급격이 깍여진듯이 되어있는데 자연스러운 현상이 아니라예전에 채석장이었다고 합니다.예전에 공사 자재를 퍼나르던 공사장이 이렇게 주민들이쉴 수 있는 공원으로 탈바꿈하게 되었네요. ​목이 마릅니다.물을 안챙겨왔습니다. 아. 챙겨올껄 하면서 뒤를 돌아보는순간!무료로 생수를 제공하는 냉장고가!!하루에 몇번씩 채워주신다고 하네요. 와 여기 진짜 좋네요. ​양심상 욕심내지 않고 작은거를 골랐습니다. ​폭포공원이기에 폭포를 보러왔건만오늘도 역시 폭포에서 물이 떨어지지 않습니다.인공폭포라 가동시간이 따로 있나봅니다.아쉬운 마음에 발걸음을 돌리려는 찰나에가동시간이 10분정도 남아서 기다려보기로 했습니다.(일요일 기준) ​이렇게 폭포 옆쪽으로 쉴수 있는 테라스가 마련되어있습니다.숲속같고 좋습니다가 아니라 모기때문에 쉬다가 호다닥튀어나왔습니다. 드디어 폭포를 보았습니다.폭포의 광경은 매우 멋있었습니다.소리도 매우 시원하고 정말 기다리길 잘했습니다. ​폭포는 역시 영상이죠. 영상으로 남겼습니다.  ​선선한 봄가을 오후에 가족들과 함께 용마폭포공원에 오셔서광장에서 이것 저것도 하시고 폭포 광경을 감상하시는 것 추천드립니다.​#중랑구 #용마폭포공원 #인공폭포 #폭포 #역 #주말 #나들이 #산책 #가족 # 
#용마폭포공원찾아가는 길 중랑구 로 250-12전철 7호선 역 하차 1번출구 하차  도보로 400여m폭포운영시간:5월~7월16까지 오전 11:00~매시간마다 오후 6시까지 운영되며7월17일~8월31일까지 평일은 같으며 주말에는 21:00까지 연장운영한다고 한다. 도심속에 높이 51m나 되는 가장 높은 인공폭포가 있다는걸 아시는지요~ㅎㅎ저도 검색을 해서 한번 가 보니 웅장함이 굉장하더라구요암 절벽 세곳에서 흘러내리는 물 줄기에 더위도 잊고 한참을 물줄기에 시선을 빼앗겼답니다.좌,우 의 청룡폭포와 백마폭포도 20m이상이라고 한다.  사고가 난 것일까 헬리곱터가~  ​#클라이밍 스포츠폭포 옆 장소에  요즘 핫한 스포츠중 하나인 클라이밍이 조성되어 있어 취미운동으로도 많은 시민들이 즐길 수 있는장소로 제공되고 있었다.폭포앞 넓은 광장에는 자전거를 타는 아이들은 물론 아이와 함께 베드민턴을 함께하는  모습이 행복해 보이니 보는이도 즐거웠다. ​ 둘레길 오른는 계단 역전인근 아파트 단지 계단으로 ..공기 좋은곳 산새가 있는 위치에 입구에 경로당이  있다.둘레길 오르는 한켠에 놀이터가 잘 조성되어 있어 아이들에게 즐거움을 주고 있다.데크길을 지금부터는 ~~​ 시내를 한눈에 담아보자 마당바위에서 이몸이 새라면 날아갈 수 있으련만  ..롯데타워도 보이고.나홀로 소나무..남산 타워도 보이고사진상은 흐펴 잘 보이지 않지만 암벽으로 유명한 인수봉도 보이고.도봉산도 보이고..입추가 지나니 붉어가는 밤송이가 가을을 체촉하나보다.정상에서 롯데타워가 우뜩 ..제일 키가 크다고 하네요~ㅎㅎ 정상에서 내려다 보이는 풍경  전망대가 보인다. 전망대전망대 앞에 체육시설.하산하다 뒤 돌아본 전망대와 데크길#착한시민공원 감동받아 개인적으로 이 장소를  착한 시민공원 이라고 하고 싶다 갑자기 황토길이 너무 깨끗하여 누가 이렇게 안마당 쓸듯 정리가 되었을까 궁금증도 잠시 아저씨 한분이 계셔 여쭤받더니 2년전부터 이곳을 정리하시며 쓰레기가 쌓여가는 것을 방지하시기 위해 시작하셨다는 말씀에 그저 존경스러움만..중랑구에서 이런 봉사를 하고 계시는 분을 찾아 착한시민으로 표창이라도 해야 하는건 아닌지 싶다.돌담도 이곳 쓰레기 정리하면서 하나 하나 쌓아 올리셨다고 하시며 화초를 심어 가꾸어 놓으니 쓰레기는 사라졌다고 하신다. 자원봉사를 하시는 분 덕분에 이곳을 찾는이들에게 힐링은 덤으로...오래 오래 건강하시길.. 둘레길 정상까지 갔다 반대편으로 돌아 내려오니 2시간 30분 정도 소요되는것 같다 . 시간 참고하시어 걸어보시면 될 듯 ..오르는길은 데크로 되어 있어 힘든코스는 아닌것 같은데 오름이다 보니.. ​​ 
평강공주 사랑터 아차산. 등산코스 는 죽기전에꼭  명산✅추석명절 전날까지 정말 쌔빠지게 일을 신나게 한것 같습니다.허리도 아프고 팔다리가 쑤시고 난리가 났지만 내가 해야 할일이고 고객님들 덕분에 명절 추석 대목물량 la갈비外 준비된 상품들은 일찌감치 완판을 하였습니다, 감사드립니다 ​✅턱빠지지 않고 쌔빠지게 한일이지만  즐겁게 한 탓에 움직일수 있는 다행으로추석 연휴에는 스트레스도 날릴겸 근교에  산을 등산하기로 작정을 하였습니다.​아차산, 검단산, 수락산,  코스로  매일 하면서 오늘은 마지막 날 코스 산행 후기 이야기 입니다. ✅수락지맥 산행에 하나인  아차산 입구 광나루 에서 시작하여  용마봉까지는 불과 2시간30분이면 넉넉하게 도착할수 있습니다 오늘  아차산 산행 코스는 수십 갈래 가는 길이 있지만 아차산 입구 관리소에서 출발하여➡️ 아차산생태공원➡️낙타고개➡️ 고구려정➡️ 해맞이 광장➡️ 아차산1, 5 3, 4 보루➡️긴고랑 3거리➡️조망 데크를 지나서헬기장➡️  정상 용마봉 까지 가는 등산코스 2시간 30분 쉬엄쉬엄 가는 코스 입니다. ​​​왕년에는 수락지맥이라고 할수 있는 수락산에서 아차산 광나루까지 장장 하루 12시간 산행 기록을 한적이 있었다는데​✅ 불암산 넘고 수락산 건너 기차바위 능선을 따라 장암역 까지는 장난인냥 다닐때가 있었는데 아 ! 옛날인가 싶기도 하다세월이 무진장 빠르고 거시기 하게도  무심케 흘러가는듯 합니다.​ 아차산 3보루✅지금에사 생각하면 추억도 되지만왜 그 아까운 시간에 그짖을 했을까 싶기도 하지만 그때가 부질없었는지 헛 지껄이를 한것인지는 몰라도 이제와 뒤돌아보면 얼마나 아름답고 멋진 날이었나 생각 납니다 그 시절에 그 아름다움을 남기지 않았다면 이제는 할 수도 없고 해볼수도 없고 할줄도 모르고 돈 주고도 살수 없으니 정말 멋지고도 아름다운 추억을 남겨 놓은 것 같습니다 그야 말로 테스형 인데 물어 봐야 될것 같네요 테스 형 그 짓이 잘못된 짓인가요테스형! 수락지맥 이란수락산➡️ 불암산 ➡️검은산➡️ 구능산➡️ 망우산➡️ ➡️ 아차산(수락지맥)수락 지명은 장안에서 시작하여도 되지만 수락산 입구에서부터 시작하여 깔딱 고개를 넘어 수락산 정상 주변부터 시작하면 덕릉고개  당고개옆 절고개 와 불암산 정상을 찍고 노원고개 삼육대학교 옆길로 지나서 태능cc 자나고 보현사 지나 망우리 고개넘어 망우공원 묘역 능선 따라 왼쪽 한강 우측은 중랑구   아차산 대성암 아차산성 고구려 온달장군과 고려 평강공주의 사랑니눈 사랑터는 지금 아차산 역사탐방으로 4보루는 완성되었고 나머지 유적발굴은 한창입니다.  수락지맥  도상거리 테스형 생각은?✅약 30km평균속도 3.05km/h 경우 약 10시간휴식 점심 시간 이용시약 12시간 소요되는 만만치 않은 거리 장난이 아닌 수락지맥 한번 도전해 보는것도 인생의 가치를 느길수 있을듯 합니다 테스형께 물의본다면너 자신을 알라며  툭 내뱉고내가 어찌 알겠소 모르겠소 할것 같네요아! 테스형  ✅올여름 돈벌레 출몰하여 한참이나 구경했던 그자리 이자리 지나가면서 발자욱을 남겨봅니다. 아차산에서 보는  동쪽 건너편 강동구✅아차산 가는 길  등산코스는 정말 너무 아름답습니다 한강을 바라보며 함께하는 아차산 산행 걷고 걸어도 피곤하지 아니하며 그렇게 힘들지도 않고 남녀노소 누구나 쉽게 즐겁게 가족 함께 연인과 산행할수 있는 것이 바로 장안에 있는 가장 아름다운 명산 아차산  등산 코스라고 생각합니다. 대성암 쌀바위 언덕  산신각 범종✅이번 추석 연휴에는 고향 길과 하늘길 여행길 전부 통제 아닌 통제 되다시피 하였고 또한 우리 고향 포항에서는  사람이 오는 것을 별로 반갑게 생각하지  않는다고 하는통에 기분도 약간 거시기했지요.​✅아무튼 그동안 코르나로 인하여 방콕.집콕 등으로 사생활들이 불편한 탓인지 오늘 아차산  가는 길에는 정말 사람들이 산을 찾는 사람들이 너무 너무 많았습니다 다들 답답했던 탓과 올때갈때가 마땅치가 안아서인지 아차산 의 기氣를 받으러 온듯 합니다.  ✅오늘은 급하게 산행을 하지 아니하고 산을 즐기면서 산행을 등산을 하였습니다 오다 보니  정상 용마봉까지 도착하였네요 욕심을 버리고 천천히 산행 하라 참선하는 하듯 걷는 것이 좋다고 하였습니다  아차산 생태공원앞 물레방아✅산행을 하다 보면 마음이 맑아지고 무념 상태가 된다고 하였는데 무아의경지에 진입하는 가장 좋은 지름길이 산행길 이라 생각하네요​♥️이웃님들 걷지 않으면 병病이 나서 아픔니다세월이 갈수록 젊어서 일수록 山은 꼭 가야 한다고 생각합니다. 고구려유적특별시 광진구 중곡동 #등산코스 #아차산등코스 #아차산등산코스 #테스형#아차산등산코스 #수락지맥#평강공주 #아차산 #산#근교등산추천 
오랫만에 큰 맘?먹고 에 오르는 길~~~​용마폭포공원으로 가는 길에 단풍이 예술이네요.....좀 더 일찍 왔으면 좋았을 걸하는 아쉬움이 있을 정도로 ㅋ​​ ​​​용마폭포공원에 도착....​폭포는 현재 가동되지 않고 있어요...코로나19로 인한 건지 동절기로 인한 건지는 모르겠지만....​아쉽다~~​ ​​​쌓여있는 낙엽들...​2020년 가을과 함께 낙엽들도 .....Good Bye​ ​​​오랫만의 등산이라 그런지 좀 힘드네 ㅠ.ㅠ.헥헥헥...​그래도 예쁜 단풍잎들 보니까 눈은 즐겁네~~​ ​​​마스크 쓰면서 산에 오르려니까 너무 힘들어해서...​사람들이 없을 때는 마스크 안 쓰다가...사람들이 전방에 보이면 마스크를 ㅋㅋ​저기 보세요 ㅋ​ ​​​날이 맑지 않아서인지 ....미세먼지가 많아서인지....​선명하게 보이지는 않지만.... 탁 트인것을 보니 좋기는 하네~~~​야호~~근데 여기가 정상은 아니야ㅠ.ㅠ.​ ​​​계단을 오르고 또 오르고...​지난번에 없었던 계단이 생겼네요....바위타고 올라갔었던거 같은데 ㅋㅋ​ ​​​드디어 도착해버렸습니다!!!​고구려인의 기상?으로  정상 도착!!!​ ​​​정상에 가면 물을 마실수 있다는 일념하에....열심히 올라온 아이들....​다행히 물과 아이스크림을 파시는 분이 있어...​첫번째 손님으로 물과 아이스크림을 샀답니다~~(아이들 어찌나 좋아하는지...)​ ​​​아이스크림 포장지 뜯자마자 입으로 직행하다가...​다들 피를 봤답니다~~꽁꽁 얼어붙은 아이스크림이 입술에 달라붙어 피를...ㅠ.ㅠ.​ ​​​아이스케키 하나씩 먹었으니 이제 하산합시다~~​ ​​​올라갈때는 폴짝폴짝 잘도 뛰어가더만....내려올때는 다리에 힘이 풀려...​결국은 넘어져 오늘도 어김없이 눈물바람을...에구구​ ​​​힘들어요ㅠ.ㅠ. 쉬었다가 갈래요 ㅠ.ㅠ. 다리 아파요 ㅠ.ㅠ.​끙끙끙.....​여기만 지나가면 금방이야...언능와~~~​ ​​​드디어 하산했습니다~~​올라갈 때는 힘들었는데....내려올때는 금방이네..ㅋ​ ​오랫만에 등산해서 힘들기는 했지만.....기분은 좋네!!​​2020년 겨울의 초입 에서~~ 
안녕하세욤.​니주제를알라입니다.  다이어트 중이었던 저는 에 있는 산부터 등산해보자는 마음으로 을 선택했어용.은 어렸을때 용마폭포 근처로 소풍을 갔던 기억이있어서 왠지 낯이 익었습니당ㅋ 용마폭포공원 공영주차장 1시간 1200원역 2번출구에서 내려서 걸어가거나, 공영주차장에 차 대고 가면 바로 산책로가 있어요. 요기 앞에 아파트 사는 사람들은 진정 숲세권!ㅋㅋ  용마폭포공원 자리는 예전에 골재 채취장이었대요.1997년애 동양 최대의 인공폭포가 만들어진거죵 폭포는 5~8월에 운영한다는데, 저는 9월에 방문해서... 물이없었어요 ㅋㅋㅋ아쉽습네다!용마폭포공원에서 용마봉으로 올라가는 코스는 안내가 잘되어있어요. 뭐 헷갈리면 사람들 그냥 따라가면 됩니다!ㅋㅋㅋ 한.. 30분쯤 올라갔더니 시티뷰가 보이네요. 롯데타워같은 높은 건물이 없다보니, 탁 트인 너낌을 더 받는거 같아요 ㅎ 에서 바라본 의 모습! 음 근데 미세먼지때문에 좀 잘 안보이네요 ㅎㅎ 은 등산초보 등린이가 오르기에 딱 맞는거 같아요. 1시간정도 올라오니 고지가 가까워집니다. 용마봉에 도착했습니다. 해발 348m! 여기저기 간식 먹는 사람들이 눈에 띄었는데, 간식없이도 다녀올만 했어요 ㅎ 왕복2시간 걸렸음! 주말에 건강을 챙기고싶다! 나는 등산초보이다!멀리 안가고 가까운데서 유익한시간을 보내고싶다하면  대추천입니당~ㅋ​니주제를알라의 가성비투어 완료!가성비점수는 10점만점에 8점입니다.  
안녕하세요 솜사탕입니다.​이번엔 아차산,  포스팅입니다.​비교적 가볍게 올라갈수 있는  아차산으로 올라간 뒤 ​능선을 타고  으로 내려오는 코스입니다.​  등산난이도 :  ★★☆☆☆소요시간 : 2시간 40분  ​아차산역 1번 출구에서 시작합니다!​ ​출구에서 조금만 걸으면 약국이 보입니다.​우회전해서 이 골목으로 들어가주세요​ ​아침밥을 안 먹고와서 부산어묵으로​허기를 달래봅니다 ^^​ ​바로옆엔  3대 떡볶이 중에 하나인​신토불이 떡볶이가 있어요!​가끔 오는 곳인데 확장까지 했더군요​매콤한 떡볶기와 핫도그의 조합은 사랑이죠   신토불이를 뒤로하고 쭉 올라가봅니다.​주변 등산객들을 따라서 걸어가면 되니 ​걱정하지 마세요!(아차산은 등산객들이 많거든요 ㅎㅎ)​ ​중간에 김밥도 하나 포장하구요​ ​이 절이 보이면 잘 오신겁니다!​ ​한계단 한계단 올라가봅니다.​ ​해맞이 광장 방향으로 올라갑니다.​ 20분 정도 올라가다보면 ​암반지대가 나오는데 조금만 더 올라가서​뒤를 돌아보면..​...​ 짠 ~!​20분만 올라오면 이런 뷰를 볼수있다니​이것 만으로도 정말 매력적이네요​ ​사진 한컷 찍어주고 ​중간 중간 쉼터도 잘돼있네요​  롯데타워와 남산을 같이 볼 수 있는​최고의 뷰를 가진 아차산입니다!​ ​향긋한 꽃내음을 따라 걷다보니​ ​정상 도착!​다른 산에 비해 비교적 쉽게​정상에 도달할 수 있어요​이제 능선을 타고 쪽으로 ~​ ​가다보면 슬슬 내리막이 시작되는데​준비한 비장의 아이템을 꺼내봅니다​ ​오르막길보다 내리막길이 더 힘들게 느껴져서​구입한 무릎보호대 에요​얼마나 효과가 있을지 반신반의 마음으로​착용을 해봤는데 ....​ ​이 럴 수 가 !!​갑자기 다리 근육이 엄청 강화된 느낌이네요​진작 살걸 ..   ​ ​무릎보호대 힘을 빌려 ​쭉쭉 내려가봅니다​ ​하산은 사가정역으로 할 예정입니다!​  헬기장을 지나고​ ​잠시 쉬어갑니다​ ​여기서 올라올때 사온 계란김밥을 먹었는데​산에선 뭐든지 맛있다고 하지만​이건 정말 너무 맛있네요​  ​이 우체통이 보이면 왼쪽으로 빠지셔서​사가정역 방향으로 내려오세요​ ​잘 정비된 계단을 내려갑니다​ ​사가정공원 으로 내려오면​에어건이 있으니 먼지를 털어주세요​ ​장미 축제 시즌이라 이쁜 꽃들이 반겨주네요 ^^​ ​20분 등산만으로 롯데타워 남산을 볼 수 있는​엄청난 메리트가 있는 아차산 이었습니다.​다음에 또 에 갈만 한 산으로​찾아뵙겠습니다!  https://smartstore.naver.com/koalo/products/5554065623 1+1 무릎 관절 통증 슬개골 축구 농구 등산 스쿼트 크로스핏 압박 고정 테이핑 보호대 : 코알로[코알로] 당신의 건강한 라이프를 위하여smartstore.naver.com ​ 
​​5월 첫 날!친구들과 함께한 산행!​아차산역 1번출구에서 만나서아차산 등산의 시작인 기원정사로 출발. ​  오늘의 코스​기원정사에서 출발해 해맞이길로 올라간 뒤,아차산, 정상 찍고,다시 고구려정길로 하산   ​​  기원정사​저 멀리 보이는 남산타워여기서 가볍게 준비운동하고각자 산에 올라갈 채비하고 등산시작!​ 둘레길이 나오기 전까진잠깐의 데크길이 있고    둘레길 연결부분을 지나면바로 흙길과 바위길이 나오고  얼마안가 보이는 풍경.​잠깐만 올라와도 너무 좋다​​ 두 갈래길.​​왼쪽 가파른길로 올라가면보이는 전망 ​아까보았던 갈림길이 만나는지점 ​  그래도 아직 이른시간이라고 한적한 등산길 꽃구경도 하고 구경도 하고.​​​​아차산 정상 ​이제 으로  ​​​  ​여기에도 있는 예뻤던 꽃나무​​​ 으로 가려면 지나야하는오르막과 내리막 계단 구간.​아차산에는 바위구간이 많았다면용마사는 계단구간이 많았다. 에서 보는 아차산 풍경​​​​ 역 방향으로 계속 이동!​​  중간에 쉬어가는 텀에또 사진찍고 놀다사람많아져서 다시 출발​​  산스장을 지나면정상 도착!​ 짜잔.​친구들과 개인샷,단체샷도 찍고뒤에 있던 커플도친구가 열심히 사진찍어주고​  ​한구석에 자리잡고 앉아서 시원하게 아이스크림 하나씩ㅎㅎ1개에 1500원​더울땐 스크류바가 짱이다 진짜.​ 텀블러에 담아온 시원한 아아 한잔 해주고​​신토불이떡볶이 서둘러 하산! ​  ​ ​   주말에다 시간이 늦어지니등산로가 꽉 차기시작했다.​아침 일찍 등산시작해야여유롭게 등산할 수 있음.​​ ​고구려정에 오니오늘도 RC카 동호회로 보이는 분들이 많이들 있었음.​나도 RC카 조종 한 번 해보고 싶당ㅋ​  ​복잡해지는 고구려정을뒤로하고 떡볶이 먹으러후다닥 하산완료.​​ ​뒤늦은 등산기록도드디어 완료​​​ 아차산경기도 구리시 아천동  특별시 중랑구 면목동아차산해맞이공원경기도 구리시 아천동  49-1기원정사입구특별시 광진구 구의동 ​​​​#아차산 # #아차산 #주말등산 #아차산등산코스 #등산코스 #아차산등산코스 #등린이 #등산초보 #등산코스 #등산 #아차산둘레길  
 요즘 늦어지는 장마로 비가 오락가락하며, 장마인지 아닌지 헷갈리긴 하는데요.그럼에도 이미 낮 기온은 이미 한여름으로 들어섰네요.​더구나 요즘 같은 시기에는 강이나 바닷가 등등을 마음대로 갈 수 없는 상황이라면, 그리고 거창하게 여행이라는 타이틀을 달지 않고 가까운 데라도 가고 싶다면,  안에 있는 이 폭포 공원을 추천합니다.​지하철 역에 내리면, 약 5분 정도 걸어야 하고요. 나름 주차장이 마련되어 있기는 하는데, 평일이라서 차가 없었던 것 같고, 만약 주말이라면 이 부분을 고려해 보셔야 할 듯합니다.​ 인공폭포가 있는 이곳은 원래 예전에는 채석장이 있었던 곳이랍니다. 총 3개의 폭포가 있는데, 가운데에 있는 가장 크고 긴  인공폭포가 약 41m로 인공폭포로는 동양에서 가장 높은 높이랍니다.그리고 왼쪽의 청룡폭포와 오른쪽의 백마폭포는 약 21m 정도 된다고 합니다.​이 폭포는 항상 가동하는 것은 아니고, 5월에서 8월, 하루 중에도 정해진 시간만 가동하기 때문에 쏟아지는 폭포수를 보기 위해서는 가동시간을 먼저 확인하고 방문을 해야 할 것 같아요.​2021년 폭포 운영 스케줄​가동 기간 : 5월 1일 ~ 8월 31일가동시간1. 평일 : 11시, 13시, 15시 3회, 1시간 동안 가동               7월 17일부터는 17시에 한 번 더 가동해서 총 4회.​2. 주말 : 11시, 13시, 15시, 17시 총 4회, 1시간 동안 가동               7월 21일부터는 19시부터 2시간 동안 야간 시간 가동​    ​더 긴 시간의 폭포 소리를 듣고 싶으시면, 아래 링크를 참조하세요​ ​ 용마폭포공원특별시 중랑구 로 250-12 용마폭포공원관리사무소 ​#, #폭포, #인공폭포, #중랑구, #시원, #, #가볼 만한 곳, #여행,   
​  ​​저번주 가을 단풍구경을 하기 위해 을 갔다. ​​ ​​벌써 이렇게 울긋불긋 물들어 있는게 너무 예뻤다 🥰​​ ​​지난번 아차산이 너무 좋았어가지고에 도전해보기로 함. ​둘레길 중 하나인 곳으로 우리가 시작한 곳은 중곡역이었다. ​​ ​​중곡역에서 10-15분 정도 오르막길 오르면 이 표지판을 기점으로 시작이다!!​  ​​오늘도 함께하는 등산메이트들 💚  ​ ​​산행의 코스가 팔각정 - 전망대 - 정상인데​우선 처음에는 정상의 중간 지점인 팔각정을 목표로 올라가본다. 😅😅​​ ​​처음에는 진짜 거의 계단지옥이다 ㅠㅠㅠ ​수많은 계단을 얼마나 올라가야하는지 모른채계속 오르기만함   ​​ ​​계단은 경사가 있어서 조금만 올라가도보이는 경치는 아주 예술이닷 👍🏻👍🏻​​ ​​금새금새 높아짐 ​​ ​​하늘이 쪼꼼 구름져서 선명하지는 못해 아쉬웠지만그래도 맑은 날씨에 감사했다. 😆🙏🏻 ​ ​​조금 더 올라가면 이런 나무계단과 돌사이를 지나 ​​ ​​1차 목표였던 정자에 도착! ​​ ​​정자 옆에 은행나무가 너무 예뻤다. ​​ ​​의 조망이 한눈에 보이는 뷰가 아주 굿이당 👍🏻👍🏻​​ ​​옆에 바위산에 나무들도 예쁨 :) ​​ ​​정자를 지나 정상에 도착하기 전에 전망대에도 잠시 들렀다. ​​​ ​​전망대에서 사진도 한 컷 남겨주고 !! 이때가 4시 - 4시반쯤이었다. ​​ ​​바위에 앉아 사진도 찍어본당! ㅎㅎㅎ진짜 한강부터 잠실타워 남산 다보인당. 속이 뻥!! 뚫리는 기분 😆😆​​​ ​​​또 힘을 내어 정상으로 가본다. ​​​ ​​마지막에는 거의 이런 바위 ㅠㅠㅠ 괜히 미끄러질까봐 무서워 네발로 기어가는 느낌이었다. ​​ ​​​아까 전망대에서 10분정도만 더 오르면정상에 도착쓰!!  ​ ​​​정상에서 숨을 쫌 골라준 뒤에 ​​​ ​​델리만쥬로 당충전 ㅎㅎㅎㅎ💓​​ ​​​348m  클리어 발도장 🐾 🐾 ​​​ ​​다른쪽 방향으로 보니 도시락먹기 아주 안성맞춤인 곳이 있었다. ​너무나 운치 있었던 곳!! 🍁 ​​​ ​​정상에서보니 다른쪽에서도 올라올 수 있는 곳도 있었다. ​​ ​​해가 또 열일해줘서 너무 덥지 않고 딱 안성맞춤으로 가을 경치도 즐겼다.   ​ ​​가을에 등산하니 너무 좋았다. 등산은 왕복 2시간정도 걸렸다. (우리는 사진도 찍고 쉬기도 하며 올라갔다.)​​​ ​​내려오니 체육시설과 놀이터도 있었는데 그 근처가 진짜 단풍과 은행이 절정이었다.   ​ 가을산으로 왕추천!! ​​​​​​+) 여기서부터는 같이간 동생이 찍어준 사진들인데완전 금손!! 💚❤️​​​ ​ 특별시 중랑구 면목동 ​​​​​ 
전철 7호선을 타고 으로 고고! 전철역 입구에서  방향으로 큰 화살표를 따라갔어요 드디어 입구가 시작되는 곳 초록초록 푸른 가로수길이 먼저 보이네요. 저 멀리 폭포가 살짝 보이고 있어요 우와~ 5월~8월에만 11시부터 4시까지 두시간 간격으로 폭포가 나오는 곳이래요.  폭포를 감상해보세요 ​  폭포공원 에서 이렇게 폭포수를 볼수있어서 너무 상쾌하고 기분좋았어요힐링하는 시간 갖고 왔습니다. 사랑하는 사람과 함께 가보세요~ 
#에헴갤러리 ​  산  ​#아차산 _ 峨嵯山, 해발 285.7m # _ 龍馬山, 해발 348m​특별시 광진구 및 중랑구, 경기도 구리시의 경계​ #고구려대장간마을 아차산4보루에서 발견된 간이대장간을 근거로 조성한 구리시립박물관 방송 드라마 촬영명소 _ 태왕사신기 (2007), 선덕여왕 (2009) ​ 산행 들머리 고구려대장간마을 주차장 _ 우미내마을, 무료, 100여대 주차 가능 ​ 큰바위얼굴바위​ ​#큰바위얼굴 _ 氣충만소원기도처​ ​ 두꺼비바위 인근​ 대성암 ​ #대성암 _ 大聖庵, 신라 진덕여왕 원년(647년) 의상대사가 범굴사(梵窟寺)로 창건 고려 우왕 원년(1375년) 나옹화상이 중창 1928년 백용성 제자 보광이 대웅전과 나한전 건립후 대성암으로 불림 쌀바위에서 천공미(天供米) 나옴​ #의상대사 수련 천연 암굴 _ 대성암 쌀바위​ 대성암​ 대성암에서 산기슭에 보이는 #쉐라톤워커힐호텔 ​ 대성암 초입에 있는 대성조기체육회 체육도장 _ 이 곳을 통해 아차산 정상으로 올라 감(이정표 없어 안으로 들어가서 찾아야 함)​ ​ 대성암에서 본 #한강 #강동구 #하남시 ​ 소나무​ ​ 바위 _ 유치환​ 우미내마을 지명 _ 주위 산이 바위산임에도 소나무 움이 잘자란다는데서 유래​ 아차산에서 보이는 인왕산, 안산, 중랑천, N타워, 63빌딩, 숲, 성수대교, 어린이대공원, 건국대학교, 관악산, 한국종합무역센터, 잠실올림픽주경기장  시 광진구 중랑구 방향 조망 _ #어린이대공원​ 아차산 정상 가는 길 _ 아차산3보루​ #아차산정상#온달장군 #평강공주​1,500여년전 고구려 군인들이 봉우리마다 보루(군진)를 조성한 유적이 많음 광개토태왕과 장수왕이 아단성(阿旦城, 아차산의 옛 지명)을 공략했고, 평강공주와 애틋한 사랑을 나눈 온달장군이 아차산에서 전사아차산성은 백제 시대에 건축한 풍납토성과 마주보고 있다.​1973. 5. 25. 자연공원으로 지정​ 오원숙​ 아차산정상 _ 아차산3보루멀리 보이는 #롯데타워​ ​ ​ 아차산4보루​ 아차산4보루에서 본 한강다리, 구리시, 남양주시​#구리암사대교#고덕대교 _ 공사중(세종포천고속국도, 고속국도29호선)#강동대교​ 아차산에서 본  _ 거리 1.38km​ 헬기장​  _ 龍馬山, 해발 348m​경기도 구리시와 시 중랑구 면목동 경계봄에 진달래 축제, 가을의 오색 단풍으로 유명​ #외사산 _ 外四山, 117km 북한산(北, 836m) ~ (도봉산, 수락산, 불암산) ~ (東, 348m) ~ (일자산, 대모산, 우면산) ~ 관악산(南, 829m) ~ (석수역, 안양천, 가양대교) ~ 덕양산(西, 125m) ~ (봉산, 구파발) ~ 북한산​#내사산 _ 內四山, 20km북악산(北, 342m) _ 낙산(東, 낙타산, 125m) ~ (동대문) ~ 남산(南, 목멱산, 265m) ~ (숭례문) ~ 인왕산(西, 338m) ~ 북악산​  3보루​  #이두환#오원숙​  대삼각본점 _ 1910년  최초의 토지조사를 위한 측량기준점 2개중 하나(다른 하나는 양천구 갈산공원에 위치)​특별시 중랑구 면목동 산 1-2​   정상부에 설치​#중랑둘레길 _ 묵동천, 망우산, 으로 둘러 쌓인 중랑자연탐방길중랑구 _ 동대문구에서 분구(1988), 면목동, 상봉동, 중화동, 묵동, 망우동, 신내동​ 광진구 방향​  시가지 파노라마 사진​ 명품소나무 제1호​ 팔각정에서 내려가는 계단멀리 보이는 교량 _ 군자교​ 중랑천 _ 中浪川 일제강점기 전에는 한천(漢川), 동대문구 이문동(里門洞) 부근에서 남류하다가 장안교(長安橋)와 군자교(君子橋)를 지나서 청계천(淸溪川)과 만나  한강으로 들어감 노원구와 도봉구 경계 하천​산기슭에 보이는 학교 _ 용곡초교, 용곡중고, 대원외고​ ​  #뻥튀기공원, #팔각정 → 하산 지점(미성그린빌, 거리 0.4km)​  하산 도착지점 _ 미성그린힐 인근에 용마폭포공원, 면목도시개발아파트, 역이 있음   ​ #둘레길 _ 시 외곽 자연생태탐방로(157km), 아차산코스 12.5km​​산행한 코스고구려대장간마을 → 큰바위얼굴  →  두거비바위전망대  →  대성암(여기까지 거리 0.7km)  →  아차산3보루(0.26km, 아차산정상)  →  아차산4보루  →  헬기장  →  3보루( 정상)  →  팔각정  → 미성그린힐(용마폭포공원 인근)트랭글 산행거리 _ 5.5km, 2시간 55분(휴식시간 제외)​  ​ 
 #둘레길트레킹 #한국판페르라세즈공원 #곳    한국판 '페르 라세즈 공원'을 즐기다 둘레길 2-2코스 망우고개 ~광나루역코스 눈이 내린 다음날 파란 하늘이 보이면카메라를 들고나가야 합니다 지난해에는 고궁을 많이 돌았던 것 같습니다올해는 둘레길입니다봄부터 한번 가보고 싶었던그 코스에 도전을 해봅니다  둘레길 2-2코스양원역에서 망우리공원 그리고 과 아차산으로 이어지는둘레길중 가장 인기있는 코스입니다 망우리공원과 한강뷰그리고 중랑구를 한눈에 내려다 볼수 있는 코스입니다망우고개를 시작으로 깔딱고개를 넘어  갈림길을 지나는 길입니다각 구간마다 우리 민족의 시대별 역사와 사회 문화적 배경을둘러볼 수 있습니다 높지 않은 산마루 사이로 유유히 흐르는 한강의장엄한 모습과 망우리 묘지를 따라 이어진 길은 고요하고 한가롭습니다떠난 자와 머무른 자의 경계의 길을 걸으며 마음을 다스리고 아차산 구간을 지나며 역사의 발자취를따라가 보는 코스입니다 ​  한국판 '페르 라세즈공원' 망우리 시립 공원묘지망우고개는 근대에 접어들어 공동묘지가 세워진 곳입니다산 자와 죽은 자의 경계를 나누는 신성한 공간 안에는우리나라 역사의 위대한 분들의 넋이 잠들어 있는 곳입니다천천히 길을 따라 오르며 산의 경치와 묘지를 바라보니아무 곳에서 나 마주할 수 없는 신성한 경외심이 마음에 깃들게 됩니다산위에서 불어오는 바람을 맞으며 걷는 걸음마다의미있게 다가옵니다 망우리 시립 공원묘지에서 깔딱고개를 넘어  능선까지 오르는 코스는 쉽지 않습니다 중간에 오르는 계단이 200여개나 됩니다기도하는 마음으로 한계단씩 밟고 오르다 보면 어느새 마지막 계단에 도착을 합니다 능선에서 바라보는 한강은다소 무거웠던 가슴속을 시원하게 뚫어줍니다  능선에 올라서면 둘레길과 구리둘레길이 이중으로 되어 있기 때문에 정확히 확인해서 주능선을 따라 직진해야 합니다 에서 가깝지만 공동묘지라는 다소 무거운 공간의 이미지로사람들의 발길이 드물어 자연이 온전히 보전되어 있는 지역입니다아름다운 풍경에 저절로 걸음이 느려져 한국판 '페르 라세즈공원'이라 불러도 좋을것같습니다 의 망우리공원 그리고 도쿄의 닛포리공원그리고 프랑스 파리의 페르라세즈공원다른듯 닮은 느낌을 갖게 되는 것 같습니다산자와 죽은 자가 함께 하는 공간입니다경계의 시간을 만날 수 있는 이 느낌이 좋습니다  ​  파리의 페르라세즈도쿄의 닛포리공원그리고 우리 망우리공원은 다른듯 닮아있습니다 ​페르 라세즈 공원페르 라세즈 공동묘지는 파리 시에서 가장 큰 묘지입니다페르 라셰즈는 파리 20구 안에 있으며 최초의 정원식 공동묘지이자 최초의 지방자치적 공동묘지로 잘 알려져 있는곳입니다제1차 세계 대전의 추모공원이기도 합니다 한편 파리 교외 지역에는 이보다 더 큰 규모의 묘지들이 존재합니다 파리 메트로 3호선 감베타 역을 이용하면 오스카 와일드의 무덤부터 시작해서 언덕을 따라 내려가 나머지 공동묘지 구역을 둘러볼 수 있습니다 ​   둘레길은 을 지나서 아차산으로 이어지는 코스입니다 해발 348m의 은 아차산의 최고봉으로 면목동 동현에 위치하고 있으며 망우리공원 중곡동 간의 산능선을 따라 이어지는 등산로를 통해 망우리에서 아차산성을 거쳐 어린이 대공원 후문 근처까지 이어집니다에는 용마폭포가 유명합니다 용마폭포는 세갈래의 폭포 줄기로 이루어져 있으며중앙의 폭포는 용마폭포,좌측이 청룡폭포 우측이 백마폭포입니다 용마폭포는 폭 3~10m, 2단으로 이루어진 51.4m의 높이를 자랑하고 있으며청룡폭포는 21m, 백마폭포는 21.4m로 이루어져 있습니다   사가정 공원 2005년 4월 13일 개장한 사가정공원은 면목동 산 50번지 일대의 면목약수터지구 입구에 약 3만 3천2백여 평 규모로 조성되었습니다 ​  @마운틴의 인플루언서 홈Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naverpp.com 망우리공원특별시 중랑구 망우로 570중랑캠핑숲특별시 중랑구 망우로87길 110특별시 중랑구 면목동망우산특별시 중랑구 망우동아차산경기도 구리시 아천동 #둘레길 #둘레길트레킹 # #망우리공원 #중랑캠핑숲 #아차산 양재동 시민의숲 둘레길#시민의숲 #둘레길 ​​산책하기 좋은 코스 가볍게 걷기 좋은 길입니다 양재동입니다 경부 고속의 시작...m.blog.naver.com 사계절 걷기좋은 둘레길 /  수도권 한나절 걷기 여행코스 60​도시인 ​앉아서 생활하는 시간이 많은 사람들은 그로 인한 건강상의 문제들과 대면하게 됩니다 오래전 ...m.blog.naver.com 북한산둘레길 삼각산 삼성암눈이 내린  눈이 내린 수도권 눈 온 다음날 북한산 둘레길을 산책합니다 산책길에서 만나는 삼성암입니...m.blog.naver.com  ​ 
안녕하세요.주말에  등산 후 역 맛집금화왕돈까스 식당에 다녀왔어요.  금화왕돈까스 역점​영업시간:  매일 11:00~22:00금화왕돈까스는 역 1번 출구 쪽에용마폭포공원 입구 쪽에 위치해 있어서찾기가 수월했어요.사실 등산 시작 전에 눈도장을 찍고 갔어요.​ 옛날 돈가스대왕 돈가스모짜렐라 치즈롤까스세숫대야 왕모밀제가 ​주문한 메뉴예요.옛날 (6,900원)대왕 (9,900원)모짜렐라 치즈롤까스 (9,900원)세숫대야 왕모밀 (6,900원)​  ​수프는 셀프로 먹을 수 있어요.​ Previous imageNext image 단무지, 김치, 할라피뇨도 자율배식이에요.​    ​식당 내부는 생각보다 넓은 편이고깔끔해서 맘에 들었어요.배달이 많은 곳 같더라고요.​  ​신선한 재료 1등급 돼지고기만을 사용한다고 하네요.기름도 매일 2번 교체한다고 해서 그런지튀김 색깔이 깨끗해 보였어요.​  ​치즈가 쭉쭉 늘어나는 치즈롤까스가제일 맛있었어요.​옛날 돈가스는 1개, 대왕 돈가스는 2개 나오는데정말 양이 많아서 일반분들은 기본으로 주문해도충분할 것 같아요.​ ​모닝빵이 1개가 같이 나오는데돈가스와 샐러드, 오이피클을 넣고 햄버거를 만들어 먹었는데정말 맛있었어요.​  ​날씨가 더워서 세숫대야 모밀도 주문했어요.정말 큰 그릇에 담겨 나왔는데양은 보통 사이즈였어요.​두분이 오셔서 돈가스 1, 메밀 1 주문하시는 분들이 꽤 있더라고요.​ ​시원해서 좋았는데 맛은 보통 냉모밀 맛이에요.특별하거나 덜하지 않는 딱 그 맛이에요.   ​메뉴와 가격이에요.비싸지 않은 편이라서 외식하기에 부담이 없어요.​   금화왕돈까스 역점특별시 중랑구 로 248 1층   이상 내 돈 내산 솔직한 후기였습니다.방문해 주셔서 감사합니다.  ​ 
 결이입니다 :) ​코로나도 코로나인데 날씨가 좋아서 요즘 주말에 콧바람 많이들 쐬고 싶으시죠? 그래서 주말에 모할까 고민 많이 하실 것 같은데요 ​저도 지난주에 가족들끼리 모할까 고민하다가갔다온 곳들이 있는데요 ​운동도 되고 나들이 기분도 제대로 느낄 수 있어서 추천드리고자 해요! ​ 요즘 같은 날씨에 딱인 주말에 뭐하지 고민인 분들을 위한 추천!​멀리 나가기는 힘들고운동도 조금하면서 힐링도하는 코스-아차산-뚝섬한강공원  용마폭포공원입구특별시 중랑구 면목동 저희는 용마폭포공원에서 출발을 했어요! 너무나 좋은 날씨! 등산하기 딱인 날씨더라구요   용마폭포공원에는 클라이밍 하는 곳도 있더라구요날씨가 너무 이뿌고 경치도 좋아서 이곳에서 클라이밍 하면 더 잘될 것 같은? ​한번 배워볼까 이런 생각이 들더라구요   분명히 천천히 시작하자고 했는데...갑자기 달리기를 시작하는 우리집 남자 둘 진짜 따라가기 힘들게 대체 왜저럴까 싶었어요!  본격적으로 등산 시작!   그런데 진짜로 여태까지 갔던 산들 중에서 스타트도 그렇고 기분도 그렇고 훨씬 이 쉬운 기분이었어요 ​진짜 공기도 좋고 산길도 그렇고 좋더라구요   길이 청계산 처럼 완전 계단만 있는 것도 아니고불암산 처럼 돌로만 되있는 것도 아니라서 ​진짜 초보 등린이들한테도 오르기 쉬운 산인 느낌  저도 올라가기 쉬운정도면 사실 어떤 누가 올라가도 쉽다고 느끼실꺼에요   운동도 되고 간만에 산공기 마시는 것도 좋더라구요 ​그리고 진짜로 산이 좀 길이 좁은데 나만아는 산같은 느낌도 나서 개인적으로는 만족스러운 산행이었어요  올라가는 도중 종종 보이는  도심의 모습   중간중간 계단이 있긴하지만 이정도 쯤은 이제 거뜬하게 올라갈 수 있다눈! ㅎㅎ ​남동생이랑 아빠 말로는 그래도 청계산이랑 불암산을 다녀서 괜찮아진거라고 하는데산을 다니다보니 조금 적응한걸까요?   중간중간 돌덩이들이 있어서 올라가기 힘든부분도 있지만, 등산화 신고 가면 아무 걱정없이 갈 수 있어요! ​그리고 이 고구려 땅이었다고 하더라구요 ​※ 저는 한국사 능력시험 1급 보유자 키키 역사공부하는건 꽤나 좋아하는 편인데그 중 고구려를 진짜 좋아했어요 ​고구려인들의 기상이랄까? ㅋㅋㅋ 그래서 그런가 이랑 더 맞는 기분  정상이 다가올수록 조금 힘들었지만 그래도 꽤 괜찮았던 코스 그리고 일단 한강바람이 계속 불어와서 시원해서 땀이 하나도 안났어요 ​그게 제일 좋았다눈♥  올라가면서 계속 보이는 도심이 너무 이쁘더라구요  특별시 중랑구 면목동  그렇게 도착한  정상! 올라오는데 1시간 정도 걸린 것 같아요 (조금의 휴식 포함)​그리고  정상에는 혼자서 등산해도정상에서 사진찍기 좋게 휴대폰 거치대가 있더라구요?센스쟁이  칭찬해!ㅋㅋㅋㅋ 그리고 정상에서 사먹은 아이스캐키 쉬면서 아이스크림좀 먹고 바로 아차산을 향해서 출발했어요  에서 아차산 정상까지는 1.4km!또다시 힘을내서 출발을 했답니다!  아차산 정상까지는 가는길은 보다도 조금 더 쉽게 느껴졌어요!  -아차산 코스 진짜 등린이 왕추천! ​등린이인 저는 이 코스가 진짜 너무 마음에 들었어요  1km더 가면 있는 아차산! 아자아자   아차산 정상은 아차산의 여러개의 보루 중에서 아차산 3보루를 말하더라구요아차산 3보루가 가장 중앙에 위치한 곳이라 아차산 정상이라고 하나봐요   그렇게 아차산 3보루를 향해 가는데 가는길 중간에 이렇게 먹을 수 있는 곳이많더라구요? ㅋㅋㅋㅋ ​홍어,칡즙,컵라면 많은것을 파시는데 먹고 쉴시간이 없어서 빠르게 이동했답니다 ​※ 중간에 홍어냄새가 나는건 좀 힘들었어요저는 홍어를 엄청 ..못먹어서 ㅠ_ㅠ  아차산경기도 구리시 아천동  그렇게 도착한 아차산 정상! 아차산 3보루! 그런데 다른 산이랑 다르게 약간 인증하는곳도없고 드넓게 펼쳐져 있는 그런 곳이에요 ​몬가 정상같지 않은 정상의 산! 그런데 진짜 뷰하나는 끝내주더라구요 ​롯데타워가 보이고 한강바람이 너무 시원하게 불어서 너~무 좋더라구요! 대만족 ​그렇게 정상을 만끽하고 다시 하산!  하산하는길도 그렇게 어렵지 않았어요 저 깡총깡총 뛰어가는거 보이시나요?ㅎㅎㅎ  아빠는 다른산보다 바람이 너무 좋다면서 계속 좋다고 감탄을 하더라구요 ​그렇게 아차산 등산을 마치고 아차산역 도착하니까 딱 1시간반 정도 더걸렸어요   용마폭포공원 - 정상 -아차산 정상 코스 ​시간 : 2시간 30분 소요 (휴식시간 포함)거리 : 5 km 정도 난이도 : ★☆☆☆☆​등린이인 저도 진짜 다녀 올 수 있는 한강바람때문에 땀도 안나는 코스랍니다   아차산에서 내려와서 아차산역으로 고고아차산역의 명물 신토불이 떡볶이를 포장!​제가 떡볶이 포장하는 동안 남동생은 다시 으로 돌아가서 차를 가지고 왔어요 ​▼아차산 신토불이 떡볶이는 여기 포스팅을 참고하세요  아차산역 어린이대공원 맛집 : '황순애 신토불이 떡볶이' 주차 팁, 맛 솔직 후기 (Feat. 뚝섬한강공원 통제)결이입니다 :) ​지난 주말에  아차산 등산을 하고 아차산역 근처에 엄청 유명한 떡볶이!한지민 떡볶...blog.naver.com 뚝섬한강공원특별시 광진구 강변북로 139  그렇게 떡볶이와 교촌치킨을 가지고 뚝섬 한강공원으로 고!한강공원까지는 10~15분정도 걸립니다   뚝섬한강공원 통제구역  출처 : 시 한강사업본부 자벌레 주변광장과 청담대교 하부는 코로나로 인해 통제되어 있어요 (파랑색 부분)   뚝섬 통제구역이 아닌 곳으로 가서 저는 편의점으로 바로 달려갔어요 ​가자마자 한강의 대표 맛집인편의점 라면 끓이기!​그리고 남동생과 아빠는 텐트를 설치 해놨더라구요 ​※ 텐트 설치해놓은걸 보는데 스타벅스 캠핑의자 열심히 먹어서 받은 보람이 느껴지더라구요 ♥  그리고 시작된 행복한 시간>_<♥  진짜 날씨도 너무 좋고 맛있는 치킨과 떡볶이로 더 행복해진 기분 ​거기다가 1일 2산이나 해서 운동하고 와서 즐기는 한강뷰와 맛난 음식들이 죄책감도 없고 기분도 더 좋게 해준 것 같아요   다먹고 아빠랑 셀카도 찍고 한강바람도 쐬고 수다도 떨고 놀기 ㅎㅎㅎㅎ   진짜 너무 행복하더라구요!   그렇게 한강을 즐기다가 텐트에서 낮잠을 한숨 푹 잤답니다 ​진짜 꿀~잠 이었어요 ♥​아빠도 한강 제대로 이렇게 온거 처음이라며너무 좋아하더라구요!동생도 낮잠 푹자고 개운하다며 온가족이 진짜 즐거운 시간을 보낸 것 같아요 ​여러분들도 주말에 모할까 고민되시면?운동도하고 힐링도 하는 결이추천 코스 어떠신가요?!​힐링코스로 추천드려요     ​ 
 아이와  곳​지난 일요일.날씨도 좋아서인지 간만에 아이와 등산을 하고 싶더라고요자전거를 타고 싶다는 아이를 어르고 달래 2년만에 에 다녀왔답니다은 망우산과 아차산 사이를 잇는 348미터의 그리 높지 않은 산으로아이들과 함께 쉬엄쉬엄 산을 오르기 좋은 곳이랍니다​​ 면목동 한신아파트쪽의 등산로로 등산을 시작합니다입구에 있는 찐 옥수수가 먹고 싶다고 해서 까만 봉지에 사서 올라가는 중입니다저 옥수수 정상에서 먹었는데 진짜 맛있더라고요​​​​  산 정상에서부터 내려오는 작은 개울은 그래도 깨끗해요이나 아차산은 음수가 가능한 약수터가 곳곳에 있답니다​​​​​ 3년전 처음으로  등산을 했던 꼬꼬마 시절의 주니랍니다능선 꼭대기에 거의 다다랐는데 힘들다고 잠시 쉬는 중이예요​​​​​ 3년 후 꼬꼬마였던 아이는 같은 자리에서 누워봅니다몸집뿐만 아니라 자세도 그렇고 뭔가 엄청 커버린 느낌이예요​​​​​ 능선을 타고  정상으로 가는데재작년에 사라진 막걸리 노점상을 발견했지 뭐예요!완전 반갑!!​​​​ 음주 등산때문에 사고가 일어나서 등산객 주류반입은 물론산에서 주류판매도 모두 철거되고 단속되었거든요그래도 정상에서 시원한 막걸리 한잔은 꿀과 같은데 저희 부부에게는 완전 반갑기 그지 없더라고요​어차피 화장실이 없어서 많이 마시지도 못해요​​​​​ 엄빠가 막걸리로 목을 축일 때 옆에서 시원한 옥수수보리차를 마시는 주니군!개구진 너의 얼굴 너무너무 귀엽고 사랑스럽구냥!!!!​​​​​​​   정상까지 아이에게는 좀 힘들수 있는데주니는 완전 날다람쥐마냥 잘도 가더라고요​​​​​​ 중간중간 전망 좋은 곳에서는이렇게 인증 사진도 남겨주고요​​​​​​  능선 중간에 있는 체육시설에서는 작은 아령을 들고 어르신들을 따라 운동도 해줍니다​​​​​ 운동하시는 분들 대부분 60대이상으로 보이던데철봉이며 역기며 아주 운동선수같은 태가 나시는 분들이 많아요아마 매일같이 산에 오르셔서 이렇게 운동하시지 싶어요​​​​​​ 드디어 산을 탄지 두어시간만에 도착한 용마봉입니다!은 해발 348m로 작은 산이지만나름 깔딱고개도 있고 암벽도 많아요​​​​​​​  아빠와도 함께  정상에서 인증사진을 찍어봅니다정상에 오른 것이 그닥 의미가 있어보이진 않네요​​​​​​​  다만  정상에서 파는 아이스크림에는 큰 관심이 있죠산에는 다채로운 즐거움이 있다는 것을 알려주기 위해얼른 먹고싶은 것을 고르라고 합니다​​​​​​ 보석바...누가 내 아들 아니랄까봐...소싯적 술마신 다음날 숙취있을 때 꼭 먹어주던 아이스께끼예요​​​​​​  정상에서 아이가 보석바를 다 먹을 때까지 쉬고 있는데귀여운 청설모 한마리가 사람들 사이로 뛰어다니더라고요뭔가 주워서 나무위로 올라가 먹길래올초 새로 구입한 휴대폰으로 줌을 확 땡겨 찍어봤습죠​​​​​​​ 사람을 무서워하지 않는 개설모(그렇다고 앵기지는 않음)눈으로 확인되지 않는 것도 휴대폰 줌으로 땡기니 좀 흐릿하지만 완전 잘 보이네요​​​​​​  산은 오를 때보다 내려갈 때 더 조심해야 하죠저는 간만에 산을 탔더니 하산할 때 치골쪽이 땡겨오더라고요앞으로 종종 뒷산이라도 올라야겠어요​​​​​​​ 사가정 한신아파트쪽으로 올라  정상을 찍고중곡역 방면으로 내려와  완소 중곡동 고깃집 도톰에서 마무리했어요아들과 함께 한 등산도 좋았고 고기도 맛있어서 즐거웠던 하루였습니다훌쩍훌쩍 크는 아이와 좋은 추억 더 많이 만들어야겠어요​​​https://blog.naver.com/yoojoony14/222367526488 중곡동 맛집 도톰 고깃집광진구 맛집,중곡동 고깃집 도톰 지난 주말 모처럼 아이와 함께 에 다녀왔답니다 저희 부부는 원래 ...blog.naver.com ​​​https://blog.naver.com/yoojoony14/221269671090 중랑구 아이와  곳/어린이날  등산했어요어린이날은 어린이가 많은 곳을 피해가요 가정의 달 5월이고 오늘은 연휴의 끝자락이네요 제 이웃님들 대부...blog.naver.com ​​​​#블챌 #오늘일기 # #아이와갈만한산 #중랑구아이와갈만한곳 #막걸리 ​​​​​ ​ 
#산 # #등산 #미세먼지 #광진구 #곳 #등산코스추천 ​안녕하세용:)오늘은 새해를 맞이해서 산의 기운을 받고자  등산을 하고 왔습니다!​​ ​입구 가는길은 여러곳이 있는데요.저는 어린이집과 마트사이에 있는 쪽으로 가보았습니다.위로 쭉 올라가다보면 입구가 나옵니다!! 오르막길이 심해서 벌써 등산하는줄..​ 중곡희망어린이집특별시 광진구 중곡동 293-28 ​  ​드디어 시작된  등산하기!!​ Previous imageNext image ​너무 힘들어서 올라가는 사진을 제대로 못찍었다ㅠㅠ영차영차 가다가 쉬면서 어렵사리 중간지점쯤 도착!​ ​​ 정상이 얼마 남지 않았다는 표지판!!!조금만 힘내서 가면된다! 싶었는데..​  ​경사로가 여간 힘든게 아니었다..역시 산 정산을 향해 간다는것은 험난한 여정이었다.등산 초보인 나로써는 적응하는데 시간이 좀 걸릴듯 하다.​ Previous imageNext image ​정상 아래쪽에서 바라본 뷰.미세먼지가 너무 많았다.. 코로나가 종식 되더라도 마스크는 필수라는 생각을 했다.​  ​이제 막바지 정상에 도착하려는 순간 고양이를 보았다.여기까지 어떻게 올라온 것인지 신기했다.​  등산한지 1시간도 되지 않아  등산에 성공했다!!!  특별시 중랑구 면목동 
안녕하세요! 벌써 라미의 두 번째 포스팅이네요.​운동의 '운'자도 몰랐던 제가,,,주말에 등산을 다녀왔어요 ⛰​코로나 때문에 식당이나 카페를 못 가니 야외에서만 데이트를 하다가 이제는 운동까지 야외에서 하게 되네요.​남자친구와 등산 데이트는 또 처음이라, 기대감을 부풀고 아차산- 등산 시작 ! ​  요즘 저는 남자친구와 전동 킥보드에 꽂혔어요 🛴​저희는 서로 자차가 있기 때문에 운전만 하고 다녀서뚜벅이는 물론 따릉이도 잘 이용해보지 못했는데,​어느 날 길 가다가 발견한 전동 킥보드를 타고 나서는저희의 최애 교통수단이 되었다는,,,(운동 참 싫어하는 커플) ​저희는 마장역에서 만나서 아차산역까지 전동 킥보드를 타고 갔어요.​비 온 뒤 날씨라 시원한 가을바람을 맞으며 타는 전동 킥보드는 정말이지,,, ❤️ 이더라구요.​따릉이와 달리 체력 소모가 되지 않아서 (ㅋㅋ)아차산역까지 쌩쌩하게 갈 수 있었어요.​추후에 전동 킥보드 포스팅도 해볼게요 !​​ 초보들도 무리 없이 갈 수 있는 아차산- 등산코스​아차산역 2번 출구 쪽에 가면 등산복을 입고 지나다니는 사람들이 정말 많아요.​저희도 초행길이라 어떻게 아차산으로 가야 할지 몰라서인터넷 지도를 뒤적거렸는데자연스레 등산복을 입은 사람들을 따라가니 등산길이 나오더라구요?꿀팁 아닌 꿀팁?ㅎ​아차산역 2번 출구에서 등산길 입구까지 한 15분 정도 걸린 거 같아요.​ ​등산길 입구에는 친절하게 아차산 지도가 나와있어요.​​  ​드디어 등산길로 진입하는 계단 !저 때까지만 해도 사회적 거리두기 2.5단계가 실행되고 있어서 헬스장 이용이 금지였었어요.​그래서 그런지 운동하는 사람들이 다 산으로 온 것 같은 느낌적인 느낌,,,​입구에 써져있는 배너글 보이시죠?등산 시에도 2m 거리두기는 물론, 마스크 착용 필수입니다.​*코로나 방역지침을 준수하였습니다.​  ​왼쪽 사진처럼 계단으로 쭉 올라가다 보면 오른쪽 사진의 아차산 둘레길이 나와요.​둘레길은 경사가 없어서 편하게 산책로로 즐기기 좋더라구요.사람 많은 거 보이시나요..🤭​다행히 등산하시는 분들이 마스크 착용을 잘 하고 계셔서 저희도 마음 편히 등산을 즐길 수 있었어요 👌🏻​​ ​그래..이때까지만 해도 쌩쌩했지....​ ​상태 멀쩡할 때 찍자 해서 미리 찍어둔 사진 📸이게 정말 저희의 마지막 멀쩡한 사진이 될 줄 몰랐어요...ㅎㅎㅎ​ 둘레길을 올라가다 보면 옆에 고구려정으로 향하는너럭바위가 나와요.​솔직히 완만한 둘레길을 따라 아차산성으로 오를 수 있었지만그래도 등산하러 왔는데 험난한 길도 올라봐야 하지 않겠냐 해퉁불퉁한 너럭바위를 타고 올랐어요.​네, 맞아요. 저희 사서 고생하는 타입이에요 🤦🏻‍♀️​  ​짜잔! 너럭바위를 오르면 하늘로 웅장하게 우뚝 솟아있는 고구려정이 나와요.고구려정은 고구려 기와의 색상과 고구려 벽화 문양을 참고해서 지어졌다고 해요.​푸른 하늘과 대비되는 고구려정의 붉은 기와, 너무 멋있지 않나요?카메라를 안들 수 없는 풍경이죠 🏞​​ ​아차산에서 그렇게 많이 올라오지도 않았는데잠실 롯데타워를 중심으로  뷰가 한눈에 펼쳐져요.​  ​너럭바위 위에서 찰칵! 👩‍❤️‍👨​ ​점프 신동 라미​뒤에 절벽이라서 다리가 후들거렸지만굳이 점프샷을 찍겠다는 의지🔥​(여러분들의 눈은 소중하니까 모자이크 처리)​ ​고구려정 뒤편으로 가면 갈림길이 나와요.​좌측의 ' 정상'으로 가야아차산 정상과  정상이 나오니 꼭 참고해주세요. 또 둘레길을 따라 올라가다 보면   전망대가 나와요 🏞​참새가 방앗간 그냥 지나칠 수 없죠?나오는 뷰마다 기념샷 찍는 우리 ㅋㅋㅋㅋㅋ💙​ ​드디어 아차산 정상으로 올라가는 언덕길에 도달!  ​여기가 바로 아차산 정상이에요(엥)​뭔가...제가 생각했던 정상이 아니었어요.비석도 없었구요..하지만 지나가는 분들 말씀으로는 정상이 맞다고 하니그래도 사진은 찍어봤어요 😥​맘먹고 올라오면 아차산 정상까지는 1시간 만에 올 수 있는 코스에요.(하지만 저희는 길을 헤매서 오래 걸렸다는거 안비밀)​풍경이 예뻐서 봐준다 😤​ ​아차산 정복으로는 뭔가 아쉬워서 얼떨결에  정상까지 가기로 결정 💪🏻​등산의 묘미는 먹부림이라죠? 오빠가 싸온 컵라면과 김밥으로 가볍게 배를 채웠어요.​오랜만에 놀란 근육을 위해 스트레칭 함 해주고~ 정상을 향해 고고 !​아 그리고, 다들 아시죠?산에서 먹는 음식은 100만 원짜리 레스토랑 부럽지 않아요.물마저도 어쩜 그리 달까요.아차산 꼭대기에서  뷰를 보며 먹는라면과 김밥은 그야말로 꿀맛 🍯이 맛에 등산하죠?​  ​아차산 정상 찍고 한 40분은 헤매다가.......드디어  정상에 도착했어요 !  헤매다가 도저히 길이 안 나오길래전문가의 포스가 나는 아저씨에게 길을 여쭈어보니 (ㅎㅎ) 정상은 저희가 가는 길의 반대쪽이라고....OMG....​그래도 우여곡절 끝에 용마봉에 잘 도착했네요.​표지판보다 더 정확한 지도는등산복 입으신 행인분들이라는거ㅋㅋㅋㅋ👍🏻꼭 기억하세요!​ ​ 정상에서 본  뷰예요 🏞감탄이 절로 나와 몇 분간 멍하니 풍경만 바라보고 있었네요.​고개를 들어도 끝이 안 보였던 높은 고층 빌딩도.쭉 뻗어있는 기나긴 도로들도.그리고 쌩쌩 달리는 큰 자동차들도.​여기에서 보니 모든 게 작아보였어요.​한눈에 들어오는 의 풍경을 보며 아름답다는 말이 절로 나오더라구요.​이렇게 아름다운 에 살면서 왜 저는 이 아름다움을 몰랐을까요.삶에 치여서 주변도 돌아보기 어려울 정도로 바쁘게 살았던 거 같아요 :(​ ​뷰포인트 바위에 올라 사진도 찍고 ​꾀꼬닥...😔​ ​노을이 지고 있어서 붉게 물든  도시, 감상해보시죠 🌄​ ​ 정상을 찍고 하산하는 길이에요. ​하산하는 길에도 어쩜 풍경이 예쁜지....🤭카메라 셔터 멈출 겨를이 없었어요. ​내려가다 보면 몇몇 군데에 포토존이 나와요 📸​남는 건 사진밖에 없으니피곤해도 찍겠다는 저희의 집념ㅋㅋㅋㅋ😳​ ​여러분 보이시나요..........저 가파르고도 험한 내리막길.....길을 잘못 들었나봐요. 멘붕.마지막까지 헤매는 저희ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​간신히 옆에 자리 잡고 있는 루프가 있어서 다행이었지루프마저 없었다면 전 이 세상에 없었을 수도....👻​부르르 떨리는 다리를 부여잡고 하산했어요.등산보다 하산이 더 어렵다는 게 괜히 있는 말이 아닌가 봐요.​ ​우당탕탕 스펙타클한 라미의 첫 등산 포스팅 ! ⛰​남들은 원래 3시간 걸리는 코스를 저희는 5시간이나 걸렸다는 웃픈 스토리,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 옆에서 끝까지 손잡아 주며 함께 발걸음 해준 오빠 덕분에 무사히 등산을 마쳤어요. 히히💕​  ​요즘에 코로나 때문에 일상이 무기력했었는데아차산과 을 걸으며 좋은 공기도 마시고예쁜 뷰도 보며 간만에 힐링하고 왔네요 🍃​상쾌한 풀내음을 맡으며 아름다운  풍경을 보니제 안에 자리 잡고 있던 답답함이 훌훌 털어지는 느낌 💨​아차산- 등산코스초보들에게는 조금 힘들었지만(;;)​이제 제법 가을 냄새도 나니, 날씨도 선선해져서길을 알고 가면 운동하기 나쁘지 않은 거 같아요 ☺️​연인 또는 친구와힐링데이트로 추천합니다 👍🏻​끝까지 봐주셔서 감사해요 !  ​​#코로나데이트 #등산데이트 #아차산 # #아차산둘레길 #아차산등산코스 #등산코스 #아차산둘레길 #고구려정 #용마봉#구리야외데이트 #데이트 #곳 #야외데이트 #뷰맛집 #힐링데이트 #데이트코스 #야외데이트 
​​오늘은 아이들과 집앞 나들이 다녀온 이야기 입니다 ㅋ시작! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​지락길거센 비, 바람에도 굳세게 서있는 의 소나무처럼....장쥰, 장죠 알았지? ㅋ부모마음이 다 같겠죠? ㅋ중랑구 아이와 함께 곳  유아숲 체험장 추천요​​ ​​오전중에 움직여서 별거아닌 햇살에도 기분이 좋네요 ​​ ​​집근처 검색하다 알게된  유아숲 체험장당연히 무료구요 주차장은 따로없어요 참고요 ㅋ중랑구 아이와 함께 곳  유아숲 체험장 추천요​​ ​​오늘도 동생손 야무지게 잡아주는 멋쟁이 장쥰 ㅋ​​ ​​도착해보니 체험장보다는 놀이터에 가깝네요 ㅋ숲속에 위치해서 근처에 나무들이 많아 이사오고처음으로 상쾌한 공기좀 듬뿍 마신것 같네요 ㅋ​​ ​​장쥰도​​ ​​장죠도 집밖에만 나오면 행복해 하네요 ㅋ중랑구 아이와 함께 곳  유아숲 체험장 추천요​​ ​​그래서 더 미안하고 그러네요 ㅠㅜ코로나! 진짜 아~~~~~~ㅠㅜ​​  ​ ​​장쥰은 마스크벗고 한장 ㅋ​​ ​​장죠는 미끄럼틀에 빠져서 이날 바지 구멍나는줄알았네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​  ​​집근처라 부담없구 자주와야겠어요 ㅋ중랑구 아이부모님들 요기 괜찮네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잇님들 즐거운하루 보내세요   
 선선한 바람, 시원 하늘. 산행하기 딱 좋은 날씨입니다.^^ 가을 주말이면 삶의 휴식도 주고, 아름다운 자연을 구경하기 위해 산으로 떠나는 분이 많은데요~ 오늘 아이더 블로그에서는   산으로, 초보자들도 쉽게 오를 수 있는 을 소개해 드릴게요. 비교적 등산이 쉬운산이지만 구석구석 숨어있는 절경이 많아 구경하는 재미가 있는 산이랍니다. 은 지하철 7호선,  역에서 하차 2번출구로 나오면 쉽게 찾을 수 있는 산입니다. 근접산으로는 아차산이 있어 이어지는 능선을 따라 오랜 등산을 즐길 수도 있고, 가볍게 만 오를 수도 있는 산이기도 해요. 해발 348m로 고도가 낮아 등산 초보자라도 등산에 대한 즐거움을 찾기위해 방문하기 좋은 산이에요~알짜배기 TIP!   산,  등산코스를 소개합니다  등산코스 1 (1.2km, 1시간)역 > 용마폭포공원 > 용마제6보루 >  정상 등산코스 2 (1.2km, 1시간)용마폭포공원입구 > 면목현대아파트 > 전망대 > 정상등산코스 3 (2.4km, 2시간)사가정역 > 사가정 공원 > 깔딱고개 > 제1헬기장 >  정상등산코스 4 (3.2km, 2시간 30분)서일대화버스정류장 > 가족공원 > 순환도로 삼거리 > 깔딱고개 > 정상에는 인공폭포인 용마폭포가 유명한데요. 세 갈래로 나뉘어 세차게 물줄기를 뿜어내는 용마폭포는 동양 최대의 인공폭포라는 말이 붙어 있습니다.^^ 과거 채석장으로 활용되었던 바위산이었던 의 미관을 더해주는 역할을 해요. 폭포와 산세 모두 즐길 수 있는 다양한 매력이 있는 산이기도 하죠.^^또, 에서는 인공암벽장을 만나볼 수 있었는데요.  주변의 쉼터 같은 공원도 잘 꾸며져 있어 다양한 야외활동을 체험해볼 수 있습니다. 꽤 선선한 바람 불어오는 날씨, 아이더 블로그는 아이더 펜실레 자켓을 챙겨입고 으로 떠났었습니다.^^ 아이더 펜실레 자켓은 멜란지 배색형의 디펜더 윈드 자켓으로, 산에서 불어오는 바람을 효과적으로 막아주는 역할을 했는데요. 벤틸레이션 지퍼를 통해 통기성을 높여 해가 비쳐 더웠을 때에도 쾌적하게 입을 수 있었어요. 심플한 디자인이 고요한 산과도 잘 어울리는 듯 합니다. 은 높이에 비해 등산로가 다양하게 꾸며져 있었는데요. 경사가 꽤 가파른 흙길부터, 돌을 짚고 올라가야하는길, 그리고 비교적 쉽게 올라갈 수 있는 나무데크길까지! 등산 초보자들도 쉽게 즐길 수 있는 등산거리가 많아 알찬   산이었어요. ​은 돌산으로, 숨겨진 절경이 많다고 소개해 드렸죠?^^ 정상과 가까워 질때 쯤이면 기암들이 만들어낸 진풍경을 확인할 수 있는 산입니다. 산을 이루고있는 커다란 돌과 푸른 나무의 조화는 보기만해도 감탄이 나올 정도였는데요~아래를 내려다 보는 전망역시 확 트여 있어 산을 오르는 재미를 느낄 수 있었습니다. 마침 날씨가 좋아 넓은 시야로  시내를 감상할 수 있었어요. 아차산과 어린이 대공원까지 이어지는 산행 구간 중 하나라, 저 멀리 어린이 대공원의 녹지까지 감상할 수 있었죠!^^ 산 아래의 푸른 녹지가 어린이 대공원의 모습이랍니다~의 꼭대기에는 아래를 내려다볼 수 있는 사가정이 자리잡고 있었는데요. 산행 초보라면 어려울 수도 있는 암벽코스도 로프를 통해 쉽게 오를 수 있게 해 놓았습니다. 가파른 경사더라도, 튼튼한 로프, 그리고 논슬립이 뛰어난 아이더 등산화와 함께라면 걱정 없어요~사가정에 오르니 더 넓고, 먼 풍경까지 시야에 가득찹니다.^^ 아이더 블로그 역시 아래로 내려다 보이는 절경 감상에 푹~ 빠졌는데요.   산을 오르면, 을 한 눈에 감상할 수 있어 더욱 뿌듯한 기분이 드는 것만 같은데요. 산 정상에서만 맛볼 수 있는 트인 시야, 에서도 경험해 보시길 바랍니다! 높지는 않지만 깎아지른 듯한 암사면을 즐길 수 있는 산, . 다양하고 쉬운 코스가 준비되어 있어 산행 초보자들도, 고개를 돌릴 때마다 숨어있는 절경을 만날 수 있어 산행 마니아들에게도 즐거움을 주는 산이었는데요. 인공폭포가 주는 짜릿한 시원함까지 함께 느낄 수 있는 곳이었습니다.^^ 올 가을, 가볍게 산행을 떠나고 싶다면 으로 떠나보세요!
 에서 본  야경 ﻿ 9월 들어서 초대박에 해당하는 날씨들이 계속되고 있습니다. 애매한 날 나갔다가 후회하느니 확실한 날에 몸이 부서져라 달리자는게 제 철학인데요. 지난 주부터 계속 날씨가 좋지만 다 달리지는 못하고, 이틀 정도 남한산성과 에 다녀왔습니다. 둘 다 의 산 중에서는 가장 날씨의 영향을 민감하게 받는 곳이고, 이틀 연속으로 이곳들에 갈 정도로 날씨가 좋았습니다.   ▲  위치 ﻿  ﻿ 은 2009년에 처음 오르고 세 번인가 가본 곳입니다. 이 사진이 처음 올랐던 날의 일몰인데 이번엔 이 정도는 아니었네요. 남한산성 급의 날씨가 뒷받침 되어야 좋은 작품을 담을 수 있기 때문에 거의 잘 안가게 되는 곳인데 이번에 전날 남한산성으로 달리고, 월요일엔 에 올랐습니다. 가는 길이 가물가물해서 저도 제 블로그에 소개된 코스를 보면서 갔다는 웃지못할 사연이..ㄷㄷㄷ용마폭포공원으로 오르실 분들은 고생하지 마시고 제 블로그에 소개된 코스를 보고 오르시길 바랍니다.ㅎㅎ  ' ﻿ 제 징크스 중에 하나는 회사에 중요한 일이 있을 때 날씨가 초대박이 난다는 것인데 이날도 그랬습니다. 일을 다 마치고, 뒤늦게 월차를 내긴 했지만 포인트에 도달하기도 전에 일몰이 끝나가고 있었습니다. 뭐 그래도 예전에 담아놓은 컷들이 있으니 위안을 삼으며 야경을 목표로 포인트에 올랐습니다. 2015년도 버전의  일몰 포스팅이 없는 이유이기도 합니다.   ﻿ 해가 능선으로 넘어가기 직전에 산행로 중간에서 잠시 쉬면서 옅은 일몰빛이라도 담아봤습니다. 에서 본  스카이라인은 숲의 갤러리아 포레가 들어선 것과 잠실의 제 2롯데월드가 공사 중인 것을 빼면 6년 전과 큰 차이는 없었습니다.     ﻿ 의 서쪽으로는 약간의 헤이즈는 있었습니다. 남한산성에서 보면 이 화면 오른쪽으로 보이는 능선을 담게 되는데 오히려 그쪽은 깨끗하더군요. 이날 남한산성에 오르신 분들은 일년 중에 다섯 손가락 안에는 드는 장면을 담으셨을 겁니다.     ﻿ 예전에 좋아라 했던 삼성동 방향의 뷰입니다. 의 메인뷰는 중랑천의 굽이치는 도로의 모습과 남산뷰이지만 강남쪽의 스카이라인도 꽤 예쁘게 담을 수가 있죠.    ﻿ 20mm로 전경을 담아봤습니다. 야경을 맞이하는 의 모습입니다. 구름도 없고 빛이 그리 강렬하지는 않았습니다만 미세먼지가 거의 없는 그런 날이었습니다. 요즘 비슷한 날들이 한 4일째 쭉 이어지고 있죠? 오늘은 좀더 미세먼지가 많이 낄 것 같네요. ​  ﻿ 어딜가나  스카이라인의 가장 두드러진 변화는 제 2 롯데월드입니다. 하늘빛의 그라데이션이 건물에 스며들었네요.   ﻿ 본격적인 야경으로 접어듭니다. 사실 이날 같은 포인트에서 우연히 조준 작가님을 만나서 이런저런 이야기를 나누며 촬영을 했습니다. 타임랩스로 유명하신 분이죠. 사진 찍어서 정리할 시간도 거의 없기 때문에 타임랩스로의 전환은 예전부터 꿈도 못꿨는데 이분의 작품을 보면 자꾸 넘어가고픈 욕구가 꿈틀거리는 것 같습니다. ㅎㅎ               ﻿ 한강의 뷰를 잘라먹은 갤러리아 포레의 모습입니다. 에서 본 의 가장 큰 변화죠. 부산의 장산도 그렇고 고층건물이 들어서면서 기존의 아름다운 라인을 잘라먹는 것은 어쩔 수 없는 흐름인 것 같습니다. 이 장면은 예전에 담아놓은 컷들이 있어서 집중해서 담지는 않았습니다.  ​ ﻿ 처음 올랐을 때는 렌즈가 없어 못 담았던 50mm 메인샷입니다.  뷰의 메인 컷이라고 생각되는 장면입니다. 한강의 모습과 남산까지 한 컷에 담아낼 수 있죠.​​     ﻿ 장안동 쪽엔 전통적인 아파트 촌이 쭉 늘어서 있습니다. 여기도 향후 몇 년 간은 스카이라인이 변하지 않을 것 같네요.    ﻿ 에서 본 의 전경..이제 완전히 어둠이 자리했습니다! 이번 주는 계속 이 정도의 하늘이 펼쳐지고 있네요. 제가 약 10년 정도 유심히 관찰한 의 하늘 중에 최장기간 맑은 하늘이 반복되고 있는 것 같습니다. 직접적인 영향은 없지만 동해안쪽에 작은 태풍의 영향을 받고 있는 것 같기도 하고요.  ​​   ﻿ 마지막은 망원샷으로 올림픽 대교와 제 2롯데월드를 담아봤습니다. 동남쪽 방향이라 늦은 밤에도 선명히 보이네요.    ﻿ 촬영을 다 접고, 조 작가님을 기다리는데 500만원짜리 85mm 렌즈를 하나 추천해주셨습니다. 제가 가진 렌즈와 비교도 해볼 겸 같은 구도로 촬영해 봤네요. 요건 조 작가님께 드리는 수수께끼입니다. 어떤 렌즈가 조작가님 렌즈인지 맞추실 수 있으신가요? ㅎㅎ 바디 셋팅값만 동일하게 맞춘 무보정 원본 두장을 올려봅니다.    ﻿ 에서 본 의 야경은 이것으로 마치고요. 계속 날씨가 좋다면 산 한 두 개 정도는 더 올라서 또 소개해 올리겠습니다! 이날 맛난 것 사주시고, 좋은 말씀 많이 해주신 조준 작가님 감사드립니다. 나중에 타임랩스 갈챠주세요~~.ㅎㅎ​에서 본  2009 바로가기 ​  
지금 쓰는 포스팅은 앞으로 며칠동안은 꼭 많은 분들이 보시고 방문하셨으면 하는 마을으로 작성합니다!!​​올해는 설악산에 단풍 보기가 힘들다고 하더라구요날씨가 갑자기 추워져서 단풍이 필 겨를 없이 지나간 올해..​단풍 뭐 멀리서 볼 거 있나요저번에 소개해 드렸듯 올림픽공원에서도 단풍 보실 수 있고 그 다음으로 추천드릴 곳은 이에요!​​올림픽공원은 다양한 것을 즐기면서 가족단위로 (아기부터 어르신들까지) 즐길 수 있고은  나름대로 등산을 하면서 집중적으로 단풍을 즐길 수 있어요​​산에서 단풍을 보는 것의 다른 점이라면 단풍의 경치죠! 공원보다는 좀더 집중적으로 광활한 단풍을 즐길 수 있습니다!​​사실 오늘 단풍이 핀줄 모르고 오른 등산이에요휴가인데 아침 늦게 일어나서 할건 없고올림픽공원이나 아차산 갔다 올까 했는데 올림픽공원보다는 좀더 운동이 되는 등산을 선택했습니다​단풍을 보시기에 앞서 광나루역에서 아차산_에서 다시 아차산 광나루역으로 원점 회귀하는 코스 소개해드릴게요!!!​​아차산은 여러 곳에서 오실 수 있지만제가 알려드릴 코스는 광나루역에서 시작합니다.지하철 5호선 광나루역 1번출구로 나오셔서 뒤돌아보지 말고 쭉 직진하세요그럼 다음 사진과 같은 곳이 나옵니다 쭉 오시다보면크루즈? 잠수함 모양의 건물이 나오는데요그 사잇길로 향하시면 됩니다. 저 멀리 보이는 학교까지 걸어갈게요 학교앞에서 신호등을 건너고 제가 손가락을 향하는 곳으로 곧장 들어가셔야 합니다다른 길로 한눈파시면 안되요 ㅎㅎ 길을 쭉 오다보면 바로 다음 사진의 빌라를 마주하시게 될거에요 왼쪽으로 방향을 바꿉니다. 좁은 길이지만 절대로 의심하지 마시고 쭉 가세요 정말 좁은 길이지만 제 손가락을 따라 가셔야되요이곳이 아차산 가는 길이거든요 ㅎㅎ^^ ​ 의심 되는 길을 지나다보면 이렇게 주말농장이 나옵니다 수확물이 싱싱하게 자라나 있더라구요주말에는 가족단위로 각자의 주말농장에서 시간을 보내시더라구요 ㅎㅎ 주말 농장을 지나 공원을 지나면 찻길이 나옵니다여기서 길을 건너실 준비를 합니다 길을 건너고 쭉 직진 하시다보면(길건너서 오른쪽으로 가시면 안되요 굳이따지자면 왼쪽 방향으로? 헷갈리시면 신호등 방향으로 건너시자마자 직진하세요 이렇게 아차산 입구의 공원이 나옵니다  나무 너무 이쁘죠 ㅎㅎ 쭉 직진하다보면 사진과 같이 오른쪽에 계단이 나오는데 이쪽으로 가셔도 나중에 만나요 ㅋㅋ 저는 가본적이 없습니다사진에 보이는 안내표지판을 지나 아차산이라고 보이는 비석이 있는 길로 들어가시면 아차산이 시작되요 이제 여기까지 왔으면 어느곳으로 가도 아차산 정상이 나옵니다 ㅎㅎ 아차산에서 가을 분위기의 사진을 담아 봅니다  이 동영상은 아차산에서 을 찍었는데요울긋불긋 물이 들었네요분명 지난주 일요일은 푸르렀거든요 4일 지났는데 색이 벌써 변했다니..단풍은 금방 끝나니깐이번 주말이나 다음주까지 최대한 빨리 다녀오세요!! 혼자 오기도 했고 점심시간이라 집에가서 밥먹고 싶어서 아차산만 가려 했으나  부근에 다가갈수록 낙엽이 많아지길래 궁금해서 더 가봅니다그냥 가려 했는데 궁금증을 이기지 못하고 으로 넘어가네요;; 회사에서 제 별명 궁그미 인데.. 진짜 궁금해 미쳤나 ㅋㅋㅋ 저길 또 가네요 ㅋㅋ 힘들다고 집에 간다고 분명 엄마한테 밥 같이 먹자고 전화했었는데 아차산을 넘어 으로 갑니다.. 이것보세요 자락인데 장난 아니죠..다음주 다다음주 되면 아차산도 물들겠지만오늘 기준 은 미쳤습니다 ㅎㅎ비슷한 위치의 산이지만 다른 분위기.. 까투리인지 뭔지 신기한 새도 만나 찍어보구요 ㅎㅎ  오르기전 바위에서 사진을 담아봅니다 저는  정상을 찍고 여기서 풍경을 보며 휴식을 취하겠다고 다짐합니다왜냐면 주말에는 저 구역에 사람들이 이미 자리를 차지하고 있어 먹을 꿈도 못꾸거든요오늘은 사람이 없어 저 곳에서 휴식을 다짐 합니다 제가 말씀 드렸죠제자신만의 등산휴식템바닐라라떼 _정상에서 내자신 잘했다고 토닥이며 마실 렛츠비나 올라가면서 마시고 싶은 바닐라라떼 페트병 종류비락식혜와 삶은 계란은 짝꿍가나 초콜렛젤리 영양갱은 필수입니다등산에서 스크류바 하나 땡겨줘도 일품이죠 ㅎ ㅎ  돌아가는 길에 회사에서 연락이왔어요ㅜㅜ회사에서 확인 하는 동안 후다닥 잠시 하산후 회사에서 다시 연락 온 것을 확인하고 기다리는 동안 휴식시간을 가지며 남은 비락식혜를 마셔둡니다  ​​오늘 등산은 혼산이지만 낙엽때문에 꽤 재밌었고 아차산으로 끝냈지만 까지 이어질 수 있었던 나름 의미있는 등산이었습니다​​​제가 본 절경을 저혼자 담아두지 않고 여러분과 정말 공유하고 싶어서 새벽 이시간.. 졸리고 배고프지만 열심히 글을 올려봅니다​​​​이번 주말 아침일찍 일어나서 비교적 낮은 산 아차산_으로 나들이 계획 세워보시는거 어떨까요경관은 제가 장담하겠습니다ㅎㅎ​절경을 위해 아차산을 넘어  까지 가보세요!!후회하지 않으실거에요!!​​​이번 가을 단풍구경 아차산_ 연계산행 추천드립니다!!​​궁금한 것 있으시면 댓글달아주세요!! 해피 할로윈!! 아 참고로 위에 사진은 지난 주말 아차산  사진이에요 푸릇한거 보이시죠일주일도 안되서 일어난 자연의 신비!!​​ ​#아차산 # #연계산행 #가을 #단풍놀이 #단풍구경 #단풍 #은행나무 #은행 #낙엽 #근교등산 #등린이 #초보등산 #근교단풍놀이 #주말 ​​다음은 아차산 에 대해 이전에 제가 포스팅 했던 글이에요 참고하시길 바랄게요~!!^^​https://m.blog.naver.com/younghyeyam/222548131374 [211024]다시시작된 술타임/백스피릿김연경/아차산연계산행/블랙야크핑크등산스틱두랄루민/유투브자연에빠지다/등산조합비락식혜와계란/동대문엽기떡볶이c세트오늘도 맥주와 함께 하는.. 일기 입니다. ㅎㅎ 아니 백스피릿 왜 술한잔 하기 딱이냐구요.. 분명 어제 봤는...m.blog.naver.com ​​https://m.blog.naver.com/younghyeyam/222523669224 [20211001] 블랙야크 핑크 두랄루민 등산스틱 분실 / 아차산신토불이/ 아차산 초보 등산 / 까지 가세요 / 회사에 대한 생각 정리오늘에서야 이주만에 구입한지 얼마 안된 블랙야크 핑크 등산스틱을 잃어버린 것을 알았다… 이주만에 등산...m.blog.naver.com ​​​​​​​ 
 곳 그리고가을에 곳 블루워터는  을 다녀 왔습니다. 보시는 사진처럼 입구에 들어서면이렇게 말들이 기달리고 있답니다.^^    은 아차산 바로 옆에 있다는거 아시죠사실 그렇게 큰 난코스는 아니지만에서 부담없이 누구나산을 즐리고 싶은 분께 을 추천해드리고 싶습니다.  아름답운 색상으로 반기고 있는 의 자연우리 함께 가볼까요?    첫 시작은 계단도 많이 있어서누구나 부담없이 시작을 즐길 수 있죠다른 산에 비해서 작다고 할지라도정말 좋은 산인거 같아요    어느 정도 올라가면 한쪽으로는 구리한쪽으로는 시내가 한 눈에 보인답니다.순간 야간 산행을 하고 싶은 생각도 들긴 했지만그만큼 코스가 다양하지 않아서단점일수도 있고 장점일수도 있을거 같아요그만큼 길 잃어 버릴 위험이 없거든요..    처음엔 계단을 반겨주지만어느정도 올라가면산에서만 볼 수 있는 돌 길을 걸어 올라가게 된답니다.그래두 아주 험난한거 아니니 괜찮구요..    많은 사람들이 가을에  곳생각이 나면 산이 생각나자나요그렇다고 날잡고 관악산이나 북한산혹은 다른 유명한 산들 막상 갈려고 하니 부담 스럽고산은 가고 싶고..     가을의 냄새를 맡을 수 있는 산가볍게 한시간 반정도면산에서 멋진 산행을 할 수 있답니다가을에 산한번 꼭 가봐야 하지 않겠어요?   산을 오르다 보면중간 중간 이렇게 보이는 돌 조각들이 있어요누가 이렇게 만들었는지 몰겠지만쉽게 무너지지 않습니다.아마 의도적으로 만들어 놓은거 같구뭔지는 잘 몰겠지만이런 상이 더 분위기를 자극해준답니다.    산으 오르지만 또 내려가기도 하고가을만의 단풍이 길을 만들어 주기도 하고이런 산행을 걷다 보면나도 모르게 주인공 되는 기분이..    중간 중간 보여지는 단풍 구경전망대는 생각 상상 이상으로 더 좋답니다.제가 보는 방향은 구리쪽인거 같습니다.실제로 보면 나뭇잎 색상에 더 활짝 웃고 있답니다.    야 드디어 정상에 왔어요사람없을때 정상 모습 찍느라고 고쟁했지요정상에서 사진 한컷 찍고돗자리를 펴서맛있는 음료수와 과일을 먹으며옆 사람과 담소를 나누는건당연 필 수 코스 이 기회를 통해서 못다한 대화를 이루는 것또 하나의 사랑의 표현 아닐까요?    햇살이 좋을 때의 산의 모습은진짜 이쁜거 같아요정말 봄의 녹색빛의 산과는 확실이 다른 그런 느낌이죠?    아름 다운  가는 방법은요역에서 내리실수도 있고사가정역에서 내리시는게 있는데제가 볼때는 사가정역에서 내리시는게 훨씬 가깝습니다.거기서 몇백미터만 올라가면바로  시작점이 나오거든요.7호선 사가정역에서 내리세요^^ 역에서 내리시면 오히려  공원이 가깝구요 공원은 인공폭포도 있고 다양한 체육시절공원분위기 참 좋답니다.  아름 다운 산행을 마치고갈비탕 한 그릇쫘악 들이 마시면그 상쾌한 기분은 아마 오랫동안 지속되지 않을까 싶은데요? 우리 주위에 친구들 가족들꼭 누구와 아니더라도혼자면 어때요이렇게 가을의 낭만적인 낙옆 분위기멋진 추억을 만들어 보자구요  산에 왔으니 한컷 찍어야겠죠?^^읽어주셔서 감사합니다.^^
      오늘 태풍이 물러가고 날이 참 좋지요? 그래서 오늘 소개해드릴 사진은 바로 에서 바라본 의 화려한 야경입니다. 이 날은 오늘보다 훨씬 더 날이 좋았던 하루였는데요, 바로 아래 사진을 보시면 알 수 있습니다...  .. 저 멀리 보이는 높은 건물이 뭘까요? 바로 송도신도시에 위치한 동북아무역센터랍니다..  에서 인천 송도 까지는 약 50km. 그런데도 저렇게 실루엣도 아니고 형태가 명확히 보였던 그야말로 대단한 날이었죠 이런 날 을 선택하고 올라갔던 제게 다시한번 칭찬을..크..​ ..  중랑구에 위치한 은 그 동안 사진으로 여러번 소개해드렸던 곳인데, 7호선 역 부근에서 부터, 등산을 시작합니다 자동차로 오실 경우 용마폭포공원에 주차하고 보통 등산을 시작하는데요, 등산 소요 시간은 약 30분으로 난이도가 높지는 않은 산이랍니다^^  하지만 정상에서 바라보는 의 야경은  어디 내 놓아도 뒤지지 않을 많큼 멋진 뷰를 자랑합니다...​ .. 남산타워와 여의도가 한눈에 보이구요~ 저 멀리 송도가 아직도 보이네요 크..​ .. 우측으로는 북한산과 중랑구, 면목동 부근을 조망할 수 있습니다 이날 북한산에 한참 걸려있던 구름이 정말 장관이었지요^^..​ .. 의 대표적인 뷰는 바로 이 한강이 S자로 굽이치는 S라인을 바라볼 수 있어 사진사들에게 많은 인기를 한 몸에 받고 있습니다..​ ..​ ..​ .. 해가 지고 북한산 뒤로 빛이 퍼져나오면서 아주 아름다운 그림이 연출되네요^^..​ ..​ ..​ .. 50mm 화각으로 바라본 의 풍경이 가장 안정적이고 아름답습니다. 이 곳 은 겨울에 일몰각이 한강으로 떨어져서 겨울에 날씨 좋을 때 다시 한번 와보고 싶네요^^..​ .. 좌측으로는 이제  왠만한 곳에서 다 볼 수 있는 거대한 롯데월드타워가 보이고, 올림픽 대교가 보이는 잠실쪽을 조망할 수 있습니다. 구의동이 있는 곳인데, 강변 테크노마트도 보이는 군요^^..​ ..조금 더 고개를 롯데타워 우측으로 돌리면 삼성동 그리고  강남의 중심인 테헤란로 일대를 볼 수 있습니다..​ ..​ ..​ ..​ ..​ .. 광각으로 넓게 담아본  야경. 에서만 볼 수 있는 특별한 뷰 입니다!..​ ..​ ..​ .. 가장 사진이 아름답게 나오는 매직아워.. 하늘의 구름도 결이 살아났고, 도시의 조명을 받아 군데군데 붉게 물든 모습이 차가운 도시와 반대로 아름답네요^^..​ ..​ .. 망원으로 담아본 강남구 일대. 파이낸스 타워와 GS타워가 눈에 띄구요. ..​ .. 구름이 투톤으로 움직이기 시작할 때, 망원으로 담은 롯데월드 타워~  구름보다 높이 있는 착시를 보일 정도로 높네요^^..​ ..​ ..  .. 가장 아름다운 도시의 모습을 보고 싶으면 잠깐의 등산 수고를 무릎 쓰고 에 꼭 가보시라고 권해 드립니다. 그리고 아래 인왕산의 풍경도, 구룡산의 풍경도 한번씩 감상하고 가시면~  산 야경을 모두 보실 수 있을 겁니다 (+남한산성)  그럼 오늘도 좋은 하루 저녁 되세요^^.. http://suntill0210.blog.me/221260680443미세먼지 없는 의 밤 [인왕산 야경 / 야경 / 인왕산 성곽길]어제 모처럼 비가 오고 난 후 맑고 깨끗한 의 하늘이 펼쳐졌습니다. 제가 사는 곳에서 10분 거리, 집 ...suntill0210.blog.me﻿.. http://suntill0210.blog.me/221222428841시정 좋던 날 - 구룡산에서 본  야경안녕하세요 DHK.Photogallery 김대형입니다. 모처럼 날씨가 참 좋았던 하루였네요. 시정 좋은 날 산에...suntill0210.blog.me .. http://suntill0210.blog.me/221062720004 여행 : 남한산성 일몰과 야경 [여행코스 /   곳 / D7500]모처럼 주말 낮에 날씨가 환상적으로 좋아서 또 속을 줄 알면서도 남한산성으로 향했습니다..^^ 역시나 ~ ...suntill0210.blog.me..﻿.. _바라보는 그 순간. DHK.Photogallery Photogroup Soon-Gan​​여행하며 사진찍고 글쓰는 여행사진작가 김대형​블로그 : http://suntill0210.blog.me​액자 만들어 드려요 : http://suntill0210.blog.me/221042395776인스타그램 : ​https://www.instagram.com/dhk.photogallery​..​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은 DHK.Photogallery 김대형에게 있으며 무단사용을 금합니다.무단사용 시 저작권법에 의거 법적책임을 지실 수 있습니다. 상업적 이용을 원하시는 분은 따로 연락 주시기 바랍니다.   
이날은 아차산& 등산에 나선 날~ 요새 등산에 빠져서  산깨기에 나서고 있는 나다 ㅋㅋㅋ 아차산역 5호선특별시 광진구 천호대로 657 내가 깨질지는 모를지언정 호기롭게 도전해 봄 ㅋㅋㅋ 일단 아차산역에 내려서 2번 출구 쪽으로 가준다 가다가 왼쪽에 KT가 보이는 곳으로 좌회전  가정집들이 있는 사이를 지나야 비로소 아차산을 만날 수 있다 ㅋㅋㅋ 약국에서 골목으로 쭉 올라가주고 못찾겠으면 네이버 지도의 지도를 따라서 가도 된다 이제 도심을 벗어나 한적한 풍경이 나올 때 쯤 아차산 등산에 시동을 걸면 된다 아침이라 상쾌한 공기를 마시며 올라가는 중 그래도 올해 봄은 아침저녁 꽤 쌀쌀해서 외투가 필수다 아차산 입구에 도착하면 이렇게 큰 바위가 나오는데 여기서도 갈래길이 몇군데 있어서 어디로 가야하는지 싶지만 돌맹이가 있는 길로 쭉 가면 된다 아차산 바위 앞에서도 앞옆길이 막 있어서 헷갈렸음 ㅋㅋㅋ 여기도 정상이라고는 표시가 안돼있어서 어디로 가야하나 했는데 아차산 바위있는 길로 쭉 들어가면 된다 그길은 이렇게 생겼다 이쪽으로 쭉들어가면 입산완료! 오랜 역사를 함께해온 아차산을 나도 밟아본다  둘레길이 아차산-광나루까지 있는줄은 이날 알았음...  오래살았어도 굉장한 알못 같다.. 등산도 좋아하지만 걷는것도 좋아하니까 다음에는 둘레길을 걸어보자 하고 사진으로 남겼음 그리고 본격적으로 등산하는 길 아차산  묶어서 가니까  표시있는쪽으로 쭉 가도된다 산에 들어오니 속세를 벗어난 느낌 나이들수록 자연이 너무 좋다 ㅋㅋㅋ 이런저런 생각하면 도착하는 아차산 둘래길 팻말 밑 여기서 또 길이 직진 오른쪽이 나오는데 나는 오른쪽으로 향했다 등산길이아니라 바위를 타고 올라가야하는 루트라서 읭? 했는데 사람들이 가는곳이라 일단 군중심리와 함께 그쪽으로 가 봄  등산 배테랑의 향기가 풍기는 분들을 따라가다보니 맞게 올라온 것 같다 점점 밑으로 보이는  조금 더가면 정자가 나오는데 이게 아마 밑에서 봤던 고구려정 인가보다 근데 정상은 좀 더 가야함  바위길도 있지만 계단도 군데군데 있는 아차산 그래도 코스가 험하지는 않았다 오르다 보니 점점 이 한눈에 들어오는데 롯데타워가 참으로 영롱했다 미세먼지가 없어서 더 아름다웠던  올라오다보면 큰 바위에서 사람들이 쉬어가는데 틈새 쉼터라고 보면 될듯 ㅋㅋㅋ 근데 나는 정상까지 쉬는스타일이 아니어서 계속 앞으로 갔다 아차산에는 보루들이 몇개있는데 여기서 1보루를 마주쳤다 그리고 다시 갈길 가기 코스가 어렵지는 않았지만 은근 길었다 하지만 군데군데 설명이나 보루들이 있어서 지루하진 않았음 힘들만하면 뒤를 돌아보면서 멋진 풍경이 다시 녹아내려보기 아차산 정상쪽으로가서 아차산 찍고  가보기로 한다 여기는 동산같기도 하고 산 한가운데 이렇게 귀여운 길이 있는건 처음이었다 뭔가 편안해지는 길이었음 아차산 정상은 그리 높지가 않아서 아차차하면 놓쳐버릴 수 있다 여기가 아차산 정상이라고 알려주는 팻말을 지나치면 정상인지 모를 수 도 있다 일단 아차산 정상은 정복했고 으로 가보기~ 가는길에는 여러 보루들이 있는데 역사와 유물에 흥미를 느끼는 나는 너무 신기했다 역사의 비밀을 간직한 아차산 세월이 지나 2022년에 나를 만나게 될 줄이야  보루가 있는길은 또 이렇게 평지라 등산하다가 여러 길들을 만나다보니 기분이 좀 묘했다 역사의 한장면 안에 들어와 있는 것 같기도 하고 그래도 꽤 높은곳에 옛적 사람들이 살아왔다는게 참으로 신기하고 어떤 모습이었을까 너무나도 궁금했다 물론 이분들도 현대사회의 우리의 모습을 보면 너무 놀라겠지만 각자시대의 모습으로 만나면 어떨까 상상도 해봤다 (상상력이 풍부한MBTI N타입) 이런저런 생각하면서 걸어보기 아차산은 꽤 흥미로운 산이었다 뭔가 정겨워서 계속 맘이 감 이제 으로 넘어가준다  도 멀지않고 꽤 금방 도착한다 아차산역에서 왔지만 갈때는 역으로 가볼 예정  다리가 아파올수록 눈에 담기는 풍경은 멋진걸 정상쯤 오다보면 멋진풍경이 펼쳐진다 그리고 드디어 올라선 용마봉~~ 아침일찍부터 와서 그런지 사람도 없고 좋았다  바위앞에 휴대폰 거치대가 있어서 혼자와도 용마봉바위앞에서 사진찍을 수 있다 실제로 나 혼자 사진찍으려고 하는데 어느분이 찍어주셨음 ㅋㅋㅋ 정상에서 간단히 요기도 하고 이제 역쪽으로 내려가는 길~ 반대 풍경은 또 다른느낌이다 내려가다보면  7보루가 나오고 여기서 나는 개미지옥에 빠졌다 ㅋㅋㅋ 이 돌탑을 지나서 가는데 길이 끝난 느낌... 엥? 길을 잘못들었나 싶어서 아까  정상쪽으로 다시 감... 그리고 팻말을 보니 이쪽이 또 역이라고 써져있어서 다시 옴... 왜냐면 이 돌탑 뒤의 길이 이렇게 돼있어서 막다른 길인 줄 알고 돌아갔다가 다시 온건데... 여기길이 맞다... 이 줄잡고 내려가는 약간 험한 하산길이 맞는 루트였음 그걸모르고 왔다갔다해서 시간소요하고 ㅋㅋㅋㅋ 등산끝나고 갈데가 있는데 늦을 뻔....암튼 역으로 내려가는길은 경사있는 바위길이라서 장갑끼고 타기를 추천한다 내려오고보니 손에서 열남 ㅋㅋㅋ 이렇게 오면 하산 끝인거다 역에서 올라오면 이길로 오면 되는거고 이렇게 도로한가운데  등산로 입구가 있어서 지나치지 않도록 유의한다 역으로 가는 길~ 도  역에서 좀 걸어야한다 그래도 내가 내려갈때 올라오는 분들이 있어서 속으로 힘내라고 외치면서 역으로 갔다 나는 길을 헤멘 부분이 있어서 총2시간30분이 걸렸지만 2시간이면 다녀올 수있는 코스였다 등린이도 꽤 무난하게 갈 수 있는 코스~ &아차산 가본 후기 끝~​​#등산, #후기, #소요시간, #가는법, #지하철역, #역, #아차산등산코스, #아차산초보코스, #등린이등산코스, #초보등산코스, #등산코스, #초보등산, #등산도장깨기, #버킷리스트, #주말곳, #등산곳, #지하철역등산코스, #아차산역등산코스, #데이트코스추천, #운동코스추천, #아차산가는법, #곳, #데이트코스, #이색데이트, #친구랑곳, #봄나들이추천, #봄소풍추천, #여행지추천, #낮은산추천, #둘레길추천 
​​안녕하세요. 중랑구 우리동네 보육반장입니다. ​오늘은 면목3.8동에 위치한 "자락길"​을 소개해 드리려고 합니다.   자락길은 전체길이 2.2km로중랑구 로에 위치하고 있습니다.노인, 어린이, 유아, 임산부, 장애인 등보행약자도 에서 산림욕을 즐기며편하게 산책할 수 있도록 조성된경사가 완만한 숲길입니다.2014년 1km로 시작하여,2016년 1.2km를 연장하여휠체어(전동차) 및 유모차도 이용할 수 있도록 배려한2.2km의 무장애숲길이 조성되어 있습니다.​​자, 그럼 함께 가보실까요?  자락길특별시 중랑구 면목동 1322-1 7호선 면목역 2번출구에서 나와서마을버스02​번을 타고진로아파트(종점)에서 내리면바로 입구가 보입니다. ​​  자락길은 입구부터 나무데크가 깔려져 있어정말 누구나 이용할 수 있는무장애숲길임을 알 수 있습니다.​너무 일정하게 나무 데크가 깔려있어올라가는데 심심하지 않을까...?!  No~ No~!​걷다보면 제일먼저 반겨주는 벚꽃~~ 너무 이쁘지 않나요??  멀리갈 필요가 없어요~바로 중랑구에 벚꽃이 이렇게 이쁘게 피었답니다~​천천히...천천히... 걷다가 보면 갈래길이 나옵니다.바로 용마가족공원이랑 이어지는 길!여기는 정말 벚꽃이 흩날리고새소리까지!!!그래서 영상으로 준비했어요^^  ​너무 힐링되지 않나요?저는 점심먹고 올라가서 살짝 더웠는데아침에 올라가면 정말 상쾌할 것 같아요~  ​자락길을 걷다가 보면또 이런 문구들을 발견할 수 있습니다.  정말 걷는데 의욕이 점점 더 생기죠??  또 걸으면서 역사공부도 할 수 있답니다~  걷는데 심심하진 않겠죠^^?  입구에서 천천히 걷다보면 20분쯤...북카페도 만날 수 있습니다.여기서는 어르신들이 바둑이나 장기를 두거나쉬어가는 분들이 많아 사진을 살짝 찍었어요^^;;;어떤 책이 있는지 궁금하시면 직접 가보세요~~안쪽으로 들어가다보면 ​화장실도 있습니다! ​여기는 중랑구의 아름다움을 볼 수 있는전망대(?)도 있어요~ 직접가셔서 찰칵! 사진도 찍어보세요~~  또 자락길의  중 하나가여러 갈래길이 있습니다.용마가족공원-자락길입구-유아숲체험장(아토피 치유의 숲)에서한 길로 모여지구요~ 또 걷다보면 수많은 갈래길이 나오니길 헤매지 않도록 주의하세요~[Tip] 올라갈 때는 무조건 사색의 길 표지판을 따라가시면 헷갈리지 않아요~  ​그리고 걷다보면 데크에 이런걸 발견할 수 있어요! 이게 뭘까요???혹시 위급한 일이 생겼을 때?! 119에 전화할 일이 생겨서 위치를 알려야 할 때?!  뭐, 그렇게 이용해도 되겠죠~그런데 이건 자동센서등입니다.​엥?!해가 지면 자동으로 불이 들어와서저녁11시에는 꺼진다고 합니다.저녁에도 산책을 즐길 수 있으니 너무 좋죠!혹시 궁금하실까봐 불켜진 사진도 준비했죠!!  너무 분위기 있지 않나요^^?더운 여름에는 해가 진 날, 걷는 것도 추천해드립니다!​저녁에는 위험할 수 있으니혼자다니지 마시고저처럼 등짝넓은 돌쇠나멍멍이와 함께 가세요^^  제가 천천히 걸어보니까 입구에서망우산 사색의 길까지 ​40분 정도 걸리고,내려올 때는 20분 정도 걸렸습니다. 내려오면 흙먼지를 털 수 있는 기계도 있습니다.​  중랑구청 홈페이지보니문화관광 > 관광정보 > 중랑휴관광벨트로 소개되어 있습니다.제가 올라간 길과 반대네요^^; [출처] 중랑구청 홈페이지​​제가 준비한 우리동네 꿀팁은 여기까지입니다!​​  자락길과 함께건강한 하루 보내세요~~​​​ ​ 
​​ 시 중랑구 면목동7호선 역 역세권 위치루시드​​​안녕하세요.금요일, 하루만 참으면 주말이죠 :)​주말에는 비소식이 없고다음주부터는 계속 비가 오고장마가 시작이라는데​맞을 진 모르겠지만이번에는 장마가 좀 빨리 온 느낌이네요​다들 좋은 하루한 주 마무리 잘 하시길 바래요~​​​​  ​​​오늘은 면목동 신축빌라를소개시켜드리겠습니다.​면목동 신축빌라 루시드는인테리어와 구조가 좋아분양을 했을 때에도인기가 많았던 곳입니다.​현재 분양은 다 끝났기 때문에전세로만 입주할 수 있습니다.​대부분의 세대가 입주를 하였고현재 2세대만 남아있습니다 :)​​​면목동 신축빌라 루시드는1개동으로 지하와 1층은 상가입니다.​주거세대는 2층부터 6층까지 있습니다.구조가 다양하게 있고주거세대는 총 15세대입니다.​역과 도보 10분거리로역세권이며​버스정류장이 빌라 바로 앞에 있어대중교통을 타기 좋은 위치입니다.​주변에 편의시설도다양하게 인접하고 있어주거 환경도 좋은 편입니다.​​​ ​​ ​​​ ​​​ ◇ 소재지중랑구 면목동​◇ 구조​3룸 2화장실​​◇ 7호선 역 도보10분- 역세권우림시장, 이마트, 홈플러스 등다양한 편의시설 인근삼성 비스포크 냉장고,LG 워시타워 설치CCTV, 무인택배보관함,시스템 에어컨13인승 엘레베이터 설치​​​​​​◇ 전세가​3룸 43,000~46,900 만원​​​  ​​​​면목동 신축빌라 루시드는주차장을 갖추고 있고​3룸으로 이루어진 곳으로현재 잔여세대는 2곳이 남아 있습니다.​역까지 걸어갈 수 있는 거리이고버스정류장도 바로 앞에 있어서대중교통 타기 좋은 곳입니다.​​신혼부부에게 좋은 곳이고4인가족분들까지적합하게 거주할 수 있는 곳입니다.​​​ 외관 및 주차장​​면목동 신축빌라 루시드는골목안이 아닌도로변에 위치하고 있어접근성도 좋습니다.​빌라 바로 옆에 마트도 있어서주거생활하기 편리하며​옐로우베이지의세련된 트렌디한 외관으로주변에서 가장 먼저눈에 들어옵니다.​ ​​필로티구조의 주차장을갖추고 있고​주차라인은 10대가 그려져 있고​주차 공간이 넓어서주차하기도 쉽습니다.​​​​​  ​​건물 외부 내부 곳곳에CCTV 가 설치되어 있어서건물 보안도 잘 되어있고​현관 보안까지 되어 있습니다.​​건물내에 엘레베이터도 있고무인택배함도 있어집을 비웠을 때 택배 보관하기 좋습니다.​​​★ 원룸 2화장실​​​전세대가 3룸으로 되어 있고잔여세대는 2세대뿐이 남지 않았으니관심이 있으시면빠른 연락 주세요 :)​전세로 입주할 수 있는 곳으로보여드릴게요-​​​ 현관​​면목동 신축빌라루시드의 3룸 외관입니다.​신발장이 고급스럽게빌트인되어 있지요?​신발수납공간이 충분히여유롭게 확보되어 있습니다.​중문도 설치되어 있어소음차단율이 우수합니다.​​​​​ 거실​​3룸의 거실입니다.적당한 크기로모던한 인테리어가 눈에 들어오죠​창도 크게 설치되어 있고​TV 놓기 좋게수납장과 함께 잘 꾸며져 있습니다.​​​ 방 ​​3개의 방 중사이즈가 가장 큰 방입니다.​시스템에어컨이 빌트인되어있고화장실도 갖추고 있습니다.​사이즈가 커서침실로 쓰기 좋습니다.​​  ​​중간방입니다.​​  ​​작은방입니다.​작은방에는 다용도실도연결되어 있고​세개의 방 모두방 크기가 다 넓직합니다~​​​​​ 화장실​​거실 화장실입니다.​전체적으로 화장실까지깔끔한 인테리어입니다.​​ ​큰 방에 포함되어 있는화장실입니다.​크기가 작지 않아답답함이 들지 않는 사이즈입니다.​​​ 주방​ ​​주방입니다.​거실만큼 넓은 크기의 주방입니다.수납장이 많이 빌트인되어있어수납공간이 충분하고​그레이톤 계열의 칼라라모던한 느낌의 주방입니다.​​​​ 다용도실​​작은방과 연결되어 있는다용도실입니다.​세탁기 건조기 놓을 수 있는사이즈의 공간이며​워시타워도 설치할 수 있습니다.​​​ 옵션들 ​​전세대 기본적인 옵션은동일합니다.​거실과 큰 방에시스켐에어컨이 설치되어 있고​TV수납장까지옵션에 포함되어 있습니다.​구조마다 차이가 있지만주방도 넓직하고사이즈가 넓직해서​신혼부부들도 좋아하시고4인가족까지 모두 다 거주하기 좋은 곳입니다.​​이상 면목동 신축빌라 루시드였습니다.​​​ ​ 
아차산, 은 에 있는 산중에 초보자도 쉽게 올라갈 수 있는 코스로 잘 알려져 있다. 지하철역과 가까워 사계절 항상 붐비는 산이기도 하다. 이번 포스팅은 아차산역으로 올라가서 아차산, 용마봉을 거쳐 중곡역으로 내려오는 코스다. <아차산 4보루>등산코스는 #아차산 # 단독으로 오르기도 하지만 생각보다 코스가 짧아 대개는 아차산과 을 함께 오르는 코스로 다녀온다. 들머리도 많긴 하지만 지하철역 기준으로 아차산역/광나루역(5호선) ~ 역/중곡역(7호선) 코스가 대표적이다.​​ 오늘은 #아차산역 으로 올라 #중곡역 방향으로 내려온 산행 이야기다. ​비슷하긴 하지만 아차산역~역 코스는 몇 해 전 다녀온 포스팅 참고https://blog.naver.com/ekkoom/221409678223 아차산,  등산코스(아차산역~정상~역)아차산,  등산도심에 있는 산이 그렇듯 아차산,  등산코스는 정말 다양하다. 산 근처에 있는 ...blog.naver.com ​ 아차산,   등산코스5.37Km, 약 2시간 30분등산코스는 아차산 1번 출구를 출발해 '기원정사'를 시작으로 아차산과 을 오른 뒤 중곡역방향으로 내려가는 산행이다. 긴 코스는 아니지만 그래도 5Km가 넘는 거리로 아주 초보 코스는 아니다.  등산코스 : 아차산역 1번 출구 - 기원정사 - 해맞이공원 - 아차산 정상(295.7m) -  정상(348.5m) - 뻥튀기공원 - 중곡역/중곡제일시장 ​이동거리 : 5.37Km이동시간 : 약 2시간 30분​ 아차산역 ~ 아차산 정상지하철 5호선 아차산역 1번 출구로 나와 우측 방향 일직선으로 계속 올라가면 기원정사가 나온다.  <기원정사 대웅전>광진구 중곡동에 위치한 기원정사는 1978년에 창건되었다고 한다. ​ 잘 가꾸어진 소나무가 인상적이다. ​​  이제 본격적인 산행의 시작이다. 처음에는 편안한 흙길로 올라간다.​​  오르는 중간 아차산에서 항상 만나는 거대한 바위가 나온다. 지난번 아차산 생태공원으로 올랐을 때는 더 가파르고 험했던 거 같은데 오늘은 작아 보인다.​​ 바위에 앉아 시내 풍경을 내려다보며 휴식시간을 가져본다. 얼마 올라온 것 같지 않은데 탁 트인 풍경이 마음을 시원하게 한다. 더운 여름보다 4~5월이 등산하기는 좋은 시기다.​​ <아차산 해맞이공원> 아차산 해맞이공원에 도착했다. 좀 전에 보았던 풍경보다 좀 더 위에 있는데 왼쪽으로 제2롯데월드부터 대모산, 청계산 등  강남을 한눈에 볼 수 있다.​ <아차산 보루에서 보는 풍경>아차산은 역사적으로도 의미가 있은데, 그 이유는 바로 '보루'가 군을 이루고 있어서다. 보루는 적의 침략에 대비해 쌓은 것으로 이곳 아차산의 보루는 삼국시대 역사를 이해하는데 중요한 역할을 하고 있으며, 사적 제455호로 지정되어 관리되고 있다.​​ 보루의 이 사방을 조망하기 좋은 곳에 축성이 되어있어 역사적 가치도 있지만 보루에 올라 멋진 뷰를 감상하기에도 좋다.​​ 남쪽과 북쪽 멋진 파노라마가 펼쳐진다. 오늘은 날씨가 약간 흐려 아쉽다. ​​ <아차산 정상>아차산의 295.7m 정상이다. 아차산 정상은 등산로 옆에서 있어서 지나치기 쉬우니 잘 확인해야 한다.​ 아차산정상 ~ 정상(용마봉)<아차산 3보루><아차산 보루 위치>해맞이 광장부터 아차산 보루가 계속 이어지는데, 1보루를 시작으로 3보루와 4보루로 이어진다.​​  <아차산 4보루>정상 지나서 나오는 아차산 4보루는 성벽과 건물 터로 구성되어 있으며 유물도 출토되었다.​ ​ 4보루를 지나  방향으로 이동한다.​​ < 가는 길>아차산 정상에서  정상까지는 약 1.5Km 정도다.​​ < 정상> 정상(348m)에 도착했다. 주말을 맞아 많은 사람들이 몰려 정상석 인증 사진 찍기도 힘들다.​ 정상 ~ 중곡역아차산~~망우산 연계 산행을 매번 생각만 하고 오늘도 을 기점으로 하산한다. 다음번에는 3종 세트를 다녀오기로 다짐해 본다. 하산길은 보통 중곡역은 뻥튀기공원으로, 역은 용마폭포공원 방향으로 내려가는데 오늘 길을 잘못 들어 대원외고 방향으로 내려가다가 뻥튀기공원으로 향했다.​​ 중간 전망대에서 보는 북한산 방향 뷰도 좋다.​​ 많이 내려온 거 같은데 800미터 정도 내려온 거 같다.​​ 내려오면서 바라보는  풍경도 좋다.​​ < 하산길>거의 다 내려왔다. 뻥튀기 공원은 역과 중곡역 중간지점 정도 된다.​​  뻥튀기 공원에서 오늘 아차산  등산을 마친다. 등산 후 먹거리는 '중곡제일사장'을 추천한다. 생각보다 넓었고 그만큼 먹거리도 다양해서 좋다.​​ 아차산역(어린이대공원후문)1번출구특별시 광진구 구의동아차산경기도 구리시 아천동  특별시 중랑구 면목동중곡역 7호선특별시 광진구 능동로 417 ​ 
 안녕하세요.미니원입니다. :)오늘은 용미산 등산코스 추천으로아차산과 연계되는 길을 소개해 볼게요!의 제일 큰 은 아차산과 능선이 연결되어 있어연계 산행으로 많이 찾고~역에서 등산로가 가까워접근성이 좋아요!높이는 낮지만 중랑구의 모습이 잘 보이며등산하는 느낌을 충분히 주는 계단이기다리고 있어요.등산코스아차산 등산코스 등산시간 소개하기안녕하세요!미니원입니다. :) 오늘은 시내에서 다녀오기 좋은아차산 등산코스를 소개해볼게요! 아차산...blog.naver.com 이전 포스팅에서 이어지다 보니안보신 분들은 보고 오시는걸 추천해요! 에서 아차산까지 등산하시려는 분들은!!반대로 읽으시면 코스를 이해하실 수 있을거에요. :)아차산에서 이어지는  등산코스는긴고랑으로 내려가는 계단길을 지나서쭉 ~ 직진해서 가야 해요! 계단 길이 나와 올라가다 보면~전망대와 바위길이 나오고~조금 더 올라가면!!헬기장에 도착해요!!헬기장이다 보니 쉬어갈 수 있는벤치는 있지만 주변에 그늘이 없어계속 산행을 진행해요.여기서 역방향으로 가게 되고! 조금 더 가다 보면헬기장이 또 나타나고~시내가 보이는 내리막 구간이 나타나서잠시 쉬어갔어요!그늘 밑에 앉아시내를 내려다보며멍~하게 시간을 보냈네요.ㅎㅎ[  등산코스도 아차산과 마찬가지고시내의 풍경이 잘 보여요 :) ]산에 있을 때는눈에 보이는 그대로의 풍경을 바라보며'좋구나~'라는 생각 외에특별한 생각을 안 하게 되는 것 같아참 좋은 것 같아요.ㅎㅎ다시 정상을 향해서발걸음을 옮기니~  정상 부근에 체련장이 있더라고요!?많은 어르신들이 운동 중이셨는데다들 건강하고 힘이 넘쳐 보이셨어요!산 정상 부근에 있는 체련장 덕분에생기가 더 가득한 느낌이 들었어요. :)체련장을 지나 계단을 올라가게 되니~ 정상에 도착해요!! 정상에 아차산 전망대에 있었던스마트폰 거치대가 있어서정상석과 사진 찍기 좋았어요! :)사진을 찍고 데크 위로 올라가 보니~ 정상 데크에 오르면중랑구의 모습이 한눈에 들어오고~하산길이 보이기 시작해요!화살표 방향으로 조금 가다 보면 ~전망대에 도착해요! 아차산과  등산코스는 도심의 야경을등산하며 즐길 수 있는 산인 것 같아요! 의 야경하면인왕산이나 남산이 빠질 수 없지만아차산과 도 나쁘지 않다는 생각을 했어요! :)  정상에서 역방향으로 가는하산길은 거의 다 계단 길이에요.역에서 올라오는 등산코스를 선택하게 되면운동이 많이 될 것 같더라고요.  계단을 내려가다 보면역과 용마폭포 공원 방향 갈림길이 나오는데여기서 용마폭포 공원 방향으로 가야 해요! 안 그러면 힘든 길이 나타난다고 하더라고요. 열심히 계단을 내려가다 보면 ~숲길이 등장하기 시작하고~역방향으로 내려가다 보면!!초록색 철망이 등장하는데길이 헷갈리시는 분들은이 철망을 쭉 ~ 따라간다는 느낌으로 하산하시면길이 헷갈리지 않을 거예요. :)  초록 철망을 따라가다 보면오른쪽에는 의 풍경이 보이고~왼쪽에서는 시내 풍경이 보여요.덕분에하산하는 내내 눈이 즐거웠네요. :)다시 한번 계단 길이 등장하고~ 여기서 중랑 둘레길(용마폭포 공원)을 따라가면!역이 표시된 이정표가 가까운 위치에두 개가 위치하고 있고~이정표 방향으로 가면 ~ !   하산 완료!!하산하며 들었던 생각은아차산과 은접근성이 정말 좋고 등산로가 쉽고, 길이 잘 다져져있어등산을 경험하고 싶거나힐링이 필요하다면~아차산과 을 적극 추천해야겠다!라는 생각이 들었어요!. :)미니원의 한 줄 평!도심에서 정신없는 한주를 보냈다면아차산과 에 가서 힐링하자!예요. 큰마음 먹고 가는 게 아니라산책이나 다녀와 볼까?라는 가벼운 마음으로 말이죠.ㅎㅎ읽어주셔서 감사합니다!건강한 다이어트를 위한 필수 호르몬안녕하세요.미니원입니다. 오늘은 건강한 다이어트를 위한필수 호르몬에 대해 알아볼게요! 다이어트를 하시...blog.naver.com동계 백패킹 다녀왔어요 (1)안녕하세요!미니원입니다. :) 이번주에 백패킹 다녀왔어요! 이전에 공지했듯 백패킹 박지는소개를 하지 않...blog.naver.com간이 안좋을때 개선 방법안녕하세요.미니원입니다. :) 오늘은 간(livers)에 대해서 알려드릴게요! 여러분들은간이 우리몸에서무슨일...blog.naver.com
운동) 심혈관 질환 증상안녕하세요 운동 토니바디전병찬 트레이너 입니다!오늘 제가 포스팅 해볼 내용은​심혈관 질환 이 있을때 나타나는 증상5가지 정도에대해 포스팅 해보겠습니다! 안녕하세요 운동 토니바디입니다.​심근경색 등 심혈관 질환은 빨리 알아차릴수록치료가 빨라 예후가 좋습니다.​ ​심혈관 질환이 있을때 나타나는 의외의 증상5가지!  1. 기침이 계속된다고열 ,인후통, 콧물 전신쇠약 등 감기의 증상은 없으면서 기침만 지속된다면 심장질환 을 의심해볼수 있습니다. 심부전 같은 심장질환 같은 경우마른 기침과 천명 을 동반하고 심부전증 에서발생하는 기침은 대체로 마른 기침이며 잠자는중갑자기 발생하는 것이 입니다.​​ 2. 어지러움 어지럽다 기립성 저혈압이나 부정맥 등을 의심해볼수 있어요 아침에 잠자리에서 일어날때장시간 서있을때, 혹은 화장실에서 볼일 볼때갑자기 속이 매스껍거나 온몸에 힘이빠지고쓰러지는 경우가 기립성 저혈압의 대쵸적인 예입니다​이 증상은 자주 재발되므로 유의하셔야합니다!​ ​​ 3. 턱과 잇몸이 아프다턱과 잇몸이아파 치과를 갔는데 아무 증상이 없다면혹은 증상이 계속 된다하면  허혈성 심장질환(협십증 또는 심근경색) 을 의심 할수 있습니다.허혈성 심장질환의 경우 전형적 증상인흉통은 방사통 이 입니다.​가슴이 아닌 다른 부위의 통증이 발생하여도증상을 간과 하지말고 의사를 찾아가정확한 진단을 받으시는걸 권유드립니다.​ 4. 체중이 는다​발이나 발목 등 하지의 부종이 있거나 몸이 붓고체중이 급격히 증가한 경우 심부전을 의심해 볼수있습니다 심부전이란? 심장이 몸에필요한 만큼 혈액을 내보지 못하는것으로심부전의 원인은 여러가지가 있습니다.​심부전은 특별한 증상이 없는 경우도 있지만 급격한체중증가, 피로감 , 목의 혈관들이 불거져 나오는경정맥 팽창 , 누워있을때 심해지는호흡곤란 , 식욕부진 등을 유발합니다.​운동 토니바디에서 마지막으로말씀 드릴것은! 5. 다리가 저릿저릿하다심장이나 뇌뿐 만이 아니라 팔, 다리 , 목의혈관 에서도 동맥 경화로 인해 혈관이 막힐수 있습니다막힌 혈관으로 인해 근육이 충분한 혈액이 공급되지않아 걷거나 운동을 할때는 특히 다리의 통증을호소하게 됩니다, 특히 65세 이상 노인 분들 은걸을 때 다리에 통증이 있는겅우에 말초혈관질환이 있는지검사가 필요합니다!​운동 토니바디에서 오늘은 심혈관질환 증상5가지 정도 간단하게 포스팅 해봤습니다!​운동하는데 있어 어려우신분몸이 불편해 운동이 어려우신분들은 아래 토니바디 링크를 클릭해주시면 자세하게상담 진행 해드리겠습니다. 아래 토니바디 내부사진과​링크 올려드리겠습니다감사합니다  ........... 토니바디PT & 점토니바디PT & 용마점 공식채널pf.kakao.com ​​    ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​# #피티 #면목동pt #면목동피티 #토니바디 #토니짐 #헬스 #역피티 #피티 #퍼스널트레이닝  
 아차산경기도 구리시 아천동  특별시 중랑구 면목동우리콩밭손두부특별시 광진구 영화사로 76 날이 좀 풀리기 시작하면서 뒤룩뒤룩 붙은 살을 좀 덜어낼겸, 야외활동 하기 딱 좋은 선선한 날씨가 된 것을 기념할 겸​내 기준으로는 꽤 큰 마음먹고 등산을 하러 갔다.​심지어 집에서 하아아아아안참 먼 과 아차산 코스!​초보자도 가능하다는 산을 검색하니, 청계산 아차산 인왕산 정도가 검색되었는데​인왕산은 작년 초, 나니랑 같이 다녀왔기때문에 패스하고 아차산과 청계산 중에 고민하다가 해발고도가 그나마 좀 낮은 아차산으로 결정했다. 남들과 반대로, 역에서부터 등산 시작! 아차산은 과 인접해 있어서 능선따라 걸으면 두 정상을 모두 찍을 수 있기때문에, 많이들 연계해서 같이 등산하는 것 같았다.​그렇다면 한번에 모든걸 해치우는것에 최적화 된 내가 안할수가없지.​다만, 대부분 아차산 ->  코스로 타는데 나는 ->아차산 코스로 등반했다.​왜냐면.............​대부분의 맛집이 아차산 아래에 있었거든요......​이걸 다 끝내고나면 맛있는 막걸리가 기다린다는 일념하나로 했다구.......  올라가는 길목, ​마음에 사랑넘치는 + 아이디어 좋은 어떤 분이 이렇게 귀여운 선물을 남겨두고 가셨더구먼 껄껄...​계단마다 하나씩 놔둔것도 너무 귀여운데​가장아래에 있는 눈사람은 많이 녹았다는 것도 킬포​누구신진모르지만​그대 아시나요... 이 날 지나가는 많은 사람들이 이거 보고 기분좋게 웃었다는 사실을용... 후후후​나도언젠간 내가 지나간 길을 지나갈 다른사람들이 보고 기분좋을만한 무언가를 남겨보고 싶당 몹시 지쳐보이지만 등산 시작한지 30분도 되지 않은 순간도 아차산도 해발 300미터 조금 넘는 정도라서​두 산을 모두 등산하는데에 2시간반 가량밖에 소요되지 않았다.​그리고 조금만 올라가도 저렇게 탁트인 뷰가 나와서 기운이 났다.  게다가,​저렇게 사진찍기 좋은 포인트도 많아서 좋았다.​힘들다힘들다 하면서도 사진은 잘나와야한다고 머리도 가다듬고 얼굴도 한번보고 나름.. 할건다했다   역에서 출발한시 한시간반 정도 지났을까?​여기가 끝인가..!? 하는 소리를 세번쯤 번복하고나서 드디어 나타난 용마봉 정상!​정상석 앞에서 인증샷 찍으려고 기다리고 계신분들이 많아서 호다닥 찍었다.​인증샷을 찍고나니, 다른 산도 가보고싶다는 욕구가 샘솟았다. 여러 산 인증샷을 모으고싶어졌다 후후..​이래서 등산하는구나.. 싶었음  그러나 힘든 것은 감출수가 없다.​정상에서 바로 아차산으로 넘어가는 길이 이어져있어서 쉽게 찾아갈 수 있었다.​이나 아차산만 등산하기엔 코스가 좀 짧을 것 같은데, 그렇다고 두 개를 다 찍고 오기엔.. 마냥 쉽다고 하긴 힘들 것 같다. 그래도 붙어있는 산이라서, 하나보다는 두 산 모두 찍었을때  배로 뿌듯한 것은 사실이다. 등산을 하면서 이정표를 보고 알았는데,​지도상 아차산은 경기도 구리에 위치하고 은  광진구에 위치하는 것으로 나와있어서표지판 하나 사이로 위처럼 지역이 나뉜다니 기분이 묘했다.  정상에서 출발한지 30여분이 채 되지 않아서 도착한 아차산 정상!​아차산 정상은 이렇게 공원처럼 평평한 평지와 산책로 데크가 잘 조성되어있는게 이었다.​제주도 성산일출봉이 떠오르는 분위기와 길이었당​바람이 솔솔불고 쾌적하고..! 강아지와 산책나오신 분들도 많더라!​잔디밭(아마도 들어가시면 안되는 것 같아 보이기는 했지만)에 들어가 간식을 드시는 분들도 많았다.​산 정상이 아니라 여느 공원 산책로 같아서 마음이 가벼워져서 좋았다.  아차산은 정상석이 따로없고 표지판?처럼 생긴 것만 있었어서 사진을 찍는 재미는 좀 덜했지만, 올라가고 내려가는 길이 흙길만 있지않고 위와같이 돌길도 있어서 지루하지않게 오르내릴수 있었다앙  아차산으로 무사히 내려오니,​다른 블로그 후기에서 봤던 자그마한 절이 나왔다.​절도 절이지만, 그 앞의 조경이....!!! 아름답구랴...! 나의 이번 등산의 목적!!!!​->아차산 코스로 온 목적!!!​바로 이 두부에 막걸리 되시겠다. ​아차산 부근에 유독 순두부집이 많았는데, 내가 간 시간은 4시정도로 식사시간이라고 보기엔 애매한 시간이었음에도 불구하고 모든 식당이 다 만석이었다.​웨이팅은 다 기본으로 있길래, 원래 가려고 찾아두었던 가게에서 좀 기다리다가 들어갔다.​혹시 아차산 가신다면​우리콩밭순두부집 가세요. 꼭 가세요. ​저 음식먹는데 웨이팅까지 하는거 잘 이해못하는 사람인데 여긴 좀 기다린 보람이 있더이다ㅠㅠㅠ 두부야 뭐, 비슷한 맛이라고하지만 저 해물파전!!! 해물파전이 진짜 핵존맛이었다.​그리고 무엇보다 가격이 오잉?????싶을만큼 저렴했다.​모두부 6.0해물파전 10.0그리고 나중에 시켰던 순두부찌개도 6.0이었는데 독특한 맛있데 맛있었다.​처음먹어본 배다리막걸리도 나쁘진않았지만 개인적으론 장수막걸리가 더 찐한맛이긴 했음​저렇게 한상 먹고 소주1,맥주1도 시켰는데 3만원나왔다.​가성비도 좋지만, 음식이 진짜 다 맛있고 회전률도 빨라서 금방금방 자리나고 금방금방 식사가 나와서 특히 더 좋았다.​일하시는 분들도 친절했고 가게는 작지만 도란도란 대화하기에 적합한 아담하고 편안한 분위기라서 개인적으로는 몹시 만족하고 나왔던 가게였다.​그나저나,​다음엔 청계산이나 관악산을 도전해보기로했는데 ​과연 내가 언제갈것인가 나 스스로도 궁금해진다 (미룰게 뻔하지만 모른척해본다) 
​​​​ 시 면목동 7호선 역 역세권에 위치루시드​​안녕하세요 삼대부동산입니다.​오늘은 중랑구 면목동 신축빌라를 소개 시켜드리겠습니다.인기가 많은 매물이라 고층은 이미 분양이 완료 되었고, 잔여 세대가 별로 없습니다!직접 다녀와보니 왜 인기가 많은지 알겠더라구요.신혼부부들에게 적극 추천 드리는 빌라에요!​찾기 쉬운 위치로 역과는 도보 10분 거리로 역세권입니다.집 앞에 바로 버스정류장도 있어서 이동하기 편리한 위치입니다.​1개동으로 지하와 1층은 상가이며,6층까지 있고,2-3층은 4세대씩 4층은 3세대, 5-6층은 2세대씩 총 15세대로 이루어져 있습니다.5,6층은 분양이 완료 되었고, 4층은 2룸 1세대만 남았고2,3 층도 분양이 완료 된 세대가 있어서 잔여세대가 얼마 남지 않았습니다!2룸과 3룸이 섞여 있는 구조로 여러 가지 구조로 되어 있어요.​신축빌라 매매는 중개 수수료 없으니, 문의 사항 있으시면 연락 주세요.다른 매물들도 많이 보유하고 있습니다.​▼ 번호 누르시면 전화 연결 되요~010-4379-2871​​ ​​◇소재지중랑구 면목동​◇구조2룸 1화장실3룸 2화장실​◇역세권 - 역 도보 10분 버스 정류장 등 편의시설 인근CCTV, 무인택배보관함 설치삼성 비스포크 냉장고 (4도어) 설치LG 워시타워 세탁기 건조기 설치에어컨, 공기청정기 설치13인승 엘레베이터 설치​​​◇가격매매: 2룸 - 33,200~ 41,200 만원3룸 - 51,700 ~ 53,900 만원​​  루시드는 1개동으로 지하와 1층은 상가이고 6층까지 있습니다.층마다 구조와 세대 수가 차이가 있습니다.2-3층은 4세대씩, 4층은 3세대, 5-6층은 2세대로 총 15세대로 이루어져 있습니다.평수와 구조가 다양하고 가전제품이 옵션으로 되어 있어신혼부부들에게 추천 드리는 빌라입니다.​​​​​​* 외관 및 주차장 ​도로변에 위치 해 있습니다.바로 앞에 버스 정류장이 있고 역과는 도보로 10분 거리라 이동이 편리한 곳에 위치해 있습니다.바로 옆에 마트도 있고 편의시설들이 근처에 많습니다.​​ ​주차는 총 10대가 가능하며, 주차 공간이 넓습니다.​​  ​주차장과 빌라 입구는 원목 마감으로 감각적인 우드 인테리어로 되어 있습니다.무인 택배함도 있어 직접 택배를 받을 필요 없고CCTV 도 설치 되어 있습니다.​​​★2룸 1화장실​먼저 2룸부터 보여 드리겠습니다.​​* 현관​ ​다크 그레이 신발장이 설치되어 있고, 신발장 밑 공간도 활용 할 수 있게 되어 있습니다.​​​* 거실​​ ​이 세대는 야외 베란다가 있는 세대로 2룸 중에서 일부 세대에만 야외 베란다가 있어요.남은 세대는 1세대뿐입니다.2룸 거실에 비하여 넓은 거실입니다.주방과는 원목으로 분리되어 있어, 인테리어의 고급스러움을 더해줍니다.​​​* 방​  ​2개의 방 모두 넓게 나왔고,하나의 방은 다용도실과 연결되어 있습니다.​​* 화장실​ 화장실은 베이지톤의 타일로 시공되어 있어 깔끔한 느낌입니다.​​* 주방​ ​그레이톤의 수납장을 설치하여 주방은 시크한 느낌의 인테리어가 돋보이고,창이 설치되어 있어 요리하고 환기 하기 좋습니다.​​​* 다용도실​ ​​* 야외 베란다 (일부 세대만 있음)​  ​야외 베란다는 굉장히 크고 여러 가지 용도로 활용 할 수 있는 공간입니다.날씨 좋을 때 테라스처럼 의자만 두어도 충분히 여유를 느낄 수 있는 공간입니다.​​​★3룸 2화장실​​​* 거실 ​거실 크기는 적당한 편이며, 인테리어와 어울리는 TV 수납장이 따로 설치되어 있습니다.​​​* 방​  ​방 세개 모두 넓은 크기고 하나의 방은 다용도실과 연결되어 있습니다.​​​* 화장실​  ​​​​* 주방​ ​주방은 동선이 편한 ㄷ자 구조입니다.인테리어도 모던하고 깨끗한 인테리어입니다.​​​* 옵션들​  ​시스템에어컨, 공기 청정기가 설치되어 있고인덕션도 설치되어 있습니다.​삼성 비스포크 냉장고 4도어와 LG 워시타워 세탁기 건조기도 옵션입니다.​​​​가전이 옵션으로 많이 제공되어 새로 시작하는 신혼부부에게 추천드리는 빌라입니다.가전에 따로 예산을 소비하지 않고, 다른 부분에 더 투자가 가능하니까요.신혼부부외에도 소형 가족분들에게도 추천 드립니다.​신축빌라 매매는 중개 수수료 없으니, 문의 사항 있으시면 연락 주세요.다른 매물들도 많이 보유하고 있습니다. :-)​​010-4379-2871​​​​​​  ​​​​ 
안녕하세요 박쁍쁍입니다.오늘은 저와 같이 흔히 부르는 등린이, 등산 초보들에게 아주 적합한  등산 코스 을 소개해드리려고 합니다.등산에 조금이라도 관심이 있으신 분들은 아주 초보적인 코스로 거론되는 , 아차산 등을 알고 계실 것 같은데요오늘은 조금 더 디테일하게 폭포공원부터 어떤 등산 코스로 어떻게 올라가면 되는지 모두 소개해드리도록 하겠습니다.(폭포공원 공영주차장에 주차를 하고 등산로가 어디인지 한참을 헤맨 것은 비밀..)​​​​​​ 중랑구에 위치한 등산 초보 추천 코스  정보산 명칭 : 위치 :  중랑구 면목동- 폭포공원을 검색하고 가시면 등산로 찾기가 수월합니다.고도 : 348m난이도 : 하- 등산 초보, 등린이에게 가장 적합한  시내 산 중 하나입니다.등산 시간 : 약 1시간(등산 30분/하산 30분)특이 사항폭포공원은 가족을 위한 공원으로 꾸며져 있어 처음 방문하신다면 등산로를 찾기가 어려울 수 있습니다.에 등산을 가시는 분들은 제가 아래에 적어놓은 사항들을 꼼꼼히 살피신 후 방문하시길 바랍니다.특별시 중랑구 면목동 ​​​​​​ 폭포공원에서 시작해 30분만에 정상에 오르는  등산 코스처음으로  등산을 위해 폭포공원을 방문하신다면 아무래도 다른 산과 다르게 등산로 입구를 찾기 어려울 수 있습니다.폭포공원 자체가 가족들이 방문하여 다양한 체육활동을 할 수 있게 구비해놓은 장소이기 때문에 다른 산들과 다릅니다.처음으로 폭포공원 공영주차장에 도착하시면 주차장의 가장 끝에 있는 화장실까지 걸어가시면 됩니다.​​​ 폭포공원 공영주차장 끝에 있는 화장실 바로 옆에는 위의 이미지와 같이 계단이 하나 있습니다. 이 쪽 계단으로 올라가주세요!​​​ 계단으로 올라가 러닝 코스를 쭉 따라 걷다보면 공사 현장이 보일 것 입니다.등산로에 왠 공사현장?이라고 생각할 수 있지만 쭉 걷다가 두 번째 이미지에서 우측으로 꺾어주시면 됩니다.​​​​  그러면 가족들이 함께 모여 다양한 체육 활동(클라이밍, 러닝, 자전거 등)을 할 수 있는 큰 공터와 폭포가 보일 것입니다.저 또한 그랬지만 등산을 하러 왔는데 너무나도 가족 친화적으로 잘 꾸며진 공원이 있어 여기가 등산로가 맞나?라는 생각을 했습니다.큰 공터를 가로질러 반대편을 보시면 하나 입구가 보이실 겁니다 그 쪽으로 가주시면 됩니다!​​​ 공터의 반대편에는 드디어 우리가 일반적인 산에서 볼 수 있었던 이정표를 확인할 수 있습니다.여기 이정표에서는 중랑둘레길(농구장)쪽으로 이동해주시면 됩니다.​​​ 공사중인 농구장을 확인할 수 있고 농구장 뒤편으로 가셔서 흙길로 된 곳을 발견하셨다면 여기서부터 등산로 시작입니다!등산을 많이 다니신 분들에게는 어찌보면 너무나도 기본적인 내용이라 쓸모 없을 수도 있지만 제가 너무나도 헤맸기에..혹시라도 누군가는 필요하신 정보가 아닐까 하여 세부적으로 정리하여 다뤄봤습니다 :)​​​​​​ 폭포공원에서 시작해 30분만에 정상에 오르는  상세 리뷰들은 다른 산들에 비해 훨씬 오르기 쉽고 낮은 난이도를 갖고 있는 산이라고 들었습니다.그래서 혼자 등산을 하며 아무런 목적이 없으면 재미 없으니 30분안에 정상까지 등산을 완료한다라는 목표를 갖고 등산을 했습니다.다행히도 조금 오래되긴 했지만 갤럭시 액티브워치2가 있기에 시간을 설정하고  등산을 출발했습니다!(사실 시작부터 길을 헤매서 많은 시간을 소비한 것은 안비밀)​​​ 등산로 입구부터 찾지 못해 굉장히 많은 시간을 소비하였지만 다행히 물어물어 길을 찾아 등산로 입구까지 당도하였습니다.블로그도 보고 유튜브도 찾아보니 여기서부터 한 가지 명심해야 할 점은 올라갈 때에는 무조건 '중랑둘레길(용마봉)'을 따라가시면 되고하산할 때에는 원래 왔던 곳으로 돌아가기 위하여 '중랑둘레길(용마폭포공원)'을 따라가시면 됩니다.​​​​ 등산이 처음이셔서 이정표만을 보고 가기가 조금 힘드신 분들은 위의  등산 코스 지도를 보고 참고하시면 좋을 것 같습니다.​​​  을 생각 했을 때 고도도 400m가 안되고 대부분 40분 이내면 정상까지 갈 수 있다고 하길래 등산화를 신지 않았습니다..항상 아크테릭스 에어리어스 등산화를 신었지만 오늘은 호기롭게 평소에 데일리로 자주신는 나이키 P6000을 신고 왔습니다.개인적으로 고도가 낮아 평평한 길이 계속될 것이라고 생각했지만 위의 이미지와 같이 돌 길과 꽤 높은 경사를 갖고 있습니다.캐주얼한 차림으로 오시는 분들도 물론 많이 계시지만 언제나 항상 안전이 최우선이므로 등산화를 착용하시는 것을 추천 드립니다.​​​  은 개인적으로 느끼기에 다른 산들과 비교 시 고도에 비해 굉장히 많은 계단이 있는 것이 이라고 생각합니다.등산을 할 때에 무릎에 무리가 가는 것이 느껴져 비교적 계단이 많은 등산로는 피하게 되는데 은 조금 달랐습니다.계단이 많아서 힘든 것은 같았으나 계단을 오르며 옆을 바라보며 시야에 방해되는 것 없이 엄청나게 아름다운 뷰를 선사합니다.등산의 매력은 아무리 힘들어도 힘든만큼 아름다운 뷰를 선사한다는 점에 있는 것 같습니다.​​​  아름다운 뷰 이외에도 의  중 하나를 꼽자면 다양한 형태의 등산로가 존재한다는 점입니다.위에 보시는 바와 같이 돌로만 이루어진 암릉 구간도 존재하며 우측 하단 이미지처럼 평지도 존재한다는 사실입니다.등산로가 잘 정돈되어 있기에 등산 초보 분들에게는 체력, 몸에 무리 없이 등산을 즐기실 수 있을 것이라 생각됩니다.반대로 등산을 자주하시는 고수 분들께서는 조금 등산을 한다는 느낌을 덜 받을수도 있을 것 같다는 생각이 듭니다.​​​ 위에서 말씀 드린 바와 같이 처음  등산로 입구를 찾지 못해 헤매며 10분정도를 소비했기에 30분은 달성하지 못했습니다.하지만 그 시간을 뺀다면 25분 정도에  정상까지 당도할 수 있는 시간인 점을 참고해주시면 좋을 것 같습니다 :)저는 조금 빠른 걸음으로 등산을 했지만 등산 초보 분들의 경우에는 약 40분정도 잡으면 충분히 정상까지 오를 수 있을 것 같습니다.아래부터는 제가 촬영한  정상에서 바라본 의 모습을 여러분께 공유해드리도록 하겠습니다.​​​​     정상에서 바라보는 의 모습입니다. 같이 감상해보면 좋을 것 같아요!​​​​ 추가로 공유 드리자면 의 왕복 시간(길 헤맨 시간 + 등산 시간 + 정상에서 사진 찍고 쉰 시간 + 하산 시간)은 1시간 30분정도 소요됩니다.​​​​ 폭포공원에서 시작해 30분만에 정상에 오르는  총평점수 : ★★★★★★★★★☆(9점/10점)재방문 의사 : 무조건 있습니다.총평 : 쾌적한 주차 환경, 다양한 등산로, 아름다운 풍경! 가볍게 운동하기에 좋습니다 :)
​일요일 친구들과 등산첫번째는 경기도 양주의 도락산두번째는  안산세번째는  과 아차산​항상 운전하여 등산로까지 갔는데, 이번에는 지하철타고 다녀오기로 함지하철을 타고 역에서 하차​   열심히 에스컬레이터를 타고 가서 등산 시작친구들과 함께라서 더 재밌었던  등산등산초보인 나도 올라갈 수 있었고,단 주의할 점은 등산스틱은 가져가면 짐만 되는 코스이다.대부분의 코스가 데크 계단으로 구성되어 있다보니 스틱이 무용지물이다.  ​ 내려와서 먹은 떡볶이는 진짜 옛날떡볶이 스타일인데 완전 맛있었음아차산 신토불이 떡볶이 신토불이 떡볶이 본점특별시 광진구 자양로43길 42 ​ 이집의 은 옛날 학교앞 떡볶이 스타일이고,핫도그를 넣어준다는 점과 떡볶이 떡만 있다는 점이다.쓰면서도 또 먹고 싶네…다음에 광진구가면 또 가봐야겠다..​#아차산 # #떡볶이 #떡볶이맛집 #신토불이떡볶이 #광진구맛집 #등산 #등산맛집 #등산후식후경 #떡볶이맛집 #내돈내산 #신토불이떡볶이본점 #학교앞떡볶이 #점심  
 용마봉(348m)과 야간산행    ☞ 2020.10.03 아차산역1번 출구 16시 기원정사 아차산 둘레길 고구려정 해맞이광장 1보루 5보루 2보루 3보루 4 헬기장3 용마봉(348m) 금호아파트뒷길19시 사거정역 19시15분  ☞보행거리 및 소요시간 12,000보 3시간(쉼포함)  ☞석양과 야간산행의 맛을 흠뻑 느낀 산행이었다. 오후 6시 30분에 용마봉에 도착하여 기념사진을 담을 때 일몰이 시작되어 사거정역 방향으로 하산하는데 암릉길이라 한손으로 난간 줄을 잡으며 다른 손은 렌턴을 켜고 조심조심하며 일행 고대MBA산우 16명이 무사히 내려갔다. 모처럼 산에서 도심의 불빛을 보면서 야간 산행의 묘미도 있어서 좋았다.  산이 좋아서 산행하는 것이 아니라 산이 우리를 좋아하고 받아주어 산행할 수 있어서 감사함을 표해야 한다는 말에 공감이 간다. 그러니 함부로 쓰레기 등 흔적을 남기지 말아야 하리라.   기원정사는 아차산역 1번 출구10여 m지점에서 우측길로 상가와 주택가를 따라 300m쯤 오르면 아차산 서남쪽 초입에 위치한 사찰이다.1978년 창건한 대한불교조계종 직할교구이다.기원정사는 의상대사가 창건한 아차산(峨嵯山)의  영화사와 동서100m 내외에 있다     ​​고구려정고대MBA산우회원들과 고려구정 아래에서​​​​​아차산1보루에서​아차산1보루에서 아차산5보루에서 보이는 1보루와 시내​아차산5보루 아래와 ​아차산5보부에서 ​​광진구청의 출입통제​​​​아차산3보루 지나는 곳 코스모스​​​​​​​​​​아차산을 지나  오르기전 전망대에서 보이는 시내 - 광진교​아차산을 지나  오르기전 전망대에서 보이는 시내에 - 롯데타워​​아차산을 지나  오르기전 전망대에서 보이는 시내 - 광진교​​아차산을 지나  오르기전 전망대에서 보이는 시내 - 광진교​​아차산을 지나  오르기전 전망대에서 보이는 시내 - 롯데타워와 무역센터​​​  <!--[endif]-->  龍馬山 용마봉(龍馬峰 348m)옛날 산 아래에 말 목장이 많아 용마가 태어나기를 기원하는 뜻에서 용마- ‘힘이 세고 뛰어나게 훌륭한 말’을 닮은 데서 붙여진 이름인데, 용마는 혈관이 용의 비늘처럼 피부 밖으로 솟아 있는 것이 이다. 용마봉은 그런 형국을 띤 데서 붙여진 이름이 아닌가 싶다.  중랑구가 세운 정상석 용마봉(龍馬峯)348m 뒤 ‘고구려(高句麗)의 기상(氣像)’이란 표기가 인상적이다.     ​​고구려의 기상석양 무렵 용마봉에서 보이는 시내에 자동차 불빛이 길따라 보임​​민정기 님과 함께 전망대에서 ​ 전망대에서  회원들과 함께​​​​멀리 보이는 산은 불암산과 수락산멀리 보이는 산은 북한산(족두리봉, 향로봉, 비봉, 문수봉, 보현봉, 삼각산 등)과 도봉산 능선​하산길 돌무더기​하산길 바위회원들과  통큰아구찜집에서 아구해물찜을 들다.​​​  
​오늘 소개해 드릴 현장은시 중랑구 면목동에 위치한1개동 총10세대로 구성된 신축빌라입니다.​매물의 은 7호선 사가장역 7분, 역 3분더블역세권에 위치한 현장입니다.​ ​단위 (제곱미터)전용 면적57.53공용 면적9.591서비스 면적26.62실사용 면적93.74(28.36평)대지 지분35.75 ​ ​최고 등급 내진 설계 및 시공을진행하여 튼튼한 내집 마련을 할수있으며 공기전환 시스템도 옵션으로 되어있습니다.​인근 면목시장이 위치해 있으며 대형 마트인홈플러스도 있고 중랑천 체육공원,  폭포공원이인접해 있어 주거 인프라가 확실히 보장됩니다.​인근에 초등학교, 중학교, 고등학교가 밀집해 있어자녀 교육도 걱정하실 필요가 없습니다.​ ​2개의 창문과 시스템 에어컨이옵션으로 되어있는 안방​ ​요건 안방 화장실 ​파티션이 설치되어 있어 샤워 후물이 주변으로 튀기지 않아 좋겠네요.​ ​2개의 작은 방​ ​샤워 파티션과 해바라기 샤워기가설치된 거실 화장실​이 매물의  중 하나가 바로 거실화장실 들어가기 전에 화장대가 옵션으로되어 있습니다.​ ​거실 화장실 들어가는 입구 전에이렇게 간단하게 세면을 할수 있는세면대와 수납장이 상하로 설치되어 있습니다.​최고급 호텔에서나 볼수 있는 구조로되어 있네요.​방3개, 화장실2개, 시스템 에어컨 2대,대형 엘리베이터, 편리한 일렬식 주차장,지하철 7호선 사가장역, 역 인근에위치한 고급 신축빌라 입니다.​건축주와 업무협약을 통해 일체의 부동산수수료가 발생되지 않는 현장입니다.​​ 면목동빌라매매 사가장역 7분 역 3분 더블역세권 ​​​#면목동빌라 #면목동신축빌라 #고급빌라 #더블역세권 
역충치치료신속하게 대처하여사람이 가진 신체 오복 중 좋은 것을 고른다면 치복을 꼽는 경우가 있습니다. 이것은 예부터 이가 튼튼하면 건강한 삶을 영위하는 의미로 해석됩니다. 그러나 구강관련 질환이 없다면 우려될 것이 없지만 흔하게 나타나는 질병 중 하나가 바로 우식증인데, 입안에 남은 이물질이 세균으로 변질되어 나타납니다. 조기에 발견하지 못할 경우 통증 유발은 물론 발치를 해야 하는 상황이 벌어져 치유에 필요한 시간도 길어집니다. 방치로 악화되기 전에 사전에 발견하는 것이 중요한데 그 방안으로 역충치치료가 무엇이 있는지 알아보고자 합니다. 먼저 치아의 구조를 살펴보면 영구치는 입안 턱에 박혀 있는 기관으로서 음식물을 잘게 부수고 저작활동을 하여 소화와 흡수를 촉진시키는 역할입니다. 영구치의 개수는 개인 별 차이가 있으며 사랑니까지 모두 있을 경우 총 32개를 가집니다. 9가지 구조로 이루어져 있는 치아는 외부에서 눈으로 보이는 하얀색 부위를 법랑질이라고 부릅니다. 이 부분에서 세균을 발견하게 되면 초기에 신속하게 처치를 하여 더 퍼지지 않게 사전에 예방이 가능합니다. ​법랑질 아래 상아질이라는 구조가 있는데 이것은 부드러운 경도를 가지고 있으며 우식증으로 통증이 생긴다면 여기서부터 치통이 느껴지며 하단 부분으로 갈수록 질병이 악화됩니다. 치근을 고정시키는 곳은 백악질이라고 하며 이곳이 충격을 받거나 변질이 되면 영구치가 흔들리는 것을 느낍니다. 또 잇몸을 뜻하는 치은은 영구치에 영양분을 공급하고 치수는 혈관과 신경이 분포된 구조, 이촉과 뼈가 있는 공간을 치주막이라고 부릅니다. ​이의 뿌리를 치근이라 불리며 여기로 가는 통로를 치수관, 이촉이 위치해 있는 뼈를 치조골이라고 부릅니다. 이 구조를 바탕으로 질환의 심각도와 단계를 확인한 후 역충치치료에 들어갑니다. 처치 단계는 총 4단계로 나눌 수 있으며 초기에 발견할 수 있는 단순 단계, 세균이 넓게 퍼져 있는 넓은 상태, 통증이 유발되는 양상과 뿌리까지 손상된 모양으로 악화 정도를 살펴볼 수 있습니다. 먼저 우식증은 벌레가 파먹은 모양처럼 침식되는 것으로 구강 내 염증과 통증, 구취를 유발합니다. ​​1단계 단순 초기에는 치아의 바깥쪽인 법랑질 최외층에 미세한 우식증이 생깁니다. 여기서 사용되는 처치 방안은 세균이 침투한 부분을 제거하여 레진을 채워 넣는 방법입니다. 2단계는 1단계에 비해 바이러스가 치아머리에 더 넓게 분포되어 법랑질이 손상된 상태를 말하는데, 병균이 있더라도 통증을 느끼지 못하기에 정기적인 진찰을 받으면 신속하게 대처가 가능합니다. 먼저 손상 부위를 제거한 다음 형태를 떠 기공소에서 만든 후 영구치에 인레이 혹은 온레이로 직접 접착하는 방식입니다. ​3단계 통증이 느껴진다면 신경 요법을 피할 수 없는데 우식증이 잇몸, 혈관, 신경 및 치수까지 침투된 것을 뜻입니다. 이때 머리 부분에 퍼진 세균을 없앤 뒤 본래 형태와 맞게 크라운을 제작하여 손상된 곳을 덮는 방식입니다. 이때 사용되는 지르코니아 크라운은 하얀 다이아몬드라고 부르기도 합니다. 그만큼 단단하고 저작 활동에 지장이 많이 없을 정도로 충분한 강도를 가지고 있으며 생체와 잘 맞는 이 있습니다. 주변 영구치와 비슷한 색상을 가지고 있어 심미성에도 만족도가 높은 편입니다. 뿌리가 손상된 4단계에서는 앞서 사용했던 방법과는 다른 접근 방식입니다. 이전까지는 본 상태를 유지시키는 처치를 진행했다면 세균이 이촉까지 침투되었을 경우 치근을 없애야 하는데, 이촉이 빠진 자리에 인공치근을 턱뼈에 이식하고 기둥을 세워 치아를 연결하는 것을 임플란트라고 합니다. 인체에 직접 인공물을 삽입함으로써 역충치치료가 어떤 재료를 적용하는지 인체에 유해한 재료를 사용하는지에 대한 여부를 알아보아야 합니다. ​그중 티타늄을 활용한 임플란트는 인체에 무해하며 주변이와 잇몸이 상하는 것을 막아줄 수 있습니다. 진행 시 목표 설정은 방문자의 요구와 상태에 따라 다른데 개인의 잇몸 형태에 맞춘 맞춤 지대 주가 있습니다. 이것은 잇몸과 보철물 사이가 좁은 것이 으로 잇몸질환을 감소시킬 수 있으며 넓은 지대주로 보철물이 깨질 위험이 적습니다. 또 최근에는 개인 생체 줄기세포를 적용하는 자가혈 임플란트도 있는데 본인의 혈액과 세포를 소량으로 추출하여 이식합니다. 감염과 거부반응이 적은 편이고 생착률과 이식 성공률은 높으며 골격 형성을 빠르게 도우며 치유 기간이 짧다는 장점이 있습니다. 이 외에도 인증된 회사의 제품을 식립하는 방법도 있는데 처치를 결정하게 되면 정품을 이용하는지 알아보고 결정하는 것이 좋습니다. 이처럼 식립 방법이 다른 것은 개인 별로 치아의 모양도 다르고 상태에 따른 처치도 달라질 수 있기 때문입니다. 또한 의치를 통해 이식자의 씹는 힘을 높여 가능한 단단하고 건강하게 장기간 유지하는데 목적이 있습니다. 우식증은 늦게 발견하면 할수록 상태의 정도가 매우 심해 그만큼 시간도 소요가 많이 됩니다. 전이에 따라 균을 제거한 다음 이식물을 채워 넣는 방법부터 뿌리를 뽑은 다음 치근을 식립하는 방법까지 다양합니다. 올바른 양치질과 치실 사용으로 관리가 가능하며 주기적인 내원을 통해 치석을 없애는 스케일링을 하면 구강질환을 예방하는 데 도움이 됩니다. 꾸준한 관리와 정기적인 검진으로 초기에 발견한다면 역충치치료로 신속하게 대처하여 건강한 치아를 유지할 수 있으시면 좋겠습니다. ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​   ​ 
면목동빌라매매 중랑구 역3룸에 다녀와봤답니다강남방향으로 동일로 따라 내려오는 길목 광진구 중곡동 경계면,깔끔, 조용함을 갖춘 주택밀집지!행정동으로 면목4동에 속한신규다세대주택입니다​시세를 맞춰 그저 그런 수준에 나온여느 평범느낌에 집들과 달리급이 남다른 인테리어 Quality!32~35평형 3룸을 주축으로사이즈를 크게 빼낸 러블리 house!게 중에는 테라스를 갖춘 2룸 및 3룸 타입이 있으며취향 및 상황에 맞춰 골라갈 폭은 넓게 나온 집이였습니다 중랑구신축빌라현장NO-A670​1동,6층건물,총16호방3,욕실2,발코니전용면적-38.28제곱미터실면적-25평​그 외-테라스(2룸,3룸)​계약형태-분양​7호선-역동부간선도로,동일로면남초등학교,중곡초,용마중,서일대면목시장,홈플러스,중랑천,용마공원큰 에 대중교통환경은잘 갖춰져있던 곳입니다청담역으로 편히 이동할 수 있는전철7호선라인에 역으로5분걸음 소요되었던면목동빌라매매현장은동부간선도로 진입이 쉬워경기북부 및 강남접근성이 괜찮았으며용마터널따라 경기구리로 넘어갈 때편했던 위치였습니다 역 7호선특별시 중랑구 로 227 근처 주변환경은용마폭포공원을 끼고 있는데다중랑천수변산책로도 지근거리에있어 라이딩 및 조깅을 즐길 수 있으며면목홈플러스 및 면목시장에서편히 장을 볼 수 있는 곳입니다 Living roomIVORY톤 퀄감좋은 인테리어로맘에 쏙 들었던 거실공간입니다천정면은 사각틀로 테두리엔전구색 무드조명을 설치해놔은은한 멋을 뽐냈으며 바닥재는 인건비높은 헤링본스타일강마루로 간격을 맞춰 시공되었답니다 방송에서나 가끔 봐왔을 러블리한 느낌으로 시선을옮길 때마다 이쁨,예쁨 등에감탄이 흘러나왔답니다 시스템창 윗면으로는기본옵션에 실내온도 및 환기를도와줄 에어컨 및 전열교환기를 설치했던역빌라분양입니다 Kitchen오픈된 느낌으로 가사일을 보며안에 있는 가족들과 간단히 소통을할 때 좋은 SEMI분리형태 주방입니다쿠킹클래스에 본보기라 할 수 있는공간으로 싱크장은 동선좋은전통방식에 11자형을 사용했답니다 차려진 아일랜드식탁은 단차를 낮춰오붓한 저녁식사를 할 수 있으며침니형후드 아래에 기본화구는행주청소를 손 쉽게 할 수 있는3구 전기레인지를 달아놨었답니다옆 쪽으로 전자레인지 거치대엔광파오븐레인지를 설치했으며환기창은 채광좋게 나와 있었답니다 면목동빌라매매 현장은옆 동선에 보조주방을 마련했답니다슬림형냉장고는 물론2구 GASS쿡탑이 설치된보조싱크는 옵션입니다 Main room중랑구3룸 중 첫 번째로 들어와봤던안방입니다 벽면은 파스텔톤 실크벽지로마감된 형태였으며 면은 꺾임없이반듯히 나왔답니다 시스템창 설계로방음 및 단열은 우수했으며 그 위엔여름숙면을 도와 줄 에어컨을 매립했답니다 Rest room그 뒤엔 자녀침실방으로 나눠줄 수 있는2번째 및 세번 째 방을 살펴봤어요형태는 안방처럼 직사각 동선을 그렸으며채광은 훌륭했고 슈퍼싱글침대를 둔 뒤남는 공간엔 책상 및 서재 등을 꾸미면좋을 듯했습니다 각 방엔 에어컨이 있어아이들이 좋아할만 했답니다 Bathroom무게감을 실은 다크톤인테리어로깔끔함이 돋보였던 공용욕실입니다블랙몰딩 샤워파티션이 있어청소는 쉽게! 바닥재는 물기마름 및미끄럼에 강한 논슬립타일을 적용했으며슬라이딩 미러 수납장, 비데, 워터건은옵션사항입니다 스타일을 달리 맞춘면목동빌라매매 보조욕실입니다화이트톤으로 실용성을 UP! Detail cut​ 아쿠아유리를 사용했던 중문으로단열 및 방음은 우수했으며 신발장수납공간은 넉넉히! 전기료절감에좋은 일괄 소등스위 있었습니다 입주민 외 출입을 통제할1층 현관 자동 보안문은 물론탑층으로 편히 오르내릴 수 있는엘리베이터, CCTV, 무인택배함 및우편함은 기본설치! Parking흔한 신축빌라 주차비율관달리 1대1에 넉넉한 공간을 빼낸필로티형태 주차시설입니다진입로는 넓게 나왔으며중복라인은 없었답니다 Building view오랜 내구성에 퀄감은 높게 느껴졌던라임스톤  자재를 사용했던 외관입니다 큰 길로 접근성 좋은곳에 있어 치안문제는 없었던면목동빌라매매였습니다 
​​ 시 면목동 7호선 역 역세권 위치뜨라네​​안녕하세요역시나 봄이 되고 날이 따뜻해지니미세먼지가 점점 나빠지는 것 같아요​그래도 코로나가 시작되기 전보다는미세먼지가 훨씬 좋아지고맑은 하늘을 볼 수 있는 횟수가점점 더 많아진 것 같아서​하늘을 보는 횟수가 더 많아졌어요 :)하늘을 바라보고 있으면그 순간 굉장히 힐링이 되더라구요​​  ​​오늘은 금액대도 좋고구조도 좋고 위치도 좋은면목동 신축빌라를 소개 시켜 드릴게요!​뜨라네라는 빌라가 많은데같은 곳에서 건물을 지은면목동 신축빌라의또 다른 뜨라네입니다!​주거세대는 2층부터 6층까지 있고각 층마다 2세대씩 이루어져 있습니다.대부분이 2룸이고제일 높은 6층에 1세대만1.5룸에 테라스를 갖추고 있습니다.​구조 차이는 호수마다살짝씩 있습니다.편백나무 인테리어가 돋보이는 곳으로​7호선 역과 도보7분거리인역세권이고중곡초, 용마중과 가까운학세권이기도 하고중곡스포렉스, 면목시장, 홈플러스 등다양한 편의시설이 주변에 있습니다.​신축빌라 매매는수수료가 없으니,문의사항이 있거나여러 매물을 보고 싶다면연락 주세요 :)​다른 매물도 많이보유하고 있습니다.​​ ​​ ​​​ 면목동 신축빌라 뜨라네​​​ ◇ 소재지중랑구 면목동​◇ 구조2룸 1화장실1.5룸 1화장실​​​​◇ 7호선 역 도보 7분 - 역세권중곡초, 용마중 - 학세권중곡스포렉스, 면목시장, 홈플러스 등다양한 편의시설 인근CCTV, 무인택배보관함,12인승 시스템 에어컨엘레베이터 설치​​​​◇ 분양가​1.5룸 29,500 만원​2룸 38,500~41,000 만원​​  ​면목동 신축빌라 뜨라네는필로티 구조의 주차장이 있고대부분이 2룸이고1.5룸이 1세대 있습니다.​2룸이 제일 큰 구조의 세대이다 보니혼자 사는 싱글세대나소형가족에게 적합한 곳입니다.새로 시작하는 신혼부부가살기 좋은 곳이기도 하구요.​7호선 역이 걸어서 7분 거리 내외이니대중교통으로 이동하기 좋고주차장도 있어차로 이동하기도 좋습니다.대형마트 등 생활하기 편리한 시설들이주위에 다 있어서주거환경도 좋은 편입니다.​​​ 외관 및 주차장​면목동 신축빌라 뜨라네는트렌디한 외관이 돋보이는 곳입니다.투룸이 제일 큰 사이즈라쓰리룸을 보유하고 있는 건물보다는작은 편입니다.​ ​필로티 구조의 주차장이갖추어져 있고주차칸은 5대가 그려져 있습니다.​  ​CCTV 가 여러 대 설치되어 있어주변과 빌라 내를 다 녹화하고 있어보안도 좋은 편이고현관보안도 되어 있습니다.12인승 엘레베이터가건물내에 있으며무인택배함이 있어비대면으로 택배 받거나부재시 택배를 보관하기도 좋습니다.​​​★ 2룸 1화장실​이번 포스팅에서는 투룸만먼저 보여드리겠습니다.​전체적인 인테리어는 비슷하고구조차이만 있습니다.1.5룸은 테라스도 갖추고 있는 점참고 하시고관심 있으시면 문의 주세요 :)​​​ 현관​면목동 신축빌라 뜨라네의현관입니다.화이트 프레임의 중문이 바로 보여화사한 느낌이 바로 들며중문 덕분에 집안 내부에서소음 차단율도 우수합니다.​편백나무 인테리어를바로 볼 수 있는 현관이며신발장도 설치되어 있어신발 수납 공간도 충분합니다.신발장 문에는 거울이 있어외출 전 마무리 체크하기 좋습니다.​​ 거실​편백나무 인테리어 시공으로집안 전체가 고급스러운면목동 신축빌라 뜨라네의거실입니다.​투룸인데도 거실이 넓은 편입니다.필요한 가구를 배치하여도굉장히 여유로운 공간입니다.​​​ 방 ​가장 큰 사이즈의 방입니다.침실로 쓰기 좋은 방입니다.​거실과 마찬가지로시스템 에어컨이 설치되어 있습니다.​  ​또 다른 방입니다.​거실도 큰 편이고방도 큰 편입니다.​실평수가 16평정도됩니다~​​ 화장실​투룸이지만 넓은 공간의화장실입니다.창이 있어건조하기도 좋고환기하기도 좋습니다.해바라기 샤워헤드도설치되어 있고비데도 설치되어 있습니다.​​ 주방​주방은 동선이 편한일자 구조입니다.접이식 아일랜드 식탁도설치되어 있고수납장도 많이 설치되어 있어수납공간도 넉넉한편입니다.​​ 다용도실​주방 옆에 바로다용도실이 있고다용도실 바닥도 신경 써서시공을 하였고세탁기 건조기 모두 놓을 수 있는 공간이고워시타워도 설치할 수 있습니다.​수납공간으로도 여유롭습니다.​​ 옵션들 ​​전세대 기본 옵션은 동일합니다.투룸인데도거실과 제일 큰 방 하나에시스템 에어컨이 설치되어 있습니다.​스마트한 생활을 할 수 있도록갖추어져 있으며​금액대도 좋고위치, 구조, 사이즈면에서다 좋은 편이라인기가 많을 것으로 보입니다.​편백나무 인테리어로쉽게 보기 힘든고급스러운 인테리어라서더 인기가 많을 듯 합니다.​관심 있으시면 빠르게 보시고판단하는 것이 좋습니다. ;)​문의사항 있으시면 연락 주세요~다른 매물들도 많이 보유하고 있습니다~!​이상 면목동 신축빌라 뜨라네였습니다.​​  ​ 
치아는 신체 중에서 단단한 부위에 속하지만 의외로 잘 손상되기도 하는데요. 그렇기 때문에 꾸준한 구강 건강 관리는 필수이며, 딱딱한 음식을 섭취할 때도 치아에 전해지는 충격과 안전사고를 미연에 방지하는 노력이 항상 필요합니다. 또한 최근에는 다소 아이러니하게도 남녀노소를 가리지 않고 치아를 상실하는 환자들이 꾸준하게 발생하고 있는데요. 노화가 진행되면서 구강 건강이 악화되면서 상실되기도 하고, 외부에서의 타박상으로 치아가 상실하는 경우가 발생하기도 합니다. 하지만 매사 조심하며 꾸준한 건강 관리에도 불구하고 일단 치아가 상실되면 치료 시기를 놓치지 않고 치과에 방문하는 것이 중요한데요. 구강 내 빈 공간이 생겼을 때 여러가지 2차 합병증을 야기하지 않도록 최대한 빠르게 치아를 복구하는 것이 중요하기 때문입니다.​요즘에는 치아를 복구하는 방법으로 임플란트 시술이 가장 합리적인 것으로 꼽히고 있습니다. 임플란트는 자연치아의 기능을 대신 수행할 수 있다는 큰 장점이 있기 때문인데요. 의료기술의 발달에 따라 점점 다양한 치료법이 계속 나오고 있는데 최근에 등장한 맞춤임플란트 또한 긍정적인 평가를 이끌어내고 있습니다. 역치과 좋은미소치과의 맞춤임플란트는 기존 임플란트 시술 대비 지대주를 환자의 구강 환경에 맞추어 제작하여 식립한다는 것이 인데, 개개인의 환경에 알맞은 지대주를 식립함으로써 임플란트의 내구성 증가와 시술 후 염증 방지 등 여러가지 장점이 있는데요. 커스텀어버먼트, 지르코니아, scrp 타입보철을 사용하여 진행하기 때문에 환자의 구강상태에 적합한 제작 시스템을 도입하여 일반적인 시술보다 편안한 사용감을 느낄 수 있습니다. 획일화된 제품을 사용하는 것이 아니라 개인의 상태와 잇몸 라인까지 고려하여 설계하고 제작하기 때문에 보다 높은 만족감을 느끼실 수 있습니다.​특히 이렇게 개인에 맞춘 지대주를 식립하는 수술은 어르신 환자들에게도 긍정적인 대안으로 제안되고 있습니다. 잇몸뼈가 내려앉은 고령의 환자도 전문의와의 상담을 통해 시술을 받을 수 있어 뼈가 약하고 잇몸 상태가 좋지 않은 환자들은 장점이 더욱 잘 적용될 수 있기 때문인데요. 의료기술이 발달함에 따라 맞춤형 임플란트 시술이 등장했고 현재까지 많은 환자들이 효과를 확인하였으나 임플란트 수술은 부작용이 발생될 수 있는 수술인 만큼 시술 후 철저한 사후 관리가 진행되어야 하는데요. 시술 전 반드시 경험이 풍부한 전문의와 특화되어 있는 디지털장비가 잘 갖추어져 있는지에 대한 확인이 필요합니다.  임플란트치료를 앞두고 있다면, 3D CAD/CAM 기술을 바탕으로 개인의 잇몸형태에 적합한 맞춤형임플란트치료를 제안하는지, 정확한치료를 위해 뼈상태, 혈관, 신경위치까지 3D 정밀진단이 가능한지 확인하는 것이 좋은데요. 본원에는미국 치과의사협회에서 검증한 구강 스캐너인 트리오스 4 장비가 마련되어 있어, 보다 정밀하고 섬세한 구강 스캔이 가능합니다. 때문에 디지털 방식을 활용해 신경과의 위치나 혈관, 잇몸뼈의 두께와 양, 관절의 상태 등 육안으로 확인하기 어려운 부분까지 파악이 가능하기에 오차 범위를 줄인 치료를 할 수 있습니다.​이렇게 정확도를 높이고 회복과정이 빠른 시술이지만 집도하는 의료진의 실력이 어떠한지에 따라 시술 후 만족도에 큰영향을 미치게 되는데요. 치아뿐 아니라 턱, 구강구조, 주변조직에 대한 풍부한 해부학적 지식을 보유하고 있는 전문의에게 진단 받는 것이 중요합니다.  역치과 좋은미소치과에서는 보건복지부 인증 통합치의학과 전문의 2인의 협진으로 의료진의 숙련도 또한 보장되어 있는데요. 두분의 원장님께서 풍부한 임상경험과 노하우를 바탕으로 환자별 1:1 맞춤 진료 및 케어를 해주시기 때문에 임플란트 시술 시 높은 만족감을 느끼실 수 있습니다.​ 임플란트 식립 후에는 철저한 사후관리를 진행해야 임플란트 주위염과 같은 부작용을 예방할 수 있는데요. 식사 후 양치질을 꼼꼼하게 해주어야 하며, 정기적으로 치과를 찾아 스케일링 치료를 받거나 수술 위치의 상태를 검진해보는 것도 중요합니다. 만약, 임플란트 주변에 통증이 있다거나 구취가 생기는 등의 변화가 있다면 치과에 내원하여 검진을 받는 것이 바람직한데요. 좋은미소치과는 군자역 7번 출구에서 도보 1분거리에 위치하고 있어 접근성이 좋아 내원 또한 편리한 장점이 있습니다. 부담없이 본원으로 내방하시어 의료진과의 충분히 상담 및 치료를 통해 건강한 치아를 되찾기 바랍니다. 좋은미소치과의원특별시 광진구 능동로 297 2층  ​ 
2022년 봄날 자연과 함께한 흔적들 내가 기억하기 위해 남기는 #산행 #등산 #트레킹 #야등 꽤 잔잔한 일상을 보내고 있다고 생각했는데이렇게 모아보니 그래도 부지런히 이리저리 다니긴 했네. 본디 몸과 마음은 하나로 연결돼 있으며 정신이 신체를 지배한다고 굳건하게 믿고 있음에 소홀히 할 수 없다.지난 시간을 돌아보니,5년 넘게 감기한번, 몸살한번 제대로 앓아 본적이 없다.나름 관리 잘하고 있는걸로.   3.20(일)  강화도 마니산- 청라국제도시역에서 만나서 같이 이동해요~- 코스: 함허동천야영장1주차장~>마니산~>정수사~>험허동천 (약 7km(휴식포함 4시간 전후))- 초급 (아니, 다 초급이래ㅎㅎ 프로 산악인들 사이에서 또 겸손하게  산을 탑니다)- 오르고 기는 코스스스/ 등산장갑 필수! (다이소 3M장갑 강추) 아~정말 가슴이 뻥 뚫린다.   주말에 사람 많은 데 가는거 딱 질색이지만,그래도 좀 어울리려면 하기 싫은 일도 도전하자 싶은 요즘.  근교 산부터 하나씩 클리어하기  지천에 도토리 가득청솔모에게 양보해야하니까 추억으로 한개만 가져갈게요~  전날 눈이 와서 질퍽질퍽 미끄르르르조심조심 살살살 여윽시 이번에도 네 발로 열심히 탔습니다. 해발 : 472m사실 아까 포토스팟에서 사진은 모두 남겼고요.요기가 참성단 : 단군왕검이 하늘에 제사를 지낸 곳! 마니산에 사는 고양이들 :) 늦은 점심은  마니산 단골식당에서~취저 식당 맞고요. 정말 너어무 맛있게 먹었다규요. 마니산단골식당인천광역시 강화군 화도면 마니산로 678 아매네 카페인천광역시 강화군 길상면 해안남로 471 2층 아매네카페 늦점 후 강화도 카페 투어합니다.이날 선택은, 독특한 인테리어가 인 아매네카페!기울어진 건물 두개를 붙여둔 모양의 독특한 모습.아,,,어지로워...찐으로 멀미났다고오오 이 게임 하느라 몇시간을 보낸겁니까?ㅎㅎ보드게임이 준비돼 있었던 곳! 3.23 (수)언제 한번 꼭 한번 생각만 하고 있었는데야등 전문가 옆에 딱 붙어서는 안전하게 관악산 야등 다녀왔던 날.감사합니다.lucky! 우리 사당역 4번출구에서 만나요 :)6:30pm ♧코스: 사당역->관음사->국기봉->관음사->사당역 원점회귀 (대략 5.5km ,대략 2시간) 해가 지고 달이 차오를 때도 넌 여전히 예쁘구나마음이 참 차분하고 고요해진다.  어둑어둑 조심 또 조심나 야맹증 있었나?연주대도 아니고 국기봉까지만 후딱 다녀오는건데,랜턴 잡은 내 손도,내 발도, 호흡도 어둠속에서는 다 제대로 작동을 안하는. 내가 좋아하는 멍~시간도심 한가운데 우뚝 솟은 산,밤에 또다른 매력으로 우릴 반긴다.#미친야경 간단하게 우리 딱 두잔 아니 세잔씩만 마셔요:)막걸리 + 파전 + ? + ?다이어트 X / 정신건강 O 남긴 사진이가 없지만,분홍이 집 근처에서 간단하게 남산 트레킹동국대 근처에서 시작해서 전망대 찍고 도서관 지나 하산.평화롭다. #-아차산 연계 산행 2022년 3월27일(일) 우리 뻥튀기 공원 에서 만나요~코스 :  뻥튀기공원--용마봉-아차산  꽤 자주 찾은 산이라서 이번에 패스할까 했지만,오라고 오라고~설득해준 님 덕분에 일요일 산행 트래픽 살짝 무시하고 조인! 이날 대기 컨디션이 별로였지만,  - 거리 : 5.5km- 최고고도 :  348m, 아차산 295m귀여운 두개의 산을 약 2시간 30분만에 클리어했음  그래 이정도면 난이도  하-하 라고...이제 말할 수 있어야 한다, #원조할아버지손두부 원조할아버지손두부특별시 광진구 자양로 324 1층 슴슴하고 건강한 맛아주 착한 가격의 막걸리리리리각 1병씩 클리어한듯 :) 산 다니면서 술과 디저트를 아주 주기적으로 먹고 있습니다.다시한번이거슨#정신건강 #마음의평화 를 위한 운동이 맞습니다. 아차산역에서 반포동까지...따릉이 타고 갈 수 있다? 없다? 따릉이 퍼포먼스는 한시간을 넘으면.....안되죠.옥수쯤에서 하철이로 갈아탔다. 반-종 이라 불리는 곳.반포 종합운동장 테니스장에 잠시 들러 일요일 정기 경기 관전나도 잘 치고 싶다. 공이랑 친해지고 싶다아아아아언제 랠리 뛸 수 있을까아아앙  3.29(화)가볍게 밤 산책가요~낮은 뒷동산 산책코스입니다. 이곳도 혼자만 열심히 다니던 곳인데,밤에 다 같이 오니까 잼났다 정말:)​- 코스  : 고속터미널-미도산-몽마르뜨공원-서리풀공원-방배역-우면산 둘레길-사당역 7pm 고터에서 만나서 미도산 넘고 귀요미 누에 다리 건너요.  서리풀 공원 지나서하산하니 뭔가 다 끝난것만 같은 느낌이었지만우면산 둘레길이 남았드아~ 나름 2시간여 (8km) 야간 트레킹을 마치고, 소모한 칼로리다시 채워 줍니다 :)치맥 at 10pm맥주가 설탕물보다 달다달아이 진짜 머선 129  부모님 만나러 광쥬행.동생 챈스로 남쪽 동네에선 이미 만발한 봄꽃을 충분히 만끽했다. 이쁘네에 - 더 넓게 크게 여유롭게 마음을 쓰자어짜피 죽을때까지 연습해야 하는 일이야.-​2022년 4월3일(일) 관악산 육봉팔봉 코스 아오 포스팅 안끝나아아아 ㅋㅋㅋㅋ이렇게 혼잣말 하는것도 힘든데,인스타 피드는...youtube  제안은당치도 않은 소리여. 아, 누나 관악산은 이제 좀 질려..손사래를 쳤지만 결국  따라 나옴.은근히 거절 잘 못하는 서타일부르면 결국 다 나옴 ㅋㅋ생각보다 쉬운 서타일​#육봉 팔봉 #공포체험 이라고 하시길래.이 루트는 또 첨이라...... 죽어가는 표정- 산행 시작 시간 : 오전9시정부과천청사역 7번출구에서 만나요 :)​- 코스 : 정부과천청사역-육봉능선-국기봉-팔봉능선-무너미고개-관악역- 거리 :대략 8km- 최고고도 : 632m 떨어지면 진심 죽을 수도 있다.. 와, 봉을 넘을때마다 현타가 온다. 손 발 잘 못 딛으면, 미끌어지면,죽.는.다.#공포체험 #고소공포증 맞네맞아. 일단 사진속 내 모습은 해맑고요.손발은 후덜덜덜덜찐 #공포체험 여기저기 경고문 팻말이 보입니다.  전문 산악인 처럼 사진 찍기 ㅎㅎ 네네 다들 고생했고요,살아서 내려왔네요!모두 축하!! 안양쪽으로 하산해서뼈찜먹기!이날은 너무 힘들어서 무슨맛인지 기억이가 안남.​반도 못한 산행 기록일단 여기까지. ​ 
역스케일링초음파 진동기기로치아를 건강하게 지키기 위한 방법으로는 여러 가지 있지만 기본적으로 치석제거를 정기적으로 받아주는 방법은 남녀노소를 불문하고 누구에게나 해당될 만한 방안입니다. 집에서는 양치질과 치실, 치간 칫솔로 꼼꼼하게 관리를 해 주면서 스케일링 시술을 정기적으로 진행하는 것을 통하여 구강을 건강하게 지키는 데 도움이 될 수 있는데요. 아무래도 1년 중 한번 보험 지원이 되는 만큼 이제는 많은 분들이 해당 시술을 통해 구강 건강 관리를 해 주고 계십니다. 그런데 이러한 치료를 받아 보시면서도 정작 이것을 받았을 때에 어떠한 장점들이 있는지, 진행이 어떻게 되는지, 그리고 케어를 받은 후 어떻게 관리해 주는 것이 좋은지 모르시는 분들이 더 많은 것 같습니다. 남녀노소 누구나 받아도 도움이 될 수 있는 과정이기는 하나, 그래도 이 시술이 어떤 의미를 갖고 있는지 알고 받아야 향후 구강 관리를 할 때에 참고가 될 것 같은데요. 그런 의미에서 스케일링에 대한 의미와 진행 단계, 주의사항 등을 정리해 보도록 하겠습니다. 역스케일링은 우리 입안의 치아와 잇몸 사이에 딱딱하게 붙어있는 물질을 떼어내 주는 과정입니다. 음식을 씹고 삼키면 대부분의 음식물은 목구멍을 통해 넘어가게 되지만 입안에는 여전히 작은 이물질들이 남아있는 상태입니다. 양치질을 해도 그 이물질의 미량이 입안에 남아있게 되는데요. 이것이 세균과 결합하여 플라그를 만들고, 이 플라그가 칼슘과 같은 미네랄 성분과 결합하여 치석이 되는 것입니다. 치석은 입안에 남아있는 것뿐만이 아니라 치아 표면에 들러붙어 단단해지고, 제때 양치질을 해 주고 치실, 치간 칫솔 등을 사용해 제거해 주지 않으면 계속해서 쌓이게 됩니다. 이러한 물질은 형성된 위치에 따라서도 나누어 볼 수 있습니다. 잇몸선 위에 자리를 잡았다면 이는 치은연상치석으로 분류할 수 있으며, 잇몸선 하단에 위치한다면 치은연하치석으로 칭할 수 있습니다. 전자는 많이 단단하지 않아 제거가 비교적 용이하다는 을 가지고 있지만, 후자는 단단하기도 하고 껌처럼 딱 붙어 있어 제거를 해 주는 과정이 번거롭다는 이 있습니다. 제거 과정의 난이도 차이일 뿐 두 유형 모두 치아 건강에 좋지 않다는 것은 동일합니다. 입안에 쌓여있는 플라그와 치석은 치주염을 불러일으킬 수 있습니다. 또한 입안에 이러한 물질의 비중이 높아질수록 구취도 심해질 수 있습니다. 심한 경우 발치를 해야 할 정도로 치주염이 심해지는데 이 과정에서 치석이 많은 영향을 줄 수 있습니다. 물론 양치질을 열심히 해 준다면 어느 정도 이러한 현상을 방지해 줄 수는 있지만 칫솔질만으로 온전히 예방할 수는 없습니다. 게다가 이미 쌓여버린 물질들은 양치질로 없애기가 어려워 역스케일링을 받지 않는다면 지속적으로 증상이 악화될 수도 있을 것이라고 생각할 수도 있는데요. 의료 기구를 통하여 이와 잇몸 사이에 쌓인 이물질들을 세밀하게 제거할 수 있습니다. 비단 플라그, 치석뿐만 아니라 잔여 음식물들, 변색을 유도하는 색소 물질을 없애 주어 잇몸과 치아의 건강을 지켜줄 뿐만 아니라 구취를 개선하고 변색까지 일부 방지해 주어 여러모로 도움이 될 수 있는 시술인 것입니다. 참고로 간혹가다 집에서 이렇게 쌓여 있는 이물질을 제거하려고 제거 기구를 구매하시는 분들이 있는데, 기관에서 진행하지 않고 셀프로 제거를 하는 것은 위험할 수도 있습니다. 셀프로 진행을 하게 되면 잇몸 손상 및 출혈의 가능성이 있으며 이빨 표면에 상처가 날 수 있으므로 가급적 의료시설에서 진행하는 것이 좋습니다. 일반적인 순서를 살펴보자면 다음과 같은 단계에 따라 진행을 하게 되는데요. 먼저 가글을 통해 입안에 남아있는 잔여물을 없애고 헹구어 줍니다. 그런 다음 구강 검진을 진행하는데요. 의료진이 육안으로 어느 정도 입안에 이물질이 쌓여 있는지 확인한 후 충치, 치주 질환 여부까지 체크를 할 수 있습니다. 만약 치주염, 충치 현상이 심하다면 이에 대한 치료부터 선행을 해야 하는데요. 다행히 심한 수준이 아니라면 바로 제거 과정에 들어갈 수 있습니다. 역스케일링을 보면 미세 초음파 진동기기로 잇몸, 이 사이에 쌓여있는 이물질과 잔여 음식물, 색소를 없애 주는 과정이 중요한 부분이라고 볼 수 있습니다. 이 과정에서 거의 대부분의 이물질이 제거가 되지만 이후로 약간 더 제거해 주어야 하는 잔여 부분은 수기구를 사용하여 미세하게 긁어내 제거를 마칠 수 있습니다. 이물질 제거가 끝나면 치아 표면 세마 작업을 진행하고 최종 마무리를 합니다. 표면 부분에 음식물이 잘 달라붙지 않도록 일종의 연마 작업을 해 준다고 생각하면 이해하시는 데 도움이 되실 수 있을 겁니다. 이렇게 해서 이물질을 없애주면 구취도 옅어지며 아울러 향후 발생 가능한 충치, 치주염, 치은염 등을 예방해 줄 수 있습니다. 게다가 흡연을 하시는 분들이라면 담배 속에 함유된 니코틴을 항상 흡입하게 되므로 이 과정에서 입안에 니코틴이 남아있게 되는데요. 이 니코틴을 포함하여 여러 가지 색소도 제거해 줄 수 있어 자연치를 하얗게 유지해 줄 수 있다는 심미적인 장점이 있습니다. 이렇게 해서 역스케일링 시술 단계와 그 의의에 대해 알아보았습니다. 보통 정도의 구강 컨디션을 가지고 계시는 분들이라면 약 6개월에서 1년 주기로 한 번씩 받아 보시면 좋습니다. 그런데 내가 평소에 구강 컨디션이 좋지 않다고 여겨지거나, 흡연을 하고 있다면 3~6개월에 한 번씩 치료를 진행하여 이 과정에서 구강검진도 같이 받아보는 것이 좋은 방법입니다. ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​  ​ 
​​​ 시 면목동 7호선 역 역세권 위치메종383​​안녕하세요 삼대부동산입니다.오늘은 면목동 신축빌라를 소개 시켜 드리겠습니다.분양이 거의 다 끝나가서 잔여세대가 얼마 없으니참고 바랍니다~​1개동으로 주거세대는 2층부터 5층까지 있고각 층마다 2세대로 이루어져 있어총 8세대입니다.2룸과 3룸으로 이루어진 빌라인데2룸은 전세만 가능하고3룸은 매매가 가능합니다.​중곡초, 중마초, 면목시장, 주민센터, 근린공원 등이인접하고 있어주거 환경이 잘 형성되어 있습니다.​7호선 역과 도보 10분거리인 역세권 위치하고 있고동부간선 진출입이 쉬운 위치입니다.바로 근처에 버스정류장도 있어 대중교통 이용이 쉽습니다.​​신축빌라 매매는 수수료가 없으니,문의 사항 있으시거나 여러 매물을 보고 싶으시면 연락 주세요.다른 매물들도 많이 보유하고 있습니다.​​▼ 번호 누르시면 전화 연결 되요~010-4379-2871​​ ​ ◇ 소재지중랑구 면목동​◇ 구조3룸 2화장실 - 복층3룸 1화장실2룸 1화장실 - 전세​​◇ 7호선 역 도보 10분중곡초 중마초 인접 학세권면목시장 주민센터 근린공원 등다양한 편의시설 인근CCTV, 무인택배보관함, 시스템 에어컨 설치동부간선 진출입 용의​​​◇ 가격​전세2룸 33,000만원​매매3룸 40,000 ~ 45,000 만원​​  ​메종383은 1개동으로 주거세대는 2층부터 5층까지 있고각 층마다 2세대씩 이루어져 있습니다.2룸과 3룸으로 이루어진 빌라로2룸은 전세만 가능하고3룸은 매매가 가능합니다.​중곡초, 중마초, 면목시장, 주민센터, 근린공원 등이인접하고 있어​주거 환경이 잘 형성되어 있습니다.​7호선 역과 도보 10분거리인 역세권 위치하고 있고동부간선 진출입이 쉬운 위치입니다.바로 근처에 버스정류장도 있어 대중교통 이용이 쉽습니다.​​​​​* 외관 및 주차장​​​ ​​​​옐로우 베이지 외관이 눈에띄는 건물입니다.가로로 길게 뻗어 있는 건물입니다.​  ​필로티 구조의 주차장으로주차가 쉬운 자주식 구조의 주차장입니다.주차는 5대가 가능합니다.​  ​​CCTV가 여러 대 설치되어 있어, 보안이 잘 되어 있습니다.현관 보안도 되어 있습니다.무인택배함도 설치되어 있어, 비대면으로 택배 받을 수 있어 편리합니다.13인승 엘레베이터도 설치되어 있습니다.​​​★ 3룸​​​* 현관​ ​​중문이 설치되어 있어 소음 차단, 추위 차단이 우수합니다.신발장이 설치되어 있어 신발 수납 공간이 넉넉하고신발장 밑 공간도 추가 수납 공간으로 활용 가능합니다.​​* 거실​ ​마블 패턴의 타일로 시공 된 바닥이집 전체를 고급스럽게 주고거실 창이 크게 설치되어 있어 채광도 좋고환기하기도 좋습니다.​​* 방​    ​방 세 개가 모두 큼직큼직하고방 하나는 다용도실과 연결되어 있습니다.​​​* 화장실​ ​거실 화장실입니다.창이 설치되어 있어 샤워 후 건조하기도 좋고환기시키기도 좋습니다.​ ​복층에 있는 화장실입니다.​​​* 주방​ ​주방은 동선이 편한 ㄷ자 구조이고냉장고 설치할 공간도 충분히 확보되어 있습니다.세대 별로 주방 구조는 조금씩 다르니구조는 실물을 직접 확인 하는 것을 추천 드립니다.​​​* 다용도실​ ​다용도실 또한 마블 패턴의 타일 바닥으로 시공되어 있고세탁기 건조기 모두 설치할 수 있을만큼의 공간입니다.​​​* 복층​ ​복층 거실입니다.굉장히 넓은 사이즈의 거실입니다.​​  ​복층 또한 방과 거실이 분리되어 있어원하는 용도로 활용 가능한 복층입니다.​​​  ​복층 계단은 안전하게 설치되어 있습니다.​​​* 테라스​  ​넓은 사이즈는 아니지만충분히 활용 가능한 테라스이고앞이 막힘이 없어 탁 트여진 시야도 확보되어 있어개방감이 드는 테라스입니다.​​* 옵션들​  ​전세대 기본적인 옵션은 동일합니다.​​구조, 위치, 가격을 고려 해 보았을 때신혼부부 뿐만 아니라4인가족까지에게도 추천 드리는 빌라입니다.3룸 매매가 부담스러우면2룸 전세도 가능하니 실물 보고 싶으시면연락 주세요~​​​신축빌라 매매는 별도의 수수료가 없으니문의 사항 있으시면 연락 주세요.다른 매물들도 많이 보유하고 있습니다. :-)​010-4379-2871​▼ 명함을 누르면 전화연결이 됩니다. :)​​ ​ 삼대부동산중개법인특별시 광진구 뚝섬로 734 힐카운티9 B동 B01호 ​  ​ 
﻿﻿﻿ (Yongmasan) [ヨンマサン] {龙马山}​​역명: (용마폭포공원)역 번호: 723노선: 7호선출구수: 3개운영기관: 교통공사승강장 형식: 상대식출입문: 오른쪽승강장 횡단: 가능역 : 일반역승강장 형태: 곡선역배차시간: 3~6분역 주소: 특별시 중랑구 면목동 1316-5개통날짜: 1996년 10월 11일 금요일​7호선 (용마폭포공원)역 입니다.​승강장 구조  ↑사가정(0.8km)2 | | 1↓중곡(0.9km)  1. (7호선) 사가정, 상봉, 태릉입구, 하계, 노원, 수락산, 도봉산, 장암 방면2. (7호선) 중곡, 군자, 건대입구, 청담, 내방, 신풍, 온수, 부평구청, 석남 방면​1번출구​오두막집​자전거주차장​(용마폭포공원)역 간판​첫.막차 시간표​재해용모래함​주변안내도​지하1층 대합실​스마트도서관​화장실​휴게실​공중전화기​​GS25 편의점​교통공사 게시판​1회용발매.교통카드충전기, 보증금환급기​시립중랑청소년성문화센터​고객안전실​타는곳​지하2층 대합실 입구​지하2층 대합실​소요시간표​승강장 입구​승강장​PSD역명판​4-4 발판​역명판​PSD 광역전철 노선도​종합안내도​역 이용 안내도​7호선 타는곳 표시​의자​PSD 7호선 노선도​LCD모니터​﻿﻿​ 
6층10세대 / 방4욕실2실평수27평 / 베란다시스템에어컨 2대편백나무 인테리어방 2곳 수납장엘베 / 주차100%중곡초 / 용마중 인접동부간선도로 진입 용이대형마트 / 중랑천산책로7호선 역 8분이번 글에서는 중랑구신축빌라현장에 관해서 소개드립니다.6층에 10가구로 이루어져있으며역의 이용이 편리하답니다.​방4 욕실2의 타입에 실평수는27평으로 넉넉하게 나왔더군요.자녀가 있어도 괜찮을 것 같네요.그리고 편백나무 인테리어가인상적이던 거실과 안방에는시스템에어컨이 설치되었으며방 두 곳에는 수납장도 있답니다.외부로는 주민들의 편의시설인엘베와 주차장도 갖춰져있더군요.​ 역 7호선특별시 중랑구 로 227중곡초등학교특별시 중랑구 면목로23길 20 면목동신축빌라 주거환경을확인해보니 7호선 라인의역이 8분 거리에 있어걸어서도 쉽게 이용할 수 있고직장을 다니기에도 편하겠네요.그리고 중랑천의 산책로가 가깝고동일로 및 동부간선도로의 진입도편리하게 할 수 있겠더라구요.이 밖에 중곡초, 용마중학교도멀지않아 자녀가 있는 집이라도교육환경으로 문제 없겠네요.​이제부터 중랑구빌라 현장에대하여 사진으로 같이 살펴볼게요.​  ​ 제일 우선으로 중랑구신축빌라거실을 확인해봤는데요.네모반듯한 형태로 나와있는구조로 생활에 필요한 여러다양한 가구들을 손 쉽게 배치할수가 있겠고 편백나무로 마감된인테리어가 매력만점이었네요.​피톤치드가 뿜어져나올 것만 같은좋은 느낌이 들어 만족스러웠어요.천정에는 시스템에어컨이 기본으로설치되어서 별도로 준비할 필요가없고 공기청정기까지 달려있어쾌적하게 지내기에 좋겠더라구요.​ 계속해서 면목동빌라매매 주방을한 번 확인해보았는데요.거실과는 서로 마주보고있는모습으로 싱크대의 형태는디귿자로 되어있어 효율적이고편한 이동선으로 가사일을 보는게가능해 체력소모도 덜 하겠네요.​게다가 우드색의 아일랜드식탁이세련되어보였고 화이트톤으로마감된 가구들이 예뻤답니다.이 밖에 수납공간과 냉장고를 둘자리도 부족하지 않았으며 조리용전기레인지와 환기창까지 있어서냄새걱정 없이 조리할 수 있겠어요.​ 주방 다음에는 면목동신축빌라4룸들을 훑어보았는데요.네 개의 방들이 모두 꺾임이 없어가구를 두기에 좋아보였으며도배된 벽지의 컬러도 칙칙하거나답답해보이지 않아 문제 없겠네요.​안방에는 또 한 개의 에어컨이매립되었으며 양창시공으로환기율도 두 배는 더 좋겠더군요.게다가 수납장이 빌트인 되어있는방 2곳을 확인해볼 수 있었고작은방에는 베란다도 딸려있어서더 유용하게 이용할 수 있겠어요.​ 이 다음에는 욕실도 체크했어요.전체적으로 벽 이 없는무난한 느낌의 분위기이지만칙칙하지 않고 깔끔해보였네요.바닥은 미끄러움방지타일로마감이 되어있어서 가족들이 다안전하게 이용이 가능하겠어요.​왼쪽 사진에 보이는 메인에는수압력이 뛰어난 해바라기수전이설치되어있어 출근준비에도편리하며 넓은 거울슬라이드장과긴 선반, 반다리세면대까지 전부빠짐없이 시공되었답니다.또 환기창이 달려있어 곰팡이예방과 습기제거에도 탁월하며안방욕실은 방 내에서 편리한동선으로 이용하기 좋겠네요.​ 마지막 순서로는 거실과 주방중간에 위치한 3연동 중문이달린 역빌라 현관입구를한 번 살펴보았는데요.덕분에 거실과 모든 방들의모습이 잘 보이지 않기 때문에프라이버시 보호에도 좋겠네요.중문은 진출입이 쉬어 좋았고단열효과까지 훌륭했답니다.전실에는 전신거울 및 신발장이마련되어있고 일괄소등스위치도있어 급한 외출에 유용하겠어요.​지금까지 면목동신축빌라 현장에대해서 소개해드렸는데요.보여드린 곳을 포함하여 더 많은신축매물들을 타 지역 내에도보유하고있어 찾으시는 조건에맞게 안내받으실 수 있습니다.궁금하신 점은 언제든 문의주세요.​  ​  ​ 
어느곳: 특별시 중랑구 면목동.. 광진구 중곡동누구랑:나 홀로교통 편은: 7호선 역 2번출구코스는: 용마폭포공원-용마정-전망대-정상-아차산고개길-4보루- 3보루정상- 1보루- 고구려정-              아차산공원- 동의초등학교-아차산역날씨는: 구름과 더위와..산행거리..시간: 약7km 3시간30분  01) 용마폭포공원, 팔각정, 정상 역2번출구로 나서 조금 걸으면 용마폭포공원이다. 공원위 하늘.. 장마때가 아니면 볼 수없는 활기찬 구름이 하늘에 흩어지고 있는 풍경.. 공원으로 들어서면.. 일요일이어서 아이들을 데리고 나온 사람들로 공원은 활기차 보인다.거대한 인공암장의 모습이 인상적이다. 웅정하게 떨어지는 폭포를 기대하였는데.. 코로나때문에 당분간 가동하지 않는다는 안내문에 실망.. 아이들이 노는 모습을 잠시바라보다.. 나도 저런 시절이 있었겠지.. 하는 생각을 끝으로  공원우측으로 난 길로 들어서 으로 산행을 시작하였다. 숲속길을 따라 조금 걸으면.. 에서 유명한 '팔각정'이 보이는 곳에 이른다.  하늘에 구름과 팔각정과.. 좋은 앙상불을 보고있는 느낌이다. 오늘은 하늘을 많이 담아보았다. 어째서..인상적인 구름이어서.. 팔각정과 하늘과 용트림을 하는 구름과 .. 그리고 우리네가 아웅다웅 살고있는 서을시내와.. 팔각정으로 오르면서 내려다보이는 풍경또한 일품이다. 팔각정 근처에 피어난 접시꽃과 금계국.. 팔각정에 올라 기둥을 프레임으로 놓고 잡아보았다.  구름사이로 빛내림을 하고있는 시내..  팔각정을 지나 능선에서 정상으로 오르는 길.. 은 암릉으로 이루어진 약간 거친 산.. 아차산은 부드러운 능선을 품고있는 산.. 같은 아차산군이지만 서로 다른 을 갖고있었다.  명품소나무 1호.. 그 윗쪽으로 전망대가 있다. 전망대에는 산객들이 시내 풍경을 감상하고 있는 중.. 멀리 '롯데타워'가 이제 의 렌드마크가 되어있었다. 우측은 강북의 도심.. 그리고 멀리 북한산이 조망된다. 가운데 중랑천이 한강으로 흐르고.. 멀리 남산..그 옆으로 인왕산과 안산  짙은 구름사이로 빛내림이 인상적인 오후의 시내.. 전망대 뒤로 계단길을 따라 오르면  정상이다. 장마가 소강상태임을 보이고 있는 하늘풍경이다. 특별시 광진구 구의동과 중곡동에 걸쳐 있는 산.높이는 348m이고 장군봉이라고도 한다. 아차산에서 제일 높은 봉우리이며, 아차산과 함께 백두대간에서 갈라나온 광주산맥의 끝을 이룬다. 예전에는 아차산을 포함해 남행산이라고도 불렀다. 멀리 아차산의 길게 늘어선 능선을 바라보며 아차산으로 가는 길..  02) 아차산전망대, 아차산4보루, 아차산3보루,, 아차산공원 아차산 가는 길에 전망대.. 전망대에서 바라보이는 '구리암사대교' 뒤의 다리는 '강동대교' 맨좌측의 산이 예봉산.. 예빈산.. 검단산이 보인다. 긴고랑길 삼거리에서 4보루로 오르는 계간길.. 아차산 보루군중에 가장 넓고 크게 조성된 4보루..전망이 좋은 곳인데.. 아쉽게도 공사중이었다. 금년10월에나 공사를 마친다고 한다. 아차산보루군한강유역의 고구려 성곽은 한강과 북한강이 만나 굽이치는 물줄기가 끝나는 곳에 자리한 아차산 일대에 축조되었다. 보루란 둘레가 300m의 이내로 작은 성을 말한다. 아차산 일대의 보루들은 5세기 후반 고구려가 백제를 침공한 후 한강유역을 지키기 위해 쌓은 성으로 사료가 전해주지 못하는 고대사 연구에 큰 도움이 되고 있다. 때문에 그 중요성을 인정받아 2004년 아차산 일대의 보루군 17개소가 국가 사적 제 455호로 지정되었다.[네이버 지식백과]  아차산일대 보루군 - 한강유역의 고구려, 아차산일대 보루군 (국립중앙과학관 - 우리나라 성곽축조과학) 4보루를 뒤로하고 3보루로 가는 길.. 일요일이어서 사람들이 많았다. 아차산의 정상인 3보루..  아차산특별시 광진구와 경기도 구리시에 걸쳐 있는 산.* 고구려 유적 보고(寶庫) '아차산' *과 구리시에 걸쳐 있는 아차산은 해발 295.7m의 야트막한 산으로 산세가 험하지 않아 구리와 인근 시민들이 가벼운 산행을 위해 자주 찾는 곳이다. 40분 정도의 등산로를 오르면 한강과  시내가 한눈에 보이는 전망이 일품이다. 조선 시대에는 지금의 봉화산을 포함하여 망우리 공동묘지 지역과 용마봉 등의 광범위한 지역 모두 아차산으로 불렸던 것으로 추정된다.[네이버 지식백과] 아차산 (대한민국 구석구석, 한국관광공사) 금계국이 지고있는 3보루길.. 구리암사대교가 가까히 보이는 3보루.. 뒤의 다리는 강동대교이다. 그리고 의 능선이 길게 보이는 장소이기도 하다. 오늘은 하루종일 구름이 빛내림으로 장난을 하고있는 것 같은 날이었다. 다음 보루로 가는 길.. 소나무가 많아서 냄새가 좋은 곳이다. 1보루..입구의 소나무가 수문장처럼 버티고 있는 곳.. 이곳에서도 좋은 풍경이 눈을 호강시켜주고 있었다. 우측 올림픽대교와 잠실철교.. 그리고 '롯데타위' 멀리 관악산이 보이는 강남의 도심.. 조금 내려서면 '고구려정'.. 아차산공원으로 내려가는 대암반길.. 경사가 완만하여 안전하게 내려갈 수있는 길이다. 내려서다 뒤돌아보는 풍경또한 일품이다. 아차산 공원에서 산행을 마무리하고 아차산역으로 가는 길.. 길가에는 원추리가 한창이다.  공원을 내려가면서 조성된 '맥문동' 군락지.. 8월에 맥문동꽃이 피어나면 기막힌 풍경일 것 같다는 생각이다. 꽃이 피어나면 다시와야 할 것 같다.  너른 공원에는 맥문동의 세상이었다. 공원입구를 지나서 아차산역으로 내려와 전철타고 집으로 ... 산행후기.장마가 소강상태인 날.. 부담 없이 오를 수 있는 과 아차산을 오른다. 날씨가 많이 더워서 오르는데 땀을 많이 흘려야 하였다. 일요일이어서 가족들과 친구들과 함께 많은 사람들이 산을 오르고 있어서 우리나라 사람들의 산사랑을 엿볼 수 있는 날이기도 하였다.​​​태그: #  # 아차산 # 아차산4보루 ​ 
초보도 가능한   등산코스 추천!지난 주말에 등산하고 왔어요!일이 없으면 시국이 시국이니 만큼, 거의 집 밖을 나가지 않는데요. 그래서 그런가 지난 1년 동안 꾸준히 체력이 떨어져서 걱정이 가끔 되더라고요.​그래서 지난가을에 몇 번 아차산을 친구들과 함께 다녀오기도 했었죠. 그 기억이 나서 이번에는 등산 초보도 쉽게 올라갈 수 있는  등산 코스를 마스터하고 내려왔어요. ​아차산은 가봤으니 이번엔 을 가볼까? 그런 마음으로 향해봤죠. ​ ​ 등산로 입구는 2곳이에요.1. 역과 가까운 곳(용마폭포공원)2. 중곡역과 가까운 곳(용암사)​저는 두 곳 중에서 두 번째 코스로 왕복을 한 케이스입니다. 두 번째 쪽으로 가시려면 용암사를 검색해서 가시면 쉽게 입구를 찾을 거예요.시작점에 이렇게 용암사가 보일 예정!​ ​용암사의 귀여운 벽화도 살짝 구경하며 그 옆길로 갑니다. 그럼 빌라와 용암사 사이에 길 하나가 보일 거예요. 이쪽으로 가셔야  가는 길이 나타나니 참고하세요. ​  ​참고로 용암사 바로 앞에는 용곡 초등학교 입구가 있어요. 이쪽 옆에 나무 데크길로 꽤 잘되어 있는 편입니다. 하지만 이쪽은 학교로 이어진 길이니위에 알려드린 빌라와 용암사 사잇길로 들어가셔야 돼요. ​ ​시작점에 보면 이렇게 정자가 보입니다.정자 옆에는 작은 운동기구들도 있어요. 은 상대적으로 쉬운 산이라 등산 초보들에게 적합한 산이에요. 그렇기 때문에 크게 인기가 있는 산이 아니라서 주말인데도 좀 한산한 모습이었죠.​ ​이 작은 공원을 보시면 돌로 이어진 등산코스 입구가 보입니다. 이 길로 올라가시면 등산이 시작돼요.​ ​참고로 은 아차산과 이어져 있어서 마음만 먹는다면  정산에 갔다가 그 옆에 있는 아차산 정산으로 이어서 등산을 이어갈 수도 있답니다. ​생각해 보면 아차산 해맞이 광장까지는 올라가 봤지만 정상까지 가본 건 꽤 오래된 과거의 일인데요. 조금씩 등산으로 체력을 쌓으면 언젠가 한번 두 산의 정상을 한 번에 이어서 등산해 보고 싶기도 해요. ​ ​그렇게 시작된  등산 코스!겨울임에도 소나무가 푸르르고 낙엽으로 떨어지지 않은 붉은 나뭇잎이 나름의 운치를 자아냅니다. 겨울산도 그렇게 쓸쓸하지만은 않네요.​ ​체력이 바닥인 등산 초보인지라,여기까지 오는데도 헉헉 ;;작년보다 체력이 더 떨어졌네요. 그래도 잠깐 뒤를 돌아보면 경치가 내려다보여서 좋더라고요.​ ​흙길을 지나서 나무계단길을 만나면이때 뒤를 한 번 더 돌아보세요.등산의 매력인 전망 보기 적합한 장소거든요.​ ​물론 이 수많은 나무 계단을 올라야 하지만요 ㅎㅎ그래도 이렇게 계단이 되어 있는 구간은 올라가기 편한 구조이기 때문에 등산 초보들도 쉽게 산을 오를 수 있어요. 물론 허벅지는 터질 것 같고, 숨은 턱까지 차오르지만....​ ​그래도 이런 풍경을 만날 수 있으니 올라가면 올라갈수록 보람을 느낍니다. 그게 바로 등산의 매력!​ ​드디어 팔각정까지 도착했어요. 늘 그렇지만 저는 등산 초보라서 무리하지 말자는 주의인데요. 그래서 팔각정까지 올라오는 게 애초의 목표이긴 했었어요. ​근데 실제로  팔각정까지 올라오니 여기까지는 생각보다 쉽게 올라오더라고요. 아차산 팔각정 코스보다 더 쉬움!그래서 조금 더 올라 정상까지 가보기로 했습니다.​ ​물론 잠깐 팔각정의 풍경도 구경을 하며 쉬었다 가긴 했어요. ​ ​팔각정 안에는 시 선정 우수 조망명소라고 표지판이 있답니다. 그만큼 풍경이 멋졌어요! ​ ​팔각정 바로 뒤편에는 운동시설이 있는 공간이 나타납니다. 실내 체육관으로 보이는 간이 헬스장?같은 곳은 코로나 때문에 닫혀 있고요. 야외 시설은 간간이 사람들이 잠시 이용을 하고 올라가거나 내려가더라고요. ​ ​이제 여기서부터  정상까지는 350m만 올라가면 됩니다. 그렇게 높지 않죠??ㅎㅎ ​참고로 왼편으로 가면  정상!오른 편으로 가면 아차산 등산코스로 이어지는 것이 이 등산코스의 이에요.​ ​여기서부터는 돌과 돌 사이에 사람들이 계단처럼 만들어 놓은 길과 흔적을 따라 올라가야 합니다. 일단 올라가는 풍경은 멋졌죠. 이곳이 바로  정상 가는 길!​ ​반대편인 아차산으로 이어진 길은 일단 평지로 시작이 되더라고요. 이쪽 코스도 나름 매력이 있을 듯!​ ​바위를 거의 타다시피 하면서 ㅋㅋ 정상까지 올라가 봅니다. 그리고 드디어  정상까지 거의 도달하게 되었죠. ​ ​ 정상 아래라는 표시를 찾았다면 거의 다 왔으니 조금만 더!힘을 내서 올라가세요. ​보통 등산하면 거의 다 왔다는ㅋㅋㅋ거짓말을 많이 들을 수 있는데요. 이 표시부터는 거짓말이 아니라, 정말 거의 다 온 거예요. ​ ​정상 바로 아래에는 이렇게 멋진 소나무도 있답니다. ​ ​이 소나무는  명품 소나무 제1호래요.  정상에서 광진구 전체를 바라보며 오랜 세월  등산객과 함께한 나름 의미 있는 소나무죠. ​ ​해가 지고 있을 즘이어서, 나름 멋진 풍경도 살짝 만났죠. ​한 3시쯤? 그때부터 산을 타기 시작했거든요. 그래도 되는 게 은 초보 등산 코스라서 왕복으로 다녀와도 시간이 얼마 걸리지 않아요. 충분히 늦게 출발해도 다녀올 수 있는 거리였죠. 물론 너무 늦은 밤 시간대는 ㄴㄴ​ ​여기 위에는 이렇게 나무 데크 전망대가 있으니 꼭 들를 것!이곳에 가면 시원한 바람이 한껏 부는 것을 느낄 수 있을 거예요. 나무 사이사이로 등산하느라 바람 한 점 만나지 못했는데, 그 바람 다 여기서 만났습니다. ​ ​나무들로 인해 가려진 풍경이 살짝 아쉬웠는데, 나무 데크 전망대를 가면 확 트인 전경을 만날 수 있어요. ​ ​바로 이런 풍경을 만나게 되죠. 왠지 모를 뿌듯함이 몰려오던 순간!​ ​하지만 나무 데크 전망대가 끝이 아니라는 거!여기서 조금만 더 힘을 내서 나무 계단을 향해 올라가세요. 저 끝이 진정  정상입니다. ​ ​ 정상에서 내려다보이는 아까 나무 데크 전망대의 모습!역시 아름다움을 만나려면 높은 곳으로 올라가라는 말이 맞는 것 같아요. ​ ​그리도 드디어 도착한 용마봉!높이 해발 348m의 높지 않은 산!덕분에 등산 초보인 저도 무사히 등반을 완료했습니다. ​ ​그리고 정상에는 이렇게 이 삼각점이 있어서 동서남북을 알 수 있었어요. ​ ​그리고 늘 느끼는 거지만, 등산은 개들이 나보다 잘하는 듯;;등산하다 보면 주인 따라 산책 나오듯 등산을 즐기는 강아지들을 쉽게 만날 수가 있거든요. 얘네들은 다리도 4개라서 그런가 힘든 기색 없이 정말 잘 오르는 듯!​ ​기념사진을 찍고 싶다면 용마봉 비석 앞이 최고!개인적으로 아차산 해맞이 광장 코스보다 시간이 덜 걸리고, 좀 더 쉬웠던 코스였어요.​왕복 1시간이면 될 것 같은 느낌?전 쉬기도 하고 체력적으로 좀 힘들어서 ㅋ그보다는 오래 걸렸긴 했지만, 원래는 1시간 코스인 것 같아요.​ ​ 정상에서 내려다 본 풍경!이 한눈에 내려다보입니다. 아무리 높지 않은 산이라도, 역시 산은 산이랄까요? ​ ​내려오는 길에는 중곡역방향, 또는 역방향 선택해서 내려올 수가 있어요. 종곡 역방향이 조금 더 짧아서, 저는 올라왔던 길 그대로 다시 중곡역방향으로 걸어 내려왔죠. ​올해 첫 등산이자, 운동 스타트를 끊었다는 점에서 괜스레 뿌듯했던 주말의 기록입니다. ​▼ 아차산 등산코스 구경 가기 ▼  등산 추천! 초보가 다녀왔던 아차산 코스​오랜만에 아차산을 다녀왔어요. 에서 갈 수 있는 등산 코스 중에 아차산 코스가 그나마 쉬운 코스라...blog.naver.com ​​ 특별시 중랑구 면목동등산로입구특별시 광진구 중곡동용암사특별시 광진구 로28길 62등산로입구특별시 중랑구 면목동 ​ 
1. 오르다 드디어 외외히 동산 모임(정원 2명)의 첫 등산. 에서 등산 초보자들이 많이 가는 산을 검색하다가, 용마-아차 연계산행을 선택했다. 산 너머 산을 바로 가는, 연계산행이라는 개념 자체를 이때 처음 인지했다. 별도의 등산장비 없이 집에 있는 백팩, 편한 옷, 모자, 운동화를 착용하고 산에 올랐다. 산에서 뭘 먹으면 좋을지 생각하다가 한창 좋아했던, 지금도 좋아하는 곤약젤리를 데려갔다. 과자들은 덤. 백팩에 식량의 지분이 9할 이상이었다. 살짝 흐렸던 이날의 날씨. 너무 덥지 않아 오히려 좋았다. 돗자리나 방석을 챙겨야 한다는 생각조차 없던 때라, 무우가 챙겨온 신문지로 대체했다. 이때 한창 (맛없어서) 논란이었던 칡즙. 등산에도 어울리는 곤약젤리 (: 완만한 산에서만 볼 수 있는 이 있다면, 어르신들이 꼭 강아지를 데려오시곤 한다는 점이다. 이때도 강아지가 있었다. 우리보다 더 체력이 좋아보이던 강아지들. 2. 머무르다 용마봉. 외외히의 첫 정상.  정상에서 보이는 경치. 곧바로 아차산으로 넘어가는 길. 평강공주와 온달장군의 전설이 있는 아차산. 아차산의 아름다운 꽃들. 빅피쉬의 노란 수선화 장면이 떠오르는 풍경 (: 첫 등산 축하 엽서. 3. 내려가다 정상엔 쉴 만한 곳이 없어서, 내려오다가 2차 먹부림. 산에 먹으러 갔던 것도 같다. 무우가 챙겨온 배도라지. 미세먼지의 도시 ~ 내려가던 길의 풍경. 산의 맛. 아차산의 유래. 산에서 내려온 뒤엔 아차산의 명물, 두부를 먹었다.외외히의 즐거운 첫 산행을 기념하며. 
더 선명한 영상 화면을 보시려면 아래 "YouTuBe" 영문 링크 주소를 클릭하세요.https://youtu.be/83hIpTOa99s동영상봄바람 훈풍타고 아차,  훠이훠이 진달래 산행아차,  과 구리시에 걸쳐 있는 아차산은 한강과 어우러진 도시 풍경을 즐길 수 있는 명소로, 40분 정도의 등산로를 오르면 정상에서 보...youtu.be ﻿22-04-06 산이 보약이다…훠이훠이 봄바람 훈풍타고 아차,  진달래 산행   요 며칠사이 살랑살랑 불어오는 봄바람이 ‘늙은 사내들 가슴을 파고든다.’ 그런데 이때다. 늘 나와함께 산행을 하는 “동심회” 파랑새 대장이 ‘형님 금요일은 형님과 일행들 4월8일 금요무박 해남 달마산 7부 능선  “달마고도” 종주 투어 트레킹’을 떠나는 날이지요.    하며 묻는다. 그래서 말씀인데 이번주 목요일(4/7) 산행을 하고 무박산행을 떠나면 힘드실 것 같아. 이번주는 목요 산행을 하루 앞 당겨 수요일 진행하면 어떨까요. 하며 산행지를 어디로 정할까요? 한다.   그래서 얼핏 생각하니 어디로 갈까, 그냥 ‘[발길 닿는대로 물결 치는대로 떠날까 하다, 아니다.  ‘이왕이면 창덕궁, 같은 값이면 검정 소 잡아먹는다’라고, 작년(4월7일) “봄바람 꽃바람 따라...아차,  역사 기행”을 했던 “아차산, ”으로 산행지를 결정한다.    작년 이맘때는 아차산 들머리 초입부터 각종꽃 ‘꽃양귀비, 수선화, 팬지, 돌양지, 복숭아, 그 외 이름모를 여러종의 꽃들이 한창 곱게 피었었다. 특히 고구려정 오름길에는 먼발치 건너편에, 한창 싱그럽게 물오른 산하에 여기저기 산벗꽃이 흐드러지게 피어 장관이었다.    아~~~~1 그런데 이 웬말이란 말인가. 금년봄은 예년보다 날씨가 따뜻해서 분명히 꽃이 일찍 핀다고 했다. 그런데 이날 본 아차,  산벗꽃은 아직 십여일은 더 기다려야 할 듯, 아직 몽우리가 겨우 눈을뜨고 있을뿐이다.     그런데 진달래는 의외로 산행길 요소요소에 만개해, 진달래꽃(꽃말 : 절제, 청렴, 사랑의즐거움)을 발산하며 요염한 윙크를 보내는가 하면, 영락없이 제주의 유채꽃 방불케 땅바닥에 붙다시피해 다닥다닥 핀, 작은 꽃다지꽃들의 풍경이 산객들의 눈길을 끌며 봄바람에 하늘하늘 살랑이며 헤픈 미소를 짖는다.    그런가 하면 보루성 마루 잔디밭에는 울긋불긋 색동 때때온 입고, 봄나물 캐는 아낙들의 모습이 정겹다. 그길을 따라 ‘훠이훠이 흥바람 스텝을 밟으며 우리는 구름에 달가듯 산행을 이어간다.’    웃기는일은 나와 함께 산행을 하는 일행들 얼마전 끝난 대선 이후, 누구도 주눅들거나 스트레스 받는 모습들을 찾아볼 수 없을 정도로 편안한 하다. 이유는 결과에 만족한다는 뜻일게다. 친구들이 좋으니 덩달아 나도 좋다.    이날 아차,  산행길 풍경을 사진 영상에 담아 소개를 합니다.  아차,     과 구리시에 걸쳐 있는 아차산은 한강과 어우러진 도시 풍경을 즐길 수 있는 명소로, 40분 정도의 등산로를 오르면 정상에서 보이는 잠실부터 남산, 북한산과 도봉산까지 360도 파노라마 영상처럼 펼쳐진 장관이 이다. 또한 해발 295.7m의 야트막한 산으로 산세가 험하지 않아 구리와 인근 시민들이 가벼운 산행을 위해 자주 찾는 곳이다.    조선 시대에는 지금의 봉화산을 포함하여 망우리 공동묘지 지역과 용마봉 등의 광범위한 지역 모두 아차산으로 불렸던 것으로 추정된다. 삼국시대, 백제의 도읍이 한강 유역에 있을 때 우뚝 솟은 지형적 특성으로 인해 일찍부터 이 아차산에 흙을 깎고 다시 돌과 흙으로 쌓아 올려 산성을 축조함으로써 고구려의 남하를 막으려는 백제인의 노력이 있었다.    한강을 사이에 두고 맞은 편 남쪽에 있는 풍납동 토성과 함께 중요한 군사적 요지로서 백제의 운명을 좌우하던 곳이기도 하다. 아단성(阿旦城), 아차성(阿且城), 장하성, 광장성 등으로 불리우기도 하여 백제, 신라, 고구려가 한강을 중심으로 공방전을 장기간에 걸쳐 벌였던 것을 짐작할 수 있다.  명칭 유래    아차산(阿嵯山·峨嵯山·阿且山) 기슭에 사는 사람들은 아차산을 아끼산·액끼산·에께산·액계산·액개산 등으로 다양하게 불렀다. 옛 기록을 보면 『삼국사기』에는 ‘아차(阿且)’ 또는 ‘아단(阿旦)’으로 언급되며, 조선시대에 쓰인 『고려사』에는 ‘아차(峨嵯)’가 처음으로 나타난다. 특히 태조 이성계의 휘가 ‘단(旦)’이기 때문에 이 글자를 신성하게 여겨 ‘단’이 들어간 이름은 다른 글자로 바꾸면서 ‘단’ 대신 이와 모양이 비슷한 ‘차(且)’로 고쳤는데, 이때 아차산도 음은 그대로 두고 글자만 고쳤다고 한다. 조선시대에는 아차산··망우산 등을 모두 ‘아차산’이라고 불렀던 것으로 보인다.    온달장군과 평강공주의 전설이 전해지는 아차산에는 아차산성을 비롯한 많은 문화유적들이 있다. 1960년대 이후 의 인구가 급증하면서 아차산 중턱까지 주택들이 들어서게 되었다. 지금은 많은 사람들이 산책과 운동을 위해 찾는 명소로 널리 알려져 있다. 아차, 용마 산행길에 만난 풍경 1아차, 용마 산행길에 만난 풍경 2아차, 용마 산행길에 만난 풍경 3아차, 용마 산행길에 만난 풍경 4아차, 용마 산행길에 만난 풍경 5아차, 용마 산행길에 만난 풍경 6
 비가 내린 후 공기가 참 맑아서 집에서 멀지 않은 아차산 등산코스에 도전을 했어요. 이곳은  시내 경치도 아주 뛰어날 뿐만 아니라 능선 따라서 까지 돌아 볼 수 있는 걷기 참 좋은 산행길이었기에 추천드려요.  ​  ​ 아차산 정상까지 오르는 길의 시작점은 여러 곳이랍니다. 가장 많이 등반을 시작하는 곳이 바로 만남의 광장이고 워커힐로를 따라서 생태공원도 함께 돌아 보기 좋아요. 그리고 영화사 길이나 기원정사에서도 오를 수 있는데요. 저는 경치가 끝내주는 고구려정을 들리고자 영화사 길을 통해서 올랐답니다. 지금은 공영주차장이 공사중이라고 해서 대중교통을 이용했는데요. 광나루역이나 아차산역에서 내려서 10여 분 정도 걸어 들어가면 등산로 입구로 갈수 있어요.​​​ 첨부파일아차산 등산로 지도.jpg파일 다운로드 ​​​상기 지도는 등산로를 이용하던 도중 게시된 지도를 사진으로 찍은 것이에요. 다른 지도보다 훨씬 유용할 것 같아서 큰 화면으로 볼 수 있도록 공유해 드리니 필요하신 분들은 다운로드해서 사용하세요.​​​  1. 고구려정등산로 초입에서 약 10여 분 정도 걸어 올라가면 고구려정에 도착을 한답니다. 이곳 일대는 바위산으로 주변에 나무가 없어서 전망이 아주 뛰어나더라고요.​​​ 고구려정은  시내 전망이 가장 뛰어난 자리에 시민들의 휴게 공간으로 삼기 위해 지어졌다고 하는데요. 안으로 올라가려면 신발을 벗고 들어가야만 했어요.​​​ 고구려정에서 바라본 시내 풍경인데요. 이날 주말이라서 등산을 하는 사람들이 꽤 많았는데 우려했던 것보다 복잡하지 않아서 여유롭게 둘러볼 수 있었답니다.​​​ 망원 렌즈를 가져간 덕분에 시내 주요 지명을 줌인해서 바라보았는데요. 역시 롯데월드타워가 가장 멋지게 바라 보이더군요.​​​  2. 해맞이 광장고구려정을 지나서 계속 이어지는 아차산 등산코스를 따라 올라갔는데요. 이곳은 시민들에게 상당히 인기가 많은 곳이라서 그런지 다른 산 보다 이정표가 훨씬 더 명확하게 잘 표시가 되었더라고요. 덕분에 아차산 전체 루트를 헷갈리지 않게 잘 다녀왔답니다.​​​ 해맞이 광장은 고구려정보다 더 높은 곳에 위치해 있기에  시내를 더 넓게 내려다볼 수 있답니다.​​​ 그리고 이렇게 여러 사람들이 경치를 감상할 수 있도록 전망대도 계단식으로 설치해 놓았는데요. 뻥 뚫린 공간이다 보니 바람도 시원해서 이곳에 잠시만 서 있어도 땀이 금방 마르더라고요.​​​ 또한 전망대에는 무료로 감상을 할 수 있는 망원경도 있었어요. 덕분에 의 주요 건물들을 아주 가까이서 보는 거처럼 느껴졌지요.​​​ 바로 앞 광진구와 다리 건너 잠실 그리고 저 너머 관악산의 능선까지 한눈에 바라 보이는 것이 이곳 아차산 등산코스에서 누리는 풍경이었어요.​​​  3. 아차산 1보루아차산 능선 곳곳에는 역사적인 명소인 보루가 여럿 있었는데요. 20여 개 이상의 이 보루들은 삼국시대에 적을 방어하거나 움직임을 관찰하는 중요한 군사적인 장소였다고 하네요.​​​ 적을 관찰하는 곳이어야 하기에 내려다보는 경치가 아주 뛰어난 것이 각 보루의 인데요. 1보루에서는 유유히 흐르는 한강 유역이 바라 보였어요.​​​ 저 너머로는 구리와 암사동 일대의 한강 풍경이 펼쳐졌는데요. 이렇게 바라보니 한강의 폭이 상당히 넓은 편이었군요.​​​ 1보루에서부터는 아차산 정상까지 대부분의 길이 능선을 따라 이동을 하기에 그리 힘들지 않았어요. 결국 해맞이 광장까지가 오르막길이었는데 그것도 그리 길지 않기에 이곳 산행길은 다른 산에 비해서 비교적 쉬운 편이라고 말씀드릴 수 있겠네요.​​​  4. 아차산 2보루2보루까지 가는 길은 소나무 숲이 이어져 있으며 그늘진 곳에 쉼터도 많이 마련이 되어 있어서 여유를 갖고 편히 쉴 수 있었답니다.​​​ 그리고 두세 곳 정도 전망대가 있었는데요. 여기서 보이는 뷰 또한 장관이었답니다.​​​ 또한 이곳의 전망은 남산 방면이거든요. 고구려정이나 해맞이 광장에서 보이는 방향과는 달라서 또 다른 매력을 느낄 수 있었답니다.​​​  5. 아차산 정상 / 3보루, 4보루그리고 조금만 걸어가면 아차산 등산코스에서 가장 높은 정상으로 향하게 되는데요. 이곳은 3보루인데 언덕으로 이어진 면적이 꽤 넓었답니다.​​​  이곳 정상에는 별도의 기념비는 없고 안내판이 아차산 정상임을 가리키고 있었는데요. 해발 295.7미터로  시내에서 오를 수 있느 정상 중 가장 높은 백운대에 비하면 3분의 1 수준이지요. 그렇기에 큰 부담 없이 오를 수 있는 곳인데요. 그에 비해서 경치는 그 어느 산보다 좋은 것 같아요.​​​ 정상 보다 더 전망이 뛰어난 곳이 있었으니 조금 더 걸어가면 4보루를 만나게 되는데요. 이곳의 성벽과 건물터 위에서 뽕 뚫린 경치가 아주 좋았어요.​​​ 그런데 이곳 성벽 위에 조성이 된 관람로 이외의 잔디밭이나 성곽으로는 출입 금지 표시가 되어 있었는데요. 많은 시민들이 전혀 아랑곳하지 않고 드나들더라고요. 게다가 아예 돗자리까지 깔고 앉아서 쉬고 있었는데 그 모습을 보고 있자니 한심하기 그지없더군요.​​​  6. 아차산 등산코스 정상길3/4보루의 무질서한 모습이 정이 뚝 떨어져서 주변 사진은 찍지 않고 곧바로 정상길 루트를 따라서  등산코스로 향했답니다.​​​ 이곳의 정상길에는 헬기장이 여럿 있더라고요. 이곳에서 이어지는 길을 계속 직진해서 따라가면 구리 둘레길로 빠진답니다. 그러니 제2 헬기장에 도착을 하면 역으로 방향 전환을 해야 하니 참고하세요.​​​ 제2헬기장에서는 저 너머 4보루 모습도 바라 보이는데요. 마치 다른 산을 넘어온듯한 느낌이 들더라고요.​​​ 그리고 이곳 제2 헬기장에서는 북한산 방향의 풍경도 바라볼 수 있었는데요. 아차산 보루를 돌아 보니  시내 모든 방향을 전부 바라보게 되었네요.​​​ 저 너머로 백운대도 보이는데 이제 가을 단품이 짙게 드리워지면 다시 백운대로 올라서 멋진 가을 모습을 보여 드리도록 하겠습니다.​​​ 이곳에서 산등성이를 끼고 바라보는 남산 풍경 또한 아주 멋스러웠는데요. 나중에 저녁에 찾아서 시내의 야경도 담아 봐야겠어요.​​​  7.  등산코스 정상길이곳이 제2 헬기장에서 바라본 롯데월드타워의 모습이랍니다. 저 아래로 사람들이 내려가는 길이 아차산 등산코스이고요. 바로 오른편으로 이어진 길을 따라가면  등산코스로 가는 방향이니 참고하세요.​​​ 이곳 역시 정상으로 가는 길에 펼쳐지는 전망이 장난 아니었어요.​​​ 특히나 용암산 방면의 자락으로 이어지는 산세도 아주 아름다웠는데요. 11월 초에 찾으면 절경이겠더라고요.​​​ 거기에서 조금 더 걸어가면 운동 시설을 갖춰 놓은 근린 센터가 나오고요. 가파른 계단이 이어지는데 이곳이 바로  등산코스 끝단이랍니다.​​​ 그리고 해발 348미터의 용마봉에 도착을 했는데요. 천천히 사진을 찍고 쉬엄쉬엄 걸어왔더니 약 두 시간이 조금 넘게 걸리더라고요.​​​ 이곳 정상 일대에 있는 수풀 바위에 자리 잡고 앉아서 생수를 마시면서 휴식을 취했는데요. 초보 등산을 하는 분들이나 가벼운 운동을 좋아하는 분들이 도전하기도 괜찮은 코스였어요.​​​ 은 정상보다는 반대편으로 하산을 하는 방향에 있는 전망대의 경치가 뛰어나더군요.​​​ 이곳에서는 면목동 일대와 중랑천 방향이 한눈에 내려다보였는데요. 마치  투어를 한 번에 다 돌아 본 듯한 느낌이 들었어요.​​​  8.  등산코스 (7보루길)내려가는 길은 올라온 길의 반대편인 역방향으로 갔어요. 7호선이라서 우리 집까지 한 번에 갈 수도 있고 또 다른  등산코스를 감상할 수 있기 때문이었지요.​​​ 이곳의 루트는  7보루 길이었는데 생각을 했던 것보다 가파르고 험했답니다. 그래서 이곳을 이용하는 분들이 별로 없었나 보네요.​​​ 결국은 이어 놓은 안전 밧줄에 몸을 의지하고 내려가야만 했는데요. 만일  등산코스로 오르고자 하는 분들은 상기 알려 드린 지도에서 핑크색 루트인 정길을 따라 오르도록 하세요.​​​ 하산을 하고 나서 보니까 주변에 용마폭포공원이 있더군요. 그곳 공영주차장이 한 시간에 1,200원으로 비교적 저렴하기에 만약  등산코스를 통해서 등반을 하고자 한다면 이곳 주차장을 이용하는 게 편할 것이에요.​​​  ​​​  ​​​ 아차산경기도 구리시 아천동  특별시 중랑구 면목동 
​​​​치아는 외모의 이미지를 형성하는데 큰 영향을 미치는 대표적인 신체 부위 중 하나로 만약 고르지 않은 치아 배열을 가지고 있거나 부정교합이 있는 경우 상당한 스트레스를 받을 수 있습니다 이에 최근에는 자신에게 어울리는 가지런한 치아를 만들어 외모 콤플렉스를 극복하려는 분들이 늘어나고 있는데 이때 고려해 볼 수 있는 방법이 바로 치아교정입니다​​ ​과거 치아교정은 아직 본격적인 사회활동을 시작하기 전 청소년이나 20대 젊은 층 위주로 이뤄졌지만 최근에는 경제활동 연령대가 높아지면서 스스로를 가꾸고자 하는 중, 장년 층의 욕구가 증가세를 보이면서 50대 이상의 중년 또는 노년층에서도 흔하게 시행되고 있습니다 이러한 역치과 치아교정은 개인별 에 맞게 진단하여 개인과 가장 잘 어울리는 결과를 얻는 것이 무엇보다 중요합니다​​​ ​특히 중, 장년 층의 경우 이미 노화로 인해 잇몸이나 치아가 약한 상태일 수 있어 건강한 교정치료를 위해 교정 방법과 주의점에 대해 꼼꼼히 확인해야 합니다 뿐만 아니라 젊은 층에 비해 웃을 때 위 앞니보다 아래 앞니가 더 많이 보이기 때문에 미소 선에 대한 평가가 다를 수 있어 보다 만족도 높은 결과를 위해서는 치료의 목표나 한계에 대해 명확하게 설정하는 것이 중요합니다 이러한 역치과 중, 장년 층 교정치료는 치주, 보철 치료를 도와주는 보조적인 역할로서의 교정과 더불어 심미적이고 기능적인 교합을 달성하여 건강한 미소를 찾기 위해 진행하는 포괄적인 치료로 나눌 수 있습니다​​ ​​최근 많이 시행되고 있는 중, 장년 층 교정치료의 경우 치료의 범위와 난이도에 따라 치료 기간이 달라질 수 있으며 골다공증 등 복용 중인 약에 따라 치아 이동 속도가 느려질 수 있기에 역치과 의료진과의 충분한 상담을 통해 치료가 진행돼야 합니다 또한 보다 만족스러운 결과를 위해서는 교정 후에도 치아가 원래 자리로 돌아가려는 회귀성을 방지할 수 있도록 유지관리와 사후관리에 노력을 기울여야 하고 한번 치료할 때 제대로 된 결과를 얻기 위해서는 교정에 대한 전문적인 지식을 보유하고 있는 교정과 전문의를 통해 진행하는 것이 좋습니다 ​​​ ​​ ​​​ ​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​ 
3월 들어서 첫 주말, 오랜만에 가깝고 그다지 길지 않은 산행코스로 아차산에 올라가보기로 했습니다.첨에는 이랑 아차산 까지만 가볼까 하다가 그건 너무 짧을 것 같아서 망우산을 시작으로 깔딱고개를 지나 에 들렀다가 아차산까지로 정하고, 경의중앙선 양원역으로 갔습니다.양원역에서 중랑캠핑숲 곁을 지나 둘레길 표시를 찾았는데 잘 안보여서 무작정 캠핑숲 옆 길로  따라 가다보니 다행히 둘레길 표지를 어찌어찌 만나게 되는군요. 걷다가 만난 멋진 자태의나무. 이 나무데크 바로 위에 둘레길 표지가 보여서 그 방향을 따라가면 됩니다. 오분 쯤 지나니 산길은 끝나고 도로가 나타나고, 저 도로를 건너서 망우 저류조공원을 지나면 망우리 공원입구에 닿게 됩니다.양원역에서 약 12분 걸렸습니다. 길을 건너서 우측으로 조금 가면 나오는 구리둘레길 표지판인데 저기서 구리둘레길 1코스 방향으로 ~ 망우공원으로 가는 다리를 건넙니다.둘레길 망우묘지 삼거리 방향으로 ~ 1분 쯤 걸으면 망우역사문화공원 입구가 나오고, 8분 쯤 인도를 따라 올라갑니다. 이 앞 안내도를 보면서 걸어갈 길을 다시 한 번 정하고~ 오른쪽으로 - 망우리공원 사잇길이라고 이름 붙인 길 안내 표지판입니다. 여기서 경관중심탐방로라는 가운데 파란 선을 따라서 가기로 합니다.사색의 숲, 생명의 숲, 망우 전먕대를 지나갈 예정입니다.그 길은 포장된 길이 아니고 산 속 묘지들 사이로 난 경사진 길입니다. 사색의 숲이라는데 별다른 이 없네요.밤에 지나면 사색이 될까요?그리둘레길 안내표지판이 있고~ 망우산과 아차산 등산로가 자세하게 그림으로 그려져 있습니다. 그냥 표지판만 있는 것보다 이렇게 그림으로 그려 놓으니 훨씬 좋군요.다른 산들에도 이렇게 그림으로 그려 놓으면 좋지않을까요?어떤 곳은 표지판만으로는 길이 애매한 곳이 너무 많던데요.이곳에서 구리한강전망대 방향으로 가면 구리 한강 쪽 전망을 볼 수 있다는데, 오늘은 그냥 건너뛰고 망우 전망대쪽으로 갑니다. 망우산 3보루가 있던 곳이라는데, 그 흔적이 잘 알아볼 수 없네요. 망우산은 다른 산처럼 정상석이 없어서 누군가가 나무로 만들어서 묶어놓았네요. 없는 것 보다 낫습니다. 망우산 2보루. 역시 흔적이 거의 없습니다. 산길을 따라 조금만 더 가면 전망대가 나옵니다. 전망대 근처에 2보루 안내판이 있는 걸 보니, 이곳이 2보루인가보네요. 망우전망대에서 바라본 전망입니다. 인왕산에서부터 북한산, 도봉산, 수락산과 불암산이 겹쳐보이네요.망우산이 높은 산은 아닌데도 막힘 없이 보이는걸 보니 옛날에 보루를 세울만 한 곳이네요.바로 앞 봉화산이 뾰족 솟아있네요. 남쪽 한강이 살짝 보입니다. 전망대에서 2~3분 쯤 가면 남쪽 한강이 보이는 능선이 나옵니다.이 능선길을 따라가면서 계속 한강 전망을 볼 수 있네요. 망우전망대에서 10분 못미쳐서 도로와 만나는 길에 정자 쉼터, 그리고 깔딱고개로 가는 갈림길이 나옵니다. 표지판에서 구리둘레길 1코스(깔딱고개 쉼터) 방향으로 갑니다.그런데 왜 이 표지판에는 아차산 방향이라고 써 놓지를 않았을까요? 길은 아주 멋집니다. 이제야  표지가 나오네요.과 아차산은 같은 길로 가다가 갈라지기도 하니까 두 곳 지명을 함께 써 놓는게 더 나을지도 모르겠습니다.이 좀 더 가까이 있어서 만 써 놓았는지? 뭔 표지판이 이렇게 어지럽게 ~역시 깔딱고개 쉼터 방향으로 ~ 표지판에서 5분 쯤 가니 큰 보루가 앞에 보입니다. 망우산 1보루로군요. 옛날에 만든 보루의 원형이 어떤지 잘 모르겠으나, 겉보기에는 왕릉처럼도 보이네요.아마 그동안 많이 훼손되어서 변형이 된걸지도 모르겠습니다만 ~ 보루를 지나 6~7분 쯤 가서 드디어 깔딱고개 앞에 도착했습니다.이제부터가 아차산이겠지요?  여기서 든 생각인데, 사가정역쪽에서 이 깔딱고개로 바로 올라오는 등산로가 있는 모양인데, 왜 지도앱에는 표시가 안될까?망우산 말고 아차산 - 만 오르자면 아차산역이나 광나루역에서 올라서 사가정역으로 내려가거나 그반대로 가는 방법이 있다는걸 방금 알았는데, 진작에 지도 앱에 등산로가 표시되어 있었으면 그렇게 갔을지도 므르겠다는 생각도 드는군요.깔딱고개 앞에 쉼터에는 앉아서 쉬는 사람들이 많이 보이는데, 아마 570 계단을 올라가기 전에 충분히 쉬려는 사람들이겠지요?​오늘의 등산 코스 ​이제 한강 전망을 기대하면서 계단을 오르는 건 여기로 ☞https://blog.naver.com/cgregs/222679172023 망우산 -  - 아차산 등산 (2)망우산을 넘어 이제 /아차산 자락으로 들어서서, (망우산 산행기는 여기로 ☞https://blog.naver.com...blog.naver.com ​ 
2021년 9월의 마지막 날이자 3분기 마지막 날인 9월 30일, 저는 아침 일찍 아차산과 에 등산했어요.  아차산과 은 별도의 산으로 분류되어있지만, 실제로는 아래 지도처럼 능선을 통해 서로 연결되어있습니다. 저는 지하철 5호선을 타고 아차산역에서 내려서 1번 출구로 나온 다음 골목길 안쪽으로 들어가서 기원정사 앞에서 등산을 시작했습니다. 아차산은(도 마찬가지예요.) 바위가 많아서 미끄러질 위험이 크므로 등산 시 미끄러지는 것을 조심하면서 천천히 올라가시는 것이 안전합니다. 아차산 중턱에서 본 풍경입니다.아쉽게도 안개가 많이 껴서 멀리까지 보이지는 못했어요. 도시와 녹지의 조화로운 풍경입니다. 너무너무 아쉬워서 맑은 날의 전망이 있는 사진을 찍었습니다. 아차산과 의 등산로는 과 구리의 경계선에 있다는 점이 있어요.그래서 한 길에 '둘레길'과 '구리둘레길'이 같이 적혀있습니다. 아차산은 고구려 때 지은 아차산성(이번에 저는 그쪽으로 올라가지 않아서 아차산성 사진은 없습니다.)과 여러 보루들이 많아서 문화재들이 많아요.지금도 땅밑에 여러 문화재들이 많을 것이라고 추측하고 있다고 합니다. 장엄한 산과 도시의 공존을 한 개의 사진으로 찍을 수 있는 장소는 흔치 않다고 생각해요.  고구려 시대에 방어 목적으로 만들어진 보루 유적이 곳곳에 남아있습니다. 아차산에서는 한강도 볼 수 있어요.  해발 295.7m 아차산 정상입니다. 이곳에서는 위 사진과 같은 고구려 시대 유적이 발굴되었다고 합니다. 아차산 보루에서 본 한강 전망이에요.  이제 아차산에서 으로 넘어갑니다. 해발 348m  정상인 용마봉입니다. 맑은 날 용마봉에서 바라본  풍경은 위 사진처럼 생겼다고 해요. 이날 에서 바라본  풍경은 위 사진처럼 생겼어요. 산중턱에서 바라본  풍경입니다. 왼쪽에는 도시, 오른쪽에는 산인 이색적인 풍경입니다. 세계 대도시 중 ,부산 등 한국의 대도시들처럼 산이 주거지 바로 옆에 많이 있는 도시는 흔하지 않아요.중부와 남부에 산이 집중되어있는 독일의 경우 북쪽에 있는 베를린과 함부르크는 평야만으로 이루어져있으며 가까운 산에 가려면 차로 2~3시간을 이동해야 합니다. 옛날부터 소원을 비는 탑으로 추정됩니다. 다행히도 시간이 지나면서 안개가 걷히면서 풍경이 선명해졌어요.  산에서 내려오니 사가정역 근처 면목동 현대아파트 옆 입구가 나왔어요. 역 앞에서 본  전경입니다. 
몇달전에 이곳을 우연히 지나가다 보게  된 카페에요. 카페가 문을 일찍 닫아서, 영업시간에 맞춰서 가기가 힘들었는데,이날은 시간이 좀 여유가 나서 카페에 들려 볼수 있었어요. ​ 컨센트릭특별시 중랑구 면목로22길 38 1층 ​날이 좋고 따뜻할때는 2층 테라스도 운영한다고 해요. 저는 추운 겨울에 방문했어서, 1층에서만 머무를수 있었어요. ​ ​메뉴판에는 커피, 시그니쳐, 논커피, 차, rtd , 의 다양한 메뉴가 있었어요. 오늘의 커피를 마시고 싶었는데, 재고가 없다고 하셔서 다른것을 주문해 보았어요. 아무래도 카페의 을 잘 느낄수 있는게, 브루잉 커피라고 생각했었거든요. 좀 아쉽지만 나머지 메뉴 중에 하나를 선택했어요. ​  ​머신입니다. ​ ​깔끔하게 정리된 주방 - ​ ​냉장고에는 콜드부르가 진열되 있었어요. 캔 속에 커피를 넣어서, 왠지 커피의 신선도가 잘 유지될것 같았어요. ​  ​큰 테이블이 하나 놓여져 있었어요. 편하게 오래 앉아 있기 보단,빨리 마시고 가야 할거 같은 ^^​  ​​시그니처 메뉴인 솔티 비엔나를 주문했어요. 아이스로만 가능해요. ​"마비노스 블루스 블랜드의 라떼 베이스와 적절한 배합의 솔티크림이 어우러진 시그니처 커피 입니다. " ​ ​단짠 단짠이 어떻게 맛없을 수 있겠어요 - 달달하니 당충전이 됩니다. ​ ​코코아 가루도 뿌려졌구요, 커피에 그라데이션 까지있어서눈으로도 즐길수 있는 커피입니다. ​   요즘은 아인슈페너가 유행이죠. concentric 카페는 단짠 단짠의 아인슈페너 크림이 들어가 있어서, 부드러운 맛을 느낄수 있게 해줬어요. 라떼 베이스에 크림이 들어가면 느끼할 수도 있는데,여기 커피는 짭쪼름한 맛이 느끼함을 잡아주는거 같아요. 다른에 재방문 해서 다른 커피류를 맛보고 싶어요. ​​​​#카페 #면목동카페 #사가정카페 #카페 #커피 #coffee #cafe #아인슈페너 #비엔나#컨센트릭 #concentric  
오늘의 등산코스는!​-아차산코스​2개의 산이지만 산의 높이가 높지않아​초보자들도 쉽게 오를수있는 코스라고 생각(개인적인 의견과 초보의 의견이 섞여있습니다)  아차산 등산 : 348.5m, 아차산 : 295.7m특별시 중랑구 면목동아차산경기도 구리시 아천동   두산의 을 정확히 말하자면​은 다소 급경사 아차산은 산책코스같은 평지​가려던 두부집이 아차산에있어서-아차산코스를 선택했다  요런 코스로 움직였고 ​2시간정도 소요됐다​휴식시간은 정상에서 사진찍고 메로나먹은시간이 아닐까 등산의 출발점이 얼마나 중요한가..​2번출구로 나오는건 동일하지만 노란색과 빨간색루트는 엄연히 다른코스​10명중 9.5명은 노란색으로 갈것이다하지만 우리는 빨간색을 선택했다​1. 안가봐서 궁금하기도했고.. 2. 이쪽이 더 빠를거같기도했고..  안내표지판이 나오면 이제 등산시작하는구나 싶은​다리가 보여도 무시하고 직진! 이 길이 맞는걸까 생각이드는 고독한 루트​주능선에 합류하기까지 아무도 만나지못했다​합류하면 탁트인뷰가 펼쳐지기시작 은 확실히 급경사가 많은편  곳곳에서 계단이 등장한다계속 계속 등장한다  그래도 오르면서 뒤를 돌아보면​이렇게 탁트인 시내가 보여서​오를수있는 동력을 주는 느낌   그렇게 많이 온거같지않은데 ​벌써 350m밖에 안남았다구?​암벽은 아니지만 암벽느낌의 돌들 한글을 뗀 사람이라면​정말 거의 다왔음을 알 수 있다​'정상 아래' 정상석에서는 서로 사진도 찍어주고 화기애애​단체로도 커플로도 가족끼리도 많이왔다​아차산->으로 오시는분들도 꽤많았다  정상에 들어서자마자 메론향기가 하도나서 ​하나 질러버린 메로나 천오백냥 잠깐의 휴식을 보내고 바로 아차산으로 이동​제2헬기장아래라는 갈림길이 나오면 우측으로 탁트인 의 풍경​저 멀리 구리암사대교와 ​열심히 공사중인 또하나의 다리가 보인다  관리사무소까지 2.6km​방금 을 탔음에도 불구하고​워낙짧은 산행이어서 부담스럽지는 않은거리다​익지도 못한채 떨어진 도토리   아차산 3보루 지나며 바라본 한강​ 아차산이 서로 붙어있어서​보이는 한강뷰는 비슷하지만 ​아차산이 좀 더 한강쪽이라 잘보인다 아차산은 리얼 산책코스 같이 형성되어있어어린아이들도 엄마손잡고 따라오는게 많이보인​이곳은 해맞이공원2000년 1월 1일 세워놓은 비석인데 벌써 21년이나 지났다니 세월..   내려오다 보인 휴대폰 충전기​요새는 참 이런것들을 잘해놓은거같다  배터리없을때 만나면 얼마나 반가울까​팔각정에서 고구려정으로 바뀐 내용도 한번보고 등산완료​​가볍게 오를수 있는 산이라서그런지 사람들이 많았지만 데크나 길들이 잘 조성되어있어서등산이 불편하진않은 -아차산 등산이었다​​​#2109 #등산 # #아차산 #메로나 #주말등산 #초보자등산 #등린이 #낮은산  
일시 : 2022.05.05.(목)코스 : 2번출구-용마폭포-정상-아차산정상-할아버지순두부집예상시간 : 2시간30분집합장소 : 7호선 역​오늘은 어린이날~ 노는 날~얼마 만에 오는 이냐ㅠㅠ그동안 코로나 때문에 외출을 자제했었는데 때 마침 거리두기도 해제되고 날씨도 좋고~ 마냥 모두 다 좋다~  7호선 역 GS편의점 약속 시간보다 먼저 도착해서  집합 장소인 GS 편의점에서 친구들을 기다렸다. 지난 코로나 방역 기간엔 이곳을 사용할 수 없었는데 거리 두기가 해제되면서 다시 사용할 수 있게 되었다. 편의점 옆 벤치일 뿐인 별거 아닌 이 장소가 새삼 소중하게 느껴진다. (코로나 기간 동안 힘들긴 했지만 그래도 이 기간을 통해 그동안 너무나 당연히 사용했던 것들이 당연한 게 아니라는 것을 알게 되었다.) 스포츠 클라이밍역 2번 출구를 나오면 용마폭포 가는 길이 나온다. 바로 으로 올라갈 수도 있지만 이 높진 않지만 경사가 있는 산이라 바로 올라가기보다는 용마폭포를 거쳐서 서서히 텐션을 올려 올라가기를 추천한다.​처음 용마폭포를 온다면 웅장한  산 아래 위치한 스포츠클라이밍 암벽의 모습에 반하게 된다. 우리가 방분한 날은 다음날이 대회가 개최되는 날이라 사람들이 대회 준비로 바쁘게 움직이고 있었다. 핸드폰 지키는 강아지 오늘은 산에 정~말 사람이 많았다. 할머니, 할아버지, 꼬마들..그들의 애완견까지 북적북적하다. 개들도 신나고 사람도 신나고 오늘만큼은 산에 사람 많은 게 싫지 않다. 그저 반갑기만 하다.  에 있는 산을 오르다 보면 이곳에 살고 있는 것이 얼마나 축복인지를 깨닫게 된다. 지하철 타고 갈 수 있는 거리에 도시를 떠나 힐링할 수 있는 산들이 많다는 건 정말 축복이다. 산 마다 도 다르고 높이도 다 달라서 미션 클리어처럼 등산을 시작하게 되면 주말마다 산을 찾게 되는 건 어쩔 수 없다. ^^  산도 가고 싶고 친구들도 만나고 싶은데 그녀들이 등산을 싫어한다면 나는 어째야 하나? 기회 있을 때마다 초보자인 그녀들을 데리고 그녀들이 좋아할 만한 산으로 데리고 가는 수밖에. 일단 좋은 추억만을 잔뜩 심어주는 거다. 헤어 나오지 못하는 그날까지.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    아차산은 길지도 짧지도 않은 코스에 아름다운 경치를 볼 수 있어 강력 추천 장소다. 처음 이곳을 방문한다면 사진 찍는데 정~말 많은 시간을 보내게된다. 찍어라~찍어라~ 많이 찍도록해라~ 그리고 등산의 매력에 빠져라~~~~~~   아차산은 할아버지 할머니들이 많이 찾는 산이다. 그만큼 길이 잘 닦여있다는 뜻이다. 정상으로 가는 길이 다양하지만 대체로 등산로 정비가 마무리된 상태이다. 어느 쪽에서 출발하는 가에 따라 나무계단을 오르기도 하고 바위를 타기도 하는데 나는 보통 계단을 피하고 바위를 타면서 정상으로 올라간다. ​사실 내가 다니는 이 길도 처음 이곳을 왔을 때 함께 올라간 할머니가 알려주신 길이다. ^^;;  등산을 다니며 깨닫게 된 사실 중 하나는 할머니 할아버지가 다니시는 길은 계단이 없다는 것이다. 그러니 처음 가는 산이라면 반드시 할머니 할아버지 뒤를 쫓아가야한다. 그래야 즐거운 산행을 할 수 있다.ㅎㅎ 정상이야기하며 웃고 떠들다 보면 어느새 정상에 도착한다. 해발 348m. 400m도 안되는 높이지만 이 정상석과 사진을 찍기 위해 사람들이 줄 서 있다는 것이 나를 놀라게 한다. '고작 이 높이에 사진을 찍나?'라고 생각했지만......우리도 찍었다. 해맑게. ​용마폭포에서 까지 올라오는 길은 짧지만 나름 경사가있는 등산 코스다. 그래서 출발 초반엔 힘들게 느껴지지만 을 지나 하산하는 아차산 길은 산책길이라 생각해도 좋다. 평평한 평지 길이 아차산 정상까지 이어져있다.  아차산 정상 처음 아차산 정상에 도착했을 땐 너무 신기했다. 산 정상이 평지라는 것을 믿을 수가 없었다. 탁 트인 정상 모습과 옆으로 펼쳐진 한강의 모습이라니. 이곳은 언제 와도 아름답지만 코스모스 핀 가을에 왔을 때가 가장 아름답다.  아차산 생태공원 아차산 하산길은 생태공원과 연결되어 있어 하산 길에도 아름다운 경치는 끊이지 않는다.​아차산에는 풀리지 않는 미스터리가 있는데 그것은 바로 정상석이 생태공원 입구에 있다는 것이다. 정상에도 나름 정상 표지판이 있긴 하지만 너무 빈약해서 사진으로 남기기엔 쫴~~끔 거시기하다. 폼도 안 나고 심지어 표지석도 누가 훔쳐 가서 여러 번 바뀌었다. 도대체 왜? 가져가는 거야? 가져가서 뭐 하지? 세상엔 정말 이상한 사람들이 많아..  하산길에 3단 돌탑도 쌓으며 나의 재테크 성공도 빌어보고 이제 아차산 할아버지 순두부집으로 발걸음을 옮긴다. 고! 고!​https://blog.naver.com/kny8152/222724022311 [아차산][할아버지순두부집]일시 와~이곳을 그렇게 자주왔는데 할아버지 초상화는 첨본다. 그동안 막걸리마시는데 정신 팔린건지...이...blog.naver.com 참새가 방앗간을 지나칠 수 없듯이 아차산에 왔는데 어찌 할아버지 순두부집을 그냥 지나칠 수 있겠는가? ㅋㅋ이곳은 순두부도 순두부지만 막걸리가 진~~짜로 싸다. 그 가격에 깜짝 놀랄 거다. 아마 그래서 더 마시는지도 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혹시..이것이 영업 비밀인가? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇다면 성공하셨네. 할아버지 짱!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ 
⛰등산코스 (약 2시간 반 소요): 역 ~  정상 (용마봉) ~ 해맞이광장~ 아차산 정상 ~ 고구려정 ~ 아차산역 하산​🌥기온 : 15~25도 (4월 24일 기준)​👖 ~ 아차산 착장 : 아식스 반팔티,쿨토시, 노스페이스 바람막이,젝시믹스 레깅스, 등산 양말,노스페이스 미니샷 18L,캠프라인 산티아고 등산화,폭스밸리 무릎보호대​​ ​​벌써 두 번째 방문하게 된 용마~아차산행1월 겨울에 방문했었는데이젠 봄과 여름 사이가 되었네요시간이 너무 빨리 흐른 기분이에요...!​아침에 조금 쌀쌀할까 봐 바람막이를 입어줬는데밖에서 걷다 보니 바로 더워져서가방에 쏙 집어넣었답니다 🎒​​ ​​#산만한사람들 과 함께 모여힘차게 출발합니다🏃‍♀️​​ ​​이번에도 지난번에 갔을 때와같은 코스로 이동할 예정이에요​표지판을 확인한 후어김없이 용마봉을 향해 올라갑니다​​ ​​산을 오를 때마다 새로운 기분으로왜 이리 힘든 건지...등산 열심히 하려면헬스장에서 근력 좀 키워야겠어요😓​​ ​​한 15~20분 정도 걷다 보면끝없는 계단의 굴레가 나옵니다😇​친구들은 계단이 지루하고힘들기만 해서 싫다던데전 오히려 계단이 더 수월한 것 같아요돌계단보다는 더 평평해서 그런가...?​​ ​​저희는 에서 아차산으로 가는 코스이기에용마봉 ( 정상)을 향해 계속 올라갔답니다​저희와 같은 코스로 이동하시는 분들은중랑둘레길(용마봉)을 보시고 가야 해요!​​ ​​또 시작된 계단10칸 오르고 쉬고 15칸 오르고 쉬고괜히 더 쉬려고 물먹고가자 사진 찍고 갈래?계속 반복했던 것 같아요😂​​ ​​그래도 첫 번째 갔을 때보단어렵지 않게  정상 도착!입구에서부터 약 50분 정도 걸린 것 같아요​요즘 날이 확 풀리다 보니등산객들이 굉장히 많았는데요특히 정상석에 사진 찍으려고줄이 엄청 길게 서있더라구요😥​저는 이번엔 그냥 정상석 찍은 사진만으로만족하고 지나갔습니다...​​ ​​ 정상석 부근에서먼저 올라간 친구를 만났는데스크류바 아이스크림을 먹고 있더라구요​놀래서 어디서 났어! 라고 물어봤는데정상석 뒤편에서 아이스크림 아저씨가아이스크림 무더기를 팔고 계시더라구요​산 정상에서 아이스크림이라니아이디어 쵝오 아닌지...👍👍​​ ​​에서 아차산으로 가는 길로내려오니 보이는 산스장​은근 이런 산스장에서 운동하시는찐 중 찐 어르신들이 많으신 것 같아요산 타기도 힘든데 산 안에서 헬스라니...!​​ ​​날이 더워지니 산에서 아이스크림,시원한 음료를 쉼터?마다 본 것 같아요​그중에 저희가 발견한 시원한 오미자 음료!오미자는 참을 수 없죠🤗​친구가 계좌이체로 후딱 사버려서세 명이서 종이컵 한 잔꽉 차게 나눠먹었답니다​잘 먹었어잉😘다음 등산에는 내가 쏜닷👉👉​​  ​​찐한 오미자의 붉은 빛깔 보이시나요?게다가 슬러시처럼 살얼음이 조금씩 있어서더운 날씨임에도 머리가 찡해질 정도로 시원했어요​​ ​​세 명이서 짠짠✨​맛은 오미자의 새콤달콤함과엄청난 시원함이 딱 제 서타일❣​새콤한 음료 좋아하시는 분들은이거 꼭 드셔야 해요 완전 강추👏​​ ​​오미자 음료도 마셨겠다다시 힘을 내서 해맞이 광장을 향해 이동합니다​​ ​​해맞이 광장으로 이동하던 중에친구가 멀리서 보이는해맞이 광장을 가리키더라구요​귀여운 나무 두 그루🌳🌳​​ ​​보시는 사진이 위에 사진에서 봤던동그란 나무 중 하나랍니다​해맞이 광장은 평지여서 잠깐 쉬기에도 좋고한강이 바로 보여서 경치도 좋아서날씨 계절 상관없이 사람이 많은 것 같아요​전 그래도 겨울에 많이 구경했으니이번엔 패스~!​​ ​​아차산 정상 가는 길에도 발견한아이스크림 아저씨​여름 산행은 이런 것들촘촘따리 먹는 맛으로 등산하나 봐요😋​​ ​​드디어 도착한 아차산 정상!​항상 아쉬운 게 아차산은 정상석이 없다는 거...아차산도 돌멩이 하나 만들어주시면 안 되나요?😢​​ ​​아차산 정상을 찍었으니 이젠 하산하기 위해 고구려정으로 이동합니다 ​이날 기상청에서 구름 끼고 흐리다고 했는데오히려 쨍쨍하고 몽글한 구름이 많이 보이더라구요근데 미세먼지인지 꽃가루인지풍경이 선명하지 않고뿌옇게 보여서 조금 아쉬웠어요😔​​ ​​고구려정으로 가는 길 발견한 겹벚꽃🌸​올해 겹벚꽃을 처음 본 것 같아요핑크색에 활짝 피어서 엄청 이쁘더라구요​나이 먹어갈수록 점점 꽃을 유심히 보게 되고괜히 이쁘면 잠깐 멈춰서사진 찍고 하게 되는 것 같아요​왜 부모님들이 그렇게 꽃 사진을 찍는지 알겠던...​​ ​​아차산 정상에서 한 15~20분 정도걸은 후 도착한 고구려정​​ ​​고구려정 바로 아래에는 휴대폰 충전기도 있으니급하게 충천해야 하실 분들은여기 이용하시면 좋을 것 같아요​​ ​​등산하며 흩어져 있던네 명이 다 뭉쳐 찍은 사진 📸​친구들 덕분에 등산의 즐거움도 알게 되고함께 산행하니 외롭지도 않아서 좋더라구요​그리고 처음으로 네 명이 모여서 등산하는데재잘재잘 재밌었던 하루였답니다​​ ​​고구려정에 왔으니 롯데타워를 배경으로독사진도 찍어줘여죠~!​항상 비슷한 포즈...✌​​ ​​고구려정에서 아차산 등산로 입구까지5~10분 밖에 안 걸릴 정도로 엄청 가까운데요​먼지 털러 가는 길목 개울?에푸릇푸릇 한 풍경이 쫙 펼쳐져 있더라구요​분명 추워서 후리스 입고 다닌 게 엊그제 같은데벌써 이렇게 꽃이 피고 풀이 자랐다니시간 멈춰~!~!🖐🖐​​ ​​아차산 등산로 입구에서 폭포도 봤는데요이렇게 물 흘러 내려오는 건 또 첨 보는 것 같아요이게 바로 산에 오는 묘미겠죠?​​ ​​하산을 마치고 밥 먹으러 갈 시간~!​산은 계절마다  있게 이뻐서왜 같은 산을 여러 번 오는지 깨달은 하루였습니다​등산 자주 참석하고 싶은데자꾸 주말마다 중요한 약속이 생겨서5월은 등산에 갈 수 있을는지...😓​빠른 시일 내에 또 산행할 수 있길 바라며다음은 아차산역 맛집 포스팅으로 돌아올게요🙌​​​ 초보등산 추천코스,~해맞이광장~아차산~고구려정두번째 산행 끗.​​​ 
가깝고도 부담없는 과 아차산을 드디어 경험한다. 등잔밑이 어둡다고 했던가? 그렇게 멋진 코스를 이제서야... 산행코스(5.95km, 산행시간 2시간 51분): 역 1번출구-7보루-정상-아차산4보루-아차산3보루-아차산정상-아차산1보루-고구려정-아차산역 대학 후배들과 모처럼 만추의 낭만산행을 나선다. 아차산역 5번출구 공영주차장에 차를 세워두고, 지하철로 역으로 이동한다. 역 1번출구부터 임도를 따라 2~300m 정도 걷다보면, 우측편으로 등로가 나타난다. 고도는 낮지만 처음부터 오르막이 가파르다. 얼마 오르지 않아도 뒤로 보이는 시내 조망이 멋지다. 시내 뷰로만 보면, 아마도 , 아차산이 최고이지 않을까? 7보루를 지나 반갑게  정상석과 마주한다. 간간히 보이는 젊은이들의 모습이 반갑다. 후배들과 맛난 식사를 겸한 알코올 섭취후에 아차산으로 향한다. 평이하게 이어지는 능선길에 사람들이 점점 더 많아진다. 보다 역시 아차산이 시민들에게 인기가 있는 산이라는 느낌이 강하게 들게 된다. 몇개의 보루를 지나면, 아차산 정상과 마주하게 된다. 아쉽게도 넓은 아차산 정상에는 정상석이 없고, 없는 표지판만 놓여있다. 간단히 단체사진 한장만 인증하고, 본격 하산길로 접어든다. 계속되는 조망맛집을 즐감한다. 확실히 시민들이 많이 찾을수 밖에 없는 곳인듯 하다. 특히나 야등에서 보는 시내 야경이 굉장히 인상적일듯 하다. 조만간 야경산행을 계획해 봐야겠다. 힘이 들 겨를도 없이 어느새 날머리에 도착한다. 6km가 채 되지 않는 짧은 거리의 산행이지만, 후배들과의 즐거운 담소속에 뿌듯함을 안고 하산식 식당으로 이동한다. 또다시 자연이 주는 비타민을 섭취, 활력을 재충전하고 집으로 돌아온다. 
화악산, 관악산, 운악산, 송악산, 감악산을경기 5악산 이라고 불렀다. 경기 5악산 중에서 송악산은 북한 영역이고나머지 4개는 수도권에 있다.그런데, 관악산에 감악산 표지판을 걸어두어도그 차이를 구분할 수 있는 사람들이 얼마나 있을까?    ﻿한국은 영토가 작기 때문에지역간의 기후와 환경 차이가 별로 없고 따라서 대부분의 산들이 이 없다. 형태, 코스, 바닥, 풍경...모든 것이 비슷비슷 하다.물론, 한라산의 영실 코스처럼 예외도 있지만대부분 그러하다. 한라산 영실코스 (제주도 추천 1순위)한라산의 백록담을 한 번 봤다면 더 이상 성판악 코스, 관음사 코스를 찾을 필요가 없다. 한라...blog.naver.com﻿(한라산 영실코스는 정말 독보적이다. 산을 별로 좋아하지 않더라도 여기는 강추한다. 제주도 추천 1순위가 아니라 대한민국의 모든 볼거리들 중에서 1순위 이다.)  이 없기 때문에 인위적으로 을 만들려는 시도를 하게 되고 그 결과가 출렁다리, 나무데크 같은 것이다. 파주 감악산은 굳이 갈 필요 없다. 차라리 마장호수를 가라.감악산 출렁다리에 쉽게 도착하는 방법은 만남의 광장 건물 옆에 있는 제1주차장에 차를 주차하고 건물 뒷...blog.naver.com그런 점에서 한국의 산은 막걸리와 비슷하다.주막마다 막걸리의 맛이 달랐던 이유는발효 기간도 중요하지만 무엇보다도 효모의 종류가 달랐기 때문이다. 현재는 각 양조장에서 비슷한 유형의 효모를 사용하게 되면서맛 차이가 없게 되었다. 막걸리의 이 없어지자 호두, 밤, 잣, 땅콩 등을 지역특산물 이라는 이름으로 첨가해서맛이 다른 것처럼 포장을 하고 있다. 한때는 전국의 산을 탐방했었지만현재의 나는 예외적인 몇 곳을 제외하면산을 별로 좋아하지 않는다.주왕산은 용추협곡만 보면 된다. 주산지도 필요없다.대전사를 지나서 5분 정도 걸으면 갈림길이 나온다. 왼쪽은 용연폭포, 용추계곡 등으로 가는 길이고 오른쪽...blog.naver.com그러나, 자전거로 갈 수 있는 거리에 나무데크가 설치된 산이 있다고 해서자전거를 타고 으로 향했다. ﻿여기는 한강대교 남단에 있는 자전거길인데지나갈 때마다 기분이 좋다. 봄에는 벚꽃, 여름에는 무궁화가 잔뜩 피고울창한 나무가 만들어 내는 녹음이 순간 다른 세계로 들어온 느낌이다.  ﻿중랑천 자전거길의 답십리교 아래에 자전거를 세우고 도보로 으로 이동했다. 나는 3대의 자전거가 있다. 로드 자전거 (트리곤 다크니스 SL2) 는 속도를 즐기는 용도,접이식 자전거 (TERN 버지 P10) 는 전철, 기차에 싣고 장거리 여행하는 용도, 저렴이 자전거 (썸탈) 는 마트 또는 자전거로 이동 후 장시간 야외에 세워두는 용도 이다. 오늘은 당연히 썸탈이다.﻿﻿빌라, 연립주택의 전망이어서 별로 아름답지 않다.나무데크도 정상까지 이어지는 것이 아니라중간 중간 끊어져 있다. 이런 전망에 이런 길이면 여기보다 집에서 가까운 안산, 인왕산, 북악산이 압도적이다. 조계사 국화향기 나눔전과 북악산의 단풍조계사 맞은편에서 북악산으로 향하는 버스를 타려고 하다가 우연히 발견하였다. 북악산은 와룡공원에서 출...blog.naver.com﻿과거에는 이왕 왔으니 정상까지 의무적으로 올라가는  후천적 악습이 있었지만과정이든 결과이든 의미를 중시하는 현재의 나에게는 의미없다.동풍의 영향으로 바람은 시원하다.  
삼대가 간다3rd삼대의 이번 도전 산은 아차산이다.이름이 웃겨서 꼭 한번은 가고 싶은 산이었는데 삼대가 간다로 주 1회 산을 다니면서 드디어 가게 되었다.아차! ㅋㅋㅋ​ 아차산 아차산역-아차산정상-정상-긴고랑계곡​- 난이도 : 쉬움 (쉬움~보통 사이 정도)- 높이 : 아차산 정상 296m,  정상 346m- 거리 : 전체코스 약 8.7km- 코스 : 동의초등학교 - 아차산입구 - 고구려정 - 아차산 정상 -  정상 - 긴고랑계곡- 소요시간 : 약 3시간 (식사 및 휴식 포함)- 방문시기 : 초봄('21. 2. 27)- 볼거리 : 엄청난 크기의 바위산 오르기, 견고하게 잘 지어진 멋진 보루들, 한강이 보이는 탁 트인 전경- 대중교통 : 5호선 아차산역 또는 광나루역- 주차 : 구의2동주택가 공동주차장 등- 기타 : 코스를 잘 잡아야 함. 가볍게 뒷산 오르 듯 가려면 아차산만 찍고 내려오고, 산 좀 탔네 싶게 가려면 아차산- 코스 추천!​ ​​대중교통을 이용하든 자차를 이용해서 주차를 하든 등산로 입구까지는 제법 올라야 한다.등산로 입구에는 두부집, 치킨, 해장국 집이 모여있어 누가봐도 여기가 등산로 입구구나 알 수 있다.차에서 내렸으면 "동의초등학교"를 찍고 걸어가자.​그대의 뱃살을 위해 어떤 유혹에도 돌아보지말고 등산로 입구까지 직진! 먹고 나면 산에 오르고 싶은 생각이 사라질테니ㅋ (먹고 등산하면 힘들다)​동의초등학교를 왼쪽으로 끼고 걸어가다보면 등산로 입구가 나온다."아차산자연보호, 너와나의정성으로"가 나오면 다리도 풀고 허리도 풀고 준비 운동을 하고 본격 등산에 대비한다. ​​등산로 입구에서 조금 가다보면 이런 기상천외한 풍경이 나온다. 사람들이 돌산을 오르고 있다.아차산의 specialty라고 봐도 된다. 여긴 진짜 꼭 가봐야 한다. 꼭 가라. 두 번 가라. 세 번 가라. ​​보통 바위가 아니다. 바위를 오르는 사람들이 다 원숭이로 보인다. 서유기의 원숭이 왕국 같다. 그만큼 엄청난 바위다. 나도 한 마리의 원숭이가 되어 기어 오르기로 했다. ​​이대가 한껏 팔을 뻗어본다. 높은 곳은 아니지만 높은 척 찍어보았다. ​​이대와 삼대가 함께 찍었다. 날씨가 기가 막힌다. 저 둘도 포즈 하나는 기가 막힌다. 누가보면 정상인 줄 알리라.사실 등산 시작한 지 20분도 안 지났다. ​​일대도 사진을 남긴다. 역시나 사진을 찍을 땐 나무를 끌어안고 찍는 게 제 맛이다. 그럴싸한 컷이 나왔다. ​​돌산이 제법 가파르다. 공이라도 놓치면 다시 주우러 갈 엄두가 안날만큼 높기도 하다.그런데 개들도 많다. 잘 뛰고 잘 오른다.사람, 개 할 것 없이 모두가 돌산을 오른다. ​​돌산은 오를수록 쾌감이 있다. 아차산이 좋아지려고 한다.저기 멀리 롯데월드타워가 우뚝 솟아있다.이렇게 찍고 보니 절대반지를 파괴하러 가는 호빗같다.저기 멀리 사우론의 눈이 보인다.근처 골짜기에서 골룸을 만날지도 모르겠다. ​​바위산의 크기를 체감하기 위해 찍었다. 엄청나다는 말 밖에 나오지 않는다. 자연은 정말 위대하고 대단하고 엄청나고 경이롭고.......뭐 그런 것 같다. ​​우리 봉구도 열심히 오른다. 겨울이 끝나고 봄에 접어들면서 낮기온이 19도에 육박한다.원래 땀이 많은 봉구는 벌써 반팔을 입었다.그래도 흐르는 땀을 주체할 수 없어 헤어밴드를 했다."쫌 멋있는 내 자식...ㅋㅋㅋ" ​​암벽등반을 하는 듯한 봉구의 등산은 영상으로 그 느낌을 대신해보자.  ​​봉구는 귀엽다 ㅋㅋㅋ 초입부터 경사가 꽤나 되어서 표정이 그리 밝지가 않다.얘는 기본적으로 등산을 즐기지 않는다.컵라면을 먹기 위해 산을 오를 뿐이다. ​​나도 폼을 한 번 잡아본다. 멀리서 찍어야 좀 멋있다.가까이는 오지 마라. 안 멋있다. ​​바위산의 정산에 도착했다. 엄청난 등산을 한 것 같지만 사실 사진찍고 논 시간 포함해서 40분도 안 걸린 것 같다.그래도 돌산은 정복했으니 잠시 쉬면서 어머니와 나는 집에서 가져온 시원한 오이를 한 입 베어먹으며 수분을 섭취하고 심심한 입을 저칼로리 야채로 달래본다.​하지만 봉구와 뿌꾸가 먹는 비첸향의 유혹에 못 이겨 한 조각 빼앗아 먹었다...몸땡아 미안해... ​​많은 인파들이 절대 반지를 파괴하기 위해 오르고 있다."사우론의 눈은 이쪽이 아냐!" ​​날씨가 한 몫 했다. 적당한 기온에 맑은 하늘 덕분에 등산이 한층 즐겁다.등대같은 롯데월드타워가 우뚝 솟아있다. ​​돌산 꼭대기에는 고구려정이라는 정자가 하나 있다.돌산을 오른 사람들은 고구려정 근처에서 앉아서 쉰다.왜 고구려정인가.아차산은 온달장군과 평강공주 설화의 원산이기도 하고삼국시대 때 고구려와 백제가 점령을 위해 치열하게 전투했던 장소이기도 하다.그도 그럴 것이 아차산에서는 한강의 풍경이 한 눈에 들어오기 때문에 꼭 필요한 고지였을 것이다.그럼 누가 점령 했겠나?고구려가 점령했으니 "고구려정"이지.실제 고구려의 유물이 많이 출토되는 곳이랜다. ​​고구려정을 지나서 가다보면 이렇게 풍경을 한 눈에 볼 수 있는 망원경도 있다.옛날에 이런 망원경은 500원을 넣어야 볼 수 있게 해줬는데 이제는 무료다.그런데 500원을 넣어야 했음에도 혹시나 보일까 싶어 눈을 대보는 사람이 많았지. ㅋㅋㅋ아차산은 무료니까 마음껏 즐기세요^^실제 남산 타워도 눈 앞에 있는 것 처럼 보인다. ​​날씨가 무쟈게 좋다. 미세먼지와 황사로 인해 이런 날씨를 즐길 수 있는 봄이 짧다.이런 날을 만나면 마음껏 즐기자. ​​파노라마 모드로도 한 번 찍어본다.지구는 둥글다는데 편편하다.왼쪽 위에 까만거는 수상한 비행물체가 아니다.찍을 때 손가락이 같이 나왔다. ​​이제 롯데월드타워가 슬슬 지겨워진다.그래도 뭔가 있는 건 쟤 밖에 없어서 계속 눈이 간다. ​​일대의 한 컷. 역시 등산스틱이 있어야 폼이 산다.나도 갖고 싶다. 등산스틱. ​​봉구도 멀리 망원경을 본다.저 나이 때는 이런 망원경이 참 신기하지.근데 지금 이 나이에도 신기하다. 저런 거 있음 앞 사람이 빨리 비켜줬으면 좋겠다.기다리고 있는데 애 보여준다고 더 기다리게 하면 빡친다. ​​자전거를 타고 지나갔던 곳인 것 같다. 잠실에서 팔당댐을 향해 달릴 때 몇 번 지났던 익숙한 느낌이 든다.여기서 보고 있으면 전쟁 때 적군이 한강을 타고 오는 게 훤히 보였을 것이다. 전략적 요충지임은 확실하다. ​​멋있게 팔을 들어 본다. 사실 좀 무섭다. ​​봉구가 같이 사진 찍자고 와서 안 무서운 척 했다.뒷모습이라서 다행이다. 얼굴은 운다. ​​사진은 이렇게 찍는 거라고 뿌꾸한테 찍어 보여줬다.마치 산 끄트머리에 선 것처럼 찍어야 멋있는 법. ​​멀리 남산이 보인다. 미세먼지가 없는 날이다.남산을 보니 남산도 한 번 가고 싶다는 생각이 들었다.남산도 산이지 않은가 ㅎ ​​너무 사진을 남발했나 ㅋ 쉴 포인트가 많은 산이다.쉴 때는 확실히 쉬어줘야 다음 발걸음이 가볍다. ​​아크릴을 덧대어 놔서 설명보다 우리 삼대가 더 잘 보인다. 전경에 보이는 산봉우리들을 설명한 자료인데 파랑색, 빨강색 등산복을 입은게 더 잘 보여서 이 사진은 꽝이네. ​​룰루랄라 걷다보니 아차산 정산이다.아차산 정산은 별거 아니라서 그런지 정상 표식이 이 모양이다. 중간중간 글자도 떨어지고 자세히 봐야"정상 표식이구나" 알수가 있다."아 ㅊ ㅏㄴ" 이라고 엉망진창으로 쓰여 있다. ​​산보 삼아 올라온 사람이라면 발길을 돌려 내려가는 게 낫다.삼대는 이제 으로 향한다.으로 가는 길에 멋있는 보루가 있어 꽤나 볼 것들이 있다. ​​보루 위로 까마귀 떼가 지나간다. 까악까악 거리는 것이 별로 듣기 좋지 않지만 생긴 건 무척 귀여운 새다. ​​오르막 계단처럼 찍었지만 사실 이 계단으로 내려왔다.보루를 왼쪽으로 돌아지나면 데크 계단이 있어 내려갈 수 있다.오른쪽 길은 낭떠러지니까 가지마라. ​​아차산 정상에서  정상으로 넘어가는 길에 왼쪽 편으로 긴고랑길이 나온다.아차산과 의 골짜기를 타고 내려가는 길인데 꽤나 풍경이 좋다.고랑길이라니...게임에 나올 법한 이름이기도 하고 뭔가 냄새가 날 것 같기도 한 이름이다(발고랑?).  정상이 조금 버겁게 느껴진다면 고랑길로 빠져도 좋다. ​​허벅지 부자인 우리 삼대는 고랑길을 가뿐히 무시하고  정상으로 향한다. ​​ 둘레길 스탬프 장소가 있다.봉구가 좋아서 펄쩍뛰는 스팟이다.스탬프 찍는 거 나도 좋아하지만 아닌 척 해본다.참고로 아차산 입구 관리사무소에 스탬프를 찍을 수 있는 맵이 비치되어 있으니 챙겨보는 것도 좋다. ​​시덥지 않은 놀이를 해본다.이 목적지다. ㅋ  ​​잠시 휴식은 필요하다. 꽤나 걸었고 산길을 걸은 것이라서 평지와는 다르다.내가 이렇게 등산에 취미를 붙일지 몰라서 등산화도 준비를 못했다.역설적으로 보면 조깅화(?)로도 충분한 산이기도 하다. ​​어느새  정상에 도착했다.용마봉은 그럴싸하게 정상석으로 표시를 해놨다.이정표 옆에 앉아 쉬는 등산객도 꽤나 많다. ​​뭔가 멋있다. 용마봉. 용이랑 말의 봉이다. ​​용마봉에는 5번 스탬프 스팟이 있다.봉구는 지친 기색을 뒤로하고 스탬프를 찍으러 뛰어간다.씐나서 스탬프를 찍고 있다. ​​방위석에 삼대가 발을 모아 본다.동서남북을 우리가 점령했다. 으하하하하! ​​방위석에 발끝을 딛고 한 컷 남겼다.이 사진 찍으려면 포즈가 겁나 웃기다.남들 안 볼 때 잽싸게 찍어야 한다. ​​고구려인의 기상이 엄청나다. 고구려는 사실 멀리 북방이라고만 막연히 생각하고 있었는데 이렇게 가까운 곳에서 고구려를 만나니 기분이 묘하다. ​​정상을 찍고 밥을 먹었으나 또 안남겼다.배고프면 사진 찍을 생각을 못한다.다음번 등산에는 배고파도 정신을 똑바로 차리고 사진을 찍어야겠다.​먹었으면 하산이다.ㅋㅋㅋ 망설임 없이 내려가야 기온이 떨어지기 전에 하산할 수 있다.도심이 그대로 보이는 하산 길이다.하산 초입은 데크 계단이라서 쉽게 내려갈 수 있다. ​​나도 봉구랑 한 컷 찍어본다. 봉구의 저 포즈가 뭘 의미하는지는 모르겠으나 "이러면 멋있어 보이겠지?"라고 생각하는 듯 하다. ​​하산길에도 월드타워는 보인다.위치는 조금 바꼈다.아까는 우측으로 보였는데 이제는 좌측으로 보인다. ​​은 하산이 난코스다.바위로 된 하산길인데 군데군데 꽤나 어려운 스팟들이 있어 조심스러움이 필요하다.털파리 모녀가 몹시 걱정스럽다. ​​모친의 등산스틱을 뺏어들고 내려가는 2대를 보라.모친 무릎 나간다. 스틱을 돌려 드리시오~스틱이 있으면 무척 도움이 되는 하산 코스다. ​​사이좋은 모녀 포즈로 한 컷!그림자가 긴것보니 곧 해가 지겠다. ​​나무가 오른쪽 방향을 안내하고 있다.1대도 멋있게 빵야 ㅋㅋ ​​셀카로 단체샷을 남긴다. 다들 즐겁다 ㅋㅋ역시 남는 건 사진이다. ​​이런 재미있는 오솔길도 있다. 무슨말이든 하면서 걷는다. 등산을 하면 많은 얘기를 나눌 수 있어서 좋다.평소 이야기를 많이 하는 가족이지만 끊임없이 얘기한다. ​​다리가 짧은 봉구에게는 하산이 더욱 어렵고 무섭다.대디 셰르파가 있어야 맘 놓고 하산한다.  ​​끝도 없이 재잘재잘 하는 가족 ㅋㅋ  ​​ 하산길에 건너 아차산이 보인다. 우리가 걸었던 길도 보이는데 그 높이가 제법 높아서 신기하다.산에서 산을 보는 것도 무척 재미있다.산의 모습은 봄, 여름, 가을, 겨울이 무척 달라서 하나의 산을 계절별로 최소 네번은 와야 한다.  ​​을 다 내려와서 고랑길에 합류하면 어린이 생태 체험장이 있다.봉구는 힘든 것도 잊고 또 열심히 논다.어른도 힘들텐데 봉구는 대단하다. ​​깨끗하게 먼지를 털자. 탈탈 털어내고 가즈아~~ ​​등산의 마무리는 턱걸이다.옛날에는 많이 했는데 살이 엄청 불어서 이젠 내 몸을 버티기엔 팔이 불쌍하다.  ​​역시나 등산의 마무리는 생맥에 치킨.여기 정말 맛있다. 인당 한마리는 먹는다.한마리에 4천원대의 엄청난 가격이다. 강추! ​​■ 정리- 천천히 걷다보면 어느새 두개의 정상을 정복하는 쉬운 난이도의 코스다.- 3시간 정도 걸었는데 코스에 힘든 스팟은 없다. 완만한 경사를 가진 산이라서 편하게 하이킹 할 수 있다. ​​- 아차산 정상과  정상을 찍고 하산하여 긴고랑길로 합류하는 코스였다. ​​- 상승고도를 보면 딱 두개의 봉우리를 오른 그래프가 그려진다. 산 모양이 그대로 보이는 느낌이다. ​​- 자주 쉬었다. 봉구가 산을 잘 타긴해도 초딩은 초딩이다.언젠가믄 엄홍길 대장과 같은 멋짐을 겸비하겠지. ​​- 몇번없는 약간 가파른 비탈을 오르면서 심박이 확 올랐다. 정확한 측정을 위해 심박계를 하나 살까 싶다. ​​1대가 찍고 2, 3대는 찍혔다 ㅋ그럴싸하게 생긴 보루를 보면서 아차산에 오르길 잘 했다는 생각을 했다. ​- 걷는 것을 좋아하는 사람이라면 아차산,  코스를 추천한다.- 아차산 초입에는 정말 맛있는 맛집이 많다. 다이어트를 생각하는 사람은 아차산에 가면 안된다.- 한마리 5천원도 안하는 바싹한 치킨은 두고두고 생각난다. 가급적 차를 두고 대중교통을 이용하길 권한다.- 역사 공부를 하는 초딩 자녀가 있으면 같이 걸으며 온달 장군 얘기도 해주고 고구려 얘기도 해주면 더욱 좋을 것 같다. 
아차산의 산길은 흑산이라는 느낌이 들 정도로 돌이 많지 않아요. 이 능선에 만든 많은 보루들에 들어간 돌들은 밑에서 가지고 왔나 궁금해질 정도네요. 날이 너무  좋고 바람도 살랑살랑 불어서 너무 걷기 좋은 날이네요.​ 이 코스 능선에는 보루의 보호를 위해서 능선 옆길이 많이 나 있는데 들레길 바로 오른쪽에 보이는 것이 바로 보루로 만들었던 시설이에요. 상단은 편평한 모양인데 대부분 유적보호를 위해서 출입이 금지된 곳들이 대부분이에요.​ 이렇게 돌들 쌓인 공간도 무척 여러곳에 있는데요. 지나다니는 사람들이 근처에 있는 돌들을 모아 만든 탑인지 모양새가 다 다르고 이 있는 모양인데 생각해서 만든 돌탑은 아니네요. 여러군데 이런 모습이 자주 보입니다.​  둘레길을 걸어 다니면서 이 코스가 제일 전망이 좋은 코스인데요. 사방이 확 트인 능선길을 따라 어디를 보나  영상 찍기에도 좋고 사방을 조망하기에도 정말로 좋아요. 능선길이지만 넓은공간도 여러곳에 있어요.​ 산의 능선으로 걷는 길은 높낮이의 차이가 크지 않은 완경사를 이루고 있어요. 파아란 하는길과 이어지는 능선을 구경하는 것도 멋진 경험이네요. 지나가는 곳곳이 보루라고 하는 고구려 시절부터의 요새였다고 하네요.​ 아차산 보루가 이어지는 능선길은 이렇게 넓은 공간이 많이 있어요. 한강이 전략적인 요충지라서 방어를 위한 요새가 아차산 능선을  따라서 연이어 있어요. 무려 천오백년의 역사를 자랑하는 시설들이라네요.​ 능선을 따라서 보루 사이사이로 전망대가 이어지고 있어요. 전망대에서 바라보는 중곡동부터 남산까지 보이는 전망이 한눈에 들어오고 있어요. 둘레길에서 전망이 제일 좋은 곳이랍니다. ​ 능선을 따라서 전망대가 여러 곳 마련이 되어 있어요. 전망대마다 비슷한 풍경으로 보이지만 실제로는 보이는 폭이 위치마다 조금씩 다르게 펼쳐지네요. 야경을 보려고 야간 산행을 하면 정말로 훌륭한 야경 구경될 듯...​ 능선을 따라서 바위산이 무척이나 멋진 자태를 뽐내고 있어요. 바위 위에 올라가서 바라보는 의 풍경이 마치 병풍처럼 시야 앞으로 펼쳐지니 이렇게 눈이 호강을 하는 일이 생기니 정말로 좋네요.​ 아차산 5보루도 이렇게 작은 모양을 하고 있는데 아무래도 최전방에 위치한 보루로 전략적으로 중요한 위치를 차지하고 있네요. 한강을 한 눈에 내려다 보이는 위치에 자리를 잡고 있어요. ​ 능선을 따라서 걷는 연인들이 부쩍이나 많이 보이는데요. 혼자서 길을 걷는 순례자는 일행이 있음이 부럽기만 하네요. 가끔 연아내가 시간을 내서 따라오는데 많은 거리를 걷기엔 몸이 무척 부대끼나 봐요. ​ 1보루가 제일 먼저 반기는데요. 아차산성, 풍납토성, 몽촌토성이 한눈에 보이는 곳이라고 하네요. 고구려 토기가 여러 조각 발견되었고 성벽의 석축이 노출되어 있어요. 여러 유적이 군데군데 발굴되었다네요.  1보루에 올라서니 정말로 시원하게 나타나는 풍광은 아마도  제일의 풍경을 자랑하네요. 잠실 일대의 스카이라인이 한 눈에 들어오는데 앞에 보이는 보루가 바로 5보루라고 하네요.  능선을 사이에 두고 한강상류가 환히 보이고 저 멀리 덕소까지 보이고 그 뒤로 용문산까지 시야가 확 트이니 전망과는 또 다른 멋이 있네요. 강 건너편에 있는 암사동 단독주택이 제일 좋은 동네인가 봐요. ​ 보루를 올라서는 작은 언덕길에서 지나가는 다른 여행객들이 보이네요. 파랑색 우산을 들고 태양을 피하며 걷는 중년의 남성의 뒷모습이 너무도 보기가 좋아요. 아주 여유있는 발걸음 멋진 뒷모습...​ 능선의 마지막에는 이렇게 올림픽대교와 잠실대교, 제2 롯데월드까지 보이는 전망을 마지막으로 하산을 하여야 하네요. 다음에는 야간에 산을 오를 준비를 철저히 해서 올라와야겠어요. ​   하산을 하는 길에는 지나다니는 사람들도 제법 많이 보이네요. 점심 시간이 한참 지나니 이 시간에 운동을 하러 올라오는 분들인지 복장이 참 다양하네요. 구두신고 오시는 분들도 있네요. ㅎㅎㅎ  내리막 길에 우측보행이 표시된 곳은 여기가 아마도 유일한 곳이 아니었나 싶네요. 전망이 좋은 곳에서 내려가는 길이라 계단이 제법 많이 길더라구요. 내려가는 길이 오르는 길보다 훨씬 더 힘들어요.​   초여름을 향해 달리는 이 시절에 아차산을 오르는 길은 이렇게 잘 정돈이 되어 있네요. 둘레길을 관리하는 수준으로 치면 광진구가 제일 열심이지 않나 싶어요. 날이 좋아서 그렇게 느꼈나 싶기도 하네요.​ 둘레길이랑 아차산 둘레길이 교차하고 있는 구간도 있네요. 아차산 둘레길은 예전에 제가 살던 동네근처를 지나가는 길이네요. 여기도 다음에는 돌아볼 기회가 있으면 좋겠네요. ​   과 아차산으로 이어지는 능선 코스는 확실히  둘레길 중에서 가장 멋진 길이에요. 이런 멋진 풍광을 뒤로 하고 하산하고 내려오는 길도 상쾌하네요. 담주는 3코스를 돌아야겠네요.​ 아차산 입구에는 이렇게 스탬프를 찍는 곳이 나오거든요. 여기엔 먼저 스템프 찍으시는 어르신이 계시네요. 둘레길 걸으면서 이렇게 스템프 찍는 분들이 의외로  많이 계시네요. 빨간색 우체통 모양이 이제 볼 때마다 반가와요.​ 아차산의 입구에는 이렇게 대형 명패가 떡하니 버티고 있어요. 산의 입구는 잘 정비되어 있고 시설들이 잘 정리되어 있네요. 시민들이 더위를 피하고 여가를 즐길 수 있는 여러시설과 다양한 산책로가 마련이 되어 있네요.​ 아차산에 대한 안내문이 이렇게 자리를 잡고 있어요. 고전적인 스타일이지만 문화재로 대접을 받고 있는 아차산의 위상을 느낄수 있어요. 내용도 한번 간단하게 읽어보고 이제 전철역으로 향하는 코스를 잡았어요. ​ 아차산 입구에 이렇게 문화 힐링 광장조성 공사가 한창 진행중이네요. 새로운 전시 공간과 휴게시설이 마련되고 있는데요. 공사가 끝나면 아차산의 새로운 명소로  등극을 하겠네요. 여기도 개장하면 찾아봐야겠어요.​   아차산 입구에서 이렇게 내려가다 보면 만나는것이 바로 아차산 생태공원인데요. 아차산에서 내려온 물길을 이용해서 친수 공간을 마련해 놓은 멋진 공간이네요. 이런 공간을 가진 광진구 주민들이 부럽기까지 하네요.  아차산 생태공원 안내도를 보니 그 크기가 상당하네요. 자생식물원과 나비정원을 비롯한 시설들이 있고 걷기 편한 황토길과 습지생물들이 있는 습지원으로 구분이 되어 있는 넓은 놀이터처럼 만들어져 있네요.​ 생태공원 옆길로 지나가면 바로 지하철역으로 가는 좁은 길을 만나게 되는데요. 이 좁은 골목을 따라서 벽마다 그림이 그려진 작은 마을을 지나게 되는데 광진구의 자연생태 마을로 길이 이어지네요. ​ 하산 하는 길에는 이렇게 주말농장도 보이구요. 그 전원적인 풍경의 너머로는 새로 만들어진 아파트들의 스카이라인이 보이고 있어요. 서로가 전혀 어울리지 않은 것들이 한 풍경안에 들어 있으니 이것도 나름 조화가 되네요.​ 적은 골목길의 벽마다 이렇게 그림들이 그려져 있어요. 너무 요란하지 않게 이어지는 골목길은 등산객들이 자주 이용하는 식당들과 작은 카페들이 계속 이어지고 있네요. 작지만 아기자기한 모습이 정감있어요.​ 등산객들에게 인기 있는 식당이자 식객 허영만 화백이 진행하는 프로그램에도 나왔던 어울림이라는 식당도 마주했답니다. 혼자서 다니면 식당을 들어가기가 쉽지 않아요. 여긴 해물요리가 유명한데 반드시...​ 광나루 인근을 많이 다녔엇는데 이렇게 멋진 골목이 있었다는 걸 이제 알게 된 것만으로도 둘레길 2코스 너무도 좋은 길이었어요. 강북의 난코스를 지나고 이제는 강남으로 향해요. 산들의 높이가 작아지면 조금은 쉽겠죠. 기대를 안고 다음주를 기대해 보겠어요. ​ 아차산경기도 구리시 아천동   
#아차산등산초보코스 #아차산등산코스 #신토불이떡볶이 ​ 등산이 처음이라면 아차산을 추천!​​지난 주말저의 산메이트 조초록님이랑 가볍게 다녀왔어요~!신토불이 떡볶이 먹을 생각에 너무 기대되는 아차산 ㅋㅋㅋㅋ  ​날이 선선(쌀쌀)해서설렁설렁 9시에 출발 했는데아니 이게 무슨일,,차가 느무 막혀여  주차는'어린이대공원 후문' 주차장을 이용돌고돌아 도착한 주차장ㅠㅠ​헛걸음 안 하려면 어린이대공원 후문에 주차 하세요 !​#아차산입구공영주차장 갔다가되돌아왔습니다 ㅋㅋㅋㅋ​주차장도 협소하고아차산은 워낙에 많이들 오는 곳이라​새벽에 일찍 오는게 아니라면#어린이대공원 후문 주차장에주차 하시는게 조아욥 :)​​ 아차산역 2번출구~아차산 입구도보 15분아차산역 2번 출구에서 아차산 입구까지 가는 루트에요!​ 올리브영을 끼고 골목으로 들어갑니다.​ ​시장같은 골목을 지나... 언덕길을 오르면...아니 설명보다는그냥 등산복 입은 사람들 따라 가면 됩니다. ​우리도 그냥 등산객들 따라갔,,  ​​ 아차산 입구~아차산 정상약 50분 소요아차산 입구엔요로케 정상에 있을법한 비가 있어요!​ ​#아차산정상코스 를 확인해봅니닷​​ 빨갛게 노랗게 물든 아차산눈호강  ​​​  우리만의 뷰포인트 발견!  ​ 아차산 정상 ​원래 아차산 정상엔 비가 없었는데요로코롬 생겼다네요?​생각보다 정상비 같지 않았지만이것 또한 아차산만의 이죠? :)​​  ​김밥 짠해! 짠짠!​집에서 싸온 감과 고구마와 훈제란,,ㅎ+아차산 입구역에서 사온 김밥!(김치김밥&치즈김밥)​김밥이 지인짜 맛있어요! 강추강추x1234567특히 김.치.김.밥!!!!!!  흑미밥인데다 내용물도 알차고 무엇보다 왕 김밥!​다음에 아차산 올 때또 사가야징 히히​(김밥가게 위치는 하단에 위치태그 해 두었어요)​  ​김밥 먹은 위치에서 또 인생샷,,,,,크​쪼기 멀리 #롯데월드타워 안뇽?​날이 흐려서 잘 안보이지만사진은 너무 잘나옴 ㅎㅅㅎ​ 아차산 정상에서 까지20~30분(?) 이제  정상으로 향해 봅니닷!​​ ​아차산 3보루에서 내리막길을 지나 3보루& 정상으로!​​  체력장 산스장이 보인다면 정상에 가까워 진다는 것!​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#산스장 발견​진짜 제대로된 산스장이다,,​산스장을 실제로 보다니 너무 신기하다 깔깔ㅋㅋㅋ​​​​  ​계단이 많지만 길지 않아서 오를만해요!능선길이다보니 가파르거나 힘들지 않았어요.​가다보면 이렇게 예쁜 단풍도 보고​​  정상 ​초로기랑 #용마봉인증샷​저희 앞에 기다리던 분을 열심히 찍어드렸더니저희도 예쁘게 찍어주셨어요. :)​사진 잘 찍는 사람,,, 좋은사람,,♡​  하산길 정상~ 입구약 30분 소요  ​ 하산길목에서...크조망이 너무 멋있는 쉼터에요.​은 포토스팟이 정말 많아요!​​ ​잠시 휴식을 취하고저희는 역 방향으로 내려갑니닷!!​​  ​하산길은바위와 가파른 돌길의 연속 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​절벽 같은 이런 하산길(욕아님)​빡세지만 빠르게 내려왔ㄷ ㅏ,,  ​​가파른 하산길이었지만 뷰가 정말 예뻤어요 :)​​ 멋있는 바위에서.jpg​지나칠 수 없었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ#하산길 왜 이렇게 멋있죠?​보는 것 만큼 사진에 담기지 않아서 아쉬울 뿐,,​이래서,, 이거 또 보려고 오나봐요 산을,,​ Previous imageNext image 점점 아랫공기와 가까워 지는중,,​공터같은 길이 보인다면 도착 했다는 것!​  ​하산 끄읕-!​저희는 여기서 아차산 입구역까지 택시를 타고 갔어요.​아차산이 집에서 멀어서 차가 막힌다는 단점이 있지만능선과 가파른길이 적당히 있어서등산 초보에게 강추하는 코스에요. :)​ 램블러 인증^_^​총 4.1km소요시간 2시간 55분휴식시간 1시간 9분​​아차산은 날씨 맑을 때 또 와야겠어요. 히힛​안녕!  ​​ 등산전에 방문한 신토불이 떡볶이 솔직후기! 맛집 / 아차산 맛집 :: 신토불이 떡볶이 솔직 후기영업시간 11시~23시(홀매장 월요일 휴무 / 포장 화요일 휴무)대기시간 15분주차는 어린이대공원 후문 ...blog.naver.com ​​ 어린이대공원후문주차장입구특별시 광진구 능동김밥사랑 아차산역점특별시 광진구 천호대로 659 ​ 
  ​​​​​   ​​​​​​~아차산, 한파주의보​​아차산역~기원정사~긴고랑공원~1보루~2보루~전망대~~아차산장성~아차산4보루~아차산(3보루)~해맞이공원~고구려정~아차산역산악회 8명 단체산행​​요새 짬산행으로 , 아차산, 망우산을 자주 갔다.물론 짬산행이라 혼자서...다음날 산행도 있고 에 한파가 온다고해서 가까운 산으로 가기로 하고, 아차산을 가기로 했다.​과 아차산을 잇는 산행은 보통 아차산역, 역(중곡역), 사가정역에서 많이 시작하는데, 중복구간을 없애려면 역이나 아차산역에서 시작해야 한다.​날도 춥다고 하고,아차산역에서 오전 10시에 모여서 ~아차산 산행을 시작했다.원점회귀산행을 위해서 아차산둘레길을 이용해서 긴고랑공원으로 이동해서, 1보루부터 산행을 이어가기로한다.​싸한 겨울날씨였다.바람이 부는 능선에서는 귀와 코가 무척이나 시려웠던~올겨울 가장 추웠던 날이 아니었을까 한다.​​​​   아차산역에서 기원정사쪽으로 이동했다.주로 아차산 야등코스로 많이 이용하는 들머리다.​​​​   작고 아담한 사찰이다.경내로 들어서면 경치도 볼만 하다.​​​​   ​​​​   아차산둘레길로 접어들어서 긴고랑공원으로 방향을 잡았다.오늘은 1보루부터 시작이니까(올라온 방향으로 직진하면 아차산 해맞이공원이 나온다)​​​​   둘레길에서 바라본  남산타워 방향날씨가 추우니 시야가 깨끗했다.​​​​   가야할  방향왼쪽 능선을 따라서  1보루, 2보루, 3보루(정상)가 이어진다.​​​​   ​​​​   둘레길을 걷는다.​​​​​   ​​​​   ​​​​   긴고랑공원에서 1보루 방향으로 올랐다.조망이 시원하게 터졌다.관악산과 남산타워 방향 풍경​​​​​   관악산을 당겨보았다.내일은 관악산을 가야한다.​​​​​   줌으로 당겨본 남산타워​​​​​   청계산 방향​​​​​   뒤로 안산, 인왕산이 보인다.동대문 두타빌딩도 보이고​​​​​   1보루 아래에서 능선을 따라 밑으로 조금 내려가면 멋진 조망터가 나온다.조망바위에서 바라본 긴고랑쪽 풍경멀리 잠실롯데타워, 청계산도 보인다.​​​​​   조망바위​​​​​   함께한 일행들한명은 컨디션이 안좋아서 위에서 쉬고 있고 ㅋ​​​​​   ​​​​    1보루에서 2보루를 바라본다.1보루는 이 별로 없다.​​​​​   ​​​​   멀리 북한산이 한눈에 들어온다.겨울에 북한산이 이 정도로 보이면 시야가 무척 좋은 날이다.​​​​​   평평한 2보루에서 바라본  3보루(정상)2보루에서 잠시 쉬어간다.​​​​   중간 바위능선에서 바라본 풍경북한산과 도봉산이 잘 보였다.날씨는 춥지만 산에 온 보람이 있는 풍경이었다.​​​​​   북한산언제 하얀옷으로 갈아입으면 바로 달려갈 것이다.​​​​​   물론 그 전에도 한두번 가게 되겠지만...​​​​​    전망대를 향해서 오른다.​​​​​   전망대에서 바라본 ​​​​​   북한산 방향​​​​​   보현봉 방향​​​​​   백운대 방향​​​​​   남산타워 방향​​​​​   일행들 사진 ​​​​​    정상으로 오르며 뒤돌아본 전망대​​​​​   ​​​​    정상​​​​​   정상에서 단체사진​​​​​   ​​​​    정상에서 바라본 동쪽 방향예봉산과 예빈산이 보인다.​​​​​   아차산 4보루일출명소로 유명한 곳이다.멀리 희미하게 용문산과 백운봉도 보였다.​​​​​   중간에  4보루에서 점심을 간단히 먹고,아차산4보루로 이동했다.​​​​​   아차산 4보루에서 바라본 ​​​​​      아차산 4보루에서​​​​​   아차산 정상(3보루)​​​​​   아차산 3보루(정상)에서 바라본 한강과 강동구, 하남시 풍경뒷쪽으로 예봉산, 예빈산, 검단산, 이 보인다.​​​​​   지나온  뒤로 북한산 보현봉이 보이고​​​​​   ​​​​   ​​​​   남산타워 방향오후가 되면서 가스가 많이 찼다.​​​​    전망대를 보는데, 능선 뒷쪽으로 북한산 정상부가 보였다.​​​​​   ​​​​   노적봉, 용암봉, 만경대, 백운대가 보였다.​​​​​   남산타워 방향을 줌으로​​​​   관악산 방향을 줌으로​​​​   ​​​​   아침보다는 뿌해진 풍경이다.​​​​   어느덧 북한산 산성주능선이 모두 보이고​​​​​   정면으로는 거대한 굴뚝이 나타났다.​​​​​   잠실 롯데타워다.​​​​​   한강 & 구리암사대교​​​​​   조망이 좋은 아차산5보루에서 바라본 풍경​​​​   강변역, 잠실쪽 풍경이 제대로 보입니다.​​​​​   관악산 방향​​​​​   해맞이공원 데크에서 바라본 풍경​​​​​   그래도 파란 하늘이 보이니 기분이 좋네요 ^^​​​​​   잠실 롯데타워​​​​   멀리 관악산이 보이는 풍경​​​​​        고구려정에 들러서 단체사진을 찍고~오늘 내 사진은 한장도 없네 ㅋ​​​​​   이제 천천히 아차산역을 향해서 하산 시작​​​​​   뒤돌아본 고구려정​​​​​   파란 하늘이 좋았던 풍경​​​​​   아차산 날머리​아차산역으로 하산해서 고깃간에서 소한마리 메뉴로 뒤풀이~가격도 올랐고 고기는 그냥 그렇고...그래도 즐겁게 먹고 마시고~​에 한파가 온 날이지만, 산에서 도시에서 즐거웠던 날이다.​​​ 특별시 중랑구 면목동  
집에서 가까운데 매번 계획만 세우다가 드디어 타의에 의해 끌려서 아차산 등산에 이르릅니다 ㅎㅎㅎ 자의 조금 타의 많이로 시작된 아차산 등산코스는 아차산역 1번출구에서 부터 시작됩니다.​ ​1번출구로 나와서 오른쪽으로 첫번째 골목으로 들어오면 먹자 골목이예요.. ​ ​신토불이 떡볶이 아시죠?  한지민 임수향이 좋아하는 신토불이 떡볶이랍니다..자세한건 아래 참고하세요.. https://blog.naver.com/eulenbaum/221838431537 아차산 한지민 임수향이 좋아하는 신토불이 떡볶이 & 순금이 비교나혼자 산다를 애청하는 식구들 덕분에 간간히 보던중 임수향이 제주도에 사는 언니에게 아차산 신토불이 ...blog.naver.com ​신토불이 떡볶이 줄이 기네요..식당이 넓지 않아서 먹고 가려면 한참 걸리고 포장 줄은 따로 있어서 금방금방 살수 있어요 ​ ​1인 기본 3,000원 세트 메뉴도 있어요.. 우리는 야등에서 먹을것만 2인분 사서 바로 받을수 있었답니다. ​  ​편의점에서 맥주도 사고 일반 주택가 골목으로 오르다 보면 기원정사가 나옵니다. 아차산 등산코스 기원정사에서 부터 시작되었습니다.​ ​아차산 ~  등산코스는 기원정사에서 시작..야등이라서 잘 보이지 않는 단점은 있네요 ​ ​봄이라서 봄꽃들이 맞이해주는 아차산 등산코스 우리 꽃길 한번 걸어보아요.. 밤하늘에 하얀 꽃이 반짝반짝​  ​헤드렌턴은 필수예요..손이 자유로워야 안전에 더 힘을 쏟을수 있겠지요? 시작은 계단으로.. 저녁시간 산책하는 분들도 많아요.. 등산코스 라서 등산하는 분들도 많은데 워낙에 낮은 산이다 보니 달리는 분들도 있었답니다. ​ ​기원정사에 올랐을뿐인데도 시내 야경이 반짝반짝 황홀하네요..​  ​좀더 오르면 전망이 좋은곳도 따로 있어요.. 올라가면 갈수록 멋진 야경이 기다린답니다..남산보다 오르는거 어렵지도 않고 야경은 그 이상이거든요​ ​봄꽃이 반짝반짝.. 제가 아차산 등산코스 오른날은 4월 6일이예요.. 벚꽃은 다 졌을까요? 한참 봉오리가 피고 있었거든요 ​ ​기원정사에서 20여분 오르니 고구려정이 나옵니다. 고구려정에서 보는 풍경은 탁트인 시야로 완전 감동이더라구요..넓은 공터도 있어서 쉬기도 좋아요..우리는 여기에서 저녁을 먹기로 했지요 .​ ​아차산에서 30분 남짓 올라왔는데 여기가 바로 뷰 맛집이네요. 롯데타워의 위용이 멋들어 지는군요.. 롯데타워 불꽃놀이 할때도 아차산에서 쉽게 구경했다던데..아차산을 이제야 오르네요 ​ ​떡뽁이와 김밥 맥주로 즐거운 기분을 만끽합니다.. 물론 먹고 쓰레기는 내가방에 넣어서 내려왔지요 ... 뷰맛집에서 맥주 한잔은 필수잖아요​  ​광진구 아차산은 고구려.백제.신라 고대 삼국시대의 치열한 각축장이었던 아차산성과 고구려 군사보루가 있는 우리민족 역사의 현장으로서 도도히 흐르는 한강과 어우러진 수도 의 절경을 한눈에 볼수 있는 이곳에 1984년 콘크리트 건축 구조로 팔각정을 건립하였습니다.팔각정은 노후로 인해 건물전체가 기울어지는 현상이 발생하여 정밀 진단후 2008년 1월에 철거하였으며, 남한 최대의 고구려 유적.유물이 산재한 이 터에 고대사 연구 역사학자들의 철저한 고증과 자문을 거쳐 2009년 2월에 착공, 같은해 7월에 준공하였으며 명칭을 팔각정에서 고구려정으로 변경하였습니다.고구려정의 기둥은 고대 그리스 도리아식과 비슷한 기둥 가운데 부분이 불룩한 고구려 전통양식의 배흘림식으로 자재는 3백년 이상 뒤틀리거나 변하지 않는 금강송이며, 기와는 고구려 궁궐인 평양 안학궁터와 아차산 홍련봉보루에서 출토된 기와의 붉은 색상과 문양을 단청 문양은 쌍영총과 강서중묘 등 고구려고분벽화에서 표현된 문양을 참고하여 남한에서 최초로 고구려 당시의 건축양식을 재현하였습니다.​ ​ 고구려정 준공과정에서 이 고구려정 터가 아차산에서 가장 기가 왕성한 곳임이 확인되었고 이러한 역사적 명산의 기가 왕성한 장소에서 소원을 빌면 반드시 이루어진다고 하니 일출보러 와도 좋겠네요 ​ ​고구려정을 지나 올라가니 이정표가 나와요.. 광나루역, 으로 나뉘는데 우리는 정상으로 고고고​ ​소나무가 우거져서 점점 어두워 지지만 가로등도 있고 헤드렌턴이 있어서 든든..우리는 셋이니까 ㅋ​ ​아차산일대보루군을 볼수도 있습니다. 아차산에는 능선을 따라 작은 봉우리마다 "보루" 라고 하는군사유적이 있습니다.  보루란 적을 막거나 적의 움직임을 살피기 위해 주로 산꼭대기에 만들어진 요새인데 점령지로서 일반인이 거주했던 산성과 달리 교통로 확보를 위해 주변 전망과 감시를 주로 하는 곳이었으며, 여러개가 조를 이루고 있습니다.​ ​아차산이라는 유래도 있고.. 사람을 죽이고 아차라니.. 슬픈이름이네요 ​ ​아차산 등산코스 야등으로 즐기는분들 우리뿐만이 아니더라구요.. 점점 올라올수록 더 멋진 야경을 보여 주네요​  ​해맞이정원이 나와요.. 이곳에서 새해 일출을 보면 정말 멋지겠네요.. 어렵지 않게 오를수 있거든요..왜 이제서야 아차산에 올랐는지..앞으론 좀더 자주 와야겠어요 ​ ​시 테마산책길 전망이 좋은 숲길이 펼쳐지네요~ 좋으다 좋아..낮에 와도 좋겠네욤 ​ ​너무 어두워서 뭐가 있는지도 몰아요..렌턴을 비추었더니 벚꽃도 만개해 있네요 ​ ​어렵지 않게 오르다 보니 아차산1보루 이곳엣 남쪽과 남동쪽으로 아차산성과 풍납토성, 몽촌토성 자리를 한눈에 볼수 있고 북동쪽으로는 아차산5보루를 볼수 있다고요 ​ ​ ​아차산 등산코스에는 이정표가 잘되어 있어서 걷기 어렵지 않답니다.​ ​진달래꽃이 양쪽으로 호위하듯 멋진 풍경을 만들어 내고 있어요. 아차산에서 으로 가는길 진달래꽃이 가득하답니다... ​  ​아차산 3보루 지나서  아차산정상을 찍었습니다..대부분 정상석으로 되어 있던데 아차산은 있구만요 ㅋㅋ 아차산 등산코스 정상 인증   ​구리둘레길 1코스 왼쪽 오른쪽 대성암, 아차산 4보루로 나뉘어 지네요.. 아차산에서 왔으니 우리는 무조건 반대로 고고고​  ​밤에 보는 진달래는 색다른 느낌이네요.. 밤에서 보는 풍경은 낮과는 다르네요.. 어둠속에서 렌턴 빛에 비치는 진달래..보물 찾기 하는 기분이예요 ​  ​아차산 4보루 지납니다..역으로 가는길.. 생각보다 가깝지는 않네요.. 어두워지고 초행이라 슬슬 겁도 나네요 ​ ​아차산4보루에서 보는 풍경도 멋짐 뿜뿜합니다.​ ​4보루에서 출토된 유물도 볼수 있습니다. ​ ​정상임에도 이런 평지 데크길도 잘 만들어 놨네요.. 발걸음이 바빠지는 시간.... 으로 넘어가는길.. ​ ​아차산의 높이는 295.7m. 예전에는 남쪽을 향해 불뚝 솟아오른 산이라 하여 남행산이라고도 하였고, 마을 사람들은 아끼산. 아키산. 에께산. 엑끼산 등으로 부르기도 한다. 정상은 해발 348.5m이며 중랑구 면목동에 위치하고 있다.. 아차산 등산코스 다양하게 시작할수 있네욤 ​ ​드디어 오른  정상입니다. 벚꽃이 흐드러지게 핀 정상에서는 연인으로 보이는 두남녀가 라면을 드시고 계셨는데 정말 냄새 쥑이드만요.. 떡볶이를 넘 조금 산 언니 덕분에 배에서 꼬르륵 어찌나 라면이 먹고 싶던지요.​  ​용마봉 정상 여기가 라면, 아니 뷰 맛집이구만요..낭만을 아시는분들~다음엔 아차산이 아니라 용마봉 정상에서 저녁 먹어야겠어욤 ​  ​용마봉에서 내려 가는길 만나는 정입니다. 렌턴 빛에 빛나는 정 고혹적이네요 ​ ​아차산 등산코스  등산코스 어렵지 않게 걸을수 있어서 좋은코스...건강 생각해서 자주 올라와야겠네욤 ​ ​정부터 내려가는길은 지옥계단..그나마 내려가는게 낫지..용마역에서 시작했다면 여긴 오름 계단...허벅지 터지겠습니다.​ ​주택가가 보이니 안도가 되네요..초행인데 야등을 해서 조금 걱정은 됐으나 3명이라는 든든함으로 ㅋㅋ 다음엔 낮에 아차산 등산코스 즐겨봐야겠습니다. ​  ​​  아차산역 5호선특별시 광진구 천호대로 657아차산해맞이공원경기도 구리시 아천동 49-1특별시 중랑구 면목동 ​ 
  바야흐로 가을이 성큼 다가왔다. 이제 본격적으로 에도 단풍이 곧 물들어갈 시기가 왔는데, 그래서 일까, 이날 은 주차 할 곳도 없이 많은 분들이 찾아주셨다. 그리 높지 않은 산이지만 암벽구간도 있고, 등산의 재미가 쏠쏠한 산이다 보니 그런듯.  에 일찌감치 올라 바라본 이 날 의 하늘과 시정은 정말 좋았다. 요 몇일 파노라마로 먼저 소개해드린 .. 그 화려했던 일몰과 야경의 순간을 함께 느껴보자....  .. 은 크게 두세군데의 촬영포인트가 있는데, 팔각정을 기점으로 팔각정아래 암벽지대에서 찍어도되고, 팔각정에서 담아도 큰 문제는 없다. 조금 더 올라가면 전망데크가 나오고 그 주변 바위지대에서 담아도 좋다...​ .. 이 유명한 야경포인트가 된 것은 이 뷰 때문인데, 중랑천이 흘러 한강과 합류되는 모습이 S라인으로 보이기 때문이다...​ .. 광각으로 넓게 바라보니, 하늘이 장관이다~ >_< 중랑천의 모습부터 멀리 한강의 모습까지 이날 낮엔 정말 날이 좋아서 송도신도시에 있는 동북아무역센터까지 보였다. 에서 송도신도시까지는 직선거리로 45km정도 된다....​ .. 저 멀리 작게 보이는 곳이 동북아무역센터~ >_< 원본을 보면 영종도로 날아가는 비행기까지 보였다. 사진에선 점으로 보이긴 한다만.....​ ..​ ..​ .. 이런 구름 좋은 날 이곳에 와야지 다짐하고 있었는데, 마침 집에 갔다가 올라오는 중에 이런 날을 만나서  급하게 차를 으로 돌렸다.. 구름이 ~ 햐 ~ 이쁘다....​ .. 해가 지고 본격적으로 야경이 시작되는 순간~ 양털 구름이 밀려온다~ 오오~ ㅎㅎ..​ ..​ .. 중랑천에 조명이 들어오면서 더욱 두드러지는 물결의 S라인~..​ .. 망원으로 바라보면 수 많은 한강다리들과 조명이 한강에 비친 모습이 아름답긴 하다 한강주변으로 홍콩이나 상해와 같이 있는 오피스 건물들이 웅장하게 있었다면 더 좋았겠지만..^^;..​ ..​ ..​ ..​ ..​ .. 50mm로 바라보면 적당히 균형잡히게 의 모습이 한눈에 들어온다~..​ ..​ .. 산이라서 확실히 매직아워가 늦게 찾아온다~ 일요일이었지만, 주택가가 대부분인 중랑구쪽은 그래도 조명이 평일보다 괜찮게 들어온다~ 35mm 베스트샷..​ ..​ ..​24mm로 바라본 ~ 적당히 광각이지만 하늘의 구름이 좋을 땐, 24mm도 괜찮은 것 같다. 오히려 더 안정감은 있어 보이고....  .. 85mm로 바라본 한강과 남산, 그리고 남산타워~..​ .. 300mm로 당겨 바라본 롯데월드타워~..​ .. 늦은밤임에도 의 밤은 화려하게 빛난다....​ .. 300mm로 바라본 삼성동의 모습~ 무역센터의 조명이 완벽하게 들어와 있다...​ .. 올림픽대교~ ..​ ..​ ..​ .. 도 당분간 안가도 될 정도로~ 꽤나 날씨가 좋았네~>_< 야경타임에 구름이 하단부에 있어 졸업작 까지는 아니지만 올해는 안가도 될 듯 하다..ㅎ.... 일몰 파노라마 http://suntill0210.blog.me/221120338216 일몰 파노라마 - 그 날 따듯했던  [ 여행 /  가볼만한 곳]하늘에 양털구름 한 가득, 일몰 빛 받은 도시와 하늘이 춤추던 날 그 날 에서 바라본  일몰 파노...suntill0210.blog.me﻿.. 야경 파노라마 http://suntill0210.blog.me/221117726988  야경 파노라마 [ 여행 /  야경좋은곳]모처럼 그럭저럭 맘에 드는 야경을 담았습니다~ 계속 해외로 나돌아다니다가 모처럼 좋은 하늘과 시정이 보...suntill0210.blog.me ​.._바라보는 그 순간. DHK.Photogallery Photogroup Soon-Gan​​여행하며 사진찍고 글쓰는 여행사진작가 김대형​블로그 : http://suntill0210.blog.me 인스타그램 : ​https://www.instagram.com/dhk.photogallery/액자 만들어 드려요 : http://suntill0210.blog.me/221042395776​..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은 DHK.Photogallery 김대형에게 있으며 무단사용을 금합니다.무단사용 시 저작권법에 의거 법적책임을 지실 수 있습니다. 상업적 이용을 원하시는 분은 따로 연락 주시기 바랍니다. ﻿
1월 5일 일요일강남삼성병원에 일을봐야하기에 둘렀다가 가까운 산을 검색중 아차산을 선택했다.  야경에 좋은 포인트라는 설명을 듣고 답사겸 오르기로 결정하고 검색 중, 까지 포함해야 오늘의 등산이 조금 코스 다움이 있을 것 같아아차산- 코스를 선택했다.주차는 아차산 생태공원 공영주차장에 세웠다. 아차산의 유래에 온달과 평강공주가 있다는 것을 처음 알았다.사진은 온달과 평강공주 동상바로 옆에 아차산 등산로 지도가 보인다.생태공원-만남의 광장에서 출발 휴게소-고구려정-해맞이광장-아차산정상-정상-긴골지구-영화사-생태공원까지의 코스로 돌아왔다.긴골지구에서 택시로 생태공원으로 오려 계획했으나, 20분 정도면 생태공원에 걸어갈 수 있다는 동네 아주머니의 말을 듣고 걸어 갔다..한 40분은 걸린 듯.. 와이프는 투덜투덜...어쨌든 아차산 올라가는 초입의 모습니다.사슴과 두루미의 조각품이 멋드러 졌다.온달교가 정면에 보이고 날씨가 춥지않아 많은 분들이 오르고 내리는 모습이 보인다.어라???  정상적인 포장도로를 두고 많은 분들이 바위로 걸어 올라간다.신기했다. 우리도 이 바위로 올라가기로 하고 따라 올라갔다.고구려정 이라는 정자가 보인다.이곳까지 한참이나 계속 넓은 바위로 올라오게 되는데, 정말 멋졌다...와이프도 상당히 특이하다며, 산마다 이 다른 것이 너무나 좋다고 하였다..밑으로 내려다 보며, 찰칵...고구려정에서 바라본 한강변고구려정에서 해맞이광장 쪽으로 이동 넓게 4컷 파노라마로 시내 촬영 아차산 몇보루인지는 기억이 안난다. 보루에서 내려다본 풍경아차산 제1의 소나무란다.아차산은 산정상에 정상석은 없다.(해발 285M)지나시는 분이 이것이 정상 표식이란다..조금은 서먹...또다른 보루에서 보이는 풍경드디어  정상에서의 기념촬영(해발 348M-어제다녀온 계양산 394M보다 약간 낮다.) 정상에서 본 한강 나무가지가 시야를 가린다.바로 밑으로 전망대가 준비되어 있었다.내려가면 시야가 터질 듯 했다.전망대에서 담아본 6컷 파노라마한강을 포함 중앙우측 남산 우측 북한산까지 시야가 탁 트였다...와우!!  시내는 모두 카메라 앵글로 들어오는 것 같았다..그전에 남한산성에 올라 시내야경을 담아봤지만 이곳 이 훨씬더 그림이 좋은 것 같다..물론 등산을 해야만 얻을 수 있다..전망대 바로 옆 소나무가 양의 뿔처럼 한바퀴 특고 올라간 것이 특이했다.서서히 해는 떨어지고... 야경까지 담으로 했지만 안개, 스모그로 인해 점점 시야가 않좋아 그냥 하산하기로 결정하고야경은 다음에 날좀 풀리면 오기로 와이프와 약속했다. 산행을 매주 계속하고 있지만 하면 할 수록 점점 더 빠져드는 것 같다.와이프 왈 왜? 더 젊었을때부터 하지 않고 지금은 무릅도 않좋은데, 지금와서 그렇게 열정적이냐고....글쎄말이다.. 나도 후회는 한다.. 그러나 앞으로 살날 중에 지금이 제일 젊은 날 아닌가?지금이라도 시작 했으니 얼마나 다행한 일인가...
* 산행 일시 : 2016년 11월 20일(일) 오전 10시 ~ 오후 1시 30분* 산행 코스5호선 아차산입구 2번 출구 -> 아차산역 사거리 -> 고구려정길 -> 고구려정 -> 달맞이광장 -> 아차산5보루  -> 아차산3보루 -> 아차산4보루 -> 제2헬기장 -> 4보루(제3헬기장) ->  정상(348m) -> 금호어울림아파트 -> 7호선 사가정역 4번 출구▼ 올라간 코스 : 5호선 아차산입구 2번 출구 -> 아차산역 사거리 -> 고구려정길 -> 고구려정 -> 달맞이광장▼ 지하철 5호선 아차산입구 2번출구. 여기서부터 출발~▼ 아차산입구역 2번출구에서 찍은 사진. 이곳에서 150m 직진하면, 아차산역사거리가 나온다.▼  아차산역사거리. 여기서 좌회전해서 올라간다.▼  아차산역사거리에서 죄회전 후 찍은 사진. 삼거리 나올 때까지 계속 직진하면 된다. 삼거리까지 580m 거리 정도된다.▼  삼거리에서 우회전해서 올라간다.▼  삼거리에서 우회전해서 찍은 사진▼  삼거리에서 180m정도 올라오면, 왼쪽에 화양사가 나온다. 처음에 이곳이 영화사인 줄 알았는데, 나중에 지도로 찾아보니, 영화사는 여기에서부터 150m 더 올라가면 있다.▼ 화양사에서 70m 더 올라오면, 왼쪽에 진보아트가 나온다. 진보아트를 끼고 왼쪽으로 산행입구가 있다.  네이버 거리뷰 사진.▼ 산행입구에서 찍은 사진▼ 여기서부터 고구려정까지는 800m정도 올라가야 한다.▼ 우리는 오늘 고구려정길로 올라갔지만, 아차산생태공원쪽에서도 많이 올라간다고 한다.▼ 길이 데크로 잘 정비되어 있다. ▼ 왼쪽으로 가면 긴고랑공원, 오른쪽으로 가면 아차산생태공원, 직진 700m하면 고구려정이다.▼ 1차 목적지 고구려정광진구 아차산은 고구려, 백제, 신라 고대 삼국시대의 치열한 각축장이었던 아차산성과 고구려 군사보루가 있는 우리민족 역사의 현장으로서, 도도히 흐르는 한강과 어우러진 수도 의 절경을 한눈에 볼 수 있는 이곳에 1984년 콘크리트 건축구조물로 팔각정을 건립하였다. 팔각정은 그동안 많은 주민과 등산객의 사랑을 받아왔으나, 노후로 인해 건물전체가 기울어지는 현상이 발생하여 정밀진단 후 2008년 1월에 철거하였으며, 남한 최대의 고구려 유적, 유물이 산재한 이 터에 고대사 연구 역사학자들의 철저한 고증과 자문을 거쳐 2009년 2월에 착공 같은해 7월에 준공하였으며 명칭을 팔각정에서 고구려정으로 변경하였다.이 고구려정의 기둥은 고대 그리스 도리아식과 비슷한 기둥 가운데 부분이 불룩한 고구려 전통양식의 배흘림식으로, 자재는 3백년 이상 뒤틀리거나 변하지 않는 금강송이며, 기와는 고구려 궁궐인 평양 안학궁터와 아차산 홍련봉보루에서 출토된 기와의 붉은 색상과 문양을, 단청문양은 쌍영총과 강서중묘 등 고구려 고분벽화에서 표현된 문양을 참고하여 남한에서 최초로 고구려 당시의 건축양식을 재현하였다.▼ 고구려정에서 정남향으로 찍은 사진. 한강과 제2롯데월드가 보인다. 정말 신기하게도 고구려정에서 정남향쪽에  제2롯데월드가 있다. 고구려정 터가 아차산에서 가장 기(氣)가 왕성한 곳이라고 하는데, 정말 재미있는 우연이다.▼ 아차산 정상 방향으로 간다.​▼ 아차산정상 방향, 해맞이광장 방향으로 데크 계단으로 간다.▼ 해맞이광장에서 전망대 데크에서 찍은 사진. 제2롯데월드가 보인다.▼ 해맞이광장의 고도는 해발 215m. 여기서부터 시 테마산책길 '전망이 좋은 숲길'이 시작된다. 아차산 능선부를 따라 시를 둘러싸고 있는 모든 산과 시가지, 한강을 조망할 수 있다. 삼국시대의 산성이 남아있어 아차산 보루 위를 거닐며 주변 경관을 조망할 수 있는 것이 이다.▼ 해맞이광장에서 아차산5보루쪽으로 찍은 사진. 아차산5보루 정상 돌무더기가 보인다.▼ 해맞이광장에서 한강쪽으로 찍은 사진. 왼쪽에 구리암사대교가 보인다.▼ 아차산5보루 정상 돌무더기가 보인다.▼ 능선부를 따라 시를 둘러싸고 있는 모든 산과 시가지, 한강을 조망할 수 있다.▼ 아차산5보루에 오르고 있다.▼ 아차산5보루에서 왔던 길을 찍어 봤다.▼ 아차산5보루. 아차산6보루에서 남쪽으로 약250m 떨어진 작은 봉우리(해발 267.2미터)에 있다. 둘레 약 158미터, 내부면적은 약 1,818평방미터로 추정된다. 이곳에서는 한강 남쪽의 암사동에서 풍납토성, 몽촌토성 등 잠실까지 한 눈에 내려다 볼 수 있다. 정상부와 연결된 북쪽 비탈면에 석축 일부가 노출되어 훼손되고 있던 것을 흙을 덮어 보존하고 있다. 이곳 정상의 돌무더기는 비교적 최근에 쌓은 것으로, 무너진 성돌을 주워 사용했을 것이다. 이곳에서 통일신라시대의 토기조각이 여러 점 발견되어, 삼국시대 보루를 파괴하고 통일신라시대 고분이 만들어졌을 것이라고 추정하기도 한다.▼ 아차산과  사이 계곡인 긴고랑공원▼ 아차산 정상으로 직진▼ 아차산3보루에 도착!▼ 아차산3보루. 아차산 줄기의 6개 보루 중 가장 가운데에 자리하고 있다. 동남쪽의 아차산2보루와 한강 이남은 물론 서쪽의  보루들을 바라볼 수 있는 요충지이다. 성벽 둘레 약 450미터 내부면적 약 6,500평방미터로 추정되어, 아차산 일대의 보루 중 가장 큰 것으로 알려져 있다. 2005년에 일부 이루어진 발굴조사에서 배수로와 여러 개의 건물 기단, 성벽 등이 확인되었다. 특히, 다른 보루에서는 보이지 않았던, 디딜방아의 볼씨로 추정되는 것이 발견되어, 아차산3보루가 아차산 일원 병사들의 식량자원 기능을 하였으리라 추측되기도 한다. 나머지 구역이 마저 조사된다면, 아차산의 다른 보루들과 관련하여 이곳이 어떤 기능을 하였는지 좀더 분명하게 해석될 수 있을 것이다.​▼ 아차산4보루 성벽이 보인다.▼ 치(雉)▼ 아차산4보루. 아차산 3보루 다음으로 큰 규모이며 아차산 능선의 가장 북단에 해당하는 지점이다. 발굴결과 건물지, 저수시설 온돌유구가 확인되었다. 고구려는 삼국시대의 전략적 요충지였던 한강유역에 20여 개의  보루를 만들어 남진정책의 전초기지로 활용하였다. 아차산 일대의 보루는 475년(장수왕 63년) 고구려가 한강 유역에 진출한 후 551년 신라와 백제에 의해 물러날 때까지 사용되었다. 아차산4보루도 토기 형태와 목탄의 연대측정 결과, 5세기 후반부터 6세기 중반 사이에 만들어진 것으로 추정된다. 아차산4보루는 크게 성벽과 건물터로 구성되어 있다. 둘레 249미터의 성벽은, 지형의 경사면을 이용하여 바깥 면을 돌로 쌓음과 동시에 안쪽 경사면을 뒷채움돌과 흙으로 다져 메우는 식으로 만들었고, 외부 감시와 침입하는 적을 방어하기 유리한 곳에 치(雉)를 설치하였다. 독특한 구조의 남쪽 이중치는 출입구로 추정되며, 고구려 성 쌓기의 전형인 퇴물림(들여쌓기) 형식이 잘 나타나 있다. 성벽 안쪽의 건물터는 병사들의 생활에 필요한 온돌과 배수로, 저수조 등이 배치되어 있다. 이곳에서는 항아리, 명문접시, 시루 등의 그릇과 투구, 찰갑, 창, 도끼, 화살촉 등의 무기, 낫, 쇠스랑 등의 농기구, 재갈, 등자와 같은 말갖춤이 발견되었다.▼ 아차산4보루에서 출토된 유물▼ 아차산4보루에서 저수조 2개가 발견되었다고 한다.아차산4보루에서 준비해간 막걸리와 음식을 먹으며, 현 시국에 대해서 한참 토론(?)을 한다고 50분은 보냈다. 우울한 시국과 대비되게 날씨가 너무 좋아서, 따뜻한 햇살을 오랜만에 마음껏 즐겼다.이제 용마봉을 향해 출발~▼  제2헬기장 ▼ 용마봉 방향으로 간다.▼ 용마봉 아래에 운동할 수 있는 체육시설물이 있다.▼ 저기 용마봉이 보인다.▼  정상 용마봉 (해발 348M). 다소 초라한 고도이지만, 그래도 정상정복 성취감은 컸다.▼ 용마봉에 있는 삼각점. 이 피라미드 아래에 앉아있으면, 우주의 기운을 받을 수 있을라나...ㅎㅎ▼ 용마봉에서 한강쪽으로 찍은 사진▼ 용마봉에서 북쪽  시가지쪽으로 찍은 사진▼ 용마봉에 있는 등산로 안내도를 보고, 다시 내려 가는 길을 계획했다.▼ 내려간 코스. 원래는 용마폭포공원으로 내려와서, 역으로 가려고 했는데, 가다보니 금호어울림 아파트로 내려오게 되었다. ▼ 용마봉에서 역 방향으로 가려면, 올라왔던 길로 다시 100M 아래 체육시설지역까지 내려와야 한다. ▼ 체육시설지역 초입 이정표에 '역'으로 적혀 있다.▼ 이 길은 사람들이 많이 다니지 않는 길인 모양이다. 한적했다. ▼ 금호어울림 아파트 도착 100M전에 있는 테니스장▼ 이제 동네가 나왔다.시를 둘러싸고 있는 모든 산과 시가지, 한강을 조망할 수 있는 산!고대 삼국시대의 치열한 각축장이었던 역사의 현장!교통이 좋아서, 높지 않아서, 길이 잘 정비되어 있어서, 누구나 부담없이 오를 수 있는 산! 아차산, 이었습니다.* 저희 회사 직원이 지난달 다녀와서 쓴 글입니다.​
역에서 내려서 에 위치한 용마폭포공원 축구장의 모습입니다.1년만에 와 보았는데.이전과 다릅니다.인조잔듸를 교체해서 푹신한 느낌입니다.이 축구장은 이  뚜렷하게 드러납니다.이 바로 앞에 있고,이전에 채석장의 흔적이 역력한 돌산의 앞에 있고,인공으로 만든 폭포가 있습니다.이 폭포는 여름에 물줄기를 시원하게 뿜어냅니다.오늘 가장관심있는 한 선수가 테스트를 받았습니다.조마조마한 가운데 보았습니다.자장 좋은 결과를 기대하면서...
지난 주에도 근사한 산행계획을 나름 세우곤 했었죠.역시 남쪽 산행지를 검색하다가 청도 화악산을 염두에 뒀고, 검색하다 보니 마침 이 고장의 특산품인 미나리가 이맘때쯤 제철이라 산행후에 삼겹살 미나리쌈을 이번 기회에 경험해 볼 수도 있겠다는 생각에 결정하고, 산행계획과 교통편 예매에 공을 들이던 중 또, 절묘하게 주중에 청도 화악산 산불발생 뉴스를 접하고는 계획을 철회하고 말았습니다.*하필 산 정상일대에 불이 나서, 5시간 넘게 진화를 했다하니 김도 샜고, 여파로 자칫 입산을 통제 할 수 있어서요.​계획을 진행하다가 보면 딱 맞아 떨어지면 모든게 좋지만, 그렇지 못하면 허무함으로 채워지죠.대안으로 여러곳을 저울질 하긴 했지만, 이렇다 할 산행지를 고르지 못한 채 주말을 맞게 되었고, 안 되면 수리산이나 오랫만에 관악산이라도 가 볼까 했었습니다. 그러나, 안 가본 곳 거의 없는 근교산도 썩 내키지 않은 건 마찬가지...​어쩔 수 없이 인기산행 리스트 중에 남겨놓은 마지막 근교 산행지 아차산으로 가기로 했습니다.사실, 산행이라 하기도 뭣한 곳인데다, 그다지 내키지도 않은 곳이라 그간 미루고 미뤘던 곳이기도 한데, 이참에 다녀오고 손 털어 버리기에 맞춤이다 그리 생각했습니다.​2017/ 02/ 25광나루역 - 만남의 광장 - 고구려정 - 해돋이 전망대 - 아차산 1,5,3,4보루 -  - 용마폭포공원 - 역​​ 이곳은 5호선 광나루역 2번 출구입니다.​아차산을 다녀오기로 하고, 아차산 등산로 검색을 해 봤는데, 이렇다 할 대표적인 등산코스가 도통 검색이 안 되는겁니다.산행기는 많지만, 모두 중구난방이고, 각자 소개하는 방향도 달라서 도무지 미리 계획을 짤 수가 없더군요.이렇다 할 등산지도도 못 찾겠고, 산행때 즐겨 쓰는 네이버 지도에도 아차,은 등산코스를 표시하질 않더군요.광나루역 2번 출구로 나가라는 누군가의 산행기를 보고 그대로 따랐는데, 나와 보니 아차산을 가리키는 표시는 없었습니다.​ 방향을 보면 1번 출구쪽인거 같은데, 아무렴 2번출구를 말한 이유가 있겠지 싶어, 일단 워커힐쪽으로 가 보기로 합니다.마침, 광나루역 사거리 일대엔 무슨 난리가 난건지, 많은 수의 경찰병력이 배치가 되고 있던 일요일 오전입니다.​  어디서도 아차산 표지는 못 찾고, 결국 적당한 지점에서 산쪽으로 난 골목을 들어왔더니 결국 헤메고 있습니다.주민분께 두어차례 묻고는 장로신학대학을 빙빙 돌아 적당한 골목을 반신반의하며 올라가고 있어요.​  골목의 끝은 차도로는 막다른 길이었고, 그 끝에 계단이 있어서 올라 오면 아차산생태공원 입니다.아래쪽에서 베낭맨 분들이 많이 올라오고 있어서, 지도를 검색해 보니 광장초등학교랑 연결된 길이더군요. 주민분께 물었을때 광장초등학교 옆으로 올라가면 된다는 말씀이 이제서야 정리가 되었습니다.​그러면, 광나루역 2번 출구로 나가라는 웬수같은 블로그는 오타였는지, 오류인지 역시 정보는 한 글자에 쓰레기가 될지, 길잡이가 될지 구분이 되는겁니다. 신중하게 써야 한다는 얘기죠.*아차산 입구는 광나루역 1번 출구로 나와서, 광장중,초등학교로 가는게 적당합니다.​  이정표가 가리키고, 베낭을 맨 사람들이 가는걸 따라서 길을 건너 윗쪽으로 오면서 비로소 뭔가 맞아 가는 느낌이지만, 여전히 반신반의 하고 있습니다. 등산로 입구인 듯 한데, 원하는 이정표를 찾았습니다. 이곳이 만남의 광장인 듯...​그리고, 정상석 같은 아차산 비석이 이곳에 있네요.실제 아차산 정상엔 정상석이 없었으니(찾지 못했을 수도) 이건 좀 사기인 셈입니다.​ 먼저, 등산로 입구를 찾아야 하는데, 정리가 잘 된 이 길을 조금 기웃거려 보자니, 표시에 있는 둘레길인 모양입니다.조금 진행해 보다가 다시 리턴....​ 그렇다면, 산 위쪽으로 오르는 이 길이 맞겠다 싶어 올라 갑니다.​  정리된 솔 숲이 나오고, 이어진 계단으로 이정목은 아차산 정상, 아차산성을 가리키니 제대로 가는것도 같습니다.​  잠시 후, 건너편에 나와는 다른 방향으로 베낭을 맨 분들이 오르는 길은 어디로 가는 길일지 의심을 하기도 합니다.군자는 대로행이라고... 저는 넓직한 길을 따라 올라가고 있습니다.​  정상이 멀지 않아 보이는 지점까지 올라 오고서야 건너편으로 보이는 저 암반과 정자를 보면서 산행기에 보던것과는 다르게 가고 있다는걸 알았죠. 그러면 그렇지.... 다시 되돌아 내려 옵니다...ㅠ*결과적으로 그럴 필요가 없었는데 말입니다..  입구까지 내려가는건 못하겠고, 건너편 길이 보이는데 쯤에서 결국 막산타기... 그러다 보니 폐쇄된 우물도 보게 되네요.옛날 이 지금만큼 팽창하기 전에는 아차산 약수가 쏟아져 나오는 곳이었겠죠.​  계곡을 거슬러 내려와 체육시설을 만나고, 그 밑으로 난 길로 내려와 보니, 아까 입구에서 기웃거렸던 둘레길이었네요.대체, 광나루역에서 이곳까지 헤맨게 얼마인지...  깊은 대간길 보다 역시 동네 산이 길찾기 훨씬 어렵습니다..​  개울을 건너고 완만한 바위 슬랩을 거슬러 오르면, 건너다 보이는 빨간지붕 고구려정에 오르게 됩니다.바위가 넓으면 마당바위....  날씨가 따뜻하니 햇살 좋은 바위에 자리깔고 앉으시는 분들이 많이 계셨어요.​  처음으로 조망이 보여지는데, 이제는 일대 어디에서도 보여지는 의 랜드마크 롯데타워와 불꽃장식이 빛나는 올림픽 대교가 보여집니다.  그리고, 건너편은 처음 오르려던 봉우리 정상이 아차산성인가 봅니다.​  정자 위에서 보이는 풍경은 어떨지 궁금했었는데, 신발을 벗기도 귀찮고 또, 신발을 신고 올라가는 사람들이 있어서 패스...이후로, 고구려정 뒷편 능선으로 올라 가는데, 한발짝 거리라서 굳이 아까 되돌아 내려가지 않아도 되는것을...ㅠㅠ산행때도 좀체 알바 않는데, 동네 뒷산 아차산에서 커리어 다 무너집니다...​  이제서야 제대로 된 등산로라 해야 할지.... 매우 잘 정비 된 길을 따라 올라 갑니다.수 많은 이정표지와 알림판들이 있는데, 특이한건 지나온 거리를 알려주는 표지를 계속 만나게 됩니다.결국 거꾸로 가고 있다는 얘긴가 봅니다.​  많고, 다양한 사람들이 오르고 있었어요.  개를 데리고 오는 사람도 많았고, RC카를 앞세운 가족도 있었구요.그러다 보니 등산로 주변으로 많은 시설물들이 있었는데, 눈길을 끄는건 태양광 충전시설이 있더군요. 이제 무거운 예비 배터리 갖고 다니지 않아도 되는 시대가 되는건지...​  해 맞이 광장 부근에서는 조망이 더해집니다. 한강 동쪽 지역인 강동구 일대가 내려다 보이고, 멀리 팔당지역 예봉산과 검단산도 능선을 그리죠.​  이제 산성의 핵심 시설이었을 보루로 올라 갑니다.  전망이 좋은 숲길이란 카피가 마음에 드네요.1보루에 올라 서면 맞은편으로 이 있고,  시내 건너 저 멀리 처음으로 북한산 조망이 보여 집니다.​  1보루에서 살짝 내려왔다가, 다시 올라가는 5보루...돌무더기 앞에서 멋진 포즈로 조망을 바라보는 어떤 여자분 포즈가 멋지죠?  내려다 보는 조망은 강동지역이 되겠습니다.​  다시 이어가는 길에 아차산 명품소나무 1,2호가 나란히 등장하는데, 소나무가 귀한것도 아니고, 매우 이 남다른것도 아닌데, 굳이 지정해서 이럴꺼 까지 있을까 싶더군요...마치, 하나밖에 없는 자식한테 해줄 수 있는건 뭐든지 해 주려는 부모의 심정이었을지....​ 계속해서 등장하는 전망대에서 이번엔 광진,성동,동대문 방향...  청명한 날씨이나, 매우 깨끗한 시야는 아니었지만, 적어도 안내판에 표기된 명소들은 모두 조망이 가능했습니다.​  잠시 후 아차산 3보루..이곳은 넓은 공터에 등산로를 구분하는 펜스가 쳐져 있었는데, 안쪽이 잔디밭이다 보니 아랑곳 않고 들어가는 사람들이 다수여서 보기 좋질 않았어요.  남이 들어가길래 들어갔다고 하겠죠?​ 아차산 전체가 산성이고, 고구려 유적지이라는걸 알 수 있습니다.  온달과 평강공주의 전설도 함께 말이죠.​  다시, 4보루를 앞두고 있는데, 아마도 4보루가 아차산 정상으로 꼽는거 같습니다.올라가면 3보루 처럼 넓은 공터였으나, 정상석이나 표시가 없으니 정상인지 저로서는 알길이 없었어요.​  하지만, 이곳도 금줄넘어 들어가지 말라는 팻말은 군데군데 여러개가 서 있었지만, 아랑곳 않은 분들이 대다수...보자니, 하나같이 베낭을 메고 등산을 하겠다는 사람들로 보였고, 나잇살도 먹은 분들이었는데, 이러니 젊은 사람들한테 대접 못 받고 틀딱이란 비아냥 소리를 듣는 겁니다.  이곳은 잔디보호가 아닌 문화재 보호구역입니다..​ 이곳에선 처음으로 북쪽방향 불암산과 수락산이  맛보기로 슬쩍 보여집니다.​  4보루를 내려가면 아차산 구간은 끝이 나고, 으로 넘어 갑니다.고갯마루까지 내려오면 왼쪽으로 긴고랑(중곡동)으로 내려가는 갈림길이 있구요, 으로 다시 올라갑니다.​  새로 시작하듯 긴 계단길을 오르고, 그 정상에는 헬기장이 있습니다.좀 길게 걷고자 한다면, 이곳에서 능선을 따라 전설의 고향 단골 메뉴인 망우리 공동묘지까지 이어 갈 수도 있겠습니다.저는  정상으로...​ 다시 등장한 헬기장은 거대한 주막집 노점이라 해야 하나? 각 지점마다 막걸리 주점이 여럿 있었는데, 이곳은 테이블과 의자까지 갖춰 놓은걸 보면 기업형이라 해야 할 듯요.​ 산행 전에도, 산행 중에도, 그렇게 찾았던 아차산 등산지도가 여기에 있었네요..명확하게 광나루역 1번 출구에서 시작한다고 표기 되어 있는것을....ㅠ​ 조망으로 지나 온 아차산 능선이 건너다 보이고, 해가 좀 더 기울어 콘트라스트가 강해지니 조망이 조금 더 드러나네요.​  정상을 앞 둔 공터에는 대규모 운동시설이 있는걸 봐서 이 산들의 성격을 알 수 있을 듯...가볍게 올라 오신분들도 많고, 운동시설을 이용하는 분들도 많았는데, 쉽게 말해 동네 뒷산 산책이란 얘깁니다.​  한차례 계단을 오르면 ...예배당 종탑같은 삼각철골 아래에 삼각점이 정 중앙부에 자리하고 있고, 아차산과 달리 번듯한 정상석도 있습니다.​ *각 사진을 클릭하면 원본으로 볼 수 있습니다. 가장 높은 지점이니 만큼, 최고의 조망이 보여지는데, 의 북동쪽을 감싸는 불수사도북을 파노라마로 볼 수 있어요.  사진을 파노라마로 찍었으면 좀 더 현실감이 있을텐데, 기능이 없는 라이카를 가져 갔더니 그것도 아쉬움이네요.​갤럭시 S8의 파노라마 기능을 사용해 찍어 볼까 하다가, 바닥에 떨어뜨려 피눈물을 흘리고 있는 중이기도 한 곳입니다..ㅠ액정쪽이 아닌 뒷 유리가 파손되서 그나마 위안이랄까...ㅠ어째튼, 조망 좋은 이곳에서 점심도 먹을겸 잠시 쉬었다가 내려가기로 합니다.​ 내려가는 길도 여러갈래가 있겠지만, 저는 조망이 보이던 방향 그대로 능선을 따라 내려갈 생각입니다.정상 등산로는 능선 왼쪽 아래에 있지만, 사진속에 올라 오시는 분처럼 암릉을 따를 생각이예요.​  이 정도의 암릉은 약간 거칠어서 재미를 맛 보는 정도였고, 얼마 지나지 않아서 정상 등산로와 합류를 합니다.​  등산로 왼쪽은 낙석을 채취한 곳으로 아찔한 절벽을 이루기 때문에, 하산할 때까지 왼쪽은 철조망이 처져 있습니다.백두대간때 추풍령 인근의 금산하고 같은 형태가 되는거죠.​  7보루를 오늘 일정의 마지막 보루로 지납니다..​ 하산길은 비교적 가파르기도 하고, 암릉을 살짝 맛 볼 기회도 있었고, 사람들은 한산해서 그나마 산행 기분을 잠시 내 볼수 있었어요. 물론, 전체적으로 본다면야 산행보단 산책에 가깝겠죠.​  면목동 현대아파트 사잇골목으로 내려와서 산행종료...그래도 여긴 입구에 등산로 표시라도 있네요. 저로서는 복잡하기만 했던 아차산 입구에 비하면 확실한 표시가 되겠네요.​ 용마폭포 자료사진 출처 : http://kissphoto.net/zbxe/?document_srl=7782833 지하철역으로 가면서 까마득히 올려다 보여지는 채석장 절개지는 을 절반이나 흔적없이 사라지게 했습니다.그렇게 해서 얻어진게 있었다면 인공폭포인 용마폭포... 직접 본적은 없는데 자료사진을 찾다 보니 꽤 근사하네요.중량구는 물론이고, 한국관광공사에서도 추천할 관광명소로 꼽히고 있었습니다.​ 마치 일본 어디쯤과 비슷하다 싶은 분위기의 역에서 모든 일정을 종료합니다.​거리를 얼마든지 늘리거나 줄일 수 있는건 근교산의 장점이라 할 수 있을텐데, 산행이라기엔 가볍고, 산책이라기엔 조금 과한 정도의 코스가 아닐까 합니다. 요즘 즐겨보는 TV프로그램 "어서와 한국은 처음이지"에서 남산이나 북한산처럼 시내 조망이 가능한 가벼운 산행지가 외국인들에겐 어필이 되는 모양이던데, 그런 목적이라면 추천하고 싶은 곳이란 생각이예요.시내 조망이라면 북한산 보다 훨씬 나을 듯 했으니까요.​하지만, 저로서는 인기명산 리스트에 있어서 한번은 올라 봤을 뿐, 산행으로 다시 찾을 일은 없을 듯 합니다.아끼는 갤럭시 S8을 떨어뜨려 망가뜨린 곳으로 더 기억에 남을 듯요...ㅠ​​​ 아차산.활동 : 등산/하이킹 | 소요 시간 : 3h 24m 4s  | 거리 : 6.8 km (4.2 mi) | 총 획득고도 : 327 m (1,073 ft) | 최고점 : 358 m (1,175 ft) | 평균 속도 : 2.2 km/h (1.4 mi/h)www.ramblr.com ​​​ 
▲ 김태수(오른쪽 세번째) 시의원과 서영교 국회의원(왼쪽 첫번째) 등이 중랑구 지역 사무실에서  공원 자락길 조성을 위한 사업 구상을 논의하고 있다. <사진제공=시의회>  [세계로컬신문 김수진 기자]  중랑구 공원에 자락길이 조성된다. 김태수(더불어민주당, 중랑2) 의원은 25일 중랑구 지역 사무실에서 서영교 국회의원과 이영실 중랑구의원, 중랑구청 관계 공무원과 함께 공원 자락길 조성을 위한 사업 구상을 논의했다. 시 예산 5억원을 투입해 조성될 이번 사업은 공원 입구에서 아토피 숲까지 약 300m 구간이다. 장애인과 노약자 등도 무리없이 산책할 수 있도록 흙길을 정비하고 데크를 설치하며 숲속도서관과 잣나무와 진달래, 개울가 등을 활용한 테마 공원도 꾸며진다. 용역설계가 끝나는 대로 사업이 시작돼 오는 11월 마무리 되며 향후 시비 30억원을 추가로 투입해 1.7km 더 조성할 계획이다. 중랑구 관계자는 "중랑구는 에 에서 가장 긴 2.2km 데크를 만든 경험이 있어 노하우가 축적돼 있다"며 "이번에 논의된 의견들이 최대한 반영되도록 하겠다"고 밝혔다. 김태수 의원은 "기존 축적된 기술 외 발상을 전환해  공원만의  있는 명품길을 조성해야 한다"며 "주민 의견이 반영된 길 만드는데 노력해 달라"고 강조했다.[ 저작권자 © 세계로컬신문. 무단 전재-재배포 금지 - http://www.segyelocalnews.com ]* 기사 원문 보기 : http://www.segyelocalnews.com/news/newsview.php?ncode=1065574554444601 
​진짜 친절한 역맛집 한 곳 발견!브라더탕수 중곡점인데 사장님 친절함이 문밖까지 넘치는...​ ​김치치즈피자탕수육 김피탕 요거 먹어보고 싶었는데  지역에서는 브라더탕수가 유명하더라!​ ​소자를 주문했는데도 양이 엄청 많음...​ ​새콤달콤한 기본 토마토소스 맛도 깔끔하고 소스가 너무 많지 않게 탕수육을 코팅하고 있어서 먹기 좋았던 역맛집 김피탕!​ ​김치는 푹 익은 스타일이라 새콤한 맛을 더하고 오히려 그러니 맛이 더 깔끔해지네?​익은 김치를 안 먹는데 김치를 이런 식으로 있게 조리하니 먹기 좋았다!​ ​김치 양도 넉넉하고 당근, 양파 같은 탕수육 기본 야채들도 들어가있다.​ ​치즈도 양이 먹다보니 상당했고 자연산 치즈를 사용해 풍미도 굿~​​  ​무엇보다 탕수육이 제대로 고기고기했음.ㅋㅋ​탕수육 고기가 엄청 두툼해서 오히려 중국집 배달보다 알차다는 생각이... ​주의할 점은 너무 배부를 수 있다는 것 ㅋㅋ 소자를 2명이 먹어도 배부를 듯한 내 기준..​ ​모둠 감자튀김과 김말이 튀김도 주문했는데 이건 배불러서 담에 집에서 재조리해먹었을 정도!​ ​테이터팝스와 부드러운 감자 무스를 튀긴 것 같은 감튀 굿 ㅋㅋ​​ ​감자튀김은 내가 먹는 종류는 딱 정해져있다.​ ​아무튼 여기 찾아보니 탕수육 자체가 맛있어서 김피탕 말고도 일반 탕수육 많이 주문하신다는~​ ​사장님이 너무 친절하시고 탕수육 고기도 듬뿍이라 음식이 솔직한 곳임. 추천한다.​ ​이건 좀 웃겼 ㅋㅋ 환경부 친환경 무엇 ​ 브라더탕수특별시 광진구 중곡동 555-1 
​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​예전부터 가야지 가야지 가야지 가야지가야지가야지가야지가야지가야지가야지가야지하고 드디어 다녀온 아차산+​두 산 정상이 20분정도의 거리로 이어져 있어연계산행으로 다녀오기 좋다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 아차산 가는 길 ​1. 5호선 아차산역에서 하차2. 걸어서 or 버스 타고 영화사로 이동3. 초입 계단부분에서 등산 시작​입구가 그냥 산책로처럼 생겼는데안내 표시가 되어 있으니 보고 따라가면 된다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​   ​계단 오르고 10분?정도 올라가면이렇게 바로 산의 모습이 나온다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​얼마 오르지 않았는데 풍경이 내려다 보여서가성비+가심비 너무 좋은 산이라며 감탄​고구려정 바로 앞이 들판처럼 되어 있어서사진 찍기도 좋고 앉아서 간식거리 먹기에도 좋다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 아차산  등산코스  ​여러가지 코스가 있었는데아차산 떡볶이집을 가야해서 원점회귀를 택했다​영화사-고구려정-해맞이광장-아차산-그리고 갔던 코스 그대로 다시 되돌아오기(넉넉 잡고 왕복 3시간이면 충분하다)​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​날이 더워 짧은 타이즈를 입고 갔는데다들 쳐다보셔서 좀 민망했다..​산에는 으르신들이 많으니몸매가 드러나는 옷은 좀 지양해야지대놓고 쳐다보는거 진짜 너!무!싫!어!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​중간중간 표지판도 잘 되어있어서나같은 길치도 딱 보고 찾을 수 있다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​이천년 첫날 해뜰 때 만들어진 비석​광진의 님이시여새 천년에는모든 소망 이루소서​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 등산의 꽃(?) ​운동 전이나 후에 단백질 섭취가 중요하대서두유 한팩만 마시고 출발했다 (주워들은건 많음)​배가 고파가지고 음식이 엄청 땡겼는데딱 그 순간에 이 테이블을 발견해버렸다산에서는 막걸리+라면 조합을 이길 수가 없다너무 간절했지만 산행 중 음주는 좀 무서워서아쉬운 마음을 달래며 사진만 찰칵​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​    ​고구려정과 해맞이광장을 지나조금 더 걸어올라가다보면 만나는 풍경​3~40분 산 타고 이런 모습을 만나다니집과 가까운 산이었음 정말 자주 갔을 것 같다산 자체가 험하지도 않고 경치도 좋아서초보 등산객, 주말 커플 운동 데이트로 완전 추천​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​얌샘에서 돈까스김밥, 참치샐러드김밥을 사갔다근데 얌샘 언제 이리 가격이 오른건지여기도 이제 김밥이 4천원이 그냥 넘는다​피클만 아니었음 더 괜찮았을 돈까스김밥마요네즈 없이 참치만 그뜩해서 퍽퍽했던 참치김밥참치샐러드였는데 샐러드는 없고 오이랑 당근뿐,,​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​친구가 헥헥거리며 김밥 쉬니까 빨리 먹자길래배고파서 계속 드립 날리는건 줄 알았는데포장용기에 "포장 후 1시간 내로 드세요"라고 적혀 있었다​우리는 구매하고 나서 거의 3시간만에 먹었는데다 먹고나서 저 문구를 봐서 찝찝했지만다행히 아무런 탈도 없었다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​근황토크 하다보니 둘 다 정신이 없어서몇번이고 길을 잘못들었다​ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 헤맬 것도 없는 산인데아차산 정상도 못찾고  정상도 못찾고계속 제자리 빙빙 돌고하산할 때는  하산코스로 내려갈 뻔산은 정말 순간 방심하면 길 잃기 쉽상인건지너무 대화에 감정이입 했던건지 잘 모르겠다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​   ​날은 따뜻하고 좋았지만코로나 + 미세먼지 공격 때문에 마스크 산행​지금은 어딜 가도 모두가 마스크를 쓰고 다녀서어색하거나 이상하게 안느껴지지만공기 좋은 산에서 굳이 마스크를 쓰다니..진짜 예전에는 상상도 못했던 일이다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  정상 ​아차산은 정상 비석이 따로 없는 것 같았다인스타그램 찾아보니 사진이 나오긴 하던데그 사이에 없어진건지.. 내가 못찾은건지......그냥 허허벌판에 아무것도 없었다​아쉬웠지만 다음 목적지였던 용마봉으로 갔다여기는 다행히 비석이 있어서 인증샷을 찍었다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​용마봉 찍고 갔던길 그대로 되돌아오기멀리 한강과 대교가 내다보여서 좋다​여기는 정말 기회비용이 좋은 것 같다뒷산 마실 다녀오는 느낌으로여러가지 풍경을 다채롭게 즐길 수 있다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​용마봉 찍고 다시 내려오는 길이제는 하산해서 먹을 음식만 생각하면 된다​히피펌을 했더니 바람 불면 머리가 난리 난리그래서 운동 할 때는 항상 정수리에 동여맨다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​산은 계절의 옷을 빨리 입는 것 같다봄, 여름, 가을, 겨울​매번 산행을 할 때마다 느끼는건데계절을 온전히 느끼기엔 산만큼 좋은 곳이 없다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 하산 후 먹거리 탐방 ​유명한 맛집 리스트를 딱 두 곳 추려서 갔다1. 할아버지 순두부2. 신토불이 떡볶이​친구가 두부는 별로 안내켜 하는 것 같아서떡볶이를 먹기로 했는데가는 날이 장날이라더니, 신토불이 월요일 휴무아쉽지만 다른 곳을 가야했다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 순금이네 떡볶이 ​신토불이에서 멀지 않은 곳에 있었다가격도 저렴하고 후기 보니 맛있다고 하길래고민하지 않고 바로 갔는데 아차차...​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​깻잎떡볶이와 모듬튀김 그리고 콜라를 주문했다다 해서 7,000원​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​맛은 확실히 신토불이가 더 맛있다​순금이네는 이 있는 맛도 아니었고딱히 그렇게 맛있지도 않고 그냥 매콤한 맛..?네이버 블로그 리뷰에는 맛있다는 후기가 많던데나랑 내 친구는 그냥 이건 맛.없.다 결론튀김도 튀김옷 밀가루 범벅이라 눅진 튀김이던데다시 튀겨주지도 않고 식어빠진거 줌 ㅜㅜ​셀프로 어묵국물과 튀김 부스러기를 퍼서 먹을 수 있는데농담 아니고 어묵국물이랑 부스러기가 가장 맛있었다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 불친절 끝판왕 직원 ​그리고 좀 당황스러웠던 건좀 많은 양의 단체 포장주문을 한 손님이 있었는데그 손님꺼 포장을 하고 있다는 핑계로실내에 앉은 2명 손님 주문을 아예 안받았다포장 손님 것은 이미 사장님과 다른분이 담고 있었으니본인이 주문 받고 그냥 떡볶이 퍼다가 주면 되는데손님한테 줄 서야한다고 말하고는 햄버거 먹는 직원​그 손님 두분이 간식으로 떡볶이 1인분만 먹는다 했더니1인분이요? 하고는다른 테이블에 앉아서 그냥 햄버거 세트 먹던 직원 둘...결국 손님은 화나서 나가면서 신토불이 얘기 했는데손님 나가자마자 엄청 꿍시렁대면서 손님 욕했다사장님이 “실내 손님 주문 뭐하셨어~?” 하니까“둘이 와서 떡볶이 하나 시키려고 하대” “그냥 갔어요”자기가 내쫓은거나 다름 없는데 이상한 손님 만들어..​아차산 순금이네 직원분(한국인 아닌 것 같았다)은신토불이에 자격지심도 있는 것 같고어설프고 재수없게 잘나가는 떡볶이집 행세 하던데사장님도 안하는 행동을 왜 본인이 하는지..손님 말 무시하고 햄버거 먹는 것도 좀 신기했고나도 저런 기분 나쁜 상황이 생길 수도 있겠다 싶어서앞으로 절대 갈 일은 없을 것 같고중요한건 또 가고 싶을 정도의 맛도 아니다식사 하는 내내 뭐 꼬투리 잡히면 욕먹을까봐 눈치보였다순금이네는 맛 개선도 해야겠지만,, 좋은 직원분 쓰셔야 가게 이미지가 좋을 것 같다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
올해 단풍이 늦다...​북한산을 가자니 정상쪽만 단풍이 들었다는 것 같고​날씨도 좀 흐린 것 같아서 미답지 중 경치가 별로 좋지 않은 곳으로 간다​​​30-5번 버스로 하남 신장 벽산아파트에서 내려서 신장사거리에서​13, 13-2번으로 환승하려고 가는 도중에  13번 버스가 지나가 버린다​​그나마 배차간격이 긴 편이 아니라 다행이다​10분여를 기다리다 환승을 한다​​​다행이 환승처리는 되었지만 9월부터 경기도 일반버스가 200원이 올랐고​광역버스도 무려 400원이 올랐던 것을 이제야 인지했다...​ㄷㄷㄷ​​​   13번 버스를 타고 가다 엄미리 정류장에 내린다​내려서 굴다리를 지나 건너편으로 간다​​​​​​  다 쓰러져가는 이정표를 보고 계속 직진한다​중부고속도로 밑을 지나간다​굴다리 2번을 지나야 한다​​​​​   이곳에서 오른쪽으로 계속간다​​​​​​   이정표는 잘되있어 찾기 어렵지 않다​​​​​​   올라가다 뒤돌아 보니 남한산성쪽 어느 봉우리가 보인다​​​​​​   차도가 꽤 길게 산 중턱까지 계속 이어진다​​​​​​  드디어 왼쪽으로 등산로가 나온다​본격적으로 등산 시작이다​​​​​   능선에 올라서니 이런 경고판이 나온다​재앙???​아주 저주를 퍼붓는구나!!! ​ㅋㅋㅋ​​​​​​   이곳이 해발 300m라고 적혀있다​​​​​​​   능선 삼거리에 도착​​​​​  더 길게 타려면 광지원리쪽에서 올라와도 될 것 같다​​​​​​   오늘 코스 중 거의 유일한 의자 쉼터​그나마 한 개는 부숴져있다​​​​​​   특이한 모양의 암석​독수리 같기도 하고 펭귄 같기도 하고​​​​​   어진마을 갈림길 이정표 도착​그런데 얼핏봐도 어진마을쪽 길이 보이지 않는다​사람들이 거의 다니지 않는 모양이다​​​​​   단풍나무는 많지 않고 참나무가 많은데 낙엽이 되서 ​많이 떨어져 있다 ​​​​​​   단풍나무가 간간히 보이지만 이제 물들기 시작한다​​​​​​   드디어 예쁜 단풍나무가 나타난다​아직 400고지 밑으로 단풍이 제대로 들지 않았다​확실히 올해 단풍이 늦다​​​​​​   올라가는 도중에 전망이 트이는 곳이 없다 ​있는 등산로도 아니라 좀 심심하다​​​​​  또 갈림길 이정표가 나오지만 이 역시 길이 제대로 보이질 않는다​​​​​​   정상에 도착​정상석에 미터표시가 되어있질 않다​삼각점 표시를 보니 595.5m라고 표시되었고​네이버나 카카오맵에는 596m라고 되어있다​​​​​​    정상에서 동쪽을 바라보니 팔당호와 경안천이 만나는 곳이 보인다​​​​​​   소내섬이 보이고 건너편 정암산이 자락이 보인다​날이 흐린것이 아니라 뿌옇다​미세먼지가 있는 것 같다​​​​​​  아침에는 흐리기만 했는데 시간이 갈수록​뿌옇게 된다​소내섬도 보이고 팔당전망대와 분원리 정암산과 해협산도​흐릿하게 보인다​​​​   건너편 남종면 분원리와 해협산이 뿌옇게 보인다​ 정상에서 간단히 점심을 먹고 고추봉을 향해 간다​​​​​    정상에서 고도로 급격히 내리니 단풍이 보인다​​​​​​   역시 길이 보이지 않는 갈림길...ㅋㅋ​​​​​​   내려가다 고추봉이 살짝보인다​그 전에 또 봉우리가 앞을 가로 막고 서 있다​과 고추봉 사이에 크게 봉우리를 넘어야 한다​​​​​​   크고 멋진 나무도 길 옆에 있다​느티나무 같은데...​​​​   오렌지색 단풍도 나타나고​​​​​​   빨간단풍과 기암​원숭이 얼굴 같기도 하고 거북바위 같기도 하다​​​​​​   단풍도 가끔 나온다​​​​​​   다시 가파르게 봉우리를 올라간다​​​​​​   올라가니 돌탑이 나오지만 더 올라가야 한다​​​​​​   오르내리락을 하다보니​​​​​​  고추봉(두리봉)에 도착한다​하남공영차고지 방향으로 하산할 것이다​​​​​​   삼각점이 반토막이 나있다​​​​​​   고추봉에서는 서쪽이 보이는데​바로 아래 동톨게이트가 보이고​롯데월드타워가 희미하게 보인다​아까보다 더 뿌연것 같다​겨울에 난방을 하면 좋은 날씨 보기 더 힘들어 질것 같다​​​​​​   고추봉에서 검단산이 살짝보인다​오늘 코스는 전체적으로 시야가 답답한 편이다​이제 하산한다​하남공영차고지 방향으로...​이쪽길은 능선길인데 가파르다​길도 좋지 않은편이라 스틱과 무릎보호대는 필수일 것 같다​​​​​​   햇빛이 투과된 단풍잎의 색이 가장 예쁜 것 같다​​​​​   400고지까지 단풍이 내려온것 같다​북한산에 갔어도 한 50% 들었으려나?​밑에가 단풍이 들면 위쪽은 단풍이 끝나니 전체적으로 보긴 힘들다​​​​​   하산하다 본 유일한 조망​중간 봉우리와 정상이 거의 겹쳐져 보인다​​​​​​​  돌탑과 멋진 소나무​하산길의 유일한 볼거리...ㅋㅋ​​​​​​   이 산은 단풍도 귀하다 ​ㅎㅎ​​​​​   오늘의 마지막 단풍~~ㅎㅎ​​​​​​​  내려올수록 단풍은 사라지고 푸른빛으로 가득하다​전나무 군락이 나오고 무덤이 나오면 거의 다 내려온것​​​​​​   무엇보다 중부고속도로 차소리가 시끄럽다​​​​​​   갈림길이 나온다​어느쪽으로 가도 된다​​​​​​  오른쪽으로 가면 하남공영차고지 방향이다​쭉가다 차고지 도착전에 왼쪽으로 굴다리가 있다​그곳으로 가서 동수교정류장쪽으로 가도 되고​차고지쪽에서 버스를 타도된다​​​​​​  왼쪽으로 가도 굴다리가 나온다​오늘은 이곳으로 간다​​​​​​  굴다리를 지나서 집옆 밭을 지나면 도로가 나온다​​​​​​   가다보면 오른쪽으로 이렇게 길이 보이는데 왼쪽길이 ​아까 차고지방향 굴다리에서 오는 방향이다​어차피 이곳에서 만나게 된다​​​​​​   찻길까지 나가게 되면​​​​​​   동수교 정류장이 나온다​이렇게 오늘도 무사히 산행을 마친다​​​오늘 산행을 천천히 해서 그런지 더 힘들었다​그리고 봉우리 업다운이 있어서 생각보다 더 힘든것  같다​그리고 시야가 막혀 답답한 코스였고 단풍이 많지 않은 산이다​​다행스럽게도 멧돼지는 보지 못했다...ㅎㅎ 
아차산과   ,   그리고  망우산을  한꺼번에   종주하기로   마음을   먹고   파란님,    해적, 인어맘을   만나기로   하였는데   갑작스럽게    파란님과   해적에게   일이   생기는   바람에    결국   인어맘과   단둘이서   종주를   하게   되었다. 우리가   지하철   5호선   아차산역   2번   출구에   도착해   준비물을   챙기고   아차산을   향해 출발할  때는   벌써   시계가   오전   9시   20분을   가리킨다. 우리는    아차산역   2번   출구에서    좌측으로   돌아   산을   향해   가파른   길을    올라가니    어렵지   않게   아차산   들머리인   만남의   광장이   보인다. 날은   아침인데도   불구하고   후덥지근한   것이   꽤나  무더움   속에서   산행을   하게될   것임을   예고하는   것   같다. 만남의   광장   숲길은    조경이   꽤나   잘   되어있고    쾌적한   것이    어디에    내어놓아도 손색이   없을듯   하다. 솔내음의   향기를   맡으며   오르는   아차산의   등정길은   쏟아지는   몸의   더운   열기   속에서도 한층   기분을   상쾌하게   만든다. 평소에   수영등으로    다져진   인어맘의   폐활량은   계속되는   오르막에서도   한번의    쉼없이    우리를   삼국시대의   역사가   살아   숨쉬는   아차산성까지   쉽게   도달하게  만든다.               만남의  광장  입구의  표시석       만남의  광장  입구의  아차산  안내도                    만남의  광장  숲길                     아차산성  앞에서  아차산성을   지나   계속   오르니   어느새   팔각정터에   다다랐다. 그러나   있어야할   팔각정은   24년의   세월을   이기지   못하고   기둥이   썩고   대들보가  침하 되어   마침내   금년   2월에   완전   철거하여   추후   고구려  양식으로   재탄생   된다니   아쉬 워도   어쩔  수   없는   일   아니겠는가? 우리는   발걸음을   재촉하여   해맞이   광장으로   향했다. 연말이면    많은   사람들이   모여    송구영신을   하는   명소인    이   광장은   이름에   걸맞게    과연   한강의   조망이   빼어난   것이   그   이름값을   톡톡히   하고   있었다. 전망대에서   원없이   아름다운   모습을   감상하고   아차산   정상을   향해   숲길로   들어서니 꿩   한마리가   사람이   가까이   가도  도망갈   생각도  않은  채   한가로이   돌아다닌다. 아차산의   자연   친화력이   대단하다는   생각을   하며   조금   더   가니   아차산   3보루로 명명된   아차산의   정상부근에   드디어   도달했다. 그런데   고구려   유적발굴로    40미터를   앞두고   정상에   오르는   길을    폐쇄하는    바람에 느낌만   간직한   채   으로   향했다. 시간을   보니   아직   오전   10시   30분밖에   되지   않았다.                   철거된  아차산  팔각정                      해맞이  광장               전망대에서  바라본  한강                 출입금지된  아차산  정상  을   향하여   아차산의   마지막을   내리막길로   치닫다    다시   의   암반을   따라   오르는   길은   강한   햇빛과   열기로   비오듯   땀을    쏟아내며   가는   무더위와의 싸움으로   어느새   두사람의   생수병은   바닥이   드러나   있었다. 그래도   우리는   쉬지않고      제2 헬기장과   제3 헬기장을   지나니      정상의 대삼각  본점이   보인다. 지역에   설치된   두개의   대삼각  본점중   하나로   토지의   경계를   정확하게   결정하는 지적측량의   기준점에   대한   상식을   취득하고      주위의   아름다움을   감상했다.    정상을   출발하며   시간을   보니   오전   11시   5분. 이른   시간에   아침을   먹어서   그런지   갈증과   함께   약간의   시장기가   돈다.                     가는  내리막길                     제2 헬기장                정상의  대삼각  본점           정상에서  바라본  시내 의   정상을   밟은   기분을   뒤로하고   마지막   목적지인   망우산으로   향하기    위해 왔던   길중   제3 헬기장과   제2 헬기장으로    다시   돌아와   순환도로   삼거리라고   표시된    쪽을   향하여   앞으로   나아갔다. 조금   지나니       제1 헬기장을   앞두고   돌무덤을   쌓은    돌탑이   오가는   등산객들의 염원을   알아차리기나   하는듯   우뚝   서있다.    제1 헬기장을   지나치니   얼음과자와   함께   시원한   생수를   파는   곳이있다. 땀을   식히기   위해    체면   불구하고   아이스  크림을    하나씩   순식간에    녹이고   생수를 한병   사들었다. 곧   맞닥뜨린   343개의   나무계단으로   이루어진   깔딱고개의   내리막길의   모습이   무척이나 인상적이다. 헉헉대며   올라오는   등산객들과   교차하며   내려가는   깔딱고개에서   힘든   사람과   편한 사람이   같은   길을   걸으며   느끼는   감동이   전혀   상반되리라는   생각에   인생의   길을 새삼   다시   느껴본다. 고갯길의   계단을   조금   내려가다   보니   어디에서   아름다운   하모니카   소리가   들려온다. 70대의   노인이   불어대는   아름다운   멜로디가   사람들의   눈길을   끌기에   부족함이    없는 대단한   솜씨다. 간단히   준비한   점심거리로  요기도   할겸   하모니카   할아버지   근처에   자리를   잡았다. 산중에서   음악과   더불어   하는   멋진   식사도   좋은   추억거리가   되리라.            제1 헬기장  가는  길의  돌탑              깔딱고개  내리막  입구에서                    깔딱고개  내리막길         깔딱고개  중간에서의  점심식사  시간 식사를   마치고   충분히   휴식을   취한지라   이어지는   아름다운   하모니카   소리를   뒤로하고   깔딱고개의   마지막   계단을   내려오니   평소   좋아하던   만해의   사랑하는   까닭이라는 시비가   서있다. 반가운   마음으로   시를   음미하고   드디어   망우산으로   발을   옮겼다. 망우산   초입   우측에   대폿집   분위기가  느껴지는    이동식   주점에는   아예   상까지   펼쳐 놓고   장사를  하고  있는  모습이   꽤   이색적으로   다가온다. 약간의   오르막을   따라   펼쳐지는   무덤의   행렬은   여기가   망우리   공동묘지임을   확연히 느끼게   해준다. 공동묘지를   지나가는   산길은   별   이   없어   산행의   재미를   확연히   떨어뜨린다. 덤덤한   기분으로   어느  정도   걸어가니   망우산   1보루라는   곳에   헬기장이   있는데    원래 망우산은   정상석이   없어   어디가   정상인지   모르고   보통   지나치게   되는데   바로   여기가      정상이   아닌가   느껴진다. 산행의   지루함을   느끼며   조금   걷다보니   산불  감시  초소가   보이고   더   나아가니   유명 인사들,   조   봉암 선생이며   한  용운 선생,   방  정환 선생  등의  묘소행렬이   이어진다. 이를   지나치자   물맛이   꽤   괜찮은   동락천   약수터의   모습이   보인다. 반가운   마음으로   한달음에   달려가   타는   갈증을    식히고   쉬엄쉬엄    내려가니    드디어 산행   종착지인   망우  공원  묘지   관리   사무소의   모습이   나타난다. 시각은   오후  12시  50분을   가리키는데   아차산역을   출발해서   식사시간과   휴식시간을   포함 해서   3시간   30분의    짧은   시간밖에   산행을    못한지라   아쉬움이   남아    망우역까지    걷기로   하고   무더운   도시속을   향해   나아갔다.                       망우산  헬기장                 한  용운님  묘소  앞에서                      동락천  약수터       망우 공원묘지  관리 사무소 앞의 등산 종점 
<♬여행스케치_바다를 닮은 그대>한강(漢江)의 대표적 지류인 '중랑천(中浪川)'은의 북단 의정부의 북쪽 양주시(楊州市)에서 발원하여사패산, 도봉산, 북한산으로 이어지는 의 주간(主幹)을 좌측(西쪽)으로그리고  東北의 시계(市界)를 이루며 이어지는 수락산, 불암산, 봉화산, , 아차산을 우측(東쪽)으로 거느리며 그 사이를 南으로 南으로 흘러 한강과 만나는  시민의 젖줄이자 배수구이기도 합니다.                               <지도를 click 하시면!>  < 의 하천圖 >  東쪽의 수락산, 불암산에서 발원한 '당현천'을 만나고西쪽의 도봉산 북한산으로부터 흐르는 도봉천, 방학천을 합류시켜 내려오면서다시 공릉동, 월계동에서 '묵동천',' 우이천'을 함께 담아 내고 그것도 모자라의 주산(主山)인 인왕산(仁旺山)에서부터 시작하여  한 복판을 東으로 가로지르며 흐르다 월곡천과 정릉천을 모아 내려오는 '청계천(淸溪川)' 물까지를 장안동에서 만나 다 받아 내며성수동 뚝섬근처에 이르러서야 한강을 만나게 되는  그래서 도심 한 복판은 물론 의 동부와 의정부를 비롯한 경기북부 과 수도권 동북부 거의 모든 지역의 생활하수및 용수를 배출 해 내는 통로로서의 대표적인 한강 지류 천(川)이 바로 '중랑천'입니다. 의정부 시내를 관통하여 내려오다 상계동 불암산에서 노원 마들평야를 이루며 내려오는 '당현천'(堂峴川)과 합류하고다시 공릉동 석계역 인근에 이르러서는 西쪽 봉화산에서 내려 오며 공릉동과 중화동을 나누는 '묵동천(墨洞川)'을 만나게 되는데東쪽의 북한산에서 부터 우이동, 수유동을 거쳐 내려오는 '우이천(牛耳川)'과도그 지점에서 함께 합류하게 됩니다. 우이천과 묵동천이  거의 동시에 합류되어지는 행정구역상 지금의 '성북구' 석관동, 월계동, 장위동, 이문동 그리고 그 동쪽의 공릉동, 묵동, 중화동 지점의 '중랑구' 권역은당연히 물이 깊고 많으며 범람이 잦아 자연스레 백사장이 넓게 형성이 되었고 그리하여 예부터 군사 훈련지로 각광을 받아서인지충(忠)과 관련된 시설과 지명이 많습니다.  요즈음 특별한 품종은 아니지만 '지역'이랄 수 있는 '먹골배'를 두고 '남양주시'와 '시 중랑구'가 서로 자신들의 이라 신경전을 벌이는 모양입니다. '새까만 동네''먹골'은 지금 '중랑구 '墨洞'의 옛 이름인데요.노원구 공릉동과 중랑구 묵동의 경계를 이루는 '묵동천'이 새까만데서 동네 이름이 유래되었다 합니다. 인근 봉화산에서 자라는 소나무로 참숯을 만들어 먹을 제조하여 궁중에 진상했는데 그로인해 동네는 물론 개울물도 까맣게 되어 그 이름이 '먹골'이 되었고자연히 '묵동천'이 되었다는거지요. 한편 이 곳의 '먹골배'는 1930년대 부터중랑천변을 비롯한 봉화산 기슭에서 재배되기 시작하여 지금의 묵동, 신내동, 중화동, 상봉동등 중랑구권역 전체에서이 먹골배가 재배되어 질 만큼 맛과 품질이 우수하였다 합니다.이 '먹골배'가 유달리 수분과 당분이 많아 맛이 있는 이유는이 곳의 지형상 천(川)의 범람이 잦아 자연스레 형성되어진 사질 양토의 지형인 때문일 것입니다. 따라서 '먹골배'가 이곳 먹골(墨洞)이라는 지역에서 생산된 배를 의미하는 것이니 '中浪區'가 자신의 이라 말하는 것은 당연해 보입니다.  그런데 문제는 이 지역의 계속되어지는 개발과 택지조성으로점차 재배면적이 축소되어지면서 자연스레 인근으로 재배지역이 옮겨지게 되었는데지금은 태릉 너머 남양주시 별내면 인근 지역의 많은 배밭에서 '먹골배'라는 이름으로 배를 많이 생산하게 되었으니'남양주시'에서 '먹골배'를 자신의 이라 하는 것 또한 그다지 무리는 없어 보입니다. 하지만 엄밀히 말하면 '먹골배'는 분명 어느 한 지역이 아니라'중랑천의 ' 이라 하는 것이 맞을 듯 합니다.            <남양주시 별내면 광전리 인근 길가의 '먹골배' 像>  이른 봄 배나무 과수원의 배나무 가지마다에 하얗게 피어나는 '배꽃(梨花)'은'매화꽃(梅花)'과 함께 많은 묵객들의 사랑을 받는데좋은 결실을 위해서는 꽃을 따 주면서 인공수분을 해 주어야만 한다는데다벌나비 곤충들이 해야 할 일 마저 사람이 해야 하는 세상이 되어 버린 듯 하여 안타까운데그나마 수정이 된 뒤에도 다시 적절히 솎아주는 적과(摘果)의 절차를 또 거쳐야 한다 하니그 과정을 생각하면좋아하는 배를 오히려 바라보기만 할 뿐 쉽사리 손이 가질 않습니다.  배의 그 감칠 맛 나는 단맛은 대부분이 과당이며, 사과산, 구연산, 주석산등의 유기산이 적어 사과나 포도처럼 신맛이 없이 맛이 담백하여 주로 어르신들이 좋아하는 귀한 고급 과일에 속하여 젯상에도 빠지지 않는 과일 중의 하나입니다. '지역'의 명칭을 가지고 다툴게 아니라 서로 협력하여 완전히 개방되어진 농산물시장에서 어떻게 경쟁력을 갖출 것인지所得에 따라 변화되어지는 소비자들의 입맛에 어떻게 적응을 해 나갈 것인지 등을  공동으로 연구하고 대처 해 나갈 수 있었으면 하는 바램입니다. 지금도 유난히 배를 좋아하는 날 위해가끔 배를 숨겼다가 슬며시 내 놓는 손이 참 좋고 때론 은근히 기다려지기도 합니다.   
​지난주는 자중하는 주로..아마 이번 일기는 박나무가 주인공 일 것입니다​​ 월요일.. 한달만에 운동복을 입었다왜냐면 퇴근길에 여름을 맛봤거든여초조해지기 시작​ 하.. 40분 죽어라 운동했는데 300칼로리도 못태워^^​​ 더웠던 대신 하늘이 참 예뻣던 지난주​​ 화요일엔 우리 나무보러 와찌요머리가 점점 뾰족해져ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 박나무 요즘 밥 너무 안드셔서삼계탕 사옴 ㅠ​​ 삼계탕 그릇에 덜고있는데저렇게 귀엽게 쳐다보냐...​​ 사료빼고 다 잘 먹는 강아지​​ 아.. 퇴근하다 너무 힘들어서평냉먹어야지 하고 시켰는데비빔시킴 ㅡㅡ나레기​​  밥먹고 좀 쉬자~ 했는데또 눈으로 말하심...산책가자고​​ 요즘 여기가 나무 최애스팟이다​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 박나무 세상에서 제일 쫄보가끔 내 발자국 소리에도 놀램ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 아우 허리아파​​ 허리가 아작나도 너만 좋다면누나도 행복해^^..ㅎ​​ 산책 다녀와서는 펫밀크 대령함​​ 잘자 강아지​​ 귀엽게 자길ㄹㅐ 사진 찍었는데 눈 뜬것봨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 수요일 퇴근길 ^_^ 딥빡출근보다 퇴근이 더 힘드렁 ㅠ​​ 월요일 운동 여파로전신 근육통때문에 삶의질 너무 떨어져서또 운동해버림 ㅡㅡ그랬더니 다음날 새로운 부위들이 아프더라고^^ ​​ 보나언니가 선물해준 책 틈틈히 읽는 중나 자신에게 몰두하는 시간을 갖자고 다짐했던 지난주 때마침 이런 글이?​​ 목요일에 또 나무네나무네 가기전에 뭐시켜먹을까고민하는 시간 매우 행복 ^_^이날은 스프가 너무 땡겼걸랑요메인이 스프고멕시칸랩이 사이드임 헷​​  이날따라 더 뾰족한 나무 머리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람 먹는데 자꾸 긁으래 ㅠㅠ​​ 나무는 안아주면 꼭 바지허리춤에 저렇게 발가락을 걸고 선다벨트하는 날엔 더 안정적으로 거시는뎈ㅋㅋㅋ너무 귀여움 ㅠ​​ 이날도 최애스팟​​ 쉬하는거 너무 귀엽닼ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 신나 베베?​​ 요즘 저녁 한강 너무 시원하고 좋다​​ 발닦고 껌먹고 우행시​​ 나무 자는거 보고있으면막 가슴이 몽글몽글하고 그르타요게요게 생명체라는게 너무 신기하고산책할때 싸운게 너무 미안해짐^^;​​ 또 눈 뜨고 있넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 이건...........다음날이예여 금요일^^;;;;원래 계획에 없던 날이긴한데나무애미 새벽2시에 끝나서수업빼고 나무 보러간다길래내가 퇴근하고 간다고 수업이나 하라고 함 ㅠ사실 내가 산책해주는걸 더 좋아하시거든 헷​​ 좀 누워서 쉬려했더니 배위에 올라와서 또 욕함 ㅠ​​ 이 날은 테이블에서 밥 먹었더니 사람 맘 불편하게저렇게 삐진 뒷통수 연기를 하신다...체할뻔​​ 산책가잨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 하..테이블에서 밥 먹었다고시위하시는건지이날 따라 산책 더더 매운맛^^진짜 박나무 2/3는 저러고 산책해요...​​ ​ 거북목 되실듯 ㅠㅠ​​​ 산책 다녀와서 너무 힘들어서요거트 먹음^^;​​ 또 이렇게 조는거 보면혼내킨게 너무 미안해지고 ​​ 저렇게 등돌리고 있는거 보면이제 나 가도 상관없다는 뜻이다...ㅎ누나 간다~~~~~​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어떤분 블로그 보다가나무애미 사진 찾음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 토요일 제주 친구 만나러 가는길상봉역에 크리스피 있길래 바로 삼오면 내가   준다했잖아여^^​​​ 인생 첫 참치회...왜 다들 나 여태까지 참치 먹어보라고 안했냐너무 맛있던데 ㅡㅡ​​ 제주친구가 제주에서 바리바리 들고온메밀주!!!!저게 40도다...둘이서 저기서 저거 한병 다 마심^^;​​ 2차는 일본소주로 달려보까....​​ 2번째 식사^^여기 후또마끼 진짜 크고 맛있었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 근데 맥주가 또 한잔 하고싶네.....​​ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ진짜 나보다 주량 쎈사람이랑술먹는거 진짜 오랜만이라.......얼큰하게 취함^_^​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ폴라로이드 또 가져왔어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찍어준다니까 또 포즈는 취해본다^^​​​ 일요일...^^해장하러 에 갑니다... 헷​​ 아 나오길 너무 잘했자나 ㅠ이 집에서 걸어서 20분 정돈데해는 쨍쨍하고 바람은 시원하고걷기 너무 좋았어​​ 이제 은 왕복 30분이면 끝난다^^2주사이에 꽤나 초록초록해져서 여름느낌 물씬 나더라구빨리 이번주 주말에 또 산 가고싶다!!!!!!!!​​ 집오는길에 김밥 한 줄 사서사발면이랑 해장 마무리^^김밥 세개나 남김.. 힝​​ 샤워하고 창문열고 바람 솔솔 맞으면서다리에 요가링끼고 벽에 올리면서 책읽으면 얼마나 행복하게요?15분 읽다가 잠들었다고 한다... 헷​​ 
‘세하 함양물류센터’ 준공…함양, 물류거점도시 도약 기대 뉴시스물류거점도시로 도약하고 있는 경남 함양군에 대규모 농산물 물류시설이 건립됐다.​함양군은 17일 함양일반산업단지 내(주)세하에프에스 주차장에서 윤종국 세하에프에스 대표와 서춘수 함양군수, 황태진 군의회의장, 김재웅 도의원을 비롯한 유관기관 단체 등 100여 명이 참석한 가운데 ‘세하 함양물류센터’ 준공식을 가졌다.​세하 함양물류센터는 3만7625㎡ 면적에 농산물 물류시설 2동을 비롯해 냉장·냉동 창고 38개가 들어선 대규모 농산물 물류시설이다.(주)세하에프에스는 경기도에서 CJ, 오뚜기 등의 대기업과 함께 식품유통, 농축산물 보관업을 하는 ㈜세하로직스의 자회사로 지난해 8월 함양군에 대규모 물류시설 건립을 위한 투자를 체결하고 470억원을 투자해 올해 5월 준공 승인을 받아 이날 준공식을 갖게됐다.​세하 함양물류센터는 함양군에서 생산되는 양파, 마늘 등의 농·을 대기업 물류센터에 공급하는 중간 역할을 통해 연간 함양 양파 2만t 가량을 수급할 예정이다.​특히 이번에 세하 함양물류센터가 본격 가동됨에 따라 50명 이상의 일자리가 새롭게 만들어지는 고용유발 효과를 비롯하여 지역경제 활성화에도 크게 기여할 것으로 기대된다.​윤종국 세하에프에스 대표는 “함양군의 적극적인 지원과 관심 덕분에 함양물류센터가 준공의 결실을 맺을 수 있었다”며 “지역 농 판로지원 및 일자리 창출 등 지역경제 발전의 디딤돌이 될 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.​서춘수 군수는 “이번 세하 함양물류센터의 준공은 우리 함양군이 친환경 물류산업을 선도하는 물류거점도시로의 큰 걸음을 내딛는 것은 물론 더욱 많은 물류·유통기업의 민간투자를 불러오는 촉매제 역할을 할 것”이라며 “지역사회와 함께 성장해 함양경제 활성화의 효자로 자리매김할 수 있기를 바란다”고 말했다.​기사 원문 바로 가기 ▼▼▼ ‘세하 함양물류센터’ 준공…함양, 물류거점도시 도약 기대기사내용 요약 함양일반산업단지 3만7625㎡ 면적, 물류시설 2동 등 준공 물류거점도시로 도약하고 있는 경남 함양군에 대규모 농산물 물류시설이 건립됐다. 함양군은 17일 함양일반산업단지 내 (주)세하에프에스 주차장에n.news.naver.com 경남도 '새벽배송' 받고 싶다…콜드체인 물류센터 1곳 뿐뉴스1국내 시장의 온라인 식품시장이 가파르게 성장하고 있지만, 경남에는 콜드체인 물류센터가 단 1곳만 있는 것으로 나타나 '새벽 배송'이 극히 일부 지역에만 이뤄지고 있다.​경남연구원 배은송 연구위원·강채련 전문연구원은 '우리 경남에서도 새벽배송 받고 싶다'라는 주제로 카드뉴스(경남인포그래픽스 30호)를 19일 내놨다.​콜드체인은 신선식품을 산지에서 수확해 최종 소비지까지 저장·운송되는 모든 과정을 저온으로 유지해 신선도와 품질을 유지하는 시스템이다.​최근 연구 결과에 따르면, 2019년 기준으로 2024년까지 전 세계 콜드체인 연평균 성장률은 16.73%로 예상된다.​우리나라의 온라인 식품 세계시장 점유율은 15.5%로, 아시아·태평양 지역 전체의 절반을 차지한다. 국내의 연평균 성장률도 2017년부터 2020년까지 34.6%이며, 2020년 온라인 식품시장의 매출은 43.2조 원에 달한다.​그러나 경남은 수도권과 격차가 너무 크다. 콜드체인의 수도권 쏠림, 물류인프라와 대기업 부재 등이 이유다. 도내 콜드체인 물류센터는 1곳에 불과하다.​이 때문에 새벽배송이 가능한 곳도 18개 시군 중 3곳에 그친다. 도내 대부분은 택배 배송을 받고 있다는 의미다.​이에 배 연구위원 등은 도민의 온라인 소비 편의를 위해 동부와 서부로 나눠 온·습도에 민감한 신선식품 보관 등 콜드체인 클러스터를 조성할 필요가 있다고 제안했다.​이는 물류 네트워크로 연결돼 유통 서비스의 소비 인프라 구축 효과는 물론 유통서비스 종사자도 늘어 고용에도 도움이 된다.​또, 바이오와 의약품, 농축수산물업, 냉장시스템 관련 제조 등 유통서비스 전후방 산업의 동반 성장도 촉진될 수 있다.​ 배 연구위원은 "경남의 지역내총생산에도 긍정적인 영향을 줘 경제 성장에 기여할 수 있을 것"이라고 강조했다.​​기사 원문 바로 가기 ▼▼▼ 경남도 '새벽배송' 받고 싶다…콜드체인 물류센터 1곳 뿐핵심요약 경남연구원, 동부·서부 나눠 콜드체인 클러스터 조성해야 국내 시장의 온라인 식품시장이 가파르게 성장하고 있지만, 경남에는 콜드체인 물류센터가 단 1곳만 있는 것으로 나타나 '새벽 배송'이 극히 일부 지역에만n.news.naver.com 역 인근에 40층 규모 공공주택-복합 공공시설동아일보청년-신혼부부용 공공주택 702채청소년수련관-구민회관 등 들어서내년 착공… 2027년 완공 목표​ 중랑구 면목동 지하철 7호선 역 인근 공공시설 부지에 700여 채의 공공주택과 복합 공공시설이 들어선다.시는 ‘면목 행정문화중심 복합화 사업’ 추진을 위한 현상설계 공모 결과 ㈜토문건축사사무소와 ㈜디에이그룹엔지니어링 종합건축사사무소의 작품을 공동 선정했다고 19일 밝혔다.​시와 주택도시공사(SH)는 이 일대의 오래되고 낡은 시설 개선과 복합공공시설 조성을 위해 3월부터 공모를 진행했다. 선정된 작품은 면목로와 로를 잇고 흩어진 행정·커뮤니티 시설을 복합시설로 바꾸는 등의 아이디어가 좋은 평가를 받았다. 공모에 당선된 두 건축사무소엔 사업 전반의 공동 설계권이 주어진다.​이에 따라 대상지에는 지하 3층∼지상 40층(연면적 약 9만8000m²) 규모의 공공주택과 청소년수련관, 구민회관, 주민센터 등이 들어서게 된다. 기존 부지에는 중랑구민회관, 청소년수련관 등이 있었다.​공공주택의 경우 고품질 마감재 적용 등 시가 내놓은 임대주택 혁신 방안을 적용해 청년·신혼부부 등을 위한 공공주택 702채가 조성된다. 공사는 2023년 착공해 2027년 완공을 목표로 할 예정이다.​김성보 시 주택정책실장은 “공공시설 복합화 사업은 토지 이용의 효율을 극대화하고 공공시설·주택 등 지역에 필요한 시설을 공급할 수 있는 창의적 대안”이라며 “오래되고 면적이 좁은 기존 시설을 개선하는 한편 신규로 다양한 주민 편의시설을 마련할 계획”이라고 말했다.​​기사 원문 바로 가기 ▼▼▼ 역 인근에 40층 규모 공공주택-복합 공공시설 중랑구 면목동 지하철 7호선 역 인근 공공시설 부지에 700여 채의 공공주택과 복합 공공시설이 들어선다. 시는 ‘면목 행정문화중심 복합화 사업’ 추진을 위한 현상설계 공모 결과 ㈜토문건축사사무소와 ㈜디n.news.naver.com 리츠 시장 가장 먼저 개척…오피스·물류센터 '선제적 투자' 돋보여한국경제 국내 최초로 리츠 영업인가 받아다양한 상품 선보이며 시장 선도​한국토지신탁은 국내 최초로 리츠(부동산투자회사) 영업인가를 받은 1세대 자산관리회사다. 2001년 부동산투자회사법 제정으로 리츠 시장이 열리자 가장 먼저 시장 개척에 나섰다. 리츠란 투자자들로부터 자금을 모아 부동산이나 부동산 관련 자본·지분에 투자해 발생한 수익을 다시 투자자에게 배당하는 회사나 투자신탁이다. 지금은 부동산 리츠가 금융업계에서 중요한 한 축을 담당하고 있지만 2000년대 초만 해도 생소한 투자 기법이었다.​한국리츠협회에 따르면 지난 4월 말 기준 국내 운용 리츠는 326개, 총 운용자산 규모는 79조1000억원에 이른다. 최근 인플레이션 헤지(위험 분산) 수단으로 부동산 간접투자에 대한 관심이 높아지고 있다.​○국내 자본시장에 리츠 바람 일으켜한국토지신탁은 리츠 시장 진출 다음 해인 2002년 케이원기업구조조정부동산투자회사(케이원CR리츠) 모자(母子)리츠를 설립했다. 모자리츠란 리츠 설립 후 모리츠가 부동산 프로젝트 성격에 적합한 우량 자리츠를 발굴해 투자하는 형태의 리츠다. 당시 모리츠에 6개의 자리츠를 담는 자산 운용 구도를 선보이며 시장에 반향을 일으켰다.​부동산 업황에 따라 리츠 사업은 파고를 겪기도 한다. 여러 규제로 인해 리츠 시장이 정체기에 접어들자 한국토지신탁은 주력 분야인 차입형 토지신탁에 집중하며 숨 고르기를 했다. 다시 리츠 사업에 활력이 돈 것은 2016년부터다. 이때 미래 먹거리 발굴과 사업 포트폴리오 다각화를 위해 다양한 리츠 상품을 선보였다. 삼덕TLS물류센터(케이원 제6호 리츠, 2016년), 충남 천안 두정 공동주택(케이원 제7호 리츠, 2017년) 등을 선보이며 시장을 선도했다.​한국토지신탁은 리츠 사업을 위해 적극적으로 조직개편을 단행했고 외부 전문가 영입도 활발하게 이뤄졌다. 2019년 리츠사업팀을 ‘본부’로 승격했고, 지난해에는 개발 리츠를 전문적으로 다루는 ‘리츠3팀’을 신설했다. 2018년 5명에 그쳤던 리츠 전문인력은 최근 22명으로 늘어났다.​○선제 투자 빛난 오피스 리츠코로나19 사태로 재택근무가 늘어나는 추세 속에 오피스 리츠 시장에 진출한 게 눈길을 끈다. 2020년 3600억원 규모의  강남구 역삼동 현대해상 강남사옥(현 코레이트타워)의 리츠인가 및 소유권 이전을 통해 오피스 리츠 부문에 진출한 이래 다양한 상품을 만들어냈다.지난해 경기 성남시 판교 H스퀘어 오피스와 분당 휴맥스 오피스에 이어 올해 초 판교 다산타워와  역삼 멀티캠퍼스에 이르기까지 GBD(강남권역 중심업무지구)와 BBD(분당권역 오피스 밀집 지역) 일대의 오피스 리츠를 이끌고 있다. 때마침 코로나19 엔데믹(풍토병화) 이후  핵심 업무지구를 중심으로 오피스 임차 수요가 크게 증가하고 있다. 미래를 미리 내다본 ‘선제 투자’의 결실을 맛보고 있는 셈이다.​한국토지신탁은 지난해 12월 과학기술인공제회가 출자하는 ‘개발사업 블라인드펀드’의 위탁운용사로 선정됐다. 국내 신규 부동산 개발사업을 비롯한 여러 실물 부동산에 투자하는 펀드로 총 출자 규모는 약 1000억원이다. 과학기술공제회는 한국토지신탁이 보유한 풍부한 개발사업 경험과 투자처 발굴 역량에 주목한 것으로 알려졌다.​○리츠 수익률 최대 26%주택과 물류센터 분야 리츠 실적도 양호한 편이다. 2020년 경기 파주 운정 공동주택, 2021년 이천국제물류센터 및 안성 죽산 물류센터 등을 포함해 지난 1분기 기준 약 2조4000억원 규모의 리츠 자산을 운용 중이다. 이 중 오피스가 68%로 운용 자산의 절반을 크게 웃돈다. 주택 20%, 물류센터 11% 등으로 포트폴리오가 구성돼 있다.​리츠 매각을 통한 ‘엑시트’(투자원금을 비롯한 수익 극대화)에도 성공했다. 지난해 매각한 삼덕TLS물류센터(케이원 제6호 리츠)의 경우 연평균 수익률은 9% 중반을 웃돌았다. 매각차익 배당을 포함한 사업 기간 전체 수익률은 약 26%에 달했다. 리츠 최초 매입가보다 약 180% 높은 수준에 매각을 마무리했다.​한국토지신탁은 올해도 기존 오피스 및 물류센터 영역의 리츠 사업을 확대하겠다는 방침이다. 단순 자산 매입·투자에 그치지 않고 새로운 가치를 부여하며 리츠 이익을 극대화하고, 리츠 기반의 개발사업을 새로 발굴할 계획이다.​기사 원문 바로 가기 ▼▼▼ 리츠 시장 가장 먼저 개척…오피스·물류센터 '선제적 투자' 돋보여한국토지신탁은 국내 최초로 리츠(부동산투자회사) 영업인가를 받은 1세대 자산관리회사다. 2001년 부동산투자회사법 제정으로 리츠 시장이 열리자 가장 먼저 시장 개척에 나섰다. 리츠란 투자자들로부터 자금을 모아 부동산n.news.naver.com 어린이대공원 역세권에 3000억대 땅 나왔다는데…주인이?매일경제고 육영수 여사가 설립한 육영재단이 소유하고 있는  광진구 소재 3000억원대 토지가 경매 물건으로 나왔다.​21일 부동산 경매업계와 지지옥션에 따르면 광진구 능동 18-43에 소재한 면적 1만3289㎡(약 4000평)의 토지가 지난 3월 경매 물건으로 나온 것으로 확인됐다. 관할 법원은 동부지방법원으로, 업계에서는 8~9월께 1회 차 경매 기일(매각 기일)이 잡힐 것으로 예상하고 있다.​이 토지는 어린이대공원과  지하철 7호선 어린이대공원역 사이에 있으며 주차장과 잔디마당으로 사용되고 있다. 1977년부터 육영재단이 소유하고 있는 토지다. 경매업계에 따르면 감정가격은 3600억~3700억원인 것으로 전해졌다. 경매 신청자는 일반 개인으로 청구액은 59억원이다.​부동산업계에서는 육영재단이 소유한 토지가 경매에 나와  근교에 '알짜' 입지를 노리는 시행사와 개발업자들의 관심을 모을 것으로 내다보고 있다. 어린이대공원역과 바로 붙어 있는 초역세권 토지인 데다 한 정거장 거리에 건대입구역이 있고, 청담대교를 건너면 바로 청담동과 이어지는 좋은 입지를 가지고 있기 때문이다.​한 경매업계 관계자는 "개발을 노리는 부동산업계 참여자가 많이 몰릴 것으로 보인다"고 설명했다.​하지만 강은현 EH경매연구소 대표는"육영재단과 같은 특수목적법인의 경우 재단 소유 물건을 경매로 넘기게 되면 주무 관청 허가를 받아야 하는데, 토지를 낙찰받더라도 이 같은 절차를 통과하기가 쉽지 않을 것"이라고 우려의 목소리를 내기도 했다. 또한 경매 청구자의 청구 금액이 토지 감정가에 비해 얼마 되지 않아 경매 청구자가 단순히 재단을 압박하기 위한 수단으로 경매를 신청한 것 아니냐는 말도 나온다.​기사 원문 바로 가기 ▼▼▼ 어린이대공원 역세권에 3000억대 땅 나왔다는데…주인이?감정가 3600억~3700억원 부동산 개발업계 관심 집중 고 육영수 여사가 설립한 육영재단이 소유하고 있는  광진구 소재 3000억원대 토지가 경매 물건으로 나왔다. 21일 부동산 경매업계와 지지옥션에 따르면 광n.news.naver.com 건설사 시공능력평가 방식 손질한다…"자본금 비중은↓ 실적은↑"뉴스1정부가 건설사 시공능력평가 기준을 수정하는 방안을 추진한다. 업체 자본금 같은 규모 위주의 평가 기준을 개선해 실적 등을 보다 높게 반영할 방법을 찾는다는 취지다.​22일 국토교통부와 건설업계에 따르면 국토부는 최근 이같은 내용을 담은 '건설기업의 시공능력평가 기준 및 방법의 개선연구' 용역을 발주했다.​국토부는 "현재 시공능력평가제도는 이질적인 평가항목을 단순히 가감해 산정하고 있어 정보 제공에 한계가 있다"며"시공능력을 적절히 평가할 수 있도록 개선 방안을 마련하려는 것"이라고 설명했다.​시공능력평가는 발주자가 적정한 건설업체를 선정할 수 있도록 정부가 시공실적, 경영상태, 기술능력, 신인도 등을 평가해 공시하는 제도다. 각 항목별 평가를 금액으로 환산해 합산하는 방식으로 진행된다.​시공능력평가액은 건설사 평가 기준으로 널리 활용되며 유자격자명부제나 도급하한제의 근거로도 쓰인다. 유자격자명부제는 건설사를 평가액에 따라 1~6등급으로 나누고 공사규모에 따라 일정등급 이상으로 입찰 참가를 제한하는 제도이며, 도급하한제는 평가액 상위에 드는 대기업의 소규모 공사 수주를 막는 제도다.​기존 시공능력평가는 자본금 등 규모에 초점을 두고 있어 실적 같은 요소를 반영하기에 미흡하다는 지적이 이어져왔다.​국토부는 이번 연구용역을 통해 개선 방안을 마련한다는 입장이다. 예컨대 액수 대신 점수제로 전환하거나 현행 평가 방식에서 평가 항목의 배점을 조정하는 방안을 검토한다. 항목별 합산 방식을 폐지하고 공사실적, 기술능력 등을 각각 공시하는 방안도 고려 대상이다.​연구 결과 최적으로 선정된 대안에 대해서는 구체적인 평가 방안을 마련해 관련 법령을 개정한다는 방침이다.​국토부 관계자는 "금액 합산보다 소비자 입장에서 어떤 게 더 적정한 지표인지 검토해보겠다는 취지"라며 "이르면 올해 안에 용역을 마치고 내년 시행규칙 개정에 착수할 예정"이라고 전했다.​다만 시공능력평가에 하자와 관련된 부분도 반영해야 한다는 지적에 대해서는 국토부는 추진하기 어렵다는 입장이다. 허영 더불어민주당 의원은 지난해 10월 국정감사에서 '하자판정 건수가 가장 많은 15개 건설사 가운데 7개 사가 시공능력평가 10위 안에 든다'고 지적하며 "공동주택의 품질 향상과 하자 저감 등을 위해 제도를 개선해야 한다"고 지적한 바 있다.​국토부 관계자는 이에 대해 "하자 판정은 법원까지 가는 경우도 있어 누구에게 하자 책임이 있는지 판명하기 어렵고 시간도 오래 걸린다"며 "시공능력평가에 반영하기는 실질적인 어려움이 있다"고 해명했다.​기사 원문 바로 가기 ▼▼▼ [단독]건설사 시공능력평가 방식 손질한다…"자본금 비중은↓ 실적은↑"정부가 건설사 시공능력평가 기준을 수정하는 방안을 추진한다. 업체 자본금 같은 규모 위주의 평가 기준을 개선해 실적 등을 보다 높게 반영할 방법을 찾는다는 취지다. 22일 국토교통부와 건설업계에 따르면 국토부는 최근n.news.naver.com 물류 로봇 구독 서비스, 창고 자동화물류 로봇 구독 서비스 물류 산업에 있어서 자동화와 물류 로봇은 이제 선택이 아닌 필수입니다. 급변하는 ...blog.naver.com ​ 
골동품/풍물시장/풍물시장 신설동/ 가볼만한 곳/청계천 근처 가볼만한 곳  풍물시장 휴장일: 매주 둘째,넷째 화요일 휴장.      지난 주일 오후에 찾았던  풍물시장 나들이 이야기입니당..^^ 오전에 교회를 다녀와서는 원래는 으로 등산을 가려고 했는데, 지난 일욜 오후부터 비가 온다는 소식에 아쉽지만 등산을 포기하고는 청계천에서도 가까운  황학동 풍물시장을 다녀왔답니당.  tip: 풍물시장을 오시는 분들중 주차를 하시려면 가까운 이마트 황확점(청계천점)에주차를 하시고 걸어와 구경하시는 분들도 계시구요~ 풍물시장내 저렴한 공영주차장을 이용하시는 분들도 계시는듯 합니다.     그럼~~저와 함께 오래된 골동품거리...구제물품등....구경하러 가보실까요?..^^  풍물시장을 들어가기도 전에 도로변에는 벌써 노점상들이 즐비해 있답니다. 젤 먼저 눈에 띄는 카메라들 부터 눈도장을 찍고요~~~ㅋㅋ    이 골목으로 들어가 주시면 됩니당. 들어가는 골목 양쪽으로.... 구제상품들부터 온갖 잡동사니..골동품들이 즐비해 있답니당..ㅋㅋ       오래된 LP판도 있구요....ㅋㅋ        추위를 녹일  뜨거운 어묵...먹거리도 있어야지요~~~^^   주말에는 이렇게  차 없는 거리로 만들어 놓았네요~~^^        골목을 따라 쭈욱 조금만 들어오면  요런 캐릭터가 반겨주고요~~     풍물시장 건물입니다. 이 곳으로 들어가시면 생활잡화부터 공예골동품.. 전통기구전시...식당등이 있답니다. 그럼 풍물시장 안으로 잠시 들어가 볼게요~~^^     건물 1층에 들어서자마자  보이는 거대한 오토바이.. 해병대 오토바이 인데~ 아이들이 올라가 사진을 찍어도 되는 포토존이랍니당..      여기가 1층 인데요~~ 2층으로 올라가는 길은 계단이 아닌... 편한 길로  오르는 내내 전시품들을 구경하며 가시면 됩니당.   우선 1층에는 초록등이라 하여  공예골동품점이 많이 있어요~~ 또, 주황등에는 생활잡화나 의류등이 있구요..(의류등은 주로 등산의류가 많더라구요...)        1층을 잠시 둘러보고는 2층으로 올라가 봅니다. 2층으로 오르는 내내 이렇게 전통생활용품들이 한쪽으로 전시가 되어 있어요~ 또, 한쪽으로는 오래된 옛날 영화포스터들이 쭈욱~~전시되어 있답니당~^^ 그 옛날...민망하던 영화 제목들도 있구요~~~ㅋㅋ             충분히   아주 어릴적 상요하던  옛 추억을 떠올리게 하지요?..^^   아주 어릴때  동네 이웃집에 놀러가면 부잣집은 이런 TV가 일치감치 있어서.. 구경가서 보고 했었던 기억이 있어요~~^^   2층에는 보라동과 파랑동 남색동이 있는데요~~ 보라동은 지역등이 있구요~~ 파랑동과 남색동은 생활잡화랑 의류등이 있어요~~   그리고, 2층 한쪽에는 이렇게  무료 건강체험관이 있답니다. 신장, 체중, 혈압은 물론이고,  죠기 서서 하시는 분들처럼 무료 체지방 성분도 검사할 수 있더라구요...^^    낚시용품 가게도 보이구요~~  추억의 보물상자에는  정말 아주 오래된 추억이 많이 있더라구요~~ㅋㅋ     오래된 물건이고,  조금 허접해 보여도 절대 만지지 말고,  눈으로만 감상을 하라 합니다.         식당쪽으로 걷다보니  즉석수선집의 오래된 미싱들도 보이네요~~    2층에는 빨강동의  식당가도 자리잡고 있어요...       식당을 둘러보고는  좀 더 가게들 사이로 들어가 보았어요~~  재미있는 메모가 있어요..ㅋㅋ  무술영화 연습용 기구~~~ㅋㅋ 옛날에 어릴때 울 오빠들도 쌍절곤 연습을 엄청나게 했었던 기억이 납니당..ㅋㅋ    문득 눈에 띄던 어르신의 모습.... 아주 작고 좁은 공간에서... 오랜 세월을 저 자리에서 묵묵히 일을 하셨겠지요~~웬지 장인의 손길이 느껴지는 모습입니당..^^      2층도 둘러보고 다시 내려가야 하는 길~~~ 저는 솔직히  곳곳에 상가들 보다는  이렇게 진열된 오래된 전통생활용품들을 보고, 길거리 골동품들 구경하는 재미가 더 쏠쏠하더라구요~~ㅋㅋ      1층과 2층을 오고가는 길에  걸려진 등불들~~~ 아주 밝은 곳인데.... 제 느낌대로 한컷 담아 봅니당...ㅋㅋ  이제 풍물시장 건물을 모두 둘러보고는 다시 밖으로 나와봅니당~~^^ 집으로 돌아나오는 길에도  한번 더 노점의 골동품들을 둘러보구요~~^^                     수많은 인파속을 헤치고는  집으로 돌아가기 위해 나왔네요~~^^ 주말에는 이 곳 풍물시장이 정말 사람들로 북적북적 하답니다.  물론, 이곳은 나이드신 어르신들이 주로들 오시긴 하는듯 한데~ 아이들 손을 잡고 나들이 삼아 오시는 엄마,아빠들도 제법 보인답니다. 엄마 아빠 어릴적 추억을 아이들에게도 보여주고 싶은 마음이겠지요~~^^ 저도 울 아이들 어릴때 그런 마음으로 찾아왔던 거였으니까요~~ㅋㅋ      어떠세요?    추운 겨울....멀리  나들이 나가시기 귀찮으실때~~ 요즘은  무한도전 때문에 동묘도 다시 인기라는뎅~~^^ 한번쯤은 이렇게 오래된 추억의 물건들을 꺼내 보고 싶지 않으세요?..^^ 주말에 풍물시장 나들이 한번 오시구요~~ 가까운 청계천도 걸어보시면 좋을듯 합니당~~^^  울 이웃님들  즐거운 주말들  보내시길 바래요~~~~^^                       
월정사 맛집  달빛스페셜 제대로 찾았어 설명절 앞두고 힐링이 필요했던 친구들과 평창여행 갔다가  월정사 맛집 가서 기분전환하고 왔어요입안에서 살살 녹던 대관령한우불고기와 더덕구이, 산채나물 등 달빛스페셜 상차림만으로도 재충전 되었던 곳이라 조만간 다시 가보려구요.​ 달빛미소강원도 평창군 진부면 오대산로 152 2동 1층 1호 달빛미소강원도 평창군 진부면 오대산로 152 2동 1층1호☎ 0507-1369-0666영업시간매일 08:00 - 20:00 연중무휴 지인의 추천을 받고 친구들과 다녀왔던 월정사 맛집   달빛미소는 월정사입구 오대산먹거리마을에 위치하고 있었어요.평창여행의 백미라 할 수 있는 오대산의 비로봉, 호령봉, 상왕봉, 두로봉, 동대산의 다섯개 봉우리 아래 사찰, 그리고 전나무 숲길도 좋았지만역시 맛있는 먹거리만큼 여운이 오래가는것도 없어요여긴 강원도의 인 산채나물과 메밀, 감자 등을 이용한 향토음식을 맛볼 수 있는 여러  식당들이 모여 있었는데 제대로 찾아간 식당이었죠.​ ​오대산 먹거리마을 바로 앞에 엄청난 규모의 주차장이 있어 주차는 넘 편하게 할 수 있었구요. 주변은 온통 산으로 둘러쌓여 왠지 좋은 기운을 흠뻑 받는 느낌이었죠. ​건물 외관도 정말 깔끔하고 예뻤지만 내부로 들어서니 어머~ 아기자기한 그림들과 소품들로 마치 카페같단 느낌도 들었고 아늑하고 편안한 분위기였어요.반갑게 맞아주시는 사장님의 안내를 받으며 홀 옆에 있는 프라이빗 룸같은 좌석에 자리잡았어요.​​​ ​메뉴판을 훑어보니 다양한 메뉴들이 있었지만 기왕 평창까지 왔으니 특별하게 먹어보자며 달빛스페셜을 주문해봤어요황태구이, 곤드레비빔밥, 산나물비빔밥, 더덕구이, 감자옹심이, 수제돈까스, 오징어순대 등 메뉴도 다채롭던데 친구가 곤드레밥도 먹어보고 싶다해서 시켰구요.​ 주문한 음식을 기다리며 잠시 실내를 둘러보니 따스한 마가목차도 마음껏 따라마실 수 있도록 되어 있고 대관령 에서 말린다는 황태채와 만늘 까막장도 판매하고 있더라구요. ​​스페셜한 밥상을 기대하긴 했지만 끊임없이 나오는 음식들 보고 깜놀, 한상차림 차려진 후에 이런건 찍어둬야해 하면서 인증샷을 연신 찍어댔죠.철판에 올려내주는 대관령한우불고기와 먹음직스런 더덕구이, 그리고 양 옆으로 무려 6종류나 되는 산채나물이며 황태채, 메밀전과 도토리묵 등강원도에서 맛볼 수 있는 별미들로 차려졌어요. ​뭐부터 먹어야할지 즐거운 고민을 하며 불고기부터 한점 집어 들었는데 어쩜 간도 이렇게 적절하게 맞추고 부드럽게 볶아냈던지 이래서 대관령 한우인가 싶더라구요.통으로 낸 더덕구이에도 불고기에도 잣고명도 아낌없이 얹어냈구요​ ​곤드레밥도 하나 시켰는데 비벼 먹기 좋은 넓은 그릇에 파릇파릇한 곤드레가 가득, 건곤드레가 아닌 생나물을 넣고 지었는지  곤드레밥은 후레쉬한 느낌이었죠. 김가루과 깨가루도 아낌없이 얹어냈고 양념장도 곁들여 나왔구요​ 메밀전도 갓부쳐내서 부드럽고 고소했는데 표고버섯이며 나물 등을 넣어 부쳐낸게 인상적이었어요​ ​은은하게 올라오는 버섯과 나물의 향에서 강원도에 왔구나 싶고 전나무숲길을 다시 걷는 기분이었죠​ 먹는 내내 감탄을 금치 못했던 산채나물들, 사장님께서 내주시면서 이름을 알려주셨는데 뒤돌아서면 까먹으니...곤드레, 시래기, 곰취, 머위, 취나물 등등 산나물향 가득한 향토음식 중에서도 으뜸이었죠. 별다른 양념 없이 나물 본연의 맛과 향을 잘 살려 무쳐냈더라구요.생나물부터 말렸던 것도 있고 무치거나 볶거나 다양한 조리법으로 요리해냈는데 나물마다 식감과 맛과 향이 모두 달라 하나씩 맛보는 재미가 있었어요​ 잘 익어 깊은 맛이 감도는 배추김치며 무김치, 양파와 오이무침, 마늘종볶음, 고추장아찌 등등 정갈하게 담아낸 반찬들 모두 강원도의 맛이 느껴졌어요​  달빛스페셜 답게 ​달빛미소의 다양한 메뉴를 두루 맛볼 수 있는 상차림이었는데 촉촉하고 식감 좋았던 황태채무침은 이제껏 다른 곳에서 먹었던 것과 달라 사들고 오고 싶을 정도였어요.​ 곤드레밥에는 양념장을 넣고 쓱쓱 비벼서 나눠 먹었구요​ ​오돌오돌 식감까지 맛있는 흰목이버섯도 담백해서 자꾸 집어들게 되더군요 더덕구이는 살짝 매콤하면서 아삭아삭 식감도 살렸고 은은한 더덕향도 살아 있었어요 ​아삭한 식감과 매콤한 맛을 고스란히 느끼며 따로 먹는것도 맛있지만 한우불고기와 함께 먹으면 그 조합이 참 좋더라구요, 밥과 함께 먹으면 말할것도 없구요​  정신없이 먹다가 제대로 맛있는 식당을 찾았단 생각에 가족들에게 톡으로도 날려주고~ 고소하고 쌉싸름하고 향긋하고 다양한 맛을 내는 산채나물과 더불어 고기까지 같이 즐길 수 있는 달빛미소 달빛스페셜이었기에 더더욱 맛의 여운이 오래가더군요. 많이 달지도 짜지도 않고 고기 본연의 맛도 살렸구요 ​갖은 나물 밥에 넣고 쓱쓱 비벼먹어도 맛있겠다 싶은데 정말이지 나물 본연의 맛이 제각각 살아 있는게 신기했어요.참기름이며 갖은 양념 다 해서 버무려도 집에선 이런 나물향도 나지 않을뿐더러 맛내기 힘든데 산나물은 자극적인 양념없이 자연스런 맛을 살렸는데 정말 굿이었어요냉이와 고비 등도 다 맛있었어요​ 때깔부터 다른 된장찌개는 정말 시골에서 먹던 맛이 났어요 까막장을 넣고 끓인걸까요 까무잡잡한 된장 빛깔만큼이나 구수함도 진했는데 나물넣고 쓱쓱 비빈 밥과 함께 먹으면 왠지 건강해지는 느낌이랄까요​ 곱창김과 함께 젓갈도 있었는데 나물밥을 싸서 젓갈을 올려 먹어도 맛있고 나물을 올려 싸먹어도 맛있구요 ​산채나물에서 느끼지 못했던 향긋한 바다향은 곱창김과 젓갈에서 느꼈구요​ ​ 달빛스페셜 상차림에 나온 반찬들은 따로 먹어도 맛있고 다양한 조합으로 즐겨도 좋구요 식사로도 좋고 막걸리 시켜 안주로 먹어도 맛있었어요​ 식사 중간에 사장님께서 필요한것 없냐며 신경써주시고 들어오는 손님들께 메뉴설명도 잘해주시고 좋은 기운을 주는 곳이더라구요.​ 이번 평창여행에선 상원사까지는 가보질 못하고 왔었는데 다음엔 선재길까지 걸어볼 생각에 다시 한번 와야겠단 생각, 정갈하고 건강하고 좋은 기운이 느껴지는 맛도 다시 느낄겸 말이죠셋이서 움직였었는데 다음엔 여럿이 여행할 수 있는 날이 어서 왔으면 좋겠어요. 먹고 나오면서 검색해보니 감자옹심이와 황태구이정식, 산채비빔밥도 맛있다는 후기가 많아 조만간 월정사 한번 더 오자 했네요​ 
[경기 광주(廣州)시 기행] - 2021.01.28.수정.​​1. 개요​□ 지지​* 전 지역이 시생대의 화강편마암계로 되어 있으며, 남한산을 중심으로 한 광주산맥은 구릉이 많아 기복이 매우 심하고, 평지가 적어 경지면적은 22%에 불과함.* 1467년(세조 13) 광주에 사옹원 분원이 설치된 이래 도자기 가마터가 220개소 이를 정도로 조선백자 생산의 중심지.​○ 면적 : 430.99 km2○ 행정 구분 : 3면 4읍 3동○ 꽃 : 개나리 / 나무 : 은행나무 / 새 : 제비○ 인구 : 382,835명 (2021.02)​□ 축제​​​○ 남한산성문화제​* 10월 중. 남한산성.​* 대동제, 숭렬전 제향(음력 9월5일), 남문수위군점식, 성곽순찰, 역사재현, 민속놀이마당, 국악 및 예술 경연 등.* 광주시 남한산성면 산성리 일원. 031-760-2726.​​○ 광주왕실도자기축제​* 4~5월 중.* 광주시 곤지암읍 경충대로 727. 곤지암도자공원. 031-760-2913.​​○ 퇴촌 토마토 축제* 6월 중.* 광주시 퇴촌면 광동리 666-8. 031-760-4959.​□ 장날 * 광주 3, 8​□ #광주8경​○ 남한산성○ 분원도요지와 팔당물안개공원(귀여섬)○ 경안천습지생태공원○ 앵자봉과 천진암○ 무갑산○ 태화산○ 경기도자박물관○ 중대물빛공원​​2. 문화유적​​□ 전통사찰/종교유적​○ #망월사지(望月寺址) : 남한산성.* 1394년 태조 이성계가 창건하였으나 없어지고, 1990년에 복원.* 동문에서 기을 따라 좌측으로 가면 망월사, 동쪽으로 가면 장경사임. * 입구에 주차장 있음.* 광주시 남한산성면 산성리 14.​○ #개원사지(開元寺址)★ : 남한산성.* 1624년(인조 2년)에 임진왜란으로 파손된 산성을 보수하고 지키기 위해 전국에서 모인 승도들을 총지휘하는 본영사찰로 창건. * 승려 각성(覺性)이 도청섭(都摠攝)이 되어 8도의 승병을 동원하였으며, 이들이 주둔하기 위해 전부터 있던 망월사, 옥정사(玉井寺), 한흥사(漢興寺), 국청사(國淸寺), 장경사, 천주사(天柱寺), 동림사(東林寺), 동단사(東壇寺)가 더 창건됨.* 1894년(고종 31) 갑오개혁 때 의승방번(義僧防番)이 폐지될 때까지 370여 년간 한양을 지켜 온 호국사찰로 번창하였음.* 전국 사찰의 승풍(僧風)을 규찰하는 규정소(糾正所)가 설치되어 명실상부한 조선 불교의 총본산 역할을 하였음.* 현재 복원하여 대각전, 불심각, 화현전, 범종각, 심우당, 안심한, 조장조사전, 일주문, 천황문 등 전각이 있음.* 유적으로 귀부, 승탑, 삼층석탑, 석등, 석불좌상, 송덕비 등 전함.​* 광주시 남한산성면 198-1.​○ #장경사(長慶寺) : 조계사 말사. 남한산성.* 경기문화재자료 15호.* 광주시 중부면 산성리 22-1 (남한산성로 676). 031-743-6548.​○ #백련암(白蓮庵) : 태화산.* 태화산(644m) 백련암은 고려 충숙왕 12년(1325년) 때 일연선사가 일련암으로 창건.* 1387년(우왕 13)에 해안이 중건하고, 일련선사의 승탑과 삼층석탑을 세운 후 백련암으로 개명.​​* 1927년 대홍수 때 일련선사탑과 삼층석탑이 매몰됨.​​​* 승탑 : 종형 승탑. 명문이 없어 누구의 것인지 미상임.​​* 대웅전. 종각, 산신굴.​​* 암벽 사이에 석간샘이 있음.* 대웅전 아래 장군수(將軍水)라는 약수터. 세종대왕이 훈민정음을 창제할 때 이 물로 아픈 눈을 치료했다고 전해짐. 철종 때 문신 김졍기가 이 물로 신병을 치료한 뒤 바위에 대화수석(大華數石)이라 새김.* 태화산 정상 부근에 있어 도로 입구에서 산길로 700여 미터를 올라가면 주차장이 있으나 주차장부터는 비탈진 산길을 올라야 함. 신도용 모노레일이 있음. 절에 연락하여 타고 갈 수 있는 지 물어봐야 함.​​* 주차장까지 가는 길도 좁고, 굴곡져 있으며 심한 비탈길이므로 운전에 주의해야 함.​​​​* 등산 삼아 가야 하는 절 : 유정리 ~ 백련암 코스 또는 유정리 ~ 은곡사 코스.* 광주시 도척면 추곡리 산 25-1 (산 14). 031-762-5180.​​○ 극락사(極樂寺) : 백마산.* 오랜 역사를 갖고 있지 않으나 역사가 느껴지며, 많은 불전을 갖추지 않았으나 풍족함을 보이고 있는 그런 사찰.* 석조지장보살좌상 : 조선. 대웅전 내의 주존불상 오른쪽에 봉안되어 있는 불상.* 광주시 오포읍 양벌리 825. 031-766-3549.​​□ #천진암성지(天眞庵) ★ : 광주8경. 앵자봉 자락.* 천주교 성지. 천주교 창립선조 5위 모심. 이벽, 권철신, 권일신, 이승훈, 정약종.* 한국천주교 창립연구원, 성모경당, 광암성당, 한국천주교박물관, 대성당(100년 공사).* 원래 불교 암자였으나 신유박해 때 천주교 신자들을 숨겨주어 폐사됨.* 광주시 퇴촌면 우산리 500.​□ #남한산성(南漢山城)★★★ : 광주8경. 도립공원.* 사적 57호. 유네스코 세계문화유산.* 신라 문무왕 때 쌓은 주장성의 옛터를 활용하여 1624년(인조 2년)에 축성함.* 598,196 m2.* 동문, 서문, 남문, 북문.​○ 남한산성 행궁(行宮)* 행궁 : 임금이 궁 밖으로 행차할 때 임시로 머물던 별궁. 이궁(離宮)이라고도 함.* 사적 480호. 최근에 중창하여 큰 규모를 이룸.* 1624년(인조 2년) 7월 착공하여 1626년 11월에 완공된 조선시대의 별궁.* 유료화를 위해 공사중.(2021.8월 현재).* 행궁 주변으로 크고 오랜 나무가 몇 그루 있고, 그 아래 벤치를 두었음.​* 광주시 남한산성면 산성리 938.​○ 수어장대(守禦將臺)* 경기도유형문화재 1호.* 남한산성 4개의 수어장대 가운데 유일하게 남아있는 건물로 장수들이 군사를 지휘하던 곳.​○ 침괘정(枕戈亭) : 남한산성 정자. 조선.* 광주시 남한산성면 산성리 591-1.​○ 현절사(顯節祠)* 병자호란 때 끝까지 항복하지 않고 청에 끌려가 순절한 홍익한, 윤집, 오달제 삼학사의 우국충절을 기리기 위해 세운 사당. 김상헌, 정온도 함께 모심.* 광주시 남한산성면 산성리 310-1.​○​ 숭렬전(崇烈殿) : 남한산성.* 1464년(세조 10) 충남 직산에 백제 온조왕의 위패를 모시기 위해 창건한 사당이었으나 정유재란으로 소실되어 1603년(선조 36)에 재건하여 광주로 옮김.* 광주시 중부면 산성리 717 (남한산성로 780번길 41-20).​​○ 연무관(練武官)* 조선시대 성을 지키는 군사들이 무술을 연마하던 곳.* 기둥을 파내고 주련을 넣음. * 광주시 남한산성면 산성리 400-1.​□ #분원도요지(分院陶窯址) : 분원마을. 광주8경.* 조선 백자를 관장하던 사옹원(司甕院)의 분원이 산재한 지역.​* 광주시 퇴촌면, 남종면, 중부면 일원.* 분원백자관 : 폐교된 분원초등학교를 리모델링.​* 분원초등학교내 분원리 가마터. 사적 314호.* 광주시 남종면 분원리 116.​□ 광주산성 소주 및 막걸리* 경기무형문화재 13호.* 광주시 실촌면 연곡리 51. 강석필(기능보유자).​□ 허난설헌(許蘭雪軒) 묘역* 광주시 초월면 지월리 산 29-5.* 중부고속도로 건설로 안동김씨 서운관정공파 종중 묘역 내로 옮김.​□ 신립(申砬)장군묘* 본은 평산(平山), 시호는 충장(忠壯)으로 22세에 무과에 급제, 온성부사, 함경도 병마절도사, 평안도 병마절도사를 지냈으며. 임진왜란 때 한성부 판윤 겸 삼도도순변사가 되어 충주의 달천에서 배수의 진을 치고 왜군에 맞서다 패하고 강물에 투신하여 자결함.* 광주시 곤지암읍 신대리 산 1-1.​□ 신익희(申翼熙) 생가* 신익희 : 상해 임시정부 내무부장, 국회의장, 민주당 태표최고위원 등 역임. 1956년 민주당 대통령 후보로 호남지방에 유세하러 가던 중 뇌일혈로 사망.* 신립 장군의 10대 손.* 19세기 말 전형적인 경기 지역 중소지주의 가옥 형태.* 광주시 초월읍 서하리 160-2.​□ 박물관/미술관/역사관​○ #경기도자박물관 : 광주8경.* 전시실, 야외조각공원, 장작가마, 한국정원, 다례시연장, 도자쇼핑몰 등.* 광주시 경충대로 727.* 월요일, 1월 1일 휴무.​​○ 남한산성아트홀* 광주시문화재단에서 운영. 광주시청 옆.* 공연, 전시, 스포츠센터를 겸비한 복합문화공간.* 09:00-18:00. * 광주시 송정동 347-3. 031-762-8611.​​○ 풀짚공예박물관* 예로부터 흔하게 사용해온 짚, 보릿대, 띠, 삼, 갈대 등의 재료를  이용하여 만든 다양한 풀짚공예품 전시.* 10:00-18:00. 10~3월 17:00. 월요일, 1월1일, 설나르 추석 당일 휴관.* 광주시 오포읍 신현리 331-5. 초고빌라. 031-717-4538.​○ 영은(永殷)미술관 : 현대미술관.* 2000년 11월 대유문화재단에서 설립.* 현대미술관과 창작 스튜디오로 구성.* 10:30-18:00. 월요일, 화요일 휴관. 입장료 징수.* 광주시 쌍령동 8-1. 031-761-0137.​○ 일본군위안부역사관과 나눔의집* 광주시 퇴촌면 원당리 65.​​3. 자연경관 ​​□ 명산​○ #앵자봉(꾀꼬리鶯子峰) : 667m. 광주8경.* 광주시 퇴촌면, 고지암읍과 여주시 금사면 경계.* 꾀꼬리가 알을 품고 있는 산세.* 천진암 뒷산.​​○ #태화산(泰華山) : 641m. 광주8경.* 광주시 도척면 추곡리.* 곤지암 소머리국밥촌, 백련암, 백련암 승탑.​○ #무갑산(武甲山) : 578m. 광주8경.* 광주시 초월읍, 퇴촌면, 곤지암읍 경계.* 산의 형세가 갑옷을 두른 듯하여 명명.* 봄엔 진달래와 산나물, 여름엔 녹음, 가을엔 단풍, 겨울엔 설경이 아름다운 산.​​○ 원적산(圓寂山) : 천덕봉 634m. * 광주시 곤지암읍, 이천시 백사면, 여주시 흥천면 경계. * 무적산(無寂山)이라고도 함. * 영원사(靈源寺), 율수폭포.​○ 열미봉(悅美峰) : 610m. * 광주시 퇴촌면과 곤지암읍 경계​.​​○ (龍馬山) : 595.7m. * 광주시 남종면과 하남시 경계. * 거문봉, 일자봉, 갑성봉이라고도 함.​​○ 관산(冠山) : 556m.  * 광주시 퇴촌면.​​○ 해협산(海峽山) : 531m. * 광주시 남종면과 퇴촌면 경계.​​​○ 백마산(白馬山) : 503m.* 광주시 초월읍과 오포읍 경계.​​​○ 문형산(文衡山) : 497m.* 광주시 오포읍 신현리. * 봉곡사.​​○ 불곡산(佛谷山) : 344m. * 광주시 오포읍과 성남시 분당구 정자동 경계. * 성덕산이라고도 함. 정상에 행글라이더 이륙장.​​□ 하천​​○ 경안천(慶安川) : 용인시 처인구 호동의 용해곡 상봉에서 발원하여 팔당호로 유입.​​○ 팔당호(八堂湖) : 1973년 팔당댐이 완공되면서 만들어진 호수. 저수량 2억 4400만톤. 광주시 남종면, 퇴촌면.​□ #곤지암(昆池岩)★* 큰 바위 1개, 작은 바위 2개.* 바위 위쪽에 보호수로 지정된 수령 400년의 향나무가 있음.* 신립 장군의 전설이 있는 곳.* 광주시 곤지암읍 곤지암리 453-20 (곤지암로 72).​□ 숲/식물원​○ 화담숲* LG상록재단에서 운영하는 수목원.* 곤지암리조트의 우측 산자락인 노고봉 계곡 남사면.* 단풍나무원, 철쭉진달래원, 수국원, 수련원, 이끼원, 반딧불이원, 암석원 등 17개의 주제 정원.* 단풍나무는 국내에사 가장 많은 개체를 보유하고 있음.* 전 산책로를 데크로 조성하여 훨체위를 타고 돌아볼 수 있도록 함. 모노레일 설치.* 찾는 사람이 많음. 예약제이며 겨울에 휴장. 해설가이드 운영.* 광주시 도척면 도척윗로 278.​​○ 율봄식물원* 팔당호에 인접한 농촌테마식물원.* 팔당 호반에 인접한 2만여 평의 청정지역에 주제별 자연예술테마가 마련되어 있어 넉넉한 휴식과 체험을 함께 할 수 있는 곳.* 관람 코스 : 식물원 둘러보기 - 점심식사 (도시락, 돗자리 지참 / 취사금지, 식당없음) - 체험학습 - 동물관찰하기 (토종닭, 토끼, 뱀, 강아지) - 나무열매 맛보기 (보리수열매, 버찌, 살구 등) - 산림욕과 휴식 - 자연관찰 및 산책 - 약수터, 계곡 물놀이.​* 09:30-19:00. 11~3월 17:00. 주차 가능.* 광주시 퇴촌면 도마리 102-3. 031-798-3119.​□ 공원​​○ #경안천습지생태공원 : 광주8경.* 팔당댐 일대 농지와 저지대의 습지.* 철새 도래지. 산책로 정비.* 봄철 뚝방에 벚꽃이 만발하여 산책하기 좋음.* 광주시 퇴촌면 정지리 447.​○ #중대물빛공원 : 광주8경.* 홍중저수지에 조성한 수변공원.* 산책길, 자연학습장, 어린이놀이시설, 운동시설, 분수광장, 전망대, 장미터널, 연꽃로드, 연꽃밭, 인공섬, 아치목교, 수중분수 등.* 광주시 중대동 91.​​​○ #팔당물안개공원(귀여섬) : 광주8경.* 다목적광장, 시민의숲, 희망의숲, 코스모스길, 자전거길, 산책로 조성.* 광주시 남종면 귀여리 596.​​○ 곤지암도자기엑스포조각공원​* 구석기유적전시체험관.* 경기도자박물관.* 광주시 곤지암읍 곤지암리.​​□ 한양삼십리누리길​​○ 1코스 : 문화산책숲길 3.37km.* 목현동 시작점 ~ 새오고개 돌탑 ~ 오전리마을.​​○ 2코스 : 테마숲길 2.44km.​* 쌍둥이바위 ~ 합격바위 ~ 다섯그루 소원나무 ~ 연자방아오 고인돌.​​​○ 3코스 : 호국숲길 2.67km.​* 도자기풍경소리길 ~ 족두리바위 ~ 나무데크길.​​○ 4코스 : 역사숲길 3.52km.* 매바위 ~ 철쭉군락지 ~ 남한산성 제7암문.​□ 캠핑장​​○ 곤지암야영장* 금, 토, 일, 공휴일만 운영.* 한국스카우트 경기남부연맹에서 관리 운영하는 청소년 야영장.* 화장실, 샤워장, 개수대 등이 깔끔하고 잘 정비되어 있음.* BP영지, 다람쥐영지, 사슴영지, 토끼영지, 호랑이영지, 무지개영지 등.* BP영지는 텐트 옆에 차량을 댈 수 없음.* 나무데크로 되어 있음.* 광주시 도척면 진우리 884, 031-764-1634.​○ 은고개계곡캠핑장* 광주시 남한산성면 엄미리 243-1. 031-763-8888.​○ 산수계곡캠핑장* 광주시 남한산성면 엄미리 315-1.​○ 감성존글램핑캠핑장* 수영장 구비. * 가격이 만만치 않음. 무제한 바베큐 포함.* 광주시 남한산성면 엄미리 230-2. 070-4641-0141.​​○ #금원수목원수영장* 운동장, 수영장이 있으며 캠핑 가능.* 매점, 급수대가 있으나 화장실이 재래식이라 불편.* 사유지라 입장료가 있음.* 09:00-18:00. 월요일 휴무. 주차 가능.* 광주시 남종면 삼성리 381. 031-762-3702.​​4. 과 향토음식 ​■ ​○ 도자기○ 퇴촌 토마토 : 토마토축제. 토마토를 재배하는 비닐하우스가 밀집되어 있음.○ 맛타리버섯​■ 향토음식​○ 분원리 붕어찜○ 곤지암 소머리국밥 ○ 남한산성 닭백숙​○ 광주산성선주 : 남한산성에서 전승되는 민속주. 광주산성소주라고도 함. 40도. 술을 담글 때 재래식 엿을 사용하는 것이 특이함. 식욕 증진, 혈액순환 촉진, 피로회복에 효과.​■ 노포/맛집​□ 분원리 붕어마을​○ #강촌매운탕 : 붕어찜 / 민물매운탕.* 1976년 개업. 간판은 <원조분원붕어찜>.* 붕어찜은 1시간 전 예약 필수.​* 메기매운탕, 잡어매운탕, 게+빠가사리매운탕.* 10:00-21:30. 비정기적, 명절 당일 휴무. 주차 가능.* 광주시 남종면 분원리 91. 031-767-9055.​​○ #신토불이집★ : 붕어찜.* 영업 여부 전화로 확인 필요.* 팔당 어업면허를 가지고 있는 노부부가 둘이서 하는 집이라 영업을 하는 지 전화로 확인해야 함.* 직접 재배한 시래기가 듬뿍 들어간 붕어찜. 미리 예약해야 시간을 맞출 수 있음.* 광주시 퇴촌면 오리길 16. (오리 176-3). 031-767-3175. 010--5339-3175.​□ #다리집 : 민물매운탕, 어탕칼국수* 40년 업력. 천진암 가는 길목 다리 앞. 옆에 개천이 흐르고 있음.* 잡어매운탕, 메기매운탕(1인 12,000원), 빠메매운탕(1인 13,500원), 빠가매운탕(1인 15,000원), 어탕칼국수, 어탕칼제비, 다슬기해장국. (각 7,000원) (2021.04현재)* 10:30-21:00. 월요일 15:00 영업 마감. 주차 가능.* 광주시 퇴촌면 광동리 176-2. 031-767-9683.​□ #건업리보리밥 : 보리밥 / 돼지두루치기.* 골프장 인근으로 골퍼들에게 소문난 식당.* 영양솥밥(4인 이상), 보리밥, 건업리특정식(2인 이상), 돌솥소갈비찜정식, 돌솥수육정식, 묵은지갈비찜정식, 육회(300g), 두루치기, 더덕구이, 청국장백반(아침).* 09:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 광주시 곤지암읍 건업리 335-1. 031-761-8148. 0507-1366-5635.​○ #초월보리밥★* 초월정식(보리밥+황태+제육+청국장), 황태구이정식(보리밥+황태+청국장), 철판제육정식(보리밥+제육+청국장), 보리밥정식(보리밥+청국장).* 11:20-21:00. 주차 가능.* 광주시 곤지암읍 수양리 109-1. 031-763-1184.​□ #쌍령해장국 : 선지해장국.* 대규모 해장국 전문점.* 해장국, 황태해장국, 갈비탕, 수육, 편육.* 24시간 영업. 명절 휴무. 주차 가능.* 광주시 초월읍 대쌍령리 342-3. 031-766-7823. 0507-1315-7823.​□ #천현한우집★★★ : 드라이에이징 소고기.* 수요미식회 소개.* 드라이에이징의 선구자격인 정육점과 식당을 함께 하는 가게. 한우농장을 직접 운영.* 1도~2도에서 한 달 간 저온숙성.* 최고의 쇠고기를 합리적인 가격에 먹을 수 있음. 소고기만 아니라 함께 나오는 반찬도 수준급임.* 스페셜특꽃심, 모듬구이, 꽃심, 육회,  생갈비, 불고기전골, 육회비빔밥, 육회냉면, 곰탕, 육개장, 한우된장찌개, 잔치국수, 된장찌개, 공기밥, 냉면 등.* 09:00-21:30. 주차장 넓으나 주말엔 쉽지 않음.​* 경기 광주시 초월읍 무갑리 607. 031-763-5762.​□ #일리다★  : 커피, 브런치.* 천현한우 인근에 위치한 멋진 카페.* 넓은 주차장과 매장, 예쁜 정원이 어우러진 2019년에 오픈한 새로운 명소. 야외 파라솔도 있음. * 광주시 초월읍 무갑리 456. 031-8027-0005.​□ 도토리묵​○ #강마을다람쥐 : 도토리묵.* 도토리묵 전문점. 잘 꾸며진 식당에서 다양한 도토리묵 요리를 즐길 수 있음. 맛의 깊이는 각자의 입맛.* 팔당호 부근이라 식사 후 산책하기 좋으며, 함께 운영하는 카페도 있음. 아기자기한 조경도 한 몫* 11:00-21:30. 연중 무휴. 주차장은 여러 곳에 있으나 주말엔 차가 많아 먼 곳에 주차할 각오 필요..* 광주시 남종면 삼성리 299-2. 031-762-5574.​○ #향촌건업리묵집* 직접 만든 도토리묵, 메밀묵.* 전복한방백숙, 전복닭볶음탕, 한방백숙, 도토리묵밥, 메밀묵밥, 꿩만두, 메밀전.* 10:00-21:00. 비정기적 휴무. 주차 가능.* 광주시 곤지암읍 건업리 351. 031-762-8467.​□ 소머리국밥​○ #골목집소머리국밥* 곤지암 소머리국밥의 원조격.* 소머리국밥, 소머리수육.* 06:00-21:00. 첫째, 굴째, 셋째 주 화요일 휴무. 주차 가능.* 광주시 곤지암읍 곤지암리 442-14. 031-762-6265.​○ #최미자소머리국밥* 06:00-19:30. 재료 소진 시 조기 마감. 월요일 휴무. 주차 가능.* 소머리국밥, 수육.* 광주시 곤지암읍 삼리 42-1. 031-764-0257.​​○ 배연정소머리국밥* 소머리국밥, 수육.* 11:00-21:00. 명절 당일 휴무. 주차 가능.* 광주시 곤지암읍 곤지암리 443-1. 031-763-8030.​□ 남한산성 맛집​​​○ #오복순두부 : 순두부. * 수요미식회★ : 주먹두부/두부전골.* 80여년 업력. 순두부백반이 대표.* 재료 소진 시 조기 마감.​* 순두부백반, 두부전골, 도토리묵, 감자전, 산채비빔밥, 한방토종닭백숙, 한방오리백숙, 오리탕, 오리구이, 토종닭볶음, 토종닭도가니, 토종옻오리, 더덕구이.​* 07:00-19:00. 월요일, 명절 당일 휴무. 주차 가능.* 광주시 남한산성면 산성리 413. 031-746-3567.​​○ #낙선재★ : 한정식 / 닭백숙* 운현궁의 낙선재를 본떠서 만든 한옥집.* 한정식, 참나무장작불고기정식, 간장게장정식, 한방토종닭백숙. 토종한방닭볶음탕, 자연송이닭백숙, 전복닭백숙, 자연송이오리백숙, 전복오리백숙.* 11:00-21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 광주시 남한산성면 불당리 194-1. 031-746-3800.​○ #백제장 : 산채정식 / 소고기구이.* 50여년 업력★* 고풍스런 건물. 남한산성 자락.* 산채정식, 숯불불고기(200g), 숯불더더구이, 옛날맛녹두빈대떡, 도토리묵, 부드러운맛볶음닭.* 11:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 광주시 남한산성면 산성리 589. 031-746-4296.​○ #초가집 : 엄미리 추어탕명가. 예약 필수.* 전복추어탕, 추어탕, 미꾸라지튀김.* 11:00-20:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 광주시 남한산성면 엄미리  632. 031-762-9954.​​○ 건강한밥상 : 곤드레밥, 엄나무오리백숙, 닭백숙○ 완도집 : 닭백숙, 오리○ 두메산골:  닭백숙, 오리 
[경남 창원(昌原)시 기행] - 2021.09.05. 수정.​​1. 개요​□ 지지* 2010년 창원시, 마산시, 진해시를 행정구역 자율통합하여 창원시로 재탄생함 ​○ 면적 : 743.77 km2. 경남에서 다섯번재로 넓은 면적.○ 행정구분 : 5구(마산합포구, 마산회원구, 성산구, 의창구, 진해구), 2읍(내서읍, 동읍), 6면(북면, 대산면, 진전면, 진북면, 진동면, 구산면) 54동○ 꽃/진달래, 나무/소나무○ 인구 : 1,035,574명 (2021.02)​□ 장날​* 창원 상남시장 : 4, 9일.* 진해 경화시장 : 3, 8일.* 창원 소답시장 : 1, 6일.* 창원 팔용농산물도매시장 : 4, 9일.​□ 축제​○ 마산국화축제 : 10월 ~11월. 마산 가고파수산시장 장어거리○ 경남만화웹툰페스티벌 : 11월. 문성대학 중앙공원 ○ 창원단감축제 : 10월. 창원단감테마공원○ 마산어시장축제 : 8월. 마산어시장○ 비음산 산성철쭉제 : 4월. 비음산 포곡정.○ 진동미더덕 불꽃낙화축제 : 4월. 진동면 광암항​​2. 문화유적​□ 전통사찰/종교유적​​​○ #성주사(聖住寺)★★ : 범어사 말사. 불모산.* 835년 흥덕왕 10년에 무염(無染)이 창건.* 대웅전, 보타전, 명부전, 설선당, 염화실, 불모당, 용화전, 요사채.* 동종 : 조선.* 삼층석탑 : 고려.* 감로왕도(甘露王圖) : 보물. 조선.* 석조관세음보살입상 : 고려.* 창원시 성산구 천선동 102.​​○ #불곡사(佛谷寺) : 범어사 말사.* 935년(고려 태조 18) 진경국사 창건.* 석조비로자나불 좌상 (보물) : 통일신라.* 일주문 : 조선 말기. 웅천향교에 있던 것을 1843년 우담화상이 이곳으로 옮김.* 창원시 성산구 대방동.​○ #봉림사지(鳳林寺址) : 통일신라. 봉림산.* 통일신라 구산선문의 하나인 봉림산문의 개창지.* 진경대사보월보월능공탑(眞鏡大師寶月凌空塔)과 탑비 : 보물. 경복궁 내.​* 삼층석탑 : 상북초등학교 내.​* 창원시 의창구 봉림동.​□ 패총​​​○ #성산패총(城山貝塚) : 사적. 철기시대.* 성산패총향토유물전시관 : 창원시 성산구 외동 853-7.* 창원시 성산구 외동 86-1.​○ 내동패총(內洞貝塚) : 철기시대.* 창원시 내동 261-1​□ 누정​​​○ #월영대(月影臺)* 최치원이 대를 쌓고 제자를 가르치던 곳.* 창원시 마산합포구 해운동. ​○ #관해정(觀海亭) : 조선. 취자당(聚自堂) 현판.* 무학산 계곡에서 바다를 바라볼 수 있는 회원서원이 있던 자리. 대원군의 서원철폐령으로 훼철.* 수령 440년 은행나무.* 창원시 마산합포구 교방동 237.​​○ 관술정(觀述亭)* 조선시대 누정.* 창원시 의창구 내리동 38.​□ #진해우체국 : 사적.* 러시아풍의 절충식 근대건축. 문화재 중 가장 높은 보험금을 기록.* 정면 입구 양측에 세운 강한 배흘림이 있는 토스카나양식의 두리기둥으로 된 단층 목조건물* 창원시 진해구 통신동.​□ 고대 유적​​​○ #의창다호리고분군 : 사적.* 삼국시대 초기이래 가야시대에 이르는 고분군.* 창원시 의창구 동읍 다호리 237.​○ #창원진동리유적 : 사적.* 국내 최대 청동기시대 묘역.* 대형 지석묘와 석관묘가 집단으로 발굴됨.* 창원시 마산합포구 진동면 진동리 130 외..□ #진례산성(進禮) : 비음산(飛音山).* 둘레 약 46km 포곡식 산성. * 능선에서 정상까지 진달래 군락.* 비음산 진례산성 철쭉 축제.​* 창원시 성산구 토월동 산 44-1.​​□ #창원향교* 대성전 : 단층 맞배지붕.​* 창원시 의창구 소답동 432-2.​□ 창원대학교 박물관* 선사, 고대 유물 전시.​* 창원시 의창구 사림동 9.​​3. 자연경관​□ 명산​○ #불모산(佛母山) : 801.7m.* 창원시 성주동, 진해 웅동, 김해시 장유면 대청리 경계.* 성주사계곡, 불모산계곡, 웅천계곡, 웅동계곡, 장유계곡 등.* 성주사.​○ #​무학산(舞鶴山) : 761.4m. * 마산을 대표하는 산으로, 학이 날개를 펴고 날아가는 형상.* 서원계곡. 관해정. 다도해 풍광.* 낙남정맥의 최고봉.* 진달래 절경 : 대곡산(516m) 일대가 군락을 이룸.* 학봉 : 중간 봉우리.* 창원시 마사회원구 내서읍.​○ 웅산(熊山) : 670m.* 창원시와 김해시에 걸친 산.* 곰산, 시루봉이라 함. 해군사관생도 훈련코스.* 구천동계곡, 웅동저수지.* 성흥사.​○ 작대산(爵大山) : 뒷봉 648m. 천주산이라고도 함.* 함안군 칠원읍 운곡리와 창원시 북면 무동 경계.​​○ 천주산(天柱山) : 용지봉(龍池峰) 640m .* 창원시 함안군 경계.* 용지봉 주변 진달래 군락.​○ 달천(達川)계곡 : 천주산(天柱山).* 의창구 북면 외감리 계곡.* 수백 그루의 벚꽃과 진달래꽃 : 진달래축제.​○ #장복산(長福山) : 582m.* 진해구 여좌동.* 삼한시대 장복이라는 장군이 말타기와 무예를 익혔다고 이름 부쳐짐.* 대광사, 진흥사.​○ 적석산(積石山) : 497m. 세 개의 봉우리.* 고성군과 창원시에 걸친 산. 산세가 돌을 쌓은 듯해서 적석산이라 부름. 진해만으로 흐르는 진진천 발원지.* 벼락바위, 양산바위, 마당바위, 벽바위, 문바위, 알봉.​​○ 백월산(白月山) : 453m.* 의창구 북면 마산리.* 굴현계곡, 사자바위.​​○ 마금산(馬金山) : 280m.* 의창구 북면. ​○ #마금산온천 : 국민관광지.* 유황온천 : 피부병, 신경통.* 창원시 의창구 북면 신촌리.​​□ #마산만(馬山灣)* 진해반도와 구산반도로 둘러쌓인 내만.​□ #* 창원의 유일한 해안.* 해안 앞 개구리섬.* 도다리, 숭어, 농어, 노래미 낚시터.​​□ #주남지(注南池)★★* 창원시 의창구 동읍 일원 대표적인 철새도래지.* 총면적(6.02km2) : 산남, 주남, 동판저수지로 이루어짐.* 돌다리 : 창원시 의창구 대산면 가술리 59.​□ 창원 #신방리음나무군 : 천연기념물.* 수령 700년 된 7그루 중 5그루 남음.​* 의창구 동읍 신방리 산 65.​​□ 공원​​​○ #돝섬(월영도)해상공원★* 1982년 개장.* 동물원, 놀이시설, 풀장, 식당, 숙박시설.* 마산여객터미널에서 유람선 운행.* 창원시 마산합포구 월영동 625.​​○ #산호공원(山湖)* 해발고도 300m의  중턱 성 자리에 조성된 공원으로 성이라고도 함.* 선조25년(1572년)에 착공.* 이원수 노래비, 이은상 가고파 노래비, 이일래(산토끼 작사), 김수돈 노래비.​○ #용지공원(龍池)* 의창구 용지동에 용지호수를 중심으로 위치한 도심공원. 호수주변 둘레길 조성.​​□ 저도(猪島) 연육교* 마산합포구 구산면 구복리와 저도를 연결하는 철제연육교.* 콰이강의 다리를 닮음.* 길이170m. 너비 3m. 높이 13.5m.​​4. 과 향토음식​■ ​○ 파프리카 : 3~5월 ○ 수박 : 6~8월. ○ 단감 : 9~11월. ○ 국화 : 12~2월. 국내 12% 생산.​○ #홍합(紅蛤)* 지역에 따라 합자, 섭, 열합, 담치라 부름. 규합총서(1809)에는 담채(淡菜)라고 함.* 진해만에서 대규모 양식. 늦겨울부터 이른 봄 사이에 제맛. 건홍합이 짠맛이 적고 숙성된 맛이 있음. 봄에 산란하면서 독소 발생하므로 채취/판매 금지.○ 미더덕 : 진해만에서 대규모 양식. 진동면 고현포구가 주산지. 3~4월이 제철.https://m.terms.naver.com/entry.nhn?docId=3571656&cid=58987&categoryId=58987​○ 영상가이석태 : 현지에서 <민어조기>라고 함. 부세, 민어, 참조기, 수조기 등과 같이 민어과 생선임. 흰살 생선답게 비린내가 적고 맛은 담백함. 매운탕, 구이로도 다른 흰살 생선과 견주어 맛이 떨어지지 않음.​■ 향토음식​○ #석쇠불고기 : 창원.○ 복국 : 마산.○ #마산아귀찜/수육* 아귀수육의 위와 간이 별미임. 다음으로 껍질, 살을 쳐줌.○ 해초비빔밥 : 진해.​■ 노포/맛집 ​● 창원지역* 석쇠불고기​□ 연탄구이 석쇠불고기​○ #임진각식당 : 석쇠구이 소불고기.* 판문점의 주방장 출신이 독립.* 떡갈비(언양식 소불고기), 소국밥 두 가지 메뉴,* 11:00~21:00, 연중 무휴, 주차 가능.* 창원시 의창구 팔용동 198-19. 055-256-3535.​○ 언양각식당 : 연탄구이 소불고기.* 석쇠불고기, 소국밥, 설렁탕, 도가니탕, 도가니수육.* 09:30~21:30. 명절 휴무. 주차 가능.* 창원시 의창구 용호동 16-1. 055-266-8050.​○ 원조판문점 : 연탄구이 소불고기.* 창원 불고기의 원조.* 석쇠불고기.* 11:30~21:30. 일요일 휴무. 주차 불가.* 창원시 의창구 신월동 6-6. 055-287-5514.​​□ 다다횟집* 참가자미 전문횟집.* 가자미회, 다다지리정식, 참가자미미역국, 산낙지, 전복구이, 생선구이, 회무침.* 10:30-22:30. * 창원시 선산구 중앙동 74-16. 기영빌딩. 055-281-1777.​□ 산스시 : 스시.* 런치코스, 디너코스.* 11:30~14:00, 17:00~22:00. 일요일 휴무. 주차 가능.* 창원시 성산구 상남동 34-10. 055-283-9661.​□ 수금재 : 한정식.* 일본 도쿄에 있는 <윤가>의 창원 분점.* 11:30~14:00, 17:30~21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 창원시 성산구 상남동 5-4. 055-264-2272.​□ 오동동부엉이집 : 생선매운탕.* 생선국, 생대구탕, 도다리쑥국, 아귀수육, 호래기회.* 11:00~22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 창원시 성산구 상남동 4-4. 055-261-5103.​□ 반송시장 칼국수 골목​​□ 두부요리/콩국수​○ 산미 본점 : 콩국수/두부.* 땅콩두부, 손두부, 땅콩콩국수, 물국수, 비빔국수, 녹두국수.* 09:00-19:00. 설날, 추석 당일 휴무.* 창원시 의창구 북면 신촌리 1491-1.​○ 효재 : 콩국수/순두부.* 순두부정식, 초당식순두부, 두부전골, 두부찌개, 김치찌개, 강된장, 콩국수.* 10:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능. 주차 공간이 좁아 맞은편 시립미술관에 주차.* 창원시 성산구 사파동 58-1. 055-275-6675.​□ 원조꽃게탕 : 식신로드.*  창원시 성산구 중앙동 70-6. 055-287-9190.​□ 주남지 인근 오리요리집.​○ 호수에그림하나 : 카페, 오리.* 주남지의 경관을 제대로 조망할 수 있는 카페 겸 식당.* 가게 앞에 아담한 조경 조성.* 야외 자리가 있어 식사 후 차 한 잔 하기 좋은 곳.* 주남지 식당/카페 골목길의 맨 끝.* 주남지 농어촌공사 땅을 불법 점유하여 잡음이 있는 집.​○ #오리알 : 생오리구이.* 주남지 인근의 유명 오리집.* 인근 오리궁에서 영업하다 건물주에게 가게를 양도하고 다시 개업한 식당으로 규모가 꽤 큼.* 지역에서 생오리구이로 이름난 곳. 좋은 숯을 사용하여 더욱 맛있음.​● 마산지역​○ 복국○ 아귀찜○ 통술집​□ 복​○ #남성식당★★ : 복.* 1945년. 마산 복국거리의 원조이며 대한민국 복요리 1호점.* 참복수육, 졸복수육, 복찜, 참복국, 졸복국.* 08:30-20:30. 연중 무휴. 공영주차장.* 창원시 마산합포구 오동동 251-8. 055-246-1856.​○ 경북복집 : 마산복국거리.* 예종석 추천.* 복국, 복매운탕, 복수육, 아구찜.* 06:30-21:00. 둘째, 넷째 월요일 휴무.* 창원시 마산합포구 동성동 20-3. 055-223-8002.​□ 가야횟집 : 생선회.* 대풍골목에서 오래된 집.* 10:00~22:00. 주말 08:00~22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 창원시 마산합포구 신포동2가 27-15. 055-244-6183.​□ #불로식당★ : 한정식.* 70년 이상 노포. 오래된 100대 한식당 선정.* 11:30~15:00, 17:00~21:00. 일요일 휴무, 주차 가능.* 창원시 마산합포구 동성동 153. 055-246-6260.​□ 백제령 : 삼계탕.* 30년 업력.* 삼계탕, 닭한방구이, 민물장어구이.* 11:30~21:30. 명절 휴무, 주차 가능.​□ 아귀찜​○ #오동동진짜초가집★ : 아귀.* 말린 아귀 사용. 아귀찜 원조.* 50년 노포. 오래된 100대 한식당.* 10:00~21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 창원시 마산합포구 오동동 151-5. 055-246-0427.​○ 오동동아구할매집 : 아귀.* 10:00~22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 창원시 마산합포구 동성동 48-2. 055-246-3075.​□ 통술​○ 양지통술 : 통술거리 노포.* 기본안주한상차림.* 17:30-23:30. 일요일 휴무. 주차 가능.* 창원 마산합포구 중앙동1가 10-5. 055-222-3707.​○ 고우미통술○ 서호통술○ 예원통술​□ 홍원 : 중식.* 탕수육, 짬뽕, 짜장 명가.* 11:00~20:00. 둘째, 넷째주 화요일 휴무. 주차 불가.* 창원시 마산회원구 석전동 225-15. 055-256-6810.​□ 화성갈비 .: 돼지갈비. 40년 노포.* 12:00~20:30. 비정기적 휴무. 명절 휴무. 주차 가능.* 창원시 마산합포구 중성동 77-13. 055-246-9194.​​□ 맷돌콩국수* 콩국수(4~10월), 들깨칼국수, 해물칼국수, 떡만두국(11~3월).* 창원시 마산합포구 두월동3가 603. 055-246-3505.​​□ 고려당 : 베이커리.* 1959년 개업. 마산에서 가장 오래된 빵집.* 꿀빵, 파이만주, 호두타르트.* 09:00-24:00. 연중 무휴.* 창원시 마산합포구 창동 138-2. 055-243-0011.​​● 진해* #진해대구요리: 겨울이 제철.​□ #원해루★ : 중식.* 70년 노포.* 삼선짜장, 탕수육.* 09:00~21:00. 명절 휴무. 주차 불가.* 창원시 진해구 광화동 1-3. 055-546-9797.​○ 신생원 : 매운 사천짜장.○ 푸름각 : 짜장면, 히딩크쟁반짬뽕.​□ 촌돼지보쌈 : 보쌈* 보쌈, 김치찌개* 11:30~13:30, 17:30~21:00. 주말, 공휴일 휴무. 주차 가능.* 창원시 진해구 수송동 5-2. 055-542-4257.​□ 진상 : 대구, 해물찜.* 대구뽈때기찜, 생대구탕, 생대구매운탕.* 10:30~21:30. 비정기적 휴무.주차 가능.* 창원시 진해구 이동 659-5. 055-547-1678.​□ 생선회​○ 도선장횟집 * 졸복회, 지리탕.* 11:00~21:00. 비정기적 휴무, 명절 휴무. 주차 가능.* 진해구 용원동 1050-1. 055-552-2244.​○ 김해횟집* 도다리회, 볼락회, 바지락쑥국, 도다리쑥국.* 11:00~20:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 진해구 용원동 823-4. 055-552-2123.​○ 대섬횟집 * 바닷가 경관.* 10:00~23:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 진해구 행암동 312-1. 055-551-4221.​○ #선착장활어회센터 : 대구, 조개구이.* 대구회 별미, 대구탕, 새조개샤브샤브.* 09:00~21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 진해구 용원동 1138-85. 055-552-1942. 
 광진구의 아차산, 에서 2014년 한해를 마무리하는 회사산악회 송년 산행을 마치고구의역 제주포차로 이동하여 즐거운 하산주 시간을 가졌다.        구의역 1번출구 근처 골목안에 있는 제주포차        제주포차 메뉴판  배 터지게 잘 먹고 오긴 했지만 솔직히 뭐를 주문해서 먹었는지는 잘 모르겠다.이 식당은 오후 3시 이후부터 영업을 하기 때문에우리가 도착한 1시에는 문을 열지 않는데, 일행중 한 분이 사장님께 특별히 부탁해서가게 문을 열었고 메뉴 역시 사장님 마음대로 아무거나 서빙되었기 때문이다. ㅋㅋㅋ        기본 밑반찬제주 인 보말이라도 나왔더라면 좋았을텐데 이 날은 준비가 안된 모양이다.대신 파래 부침개가 나름 맛있었다.        메인 메뉴였던 문어 삼합 근데 자극적인 맛이 덜해서 그런건지 솔직히 홍어 삼합보다는 맛이 별로다.생굴과 문어와 돼지고기의 궁합도 그리 잘 어울리지 않는듯 하다. 그냥 삼합이라는 이름에 집착하지 않고개별 메뉴를 각각 초고추장에 찍어서 맛있게 먹었다. ㅋㅋ근데, 생굴이나 문어는 원래 초고추장에 찍어 먹는거니까 별 문제가 없었지만돼지고기를 초장이랑 먹으니 영 맛이 안나고 어색하다. 역시 돼지는 새우젓이 있어야 제맛이다.       모듬 생선구이        전복버터구이       이건 우리 산악회 회장님께서 개인적으로 공수했던 메뉴인데경북 울진 후포항에서 택배로 보내온문어와 소라 그리고 자연산 활어회 등이다.솔직히 제주포차에서 서빙된 문어보다 훨씬 더 쫄깃하고 맛있었다. ㅋㅋ아마도 냉동과 생물의 차이가 아닐까 싶다.        산을 매개로 어느새 10여년간 인연을 쌓아온 좋으신 선후배님들과의 행복한 시간~~아듀 2014년~~~내년 2015년에도 안전하고 행복한 산행이 쭈욱 이어지길~~~        마무리는 속풀이 해장라면으로~~~ 15명이 제주포차에서 먹고 마신 총 비용은 35만원 정도가 나왔다.1인당 단가가 대략 25,000원 정도였는데우리가 가져간 해산물 안주도 꽤 많았던걸 감안하면 결코 싼 금액은 아닌듯 싶다.        
따뜻한 햇살과 포근한 바람에 야외활동을 하기 좋은 계절 봄. 가족 또는 친구, 연인과 함께 봄나들이를 계획하고 있다면 잠시나마 동심으로 돌아가게 해주는 놀이공원을 찾아보면 어떨까요?   쌓였던 스트레스를 날려버리고 봄도 만끽할 수 있는 전국 방방곡곡 놀이공원에 대해 알아보시죠!  부산 지역 놀이공원출처 : 공식 홈페이지오는 31일 부산광역시 기장에 '롯데월드 부산'이 정식 개장합니다. 현재는 사전 운영 중인 롯데월드 어드벤처 부산은 '로리 여왕이 다스리는 동화 속 왕국'이라는 테마로 다양한 어트랙션과 공연들이 펼쳐지는 마법과 환상의 세계로 구성되었습니다. 6개의 테마존으로 나뉘어 각 존별 테마와 스토리에 맞춰 건축물, 조경, 퍼레이드와 공연이 구성되어 있습니다. 총 17종의 어트랙션을 보유한 롯데월드 부산은 다른 테마파크에 비해 규모 면에서는 좀 작은 편이지만 국내 최초로 도입되는 어트랙션 2종이 기대를 모으고 있습니다. 자이언트 디거는 최고 속도 105km의 롤러코스터이고, 자이언트 스플래쉬는 시속 100km로 급하강하는 워터코스터로 스릴을 즐기는 방문객들에게 호응을 얻을 것으로 보입니다. 롯데월드 부산은 2013년 광안리 미월드 폐업 후 10년 만에 생기는 부산지역의 테마파크로 인근 지역 주민들의 기대를 얻고 있습니다.  롯데월드 어드벤처 부산 (2022년 3월 31일 개장)부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 대구 지역 놀이공원출처 : 공식 홈페이지대구의 도심 한복판에 위치하고 있는 이월드의 '야놀자스카이드롭'은 해발 213m로 우리나라에서 가장 높은 드롭형 놀이 기구입니다. '메가스윙360'은 꼭대기에 도달했을 때 위아래가 바뀐 대구 시내를 볼 수 있어 인기가 많은데요. 또한 이월드 내의 83타워 전망대에서는 123m 높이에서 와이어에 매달려 뛰어내리는 '스키아점프' 체험도 할 수 있습니다. 대구 시내가 내려다보이는 78층 레스토랑도 인기입니다. 이월드에서는 오는 4월 10일까지 벚꽃축제 '블라섬 피크닉'을 개최하고 있어 벚꽃 구경도 함께 즐길 수 있습니다.  이월드대구광역시 달서구 두류공원로 200 이월드 ​대구 스파크랜드는 2020년에 개장한 도심 속의 놀이공원으로 쇼핑몰 위에 테마파크가 위치해 있습니다. 대구의 중심 지역인 동성로에 위치한 스파크랜드는 5층부터 9층까지 한 건물에서 즐길 수 있는 놀이공원입니다. 5~6층은 롤러스케이트, 클라이밍 등 실내테마파크존 7~9층은 대관람차, 하늘 그네 등이 있는 실외 테마파크존입니다. 대관람차에서 보는 대구 도심의 야경이 특히 아름다워 야경 데이트 장소로도 유명합니다. 스파크랜드는 입장권 구매 없이도 입장이 가능해 커피 한잔하며 인증샷을 남기기에도 좋습니다.  스파크랜드대구광역시 중구 동성로6길 61 충청 지역 놀이공원충청남도 서산 삽교호 놀이공원은 가성비 좋은 놀이공원으로 알려져 있습니다. 놀이공원의 입장료는 따로 없고 놀이 기구별 요금이 다른 탓인데요. 최근에는 대관람차 뷰를 배경으로 SNS 인증샷을 남기는 명소이기도 합니다. 옛 감성이 느껴지는 레트로한 느낌의 놀이공원이라 추억을 회상하기에도 좋습니다. 삽교호는 당진의 서해안에 위치하고 있는데요. 수도권에서 크게 멀지 않아 당일치기 여행으로도 인기를 얻고 있습니다. 우리나라 최초의 함상공원이 조성되어 전국 곳곳에서 많이 찾는 곳입니다. 바다가 인접해 있어 놀이공원 주변에는 지역 을 파는 식당들이 몰려 있는 것도 삽교호 놀이공원의 매력입니다.  삽교호놀이동산충청남도 당진시 신평면 삽교천3길 15 삽교호놀이동산  천안상록리조트의 상록랜드도 입장료는 따로 없이 빅 5 또는 자유이용권을 구입해 즐길 수 있습니다. 상록리조트 투숙객이 아니어도 이용할 수 있고 어린이들 눈높이에 맞춘 놀이 기구가 많아 가족단위 방문객들이 찾기 좋습니다. 놀이 기구가 많지는 않지만 여름엔 워터파크, 겨울에는 눈썰매장이 있어 '충청권 놀이공원 3대장' 중 한곳으로 꼽히는 곳입니다.  천안상록리조트상록랜드충청남도 천안시 동남구 수신면 수신로 576  대전 오월드는 아이들과 함께 찾기에 좋은 공영 유원지로 대형 조류인 에뮤를 비롯해 왕부리새 등 희귀한 새들을 가까이서 관찰할 수 있습니다. '주랜드'에서는 늑대 사파리에서 한국 늑대들을 만나볼 수 있고 15m 높이의 인공 암벽을 오르는 마운틴사파리를 체험할 수 있습니다. 3D 입체 영상관이 마련되어 있어 아이들과 함께 교육적인 영상을 즐기기에도 제격입니다.  대전오월드대전광역시 중구 사정공원로 70 ​  근교 놀이공원 에서 사진 찍기 좋은 장소로 유명한 용마랜드는 중랑구의  근처에 위치해 있는 K-POP 뮤직비디오, 화보 촬영지로도 알려져 있습니다. 용마랜드는 1983년에 개장했는데 경영악화로 2011년 폐업을 한 후 놀이시설을 철거하지 않은 폐놀이공원으로 과거의 촌스러움이 아련한 추억으로 남아 사진에 담고 싶어 하는 방문객들이 많이 찾습니다. 입장권은 사진을 찍을 경우 10,000원, 그냥 둘러보기만 하면 5000원으로 구분되어 있습니다. 용마랜드스튜디오도 있어 예비 신랑 신부들의 촬영 장소로도 핫한 곳입니다.  용마랜드특별시 중랑구 망우로70길 118 경기도 양주에 위치한 두리랜드는 '임채무 놀이동산'으로도 잘 알려져 있는 곳입니다. 드라마 '빈센조'를 촬영한 곳으로 인기를 얻기도 했는데요. 어린아이들과 함께 찾기 좋은 두리랜드는 크게 야외와 실내로 구분되는데, 대형 키즈 카페처럼 썰매, 클라이밍, 트램펄린 등 하루 종일 놀아도 시간이 부족할 만큼 놀 거리가 가득한 실내 공간이 더 인기가 많습니다.  두리랜드경기도 양주시 장흥면 권율로 120  ​최근 거리 두기 완화로 놀이공원들도 봄맞이 기념 다채로운 이벤트들을 준비하고 있다고 하는데요. 집에만 있기 아쉬운 봄, 따뜻한 햇살 듬뿍 받으며 놀이 기구도 타고, 예쁜 사진도 찍으며 즐거운 나들이하시기 바랍니다! ​   
, 아차산 등산을 마치고 아차산역 쪽으로 내려온다.Under his wings에서 팥빙수를 순삭하고 있는데, 은동이가 어린이대공원 동물원에 가자고 한다.응? 왠일이지?!! 은동이가 어딜가자고 한다.등산까지 갔다와서 힘들텐데 어린이대공원을 가자고 한다!! ㅎㅎㅎㅎ오예!!아차산역쪽에 있는 어린이대공원 후문.짜잔, 어린이대공원입니다~무료입장이랍니당 ㅎㅎㅎ동물원도 무료관람이랍니당~어린이대공원에 들어선다.은동이는 더운지 분수앞에 서있는다.하지만 은동이가 다가간지 얼마안돼 분수가 꺼져버린다는?!! ㅋㅋㅋ어린이대공원 안내도.동물원에 들어서서 처음으로 본 것은 코끼리!코끼리 한마리가 외로이 서있다.문앞에서 들여보내달라고 하는것 같다.은동이 말로는 퇴근 시간이 지났는데 퇴근을 안시켜줘서 그런단다. ㅎㅎㅎㅎ저 코끼리는 아시아 코끼리이다.아프리카 코끼리와 아시아 코끼리의 비교!다음으론 사자다!둘다 누워 뻗어있다.갈퀴가 있는것이 수컷.잘도잔다.그 다음으론 호랑이!!!뱅갈호랑이!!!두마리가 사랑싸움?을 하고있다 ㅎㅎㅎ호랑이의 종류에 대한 설명.표범이닷!!! 레오파드!!! 무늬 좋아~~ㅎㅎ재규어와 표범의 비교!이 아이는 무늬를 보아하니 재규어구만!!!반달가슴곰.내 친구들?! ㅎㅎㅎ한명이 스트레스를 엄청 받은건지 문에다가 얼굴을 자꾸 때린다 ㅠㅠ이건 뭘까 했는데,서발이란다.첨 들어보고, 처음 본다. 서발.가장 아름다운 고양이란다.퓨마~~퓨마도 잔다... ㅎㅎㅎ얘는 누구시더라? ㅎㅎㅎ리카온!내앞에서 감히 떵을 싼다!  =_=다리가 가늘고 길어 오래달리기를 잘한다는 리카온.나랑 한번 오래달리기 해볼래? ㅎㅎㅎ여우도 잔다.이 분도 누구시더라? ㅎㅎㅎ아무래도 다시 가봐야하낭 ㅎㅎ이번엔 원숭이들이다!!많은 원숭이 들이 있었다.                     우리는 한 원숭이의 끝없는 사랑을 보게되는데...한 마리의 원숭이가 끊임없이 쫓아다니며 털을 골라준다는 러브스토리. ㅎㅎㅎ어미 원숭이가 아기 원숭이를 안고  다니고있다.또 다른 러브 스토리.여긴 둘뿐이였다. ㅎㅎㅎ거북이도 있다! 근데 안에 잠궈놔서 자세히 볼 수 없었다.지나가는 길에 사막여우 귀가있다.포토존이다!! ㅎㅎㅎ은동이도 사막여우!귀엽게 나왔구만 ㅎㅎ      뭔가 사이즈가 딱이야!이번엔 작은동물들.염소다. 메에메 에메에사람들이 당근을 주니 울타리를 뛰어넘을 기세다.미니말도 보인다.이것이 동예 의 인 과하마일까? ㅎㅎㅎ다른것일까?염색을 이쁘게 했다.식물원도 잠깐 들어가본다.선인장들 멋지구낭 ㅎㅎㅎ이렇게 어린이대공원 동물원을 다 둘러보고 나온다.무료관람에 이 정도면 참 괜찮은 것 같다. ㅎㅎㅎ나오는 길에 동상도 따라해본다. ㅎㅎ분수앞에서 사진도 찍고,사물놀이 감상도 한다. 어린이대공원 나들이 재미나구나! ㅎㅎㅎ
자는 둥 마는 둥 거의 뜬눈으로 밤을 지새고 새벽 5시 주위에 부스럭거리는 소리에 잠자리에서 털고 일어난다.  부지런한 사람들은 이미 서둘러 출발하고 있다. 우리도 고양이 세수하고 주방에서 남은 밥과 반찬에다 누룽지를 끓여 아침식사를 가볍게 하고 오늘 산행 채비를 마친다. 지리산 동쪽 하늘에 여명이 튼다. 새로운 날이 시작되고 우리는 다시 둘째 날 산행길에 오른다.​​﻿﻿ ​​아침 7시에 연하천 산장을 출발하여 벽소령대피소를 거쳐 의신으로 향한다. 어제보다 평탄한 길이 많고 야생화가 간간이 수줍게 얼굴을 내밀기도 하고 군락으로 피어있는 곳도 있다.​​​ ​그런데 길 주위로는 폭우에 굴러 내려온 바위가 절벽 아래에 무너져 내려와 있고 나무가 뿌리째 뽑혀 있기도있기도 하고 땅도 갈라져 위험해 보이는 곳이 곳곳에 눈에 띈다. 비가 내리면 갈 수 없을 정도로 굉장히 위험한 길인 것 같다. ​​​​한참 걷고 나서 우리는 돌 방석에 걸터앉아 물을 마시며 지리산 숲 속의 대자연의 푸근함을 마음껏 즐긴다. 저 아래 깊은 계곡에서 물소리가 들려오고 숲 속에서는 새가 노래한다. 파란 하늘과 어울리며 자리 잡고 있는 꽃과 나무를 하나하나 보듬으며 지리산 넉넉한 품을 맘껏 느껴본다.  ​​​ 대자연의 웅장함과 산과 나무가 잘 어우러져 있는 경이로운 지리산을 그 누가 사랑하지 않을 수 있단 말인가! 가슴을 펴고 지리산 정기를 ​내 온몸으로 받아들여보자. 몸과 마음이 맑아지며 다시 힘이 불끈 솟는다.  ﻿﻿﻿﻿​  머지않아 벽소령대피소가  나온다는 이정표가 있다. 여기 벽소령의 파란 하늘 아래에서 원두커피를 한 잔씩 마시고 볼일도 보며 잠시 쉬어 가기로 한다. ​​  어느새 태양이 지리산 중턱  바위산 위로 올라오고 있고, 우리는 나무 사이로 난 돌계단길을  따라 계속  오르락내리락 걸어서 간다. 지리산 산 내음을 맡으면서 뚜벅뚜벅  산길을 간다.   이제 나무계단으로 만든 급경사 내리막길이 한참 동안 이어지는데 우리가 만약 이 길로 올라왔다면 엄청 힘들었을 것 같은 생각이 든다. 아까 우리가 쉬었던 자리는 의신마을에서 올라오는 등산객들을 위한 자리였던 모양이다. 돌과 바위가 뒤섞인 내리막길을 만나 힘들게 내려오니 어느 듯 평탄한 숲 속 길이 나타난다. 이 길은 옛날에 사람들이 지역 을 지고 삼도봉까지 올라와서 서로 필요한 물건을 사고팔기 위하여 만들어진 보부상 길이라 한다.   ​마침내 등산로가 끝이 나고 지리산 품속을 벗어나서 속세로 들어서게 되었다. 마을 어귀 집들이 보이는데 어느 집 앵두나무에서는 앵두가 탐스럽게 열려 있다. 선배가 앵두나무집에 가서 말을 붙이니 마음씨 좋은 아줌마는 앵두를 맘껏 따먹고 가라고까지 얘기한다. 가까이 가보니 이 앵두나무는 보통 앵두나무하고는 다르게 나무 크기가 엄청 크고 앵두도 소복소복 달려 있다. 인심 넉넉한 시골 아줌마 덕분에 맛있는 앵두를 배부르게 따먹을 수 있었다.   ​​동네에서부터는 계곡물을 따라 콘크리트 내리막길이 계속 이어진다. 한낮의 따가운 햇볕이 얼굴도 화끈거리게 하고 다리도 고단하게 한다. 마을을 통과하여 한참 동안 내려오고 나서야 옛길로 들어가는 흔들 다리를 만날 수 있었다. 그러나 등반대장이 여기서 새로운 제안을 한다. 옛길로 한 시간 반 정도 계속 산행을 하든지 계곡물에서 발 담그고 앉아 쉬면서 마무리를 하든지 양자택일을 하라고 한다. 나는 옛길로 계속 가자고 하였으나 다른 일행이 이제 그만 가고 좀 쉬자고 한다. 결국 우리는 다리 아래 그늘에서 시원한 계곡물속에 발 담그고 앉아 막걸리 한 잔씩 나누며 신선놀음을 하게 되었다. ​ ​​ 지금 시간이 1시 반이 되었으니 오늘은 6시간 반 동안 12km 걸었고, 어제 7시간 14km까지 더하면 이틀에 걸쳐 도합 13시간 반 동안 26km 산행을 한 셈이다. ​마지막 뒤풀이로 경상도 하동과 전라도 구례의 화개장터에서 빙어 회 무침과 매운탕으로 영양 보충을 하고 막걸리 한 잔씩 나눈다.  5시에 하동에서 버스를 타고 구례를 거쳐 로 향한다. 이번 산행으로 지리산의 깊은 멋을 일부나마 느꼈으므로 언젠가  다시 찾아오게 될 것만 같다.   ​﻿​​ *지리산 산행 후기-​이번 지리산 종주를 시작하기 전에는 과연 무사히 마칠 수 있을까 하고 걱정이 앞섰었다. 무릎을 다쳐 등산은 고사하고 아무 운동도 못한 채 10개월을 쉬었고 재활하면서 겨우 서너 차례 산행을 한 게 전부였으니 도저히 자신감을 가질 수가 없었다. 사실은 다치기 전에도 나이 들었다는 이유로 험하고 큰 산을 가기가 겁나서 청계산, 아차산, , 대모산, 구룡산 등 작은 산 위주로 등산을 하였고 북한산 성곽길, 북한산 둘레길을 자주 다녔을 뿐이었다. 그런데 지극정성으로 산을 사랑하시는 선배 덕분에 이번에 지리산에 오르게 되었고 이렇게 아무 탈 없이 지리산 종주를 완주하고 나니 다시 청춘으로 돌아 온 듯, 몸도 마음도 개운하기 그지없다. ​지리산으로 이끌어 주신 선배와 그리고 함께 등반한 동지들에게 무한한 감사의 마음을 전하고 싶다. ​​
6월17일 킹크랩을 상상하며 나선 퇴근길.배고파 헛것이 보이고 있다.  지하철에서 주워든 공짜신문지.뚜벅이들에게 염장지르는 한정판매. 8천3백만원.  1번 출입구로 나가자 역 인 킹크랩이 마중.킹크랩 50마리를 섭취하면 그들과 일체화되어 보이기 시작한다는 왕게신(神).간혹 두어마리를 먹고도 보인다는 갑각류에 근접한 사람들도 있다.뽄드 불고도 보일 수 있다.  반갑게 맞아주시는 조대리님.꾸벅 인사하고 수족관을 보니...  대게는 많다. 오늘은 대게를 섭취해 주기로 결정.   힘이 남아돌아 싸움질 하고 있는 녀석들 초이스.뽄드 불고 갔던것 아님.  에 미인이 많구나. (아부아부. 담에 가서 이쁨받자)  다리 쩍 벌리고 뜨끈한 사우나에 들어가 누운 녀석들. 아무리 봐도 럴커(스타크래프드... 아시죠?) 같이 생겼어.↑ 럴커 함에 1000원 기부. 천사표 하트 게이지 충전~!만땅차면 천사같은 여자친구 생긴다.  기다리는 동안 수족관 구경하다 남다른 포스를 풍기고 있는 녀석 발견.산소방울과 어울려 부글부글 끓는 지옥에서 나와 나쁜짓 하길 기다리는 용가리 괴수분위기 연출. 포장해 가고 있는 나.스치로폼 박스땜에 가오 다 죽는구나. 쩝 ㅠ.ㅠ 랄랄라~ 애들 하고 맛나게 먹을 생각하며 기분좋아 뚜벅뚜벅~ 벌써 어두워졌네. 첫째애.네 유치원, 학원비 대느라 맛있는 것도 자주 못먹는다. 반성해라.  둘째 남자같이 생긴 여자애.아 촌년. 그걸 처음 먹어보냐. (미안허다....훌쩍~)  내 소중한 질럿을 마구마구 찔러 죽이던 럴커 3마리 클리어.오버로드 없어 열받던 것을 상상하며 마구 분해해 주심.껍질이 너무 많이 나온다. 아까운데 갈아먹을까.  꼬챙이는 따로 분리. 찌게나 라면에 하나씩 넣어먹을 생각.    ps ------------------------------------------- 애들이 크랩을 너무 좋아하고 잘 먹어주니 기분 좋습니다.더군다나 아무거나 팔지 않는 조대리님께 구입하는 것이니 믿을 수 있구요.맛살보다 100배 맛있다네요. 맛살 이젠 안녕~    출처 : http://cafe.daum.net/selfcrab/6oZA/100
신선봉에서 월악산을 배경으로.​​ 신선봉(967m).신선봉충청북도 괴산군 연풍면 원풍리와 충주시 수안보면 사문리에 걸쳐 있는 산으로 높이는 967m이며 인기명산(한국의산하) 212위이다. ​바위산으로 수안보온천에서 동남쪽으로 ５㎞ 지점에 우뚝 솟아 있다. 주위의 월악산·주흘산·조령산 같은 유명한 산들에 가려 잘 알려지지 않았다. 예로부터 산 북쪽과 남쪽에 두 줄기 길이 있었는데, 북쪽 길은 신라가 북진정책을 위해 백두대간에 처음으로 뚫은 하늘재(지릅재)이고, 남쪽 길은 조선시대에 영남지역의 선비들이 과거 보러 로 올라가던 문경새재이다.  ​산세가 아름다운 높은 산으로, 산행 기점이 해발 450m 지점이기 때문에 그리 어렵지 않게 등반할 수 있다. 산행코스는 여러 가지가 있지만 조령산 자연휴양림 매표소를 기점으로 안부(鞍部)를 지나 정상에 오른 뒤 마패봉(일명 마폐봉, 940m)·폭포 위를 지나고 치마바위를 거쳐 휴양림 매표소로 내려오는 코스가 경치가 좋고 길이 편한 탓에 흔히 이용된다.​등산 중 처음 만나는 뾰죽봉의 정상은 바위로 이루어져 있으며 시야가 탁 트여 있어 전망이 좋다. 월악산·주흘산·조령산 등의 1,000m급 산과 북바위산·포암산·만수봉 등 900m급 산들이 주위를 둘러싸고 있다. 산에는 열두폭 병풍을 둘러친 듯한 병풍바위, 할머니가 돌이 되어 노송을 향해 경건한 마음으로 정성을 드리는 형상의 할미바위, 방아다리 바위 등이 있다.​산행 기점이 조령 3관문인 문경관문(사적 147)이 시작되는 조령산 자연휴양림에 있기 때문에 많은 사람들이 찾으며, 부근에 수옥정 국민관광지, 수안보온천, 월악산, 미륵사지, 문경새재도립공원, 송계계곡 등이 있어 가족단위 휴양지로 알맞다.​[네이버 지식백과] 신선봉 [神仙峰] (두산백과)​​ 마역봉(마패봉, 920m).마역봉(마패봉)충청북도 괴산군, 충주시 및 경상북도 문경시의 경계에 있는 산으로 높이는 940m이며 마패봉이라고도 부른다.​ 백두대간이 지나는 산으로, 충청북도 쪽으로는 신선봉과 맞닿아 있다. 조령 제3관문을 사이에 두고 깃대봉과 마주하며 명칭의 유래는 암행어사 박문수가 이 산을 넘을 때 조령 제3관문에서 쉬었을 때 마패를 관문 위의 봉우리에 걸어놓았다고 하여 이 지방에서는 마패봉이라 부른다.​신선봉 정상으로 오르는 길에는 3가지 코스가 있다. 제1코스는 조령 들머리인 작은새재 아래 레포츠공원에서 오르는 길이다. 제2코스는 새재 중간 주차장 위 휴양림매표소에서 오르는 길이다. 제3코스는 조령 제3관문에서 시작하여 마역봉을 거쳐 신선봉을 오르는 길이다.​제2코스로 산행을 시작하는 것이 가장 힘이 덜 든다. 고사리마을 주차장을 기점으로 한다. 제법 널찍한 산길을 10분쯤 가면 조령산 자연휴양림이라고 새긴 표지석이 나온다. 표지석에서 20m쯤 가면 실개천이 나오며 30분쯤 오르면 조령 제3관문의 고갯마루에 이르며 고사리마을 쪽으로 100m쯤 오르면 마역봉 안내판이 나타난다. 이 길은 무척 가파른데, 50분 정도 오르면 마역봉 정상에 이른다.​정상에서는 북쪽으로 월악영봉에서 포암산의 능선이 보인다. 서쪽으로는 신선봉이 가까이에 있다. 하산은 왼쪽으로 30분 정도 내려오며 신선봉까지는 1시간 정도 소요된다. 마역봉 정상에서 서쪽으로 이어지는 능선길은 비교적 평탄하다. 숲길로 들어서면 ‘신선봉 1.8km 80분’이란 안내판이 있다. 계곡을 따라 오르면 다시 ‘신선봉 0.6km 35분’이란 안내판이 나오며 여기서부터 산길은 거의가 너덜길이다.​주릉길로 올라서면 4거리가 나온다. 오른쪽 산등성이를 계속 오르면 신선봉 정상이다. 신선봉 정상에서는 기묘한 암봉들과 조령산·주흘산·월악산 등을 볼 수 있다. 정상부의 우뚝 솟은 암봉은 그리 넓지는 않지만 제법 편편하여 사방을 조망하기에 좋다. 신선봉에서의 하산은 서쪽을 향한다. 이 능선 안부를 따라 15분 정도 가면 남쪽의 너덜지대를 통과해 휴양림매표소로 하산할 수 있다. 산행시간은 4시간 정도가 걸린다.​대중교통편은 충주나 괴산에서 수안보행 버스로 갈아타고 소조령에서 하차한다. 소조령에서 고사리마을까지는 15분 정도 걸어야 한다. 승용차로는 괴산이나 충주까지 진입한다. 괴산에서는 34번 국도를 이용하여 수안보 방향으로 간다. 소조령에서 조령 제3관문쪽으로 우회전하여 고사리마을에 주차하면 된다. 주변에는 수안보온천과 월악산국립공원, 충주호가 있다.​[네이버 지식백과] 마역봉 [馬驛峰] (두산백과)​​ 깃대봉(치마바위봉, 835m).깃대봉(깃대봉(치마바위봉)충청북도 괴산군 연풍면 원풍리에 있는 산으로 높이는 835m이다. ​산이름은 정상 일대에 있는 화강암 절벽이 치마를 펼친 듯하다고 하여 생겨났으며, 산모습이 깃대처럼 뾰족하다 하여 깃대봉이라고도 한다. 조령산맥의 한 줄기로, 백두대간에 속하는 산이기도 하다. 조령산(鳥嶺山:1,017m) 정상 북쪽 능선에 있다. 주위에 조령산의 주봉(主峰)인 신선봉(1,017m)을 비롯해 크고 작은 암봉(巖峰)과 암벽지대가 많다. 정상에서는 월악산의 주능선과 만수봉, 포암산, 부봉, 주흘산(主屹山), 조령으로 이어지는 백두대간이 한눈에 들어온다. 정상에서 내려오면 산신각이 있고 바로 밑에 조령약수가 있다. 숲이 울창하며, 황장군바윗골, 치마바윗골, 옹주골, 용산골, 장치바윗골, 말용초폭포 등 여러 명소가 기암괴석과 어울려 빼어난 비경을 이룬다.​산행은 대개 원풍리 용성골 입구를 기점으로 하며 당일 산행코스로 알맞고, 인근에 수옥폭포, 조령산 자연휴양림, 수안보온천, 월악산, 문경새재, 연풍성지(延豊聖地) 등 관광명소가 많아서 가족단위 여행이나 체험학습 여행을 하기에 좋다.​[네이버 지식백과] 치마바위봉 (두산백과)​​​ 신선봉, 마역봉, 깃대봉 산행 요약표​​ 신선봉, 마역봉(마패봉), 깃대봉 위치도​​ 괴산 35명산 탐방도​​​ 괴산 35명산은 11개의 명산이 추가되어 괴산 46명산으로 변했더라.군자산/남군자산 - 군자산의 솔나리와 남군자산의 삼형제바위를 찾아서​​​​​​​군자산충청북도 괴산군 칠성면에 있는 산인데 예로부터 '충북의 소금강'이라 불렸...blog.naver.com 2019년 7월 14일의 군자산, 남군자산을 마지막으로 괴산 35명산을 찾지않았더니 괴산 35명산은 11개의 명산이 추가되어 괴산 46명산으로 변경되면서 아름다운 산책로도 4곳이 추가되었더라.​ 명산 즐비 괴산군, '괴산 명산 가이드북' 발간괴산군이 등산객들에게 다양한 산행정보를 제공하기 위해 '괴산 명산 가이드북'을 제작했다고 26일 밝혔다.이 책은 그동안 산악인으로부터 크게 사랑받아온 괴산지역 35명산을 비롯해 새롭게 추가 발굴한 명산 11곳을 소개하고 있다. 또한 아름다운 숲을 품고 이어지는 산책로 4곳도 같이 수록했다.​'괴산 명산 가이드북'은 등산안내도, 산행시간, 교통정보 등의 일반적인 등산정보와 맛집, 지역 축제, 농·, 주변 관광지 등 재밌고 다양한 정보를 함께 담아 괴산의 다채로운 매력을 느낄 수 있도록 했다. 특히, 기존에 발간한 35명산 책자에서는 느껴보지 못한 생동감 있는 가이드북 제작을 위해 수많은 현지답사와 사진 최신화에 심혈을 기울였다는 게 군의 설명이다.​이 책은 군청 산림녹지과(830-3274)로 신청하면 무료로 받아 볼 수 있다. 또 군청 내 모든 부서와 각 읍·면사무소에도 배부해 군민들이 평소 쉽게 접하고 활용할 수 있도록 했다.​군 관계자는 "괴산에 즐비한 명산들을 단 한권에 만나볼 수 있도록 하기 위해 최선을 다해 가이드북을 발간했다"며 "산을 아끼고 사랑하는 전국의 많은 등산 애호가들에게 이 책이 널리 활용되길 바란다"고 말했다.​이 책에 새롭게 추가된 명산은 △연어봉(연풍면) △사랑산(청천면) △도덕산(괴산읍) △칠보산(청안면) △배미산(문광면) △설운산(청천면) △남산(괴산읍) △백마산(사리면) △설우산(소수면) △등잔봉(칠성면) △천장봉(칠성면) 등 11곳이다. 또한 아름다운 산책로 4곳은 △남산산책로(괴산읍) △주민행복공원둘레길(괴산읍) △속리산둘레길(청안면-칠성면-문광면-연풍면) △산막이옛길(칠성면) 등이다. 괴산= 김영 기자 ky58@cctoday.co.kr​출처 : 충청투데이(http://www.cctoday.co.kr)​ 명산 즐비 괴산군, '괴산 명산 가이드북' 발간 - 충청투데이[충청투데이 김영 기자] 괴산군이 등산객들에게 다양한 산행정보를 제공하기 위해 '괴산 명산 가이드북'을 제작했다고 26일 밝혔다. 이 책은 그동안 산악인으로부터 크게 사랑받아온 괴산지역 35명산을 비롯해 새...www.cctoday.co.kr ​추가된 11개의 명산과 아름다운 산책로 4곳은 기존의 괴산 35명산을 마무리한 후에 고민하고 이번주 일요일(10월 18일)에는 신선봉, 마역봉(마패봉), 깃대봉이나 탐방하자.​​ 연풍레포츠공원주차장충청북도 괴산군 연풍면 원풍리 새벽같이 크림슨킹을 픽업하여 고속도로를 달리는 데 여주 근처는 안개지옥이라 식겁했다.ㅠㅠ충주휴게소에서 간단히 아침을 해결한 후 오늘 산해의 들날머리인 연풍레포츠공원 으로 달려간다.​​ 연풍레포츠공원은 야영 및 취사금지라네. ㅠㅠ​​ 야영 및 취사금지라지만 저 정자에서 비박을 하고 싶다는 ~~~ ㅎㅎㅎ​저 뽈록이들은 뾰족봉, 할미봉, 신선봉이겠지?​8시 7분에 트랭글을 접속한 후 영풍레포츠공원을 떠난다.​​ 연풍레포츠공원에서 연어봉까지연풍레포츠공원에서 좌측의 임도를 잠시 따르면 여기 삼거리에서 연어봉은 좌측으로 가라네.​​ 잠시 좌측을 따르면 안내도와 이정표가 나오는 데 여기서도 연어봉은 좌측으로 가라네.​​ 잠시 "연어봉 등산안내도"를 살펴보고.​​ 이 돌삐와 평상은 용도가 뭐여?​​ 연어봉, 신선봉 갈림길.여기 갈림길까지는 엄청 좋더라.좌측의 연어봉 방향으로 ~~~​​ 사면치기로 본격적인 산행을 시작한다.​​ 사면치기로 능선에 안착하니 연어봉은 0.7km남았다네.레포츠공원에서 연어봉까지의 전체 거리가 1.5km로 줄어서 좋지만 들쭉날쭉한 이정표는 믿음이 안간다는 ~~~​연어봉이 괴산의 46명산에 추가되면서 이정표 등을 정비한 느낌이다.맞나?​​ 이제 능선을 따라서 가을속으로 들어간다.​​  당근 밧줄도 즐기고.^^​​ 수안보에서 올라오는 삼거리도 지나고.​​ 좌측 중앙의 신선봉은 쌍봉이네.우측은 조금후에 만날 할미봉과 뾰족봉 능선이다.​​ 신선암봉, 조령산, 희양산, 청화산, 구왕봉의 백두대간 마루금.​​ 희양산, 둔덕산, 구왕봉, 구왕봉, 장성봉, 덕가산, 보배산, 군자산, 성불산.앞쪽 중앙은 탁사등봉이다.​​ 탁사등봉의 우측 뒤로 나열된 덕가산, 남군자산, 보배산, 군자산을 당겨본다.​마분봉, 악휘봉, 칠보산, 덕가산, 보배산은 모두 괴산 35명산인데 악휘봉과 칠보산은 3번 이상을 찾았지만 마분봉, 덕가산, 보배산은 모두 미등지인 곳으로 고민이 많은 곳이다.​​ 돌탑과 고사목의 조화.​​ 킹은 무엇을 담았나?​​ 연어봉과 신선봉.​​ 연어봉은 암벽이 멋진 곳이다.​​ 진행 방향의 좌측은 모두 모르는 산들이지만 청풍호반의 운해가 멋져서 파노라마만 간단히 돌린다. ㅎㅎㅎ​​  이 돌삐를 오르면 무엇이 있을까?​​ 백두대간 조말돌삐가 있더라.​​ 연어바위 아래의 암릉.이지점이 연어봉에서 가장 좋은 곳이이라는 것을 연어봉 정상에 도착해서야 알았다네.​​ 연어봉 정상의 조망이 좋을 줄 알고서 덕가산, 보배산, 군자산, 성불산, 박달산과 지나 온 길만 담았는 데 ....​괴산 35명산인 성불산과 박달산도 아직 미등지이다.​​  그래도 동영상은 돌렸다네. ㅎㅎㅎ​​ 연어봉을 상징하는 연어바위.​​ 연어바위 뒷쪽의 또다른 돌삐.​연어봉 정상부는 여기 연어바위에서 약 100m를 더가야 한다.​​ 연어봉연어봉 정상부에는 1인용 데크도 있더라. ㅎㅎㅎ​​ 연어봉(611m).트랭글 고도로 연어봉은 674m이니 실제 높이는 약 670m인 듯 하더라.​연어봉은 괴산 46명산에 이름을 올린 곳이다.​​ 괴산군청의 연어봉 소개는 여기에서괴산군청 문화관광괴산군청 문화관광www.goesan.go.kr ​​ 연어봉 조망.신선암봉, 조령산, 이만봉, 희양산, 둔덕산, 구왕봉, 청화산, 장성봉, 막장봉, 악휘봉.연어봉의 조망은 이것이 최선이더라.​연어봉의 조망은 연어바위 바로 아래의 암반이 최고라네.​​ 연어봉에서 할미봉까지와우 ~~~~북바위산 뒤로 월악산과 만수릿지가 나타났다.​​ 연어봉도 산이라고 이제는 밧줄을 타고서 다시 고도를 내리라네. ㅎㅎㅎ​​ 해산굴은 좌측으로 우회한다. ​​​ 지나 온 연어봉.연어봉은 암벽이 멋진 곳이다.​​ 은근 밧줄이 많다는 ~~~​​ 할미봉 삼거리여기 삼거리에서는 레포츠공원 방향으로 할미봉을 만나러 간다.​​ 할미봉 전의 조망돌삐에서깃대봉, 928봉 암릉, 신선암봉, 조령산.​​ 신선암봉, 조령산, 이만봉, 희양산, 둔덕산, 구왕봉, 청화산, 장성봉, 막장봉, 악휘봉, 시루봉, 덕가산.​​ 장성봉, 막장봉, 악휘봉, 시루봉, 덕가산, 남군자산, 보배산, 군자산.탁사등봉, 성불산.​​ 보배산, 군자산, 성불산, 군자산.할미봉 릿지는 가을하늘님이 좋아할 듯 하네.​​ 할미봉의 상징인 할미바위를 만나면 바로 할미봉 정상이다.​​ 할미봉할미봉(775m).연어봉 정상부보다는 할미봉 정상부의 조망이 더 좋더라.​​ 부봉, 주흘산, 깃대봉, 928봉 암릉, 신선암봉, 조령산.​​ 928봉 암릉, 신선암봉, 조령산, 이만봉, 희양산, 둔덕산, 구왕봉, 청화산, 장성봉, 막장봉.청화산 뒤로는 속리산의 톱날도 보이지만 ~~~~​​ 희양산, 둔덕산, 구왕봉, 청화산, 속리산, 장성봉, 막장봉, 악휘봉, 시루봉, 덕가산,남군자산, 보배산, 군자산.우측의 바로 앞은 탁사등봉이다.​​  할미봉 동영상.​할미봉에서 뾰족봉(735m)까지 왕복을 했어야 했다는 후회가 남는다.ㅠㅠ​​ 할미봉의 가을도 익어가네.할미봉의 가을을 남겨두고서 신선봉의 신선을 만나러 간다.​​ 할미봉에서 신선봉까지조금후에 만날 신선봉 전위봉.​​ 다시 삼거리로 돌아와 ~~~​​  신선봉 등로는 밧줄이 필수이다.​​ 고사목과 신선봉 전위봉의 조화.신선봉 전위봉의 안부는 고래등 암릉으로 멋지다요.​​ 암벽이 멋진 연어봉을 당겨본다.​​ 방아다리봉(793m).여기 방아다리봉은 방아다리돌삐가 상징이다.​방아다리돌삐에 오른다는 것을 까먹었다는 ~~~ ㅎㅎㅎ​​ 방아다리봉에서 신선봉까지는 1.2km.​​ 신선봉 전위봉의 안부인 고래등 암릉에서 담은 방아다리봉.​​ 고래등 암릉에서 담은 가을과 백두대간 마루금.​​ 청화산과 장성봉 사이의 속리산 칼날능선을 당겨본다.천왕봉, 문장대가 뚜렷하다는 ~~~​​ 신선봉의 전위봉으로 가즈아 ~~~​​ 북바위산 뒤로 보이는 월악산의 하봉, 중봉, 영봉을 ~~~~​​ 월악산 사령부를 당기고 또 당긴다.​​ 월악산의 지존인 영봉은 언제나 멋짐으로 다가온다네.​​ 명품송과 파란하늘.오늘은 뭉게구름이 아쉬운 날이다. ㅎㅎㅎ​​ 뒤롤아 걸어 온 연어봉, 할미봉, 방아다리봉을 간섭하고.​​  신선봉 가는 길은 밧줄이 필수라는 ~~~설마 여기도 신선암봉처럼 데크계단길로 변하는 것은 아니겠지?​​ 조령산에서 군자산까지의 파노라마도 돌리고.​​ 신선봉 전위봉의 정상부 모습.신선봉은 2개의 암봉으로 이루어져 있다.​​ 멋지구리한 신선봉 정상부.​​ 부봉과 조령산.부봉과 주흘산은 반대편에서 봐야만 암벽의 진정한 멋을 알수 있다네.​​ 가을을 떠나 보내는 구절초.​​ 신선봉 안부의 갈림길.​​ 밧줄은 선택이 아닌 필수다. ㅎㅎㅎ​​ 신선봉 오름길에서 담은 전위봉.​​ 신선봉 정상은 수안보에서도 올 수 있다네.​​ 신선봉신선봉 정상부.정상적이 큼직하니 죽이네. ㅎㅎㅎ​​ 신선봉(967m).신선봉은 괴산 35명산에 더하여 인기명산(한국의산하) 212위이다.​​ 신선봉의 상징인 신선이 놀았다는 신선놀삐.​​ 신선봉 삼각점.​​ 신선돌삐에서 신선들은 조망을 즐기며 놀았겠지?북바위산, 말뫼산() 뒤로는 월악산의 하봉, 중봉, 영봉, 마애봉, 만수릿지가 펼쳐지고.​​ 어래산, 하설산, 매두막, 문수봉, 대미산의 월악산 고봉능선(동부능선) 앞으로는 ~~~마애봉, 만수릿지, 덕주봉, 만수봉, 포암산.아직 미등지인 박쥐봉.​​ 여우목고개, 국사봉, 거르목산, 운달산, 주흘산(영봉, 주봉, 관봉), 오정산.하늘재, 탄항산, 부봉(1, 2, 4, 5, 6봉).마역봉(마패봉).​주흘산의 진면목을 보려면 수리봉, 성주봉, 운달산을 올라야 하는 데 말이다.​​ 주흘산(주봉, 관봉), 오정산, 백화산, 이만봉, 희양산.깃대봉, 928봉 암릉, 신선암봉, 조령산.​​ 백화산, 조령산, 이만봉, 희양산, 둔덕산, 구왕봉, 청화산, 속리산, 장성봉, 막장봉, 악휘봉, 덕가산, 남군자산.928봉 암릉, 신선암봉.​​ 장성봉, 막장봉, 악휘봉, 덕가산, 남군자산, 보배산, 군자산, 성불산.탁사등봉.​​ 당겨 본 월악산 하봉, 중봉, 영봉.​​ 만수릿지 뒤로는 금수산이 뚜렷하다.​​ 파노라마 사진월악산에서 포암산까지.​​ 주흘산에서 희양산까지.​​ 조령산에서 성불산까지.​​  신선들이 즐기는 조망이로구나!!!​​ 하설산, 매두막, 문수봉의 월악산 고봉(동부)능선 뒤로는 흐릿하게 소백산권의 백두대간이 흘러간다.​​ 하늘재에서 포암산을 오른 백두대간은 대미산으로 흘러간다.그리움과 추억의 백두대간 마루금.​​ 신선놀음에는 주님이 필수다. ㅎㅎㅎ​​ 아 ~~~저분들이 끝까지 방을 안빼네. ㅠㅠ​​ 그래도 머리를 숙여주는 센스는 있더라. ㅎㅎㅎ​​ 여기는 신선들이 노는 곳이다. ㅎㅎㅎ​​  월악산을 배경으로 ~~~​​  신선봉 인증을 이제서야 하고서 신선봉을 내려선다.​​ 신선봉에서 마역봉(마패봉)까지저곳이 신선봉의 최고 명당이다.​​ 가을을 달리고 있는 월악산.​​ 만수릿지는 언제 간다냐?​​ 킹아 ~~~월악산사령부 말고 만수릿지를 한번 가자.닉스한테 리딩을 부탁하고서 ... ㅎㅎㅎ​​ 월악산은 하봉, 중봉, 영봉, 만수릿지가 핵심이다.​​ 만수릿지 뒤로는 금수산이 다시 오라고 손짓을 하네.​​ 가을을 달리고 있는 백두대간 마루금.​​ 밧줄은 필수. ㅎㅎㅎ​​ 마패봉(마역봉)을 가려면 첨봉을 하나 넘어야 하네.​​ 습관적으로 조망(주흘산에서 박달산까지)을 돌리고.​​ 휴양림 삼거리를 지나고.​​ 뒤돌아 신선봉 정상부를 간섭하고.​​ 조망돌삐에서는 조망을 담고.오늘은 신선놀음 산행이다. ㅎㅎㅎ​​ 월악산 사령부.​​ 만수봉 뒤의 어래산, 하설산, 매두막은 언제 간다냐?​​ 포암산과 대미산의 대간길은 벌써 3번이나 걸었는 데 말이다. ㅎㅎㅎ​​ 킹은 백두대간이 안 땡기나?​​ 단풍은 익어가고 ~~~​​ 또, 밧줄이네.이제 밧줄이 지겹다는 ~~~​​ 이 돌삐는 우측으로 우회가 가능하지만 직등이다. ​​ 백두대간 마루금의 마패봉은 벌써 4번째 만남이라는 ~~~​​ 마패봉(마역봉)벌써 4번째 만나는 마패봉(마역봉, 920m)이다.이제 그만 만나자. ㅎㅎㅎ​​ 킹은 마패봉이 첨인가? ㅎㅎㅎ​​ 설나그네는 4번째라는 ~~~ ㅎㅎㅎ​​ 박달산, 신선봉 방향.​​ 이제 산이름을 부르는 것도 지겹다네. ㅎㅎㅎ​​ 깃대봉 방향의 백두대간 마루금.​​ 부봉과 주흘산을 담고 있는 킹.​​ 부봉과 주흘산.​​  마패봉 동영상.​​ 마패봉에서 조령3관문까지밧줄을 내려서면 조망바위가 있다네.​​ 조망바위에서 조망 돌리기.​​ 가을이 익어가는 부봉과 주흘산.​​ 요 입석을 만나면 등로는 순탄하다.​​ 조령3관문에서는 산채전에 새재주를 한잔해야 한다.조령3관문.조령3관문의 가을도 익어가네.​​ 인상적으로 다가오는 부봉 6봉.​​ 조령3관문 휴게소.킹아 ~~~막걸리 한잔할까?​​ 산채전(13,000원)과 새재주(7,000원). 오늘은 신선놀음 산행이라 주님이 필수다. ㅎㅎㅎ​​ 조령3관문에서 깃대봉까지다음주면 조령3관문의 단풍도 절정일 듯 하네.​​ 조령약수를 지나서 깃대봉으로 ~~~​​ 막걸리 산행은 힘들다네. ㅎㅎㅎ​​ 가을속으로 ~~~​​  데크 계단길은 언제 생긴 겨?백두대간 길은 변하고 설나그네는 늙어가고 ~~~ ㅠㅠ​​ 깃대봉 안부.​​ 마패봉과 월악산.​​ 만수봉, 포암산, 탄항산, 부봉.​​ 깃대봉(치마바위봉)깃대봉(835m).벌써 3번째 만나는 깃대봉이다.​​ 대간길에서 쿠다님도 깃대봉을 다녀 가셨네.쿠다님의 백두대간을 응원합니다.^^​​ 깃대봉 인증. 서로 대비되는 킹과 설이다. ㅎㅎㅎ​​ 부봉과 조령산.​​ 신선봉은 여기서 보니 3개의 암봉이네.​​ 마패봉(마역봉).​​ 깃대봉에서 연풍레포츠공원까지한섬지기를 버리고 휴양림매표소 방향으로 간다.​​ 가을이 익어가고 설나그네는 늙어가네.ㅠㅠ​​ 털진달래들이 많이 보이더라.​​ 저 돌삐에 오르면 신선봉이 가까이 보일듯 하지만 귀찮다.​​ 휴양림매표소 방향으로 ~~~이후에는 등로를 놓쳤는 지 이정표가 안보이더라.​​ 깃대봉 방향.​​ 928봉 암릉, 신선암봉, 조령산.​​ 막산을 타다가 ~~~​​ 계곡을 건너니 ~~~​​ 샛고랑팬션이네.​정상 등로는 조령산휴양림의 매표소와 연결되어야 하는 데 어디서 등로를 놓친 겨? ㅎㅎㅎ​​ 고사리 산장을 지나고.​​ 코스모스가 이쁘네.야생화 등 꽃이 이뻐 보이면 나이가 들었다는 증거라는 디 ~~~ ㅠㅠ​​ 폴리안나님에게 새재길 왕복을 추천합니다. ㅎㅎㅎ​​  서낭나무가 우람하네.​​ 가을을 걷고 있는 킹.​​ 연풍레포츠공원. 산행을 종료한다.​집으로 돌아오는 데 차량은 겁나 밀리더만 ~~~​​ 괴산 35명산의 신선봉을 추천한다.조망이 압권인 신선봉.신선봉 돌삐에서 주님과 함께 조망놀음을 추천한다.신선봉은 괴산 35명산에 더하여 300명산의 1타 2피가 가능한 곳이다.​​ 신선봉, 마역봉, 깃대봉 산행 트랭글 GPS 정보 ​​​ 괴산군청의 "신선봉, 마역봉(마패봉), 깃대봉" 소개는 여기에서.★ 신선봉 괴산군청 문화관광괴산군청 문화관광www.goesan.go.kr ​★ 마역봉(마패봉) 괴산군청 문화관광괴산군청 문화관광www.goesan.go.kr ​★ 깃대봉 괴산군청 문화관광괴산군청 문화관광www.goesan.go.kr ​​ 신신봉, 마역봉, 깃대봉 등산지도​ 
원래는 대한항공을 타고 울산이나 부산으로 가서 광역시일주를 한번 더 해볼까 했습니다만은 계획이 틀어지는 바람에 연기가 되어 일단 어디는 갔다와야겠고 급히 구상한 단거리 시내버스여행입니다.​이번 시내버스여행의 출발지는 대한민국의 오지들 중 한곳이자 전국에서 텃세심한 시골깡촌인 경기도의 안성시. 이번 일주의 출발점은 청용사.안성시가 워낙이나 볼거없는 시골깡촌이라지만은 그나마 여기가 볼만하지 않을까라는 생각이..... 물론 바로 아랫쪽의 진천군이 '생거진천'이란 슬로건답게 볼거리가 훨씬 많고 그만큼 좋은곳이기는 하지만요.​잠시 버스시간이 좀 남아서 근처를 둘러보니깐 진짜 안성시가 반란이 일어나기엔 은근 좋은 환경이긴 합니다.후삼국시대에는 기훤의 세력이 이죽(죽산면)에서 천혜의 환경과는 별개로 개판으로 관리가 되었던걸 궁예가 수습하여서 자신의 세력으로 키웠고 조선시대후기에는 이죽에서 반란이 일어나 조선군이 진압을 하였다는 기록이 있을 정도에다 천주교탄압을 피해서 천주교인들이 안성시 남쪽(청용사 산너머의 동네)에 숨어들었던 이야기가 있고요.(왜 5대오지인지 알법한?!) 1.청용사▷안성회관백성운수 20번[경기안성터미널~동광A~청용사]​출발-(08:39)/경기도 안성시 서운면 청용리도착-(09:13)/경기도 안성시 안성3동거리-16.73/요금-1450원​(안성시 서운면▷충청남도 천안시 서북구▷안성시 )​막상 시간도 10분만에 다 둘러볼수있기도 애매한지라 그냥 정류장으로 돌아오니 18년식개선형 그린시티가 오는데 경기도 최남단으로가는 농어촌버스인 20번 입니다. 배차간격은 BYC보다 더 낙후된깡촌이라해도 믿을법한 안성시에서 그나마 좀 양호한수준으로 다니는 노선입니다.​그리고 기사님이 내리시더니만 시간도 남았으니(서류상 8시 40분차) 주변의 옥수수파는 상인과 잡담하시는데.... 그러고보니 3년전에 구인사에서 옥수수를 잔뜩 사느라 영월교통도 묶고 구인사를 떠나는 제천운수의 260번을 보는 듯합니다만 좀 놀라운것은 안성시의 농어촌버스가 웬일로 정시에 딱 출발을 하려고 하는거네요?거기다 CS도 점수를 주면 10점대서 50점대로 줄 정도로 많이 개선이 되었다는것도 덤.... 하긴 이 시골깡촌 주변이 전부 중견도시들인데 평택이나 천안이나 시내버스가 진짜 불친절하다는건 버스동호인들은 어지간해서는 다 알정도이다 못해 지역주민들도 열받아서 시청에다가 교통불편민원을 연달아 투척을 하니 천안시청은 아예 진짜 칼을뽑아들고 버스회사들을 전부 쪼인트를 까버려서(....) 개선시켜버렸으니 안성시도 저거 영향을 좀 받는게 맞을지도요.(근데 안성시는 최근에 시장이 임기를 고작1년3개월 하고 짤리는 흑역사가 추가)​완주시민여객하고 사이좋게 만년워스트인 안성시의 농어촌버스가 조발을 안한다니 이거 참 의외이기는 합니다. 청용저수지 08:41​근데 저수지에 오리보트같은게 있더군요.조금더 가다보면 공터가 나오는데 저기에 천안시내버스 정류장표지판이 있는데 저기가 바로 천안시내버스노선의 회차지점이지요,물론 천안시내버스는 신계리든 청용저수지든간에 안성시의 코앞까지만 들어온다는게 차이점이죠. 중간에 가다보면 '바우덕이묘'라는 이정표가 보이더군요?그러고보니 안성시의 마스코트가 바우덕이를 모티브이고 매년 10월초에 안성시에서 열린다는 바우덕이축제와도 약간은 연관이 있는듯합니다?!(여담이지만 바우덕이축제때면 안성시가 농어촌버스 중 1번을 행사장셔틀버스랍시고 차출해서 운행시키는데 배차간격이 20분짜리가 40분이 넘어간다는 말이 있다고..) 산평교 08:44​충청남도 천안시 서북구 입장면에서 경기도 안성시로 행정구역이 바뀌게 됩니다. 산평교를 지난 시점에 버스는 좌회전을 틀어서 어디론가로 들어갑니다. 신흥리 08:47​버스는 마을회관앞에서 유턴을 하는데 여기가 신흥리라는 곳입니다.2017년 5월까지만 하여도 20번 말고 20-4번이라 하여 신흥리까지 운행되는 노선이 존재했는데 안성시가 농어촌버스노선을 개편이랍시고 살짝 손질하면서 중복노선이나 다를게 없던걸 통합을 시켰지요.(물론 안성시가 자기동네 농어촌버스를 조정하는데 옆의 천안시나 평택시의 눈치를 살살 봐야하는건 의외이지만)​근데 이곳에서 사람들이 의외로 타는데 보니깐 짐들이 많은.... 그러고보니깐 이날이 상오지 안성시의 장날이 끼였던 셈!! 다시 신흥리를 나오고... 서운면사무소 08:53~08:54​서운면사무소에 도착,그런데 여기서 승객이 다탔음에도 불구하고 바로 출발하는것이 아니라 조금 더 있다가 출발을 하는데 그러고보니 안성시의 농어촌버스시간표에는 20번,20-2번,20-6번이 서류상으로 서운출발시간이 정해져 있어서 이걸 준수하는듯 합니다.  근데 이 동네는 참 재밌는게 '반일감정'의 현수막들이 디게 많은게 좀 걸리네요.에서는 저런거했다가 백기들고 때버렸다지만은 안성시는 역시나 닫힌사회의 시골깡촌소리가 나올법하니깐 저런게 가능하지 않나.... ​물론 일본이 저렇게 개빡쳐서 나오는 이유가 다 있는게 한국사에서 연산군이 재위3년동안은 정치는 잘했다라는거와 상당히 반대인 문재인이가 욕을 처 들을짓거리만 해서이기도 합니다.(그러고보니 지방선거때 안성시도 도시성향하고는 엄청 딴판으로 특정정당에다가 몰표가 쏟아졌고 공교롭게도 그 시장이 가장최근에 임기를 다못채우고 짤렸다라는 이야기가 들리기도) 서운면사무소를 지나고나면 웬 공단이 나오는데 풍문에 의하면 저쪽에도 모 대기업이 들어오려고했다가 안성시의 텃세때문에 어정쩡하게 입주를했다라고 합니다.(안성시가 뭐 텃세질로 걷어찬게 한두개가 아니니깐 가능한일이겠지만) 동광아파트 09:05 가온고 정류장쯤 지날때 건너편으로 천안시내버스가 지나가는데 손인사를 합니다.안성시의 농어촌버스가 천안시내버스와 손인사를 하는게 대개 독정리셔틀이라는 5번,5-2번 아니면은 동광아파트와 금화아파트의 셔틀버스라는 5-5번외에도 20번이 한다는게 좀 의외이기는 하네요. 안성시내에 다왔다라는걸 보여주는 다리인데 생긴게 무지개같이 생겼다고 무지개다리라고 부르는말이 있는데(?) 근데 여기도 반일현수막들이 디게 많이 걸려있네요. 안성인지사거리 09:11​여기하면은 안성시가 아주 병맛,수전노,개창렬로 까야 제맛인걸 느끼게 해주는데 오전에 일찍 지나서 그런가 웬일로 조용하네요? 이게 안성시민회관앞의 버스정류장입니다.안성시가 2000년대 들어서도 농어촌버스장사가 안된답시고 50번을 텃세질로 견제해서 경진여객이 평택의 협진여객에게 인계하고는 짐싸들고 철수한 흑역사이후로 쓴게 경기안성터미널을 전문가들이 현재의 안성이마트나 그 뒤의 아파트단지가 들어선동네를 추천하는건 씹고 병맛같은곳에다가 지어놨다가 2000년대 후반에 재임하던 안성시장은 구속된 흑역사와는 별개로 안성시민들이 병맛같은위치에 있는 경기안성터미널까지 버스타러가기 그렇다고 전투종족처럼 민원넣어서 다른곳들(안성풍림,안성공도,안성대림,안성중대,안성한경)과 같이 생겼다고 하지요.(심지어 몇백원아낄겸 안성중대서 타는경우가있는데 그덕분인지 금호고속의 진짜 고속노선인 광주유스퀘어~경기안성이 안성중대에 중간승하차하는)​물론 경기안성터미널을 기준으로 6시~9시,12시~14시,18시~막차시간대를 제외한 시간대엔 안성회관과 안성한경은 들리지않고 막바로 안성대림으로 향하는 특성이 있다고 합니다.  2.안성회관▷KT안성지사파워워킹출발-(09:13)/도착-(09:18)거리-0.33​그 손바닥만한 안성시내에 버스가 지나가는길은 2개인데 다음에 탈 버스는 천안시내버스가 지나가는 안성회관 앞의 길이 아니라 5분이면 다 둘러보는 안성시내중심부 앞의 큰길(그래봐야 2차선)로 가는 특성상 도보로 이동해야 합니다. ​안성인지사거리에 내려서 서인사거리까지 걸어갈수도 있습니다만은 저날이 하필이면 상오지깡촌의 장날로 난리뻐꾸기터지고 특히나 서인사거리는 외노충들이고 틀딱이고 새치기질이 난무했던기억이 있으니 조금 더 위쪽의 정류장에서 타는게 더 안전하기 때문이기도 하네요. 3.KT안성지사▷용인터미널경남여객 22-1번[용인터미널~천리~송전~양성~경기안성Tr]​출발-(09:19)/경기도 안성시 안성3동도착-(10:23)/경기도 용인시 처인구 중앙동거리-32.56/요금-600원​(안성시▷용인시 처인구)​일단 안성회관서 내려 골목을 빠져나와 큰길가 그러니깐 협진항공이나 여주선(37번),평택선(70번,370번,380번) 아니면은 안성시 농어촌버스 중 안성대림이나 안성공도쪽으로 향하는게 서는 정류장이 보이지만은 근데 분명 차는 경기안성터미널서 출발했는데 전혀 안뜨네요?​혹시나 싶어 카카오버스를 켜서 보려는 순간 고새 버스가 코앞에 온게 보이니 부랴부랴 손을 흔들어서 승차,그러니깐 카카오버스에는 정상적으로 표기되는데 안성시의 BIS만 또 뻑이 나서 안성시에 통수지리는 순간을 경험,대체 안성시는 BIS가 멀쩡히 돌아가는걸 단 한번도 본적이 없어요.(일 안하냐 안성시?)​사실 22-1번서 좌석형뉴슈퍼가 오길 바랬는데 그냥 일반형뉴슈퍼라서 약간은 실망.... 좌석형뉴슈퍼가 왜 22-1번에 돌아다니냐 하면 경남여객에서 수원가는 노선들 중 신경을 써주는 10-5번이 전부 좌석형뉴슈퍼인데 10-5번 출신의 차량을 차돌리기로 22-1번에 다닌다는 이야기가 있더군요? 심지어 안성시의 도로에는 노면이 개판인데도 저상차가 들어갔었기도 하지요. 역시나 상오지깡촌의 장날인데...... 웬일인지 장날치고는 사람들이 얼마 없다는게 의외입니다?! 안성한경 09:23 안성한경을 지나고 나면 앞에 안성시 의 농어촌버스 1-3번이 지나가는게 보이는군요.원래는 그린시티로 돌아다니던 노선이 어느순간 뉴슈퍼로 돌아다니는 신기한 케이스,물론 저 노선의 종점이 속한동네가 외노충들이 GTA실사판을 찍어대어 슬럼화가 되어버린 시골마을인걸 감안해보면 뭔가 아이러니하다고 할까요.​(실제로 안성시 농어촌버스 1-3번의 종점이 속한 마을은 조선족부터 개슬람종족까지 온갖 외노충들이 때거지로 거주하여 GTA실사판급으로 강력범죄가 꽤있는곳이라고 합니다. 실제로 2018년 7월에는 개집트서 온 외노충ㅅㄲ가 지역주민에게 쌍방폭행해놓고 자기가 처맞았다는 피해자코스프레한 사건이 일어났다는 이야기가 있습니다... 물론 안성경찰서가 편파수사해서 항의전화좀 받았다는 말도 있다고 하네요?) 농심공장.​안성시의 하면 쌀,한우,포도라고 알려져있지만 실제로 안성시가 얼마나 내세울것이 없었으면은 진짜 안성탕면을 2010년대까지도 안성시의 자랑거리로 내세웠다라고 할 정도네요. 안성시하면 안성탕면이란 말이 착착 감기는 존재라하면 진짜 농심공장이 안성시에 있고 안성탕면을 안성공장에서 생산하기 때문이라고 합니다.(안성지역에선 안성탕면을 한박스씩은 집에 갖고있단 드립이있다지만 정작 안성시에서는 인기가 잘 없는듯...)​뭐 안성시의 이 안성탕면이다는말이 맞긴합니다. 양성TR 09:40​저기가 양성터미널,안성시의 농어촌버스 일부노선하고 평택시의 고속이 운행하는 8번이 종착하는곳입니다. 가다보면 잿더미가 된게 나오는데 저기가 화재사고가 난곳,안성시가 사건사고로 인지도를 높인다지만 급식충이 무면허로 렌터카끌고가다가 건물에 꼴아박고 죽은 사건보다도 더 임펙트가 큰 사고라고 합니다.안성시에서 일어난 3번째 공장화재(6월에만 2건)인데 인명피해를 크게 냈던 곳으로 소방관 1명이 순직하고 소방관 1명을 비롯해서 공장직원 수십명이 부상을 입었을 정도에 경기도전지역 소방차들이 죄다 출동할만큼 뉴스에서도 크게 보도되었기도 합니다. 물론 저렇게 큰 화재가 난 결정적인 원인은 공장내부에 고위험 화학물질 수 톤을 저장해뒀다는 부분이지요.(뉴스영상을 보면 사고당시 무슨 핵폭탄이라도 터진게 아닌가를 의심할정도로 강력했을정도?!)​화재가사고가 일어난지 10일이 지난 저 시점에도 얼마나 사고가 컸는지를 잘 보여주는게 사진에는 안보이지만은 당시 대책본부로 쓰였던 천막이 그대로 있었던것은 물론이고 소방차 1대가 여전히 상주하면서 잔불이 다시 살아날것을 대비해서 대기하는것이 보였을 정도입니다. 어비리(용인시~안성시 경계) 09:52​양성터미널을 지나고 12분정도 더 지난 시점에 안성시가 끝이나고 용인시에 접어들게 됩니다. 송전TR 09:59 천리 10:13​송전을 지날때까지만 해도 어느정도 빈자리가 있었던게 천리쯤 오면은 그야말로 가축수송이 터지는편,물론 천리에서 묵리에서 나오는 22번이라던지 오산에서 오는 24번계열에 남사에서 오는 6번등등 여러노선들이 합류하는 지점이라한들 그야말로 가축수송은 피할수가..... 앞에 지나가는 6번은 카운티가 터져나갈정도로 가축수송이 된채 가고 있습니다. 천리를 지나 더 가다보니 용인시내에 도착!!  4.용인터미널▷용인시장,시장약국파워워킹/(10:23~10:36)거리-0.51​수원으로 가는거중 10번이나 10-5번은 터미널안으로 오는데 66번이나 66-4번은 에버랜드(안성시가 시끄럽다고 걷어차서 정작 안성시의 수많은 흑역사들중 큰 흑역사)서 오니 용인터미널에 오지않는게 함정,물론 지금은 M5438번의 등장과 안성시의 배차시간씹는문제(17번이 지연출발해서 간신히 무극가는걸 탄적이)때문에 더 이상 백암을 지나는게 추억이지만 예전엔 10-4번 타려고 늘 지났지요.​확실히 인구18만의 상오지인 안성시와 다른 용인시답게 사람들이 많고 북적거리네요. 5.용인시장,시장약국▷동백역,성산마을서해그랑블경남여객 66-4번[에버랜드~용인~동백지구~팔달문~수원역]​출발-(10:38)/경기도 용인시 처인구 중앙동도착-(11:01)/경기도 용인시 기흥구 동백동거리-7.44/요금-200원​(용인시 처인구▷용인시 기흥구)​경남여객의 용인~수원의 4개노선 중 하나인 66-4번,물론 한때 시내버스여행에서(완주시민여객이 임의결행해서  제대로 말아먹게한 여수행) 딱 한번 이거타고 포브스병원정류장까지 뛰어가서 10-4번을 타본 기억이 있기도 합니다. 여기서 수원으로 갈것이 아닌지라 66번이 아니라 66-4번을 타게 됩니다. 경남여객도 아주아주 랜덤하게 정읍시내버스보다 더 느려터진 저속을 추구하는경향이 있다고 하는데 이번에 탄 차는 정읍시내버스보다 더 느려터진수준까지는 아니고 그냥 평범했습니다. 6.동백역,성산마을서해그랑블▷미금역,청솔마을,2001아울렛승진여객 810번[초당고등학교~쥬네브상가~법화터널~보정역~미금역]​출발-(11:06)/경기도 용인시 기흥구 동백동도착-(11:50)/경기도 성남시 분당구 금곡동거리-14.75/요금-300원​(용인시 기흥구▷성남시 분당구)​원래는 사송동가는 390번을 타려했지만은 정작 정류장에 먼저 도착하는것은 390번이 아니라 810번.... 물론 동백지구서는 390번과 810번이 경쟁구도까지는 아니어도 서로 먼저오면 타는존재란 개념에 조금 더 가깝기는 합니다만은 마을버스가 무려 차급이 크드보다 한술 더 좋은케이스(저상차도 있지,좌석형차량이 투입되지)이고 배차간격도 어째서인지 크드가 밀리거든요.(810번은 8분~12분인데 크드는 12분~15분이라는 차이;;;)​근데 참 디게 어이없는 이벤트가 나왔는데 급식충이 먼저타서 명당석에 차지를... 이게 안성시였다면은 외노충,틀딱,급식충이 한데 뒤엉켜서 새치기질이 난무한구조상 어쩔수 없긴 합니다만은.  근데 이날 분명 일기예보에는 비가 안오고 흐리다고 나왔는데 실상은 비가 그것도 하늘에 구멍이났나를 의심할정도로 쏟아져내립니다. 구라청의 오보작렬은 원데이투데이가 아닌게 현실,아니 1990년대에 기상캐스터가 일일이 기압골을 그리며 하는 일기예보가 적중률이 높았다는것이...​그러고보니 가장 최근에도 성남서 비맞은적이 있으니 성남하고 무슨 악연이 있나싶을정도로요. (안성시야 김포로 오는 비행기도 꼭 안성시상공서만 터뷸런스가 살짝씩 나오는) 7.미금역,2001아울렛▷판교역동편대일교통 32번[미금역~경남아너스빌~서현역]​출발-(12:02)/경기도 성남시 분당구 금곡동도착-(12:44)/경기도 성남시 분당구 백현동거리-11.85/요금-200원​(성남시 분당구)​사실 여기서 300번을 타면 간단하게 가겠지만 미금역에는 성남시의 마을버스중 서현역으로 가는게 있으니 이걸 타기로 결정,개인적으로 2018년에 마을버스일주할때 하필이면 폭설때문에 계획이 틀어져서 양수리로 기수를 돌렸던 기억도 있으니 한번 32번을 타기로 합니다.​성남시도 마을버스체계는 안양시나 군포시처럼 아파트단지와 전철역연계의 충실한기능을 잘 해주지만은 32번은 저 기능말고도 한가지가 더 있거든요. ​그런데 마을버스안에는 운전대를 잡고계신 젊은기사님이 회장님석에 앉아계신 나이가 조금 드신분에게 뭔가를 설명하시는걸 보는데 고참기사님이 신입기사님에게 교육을 하는 평범한장면이기는 합니다. 대장동입구 12:08​대장동입구 주변은 뭔가 있는지 정체가 좀 있었던.... 특히 고기동쪽으로는 정체가 상당한것이 눈에 띄네요. 대장동은 공사판으로 변해버렸습니다만은 2017년까지만 하여도 대도시 성남시보다는 충청도변방의 안성시라해도 믿을법한 오지에 가까웠다고 할 정도.... 더 흥미로운거는 밤에는 5대오지에서 살기좋은 무진장의 무주군에서나 볼법한 반딧불이가 인구100만이 넘는 성남시에서 관측이 되었던 동네라고 하네요.​재밌는건 카카오버스를 보면 대장동입구~경남아너스빌 구간 사이로는 가상정류소이름들이 몇개가 있는데 이는 대장동개발이 끝나고 아파트단지들이 입주할것을 미리 예상해두고 지정해둔게 아닐까 싶네요.  근데 우연의 일치인지는 모르겠으나 2년뒤에 대장동으로 시끄러워졌군요.  경남아너스빌,서판교성당 12:16~12:20​경남아너스빌에 도착을 하는데 여기서는 32번말고도 74번이 출발하다보니 두 노선의 배차간격을 조절하기 위해서 출발시간이 정해져있다보니 잠깐동안 대기,그 사이에 회장님석에 앉아계셨던 나이가 조금드신 신입기사님(?)과 젊은 고참기사님이 교대를 하는데 아마도 대장동쪽의 저 좁은길을 신입기사님이 운행하시기에는 좀 무리가 있지 않아서일까 싶기도 합니다. 판교일대의 마을들을 지나서 어느새 판교역에 도착! 8.판교역동편▷야탑역,종합버스터미널서현교통 76번[백현마을8단지~판교역~태평역]​출발-(13:36)/경기도 성남시 분당구 백현동도착-(13:51)/경기도 성남시 분당구 야탑1동거리-3.15/요금-1050원​원래는 야탑으로가는 누리버스를 타려고 했습니다만은 배차간격이 안습하다보니 결국 접어두고 다른걸 찾아보니깐 뭐 판교역하면은 서현교통이라는 공식답게도 서현교통이 선택되었습니다.​근데 76번도 2년전에 JTBC가 602-2B번만 깐게 아닌걸 예상해볼만한게 76번도 박터졌다는게.... 9.야탑역,종합버스터미널▷잠실역,잠실대교남단동성교통 9403번[구미동차고지~서현역,이매촌~복정역~잠실역~동대문]​출발-(13:57)/경기도 성남시 분당구 야탑1동도착-(14:38)/특별시 송파구 잠실6동거리-12.23/요금-1250원​(성남시 분당구▷특별시 송파구)​판교에서 9401번을 타면 간단할것따위는 별개로 야탑까지 온 이유라하면 바로 9403번을 타기 위함!!주간에는 성남시의 공기를 로 운반하는게 아닐까 싶을정도로 공기수송이 심하다는말이 있는데 그 말이 진짜이긴한게 사람이 얼마 없기는 없었던.... 물론 저 노선이 진짜 진가를 발휘하는건 바로 심야시간대거든요.(부산도 지하철노선과 중복된다고 급행버스를 폐지시키거나 칼질도 안한것은 물론 아예 심야로 먹고사는건 칼질했다가 도로 환원이라도 시키는데..... 은 그딴게 없으니 정작 9403번은 시가 어거지로 칼질시켜가지고 괜히 성남시민들만 불편한건 둘째쳐도 심야수요가 30%이상 폭락해버리는 문제가 터졌지요.)​모란역 14:04​모란역을 지난 시점에 잠깐 잠이 들었는데 깨어나보니깐 어느샌가 석촌호수쯤에 왔길래 깨어나서 잠실역에서 하차. 10.잠실역1번,11번출구▷우림시장,망우사거리대원버스 70번[남한산성입구~복정역~잠실역~중곡역~중랑공영차고지,신내역]​출발-(14:53)/특별시 송파구 잠실6동도착-(15:44)/특별시 중랑구 망우본동거리-13.35/요금-200원​(특별시 송파구▷광진구▷특별시 중랑구)​이제 그 혼잡한 도심을 남북으로 관통해서 가야할 시간.​도심을 통과할때 특별시의 시내버스를 탈법도 하나 탈거는 뜻밖에도 경기도시내버스인데 이 노선은 강동구쪽으로 가는구조이지만은 3권역 방향의 미사지구나 하남으로가는 30번시리즈나 아니면 9300번 시리즈(9302번,9303번)하고 달리 잠실역 1번,11번출구에서 승차.... 그러니깐 안양시에서 삼영운수의 밥줄로 대대적으로 이용을 장려하는 M5333번이 정차하는 그 위치입니다. 여기는 풍납동극동,쌍용아파트인데 저기하면은 송파구에 마을버스노선이 딱 2개들어오는 노선중 강동01번이 지나는 곳이기도 합니다.(여담이지만 특별시서 마을버스일주를 할때 한강을 무조건 도보로 이동해야하는게 강동01번 하나만 유일하게 한강을 넘어가니) 강동구청역,영파여고 15:10​강동구청역을 지납니다.여담이지만 강동구청역 근처에 있는 여고하면은 송파구출신의 어느연예인이 나왔다고도 하지요?(그 연예인은 바로 Gbustv때문에 인지도를 크게 올려 초대 경기도의딸이신 그 분...) 천호역 15:10 천호대교를 지나 강북으로 향합니다. 아차산역 15:17중곡역 15:26​한강을 넘어오면 광진구를 상당히 깊숙하게 들쑤시기 시작합니다. 역 15:30​광진구의 마지막정류장인 역을 통과합니다. 상봉터미널,망우역 15:42​상봉터미널을 지나서 가는데 앞에 망우로가 보이는군요. 11.국민은행망우동지점▷태릉입구역1보광운수 2113번[중랑공영차고지~신내동아파트단지~석계역]​출발-(15:55)/특별시 중랑구 망우동도착-(16:14)/특별시 노원구 공릉1동거리-4.61/요금-100원​(특별시 중랑구▷특별시 노원구)​이 노선의 기점인 중랑공영차고지가서 타는걸 염두했습니다만 굳이 중랑공영차고지까지 더 가서 타지않아도 된다는 계산이 나오니깐 망우역에서 하차,여기서 저 2113번은 망우로중앙차로 정류장이 아니라 안쪽에 있는 정류장에서 탈수 있습니다만 특이한게 2113번이 정차하는 국민은행망우동지점 정류장은 3개로 되어있어서 좀 혼선이 왔었네요.​다만 2113번의 배차간격은 12분이라고 나와있는데다가 BIS를 보면은 안성시의 농어촌버스도 아니고 특별시 시내버스가 배차간격이 좀 깨지는거 같아서 살짝 걱정했다는것이..... 중랑구의 신내단지를 좀 들쑤시면서 어느새 태릉입구역에 도착!! 12.태릉입구역8▷청학리주공2,3단지,농협태릉교통 1155번[청학리~별내~불암동~화랑대역~석계역]​출발-(16:24)/특별시 노원구 공릉1동도착-(17:00)/경기도 남양주시 별내면 청학리거리-14.13/요금-300원​(특별시 노원구▷구리시▷남양주시)​이번여행에서 을 지나감에도 탄 시내버스가 3개중 마지막,1권역에서 타는 마지막 버스이기도 한거는 1155번,원래는 태릉입구역에 들어오는 남양주시의 마을버스노선을 생각했는데 그게 별내로 가는건 맞는데 정작 마을버스는 '별내지구'로는 갈지언정 목적지인 청학리로는 안가므로.... 타야할거는 저것밖에 없었네요.​근데 기점인 석계역이 아니라 중간인 태릉입구역에서 타는데 웬일인지 명당석이 비어있네요?! 화랑대역 16:27​태릉입구역을 지나다보면은 오른쪽에 산책로와함께 숲속으로 옛날 화랑대역이 있는게 보입니다.지금이야 경춘선이 갈매지구쪽으로 빠져서 간다지만은 옛날에는 경춘선철도가 육군사관학교 바로옆쪽으로 지나서 가는 형태라고 하죠? 중간에 가다보면은 태릉선수촌이 보입니다.지금이야 선수촌의 기능은 충청북도 진천군으로 넘어갔지만 대한민국대표팀이 하계올림픽,동계올림픽,아시안게임에서 메달을 대거 수확하기위해 선수들이 땀방울을 흘린 그 태릉선수촌이기도 하죠. 특별시~구리시 경계 16:37​특별시 노원구를 끝이나고 경기도땅에 진입,여기서 '경기도 구리시'라는 이정표가 딱 보이는데.... 잠시후 남양주시 별내동이라는 이정표가 나옵니다.그러니깐 202번이든 1155번 노원구에서 남양주시로 바로 넘어가는것이 아니고 중간에 갈매지구를 스치듯이 지나가는지라 구리시를 지나가는것이지요. 202번 종점 16:41​가다보면 202번종점이 나오는데 저기가 태릉교통의 본사가 위치한곳이지요. 별내지구를 지나고 나니깐 행정구역이 특이하게도 "별내면"으로 바뀌어버립니다?별내지구는 별내동,청학리는 별내면으로 되어있는게 좀 아이러니하네요. 청학리에 도착하니 10-5번이 지나가네요. 13.청학리주공2,3단지,농협앞▷시장앞명진여객 1-1번[민락동종점~청학리~퇴계원~구리~강변역]​출발-(17:06)/경기도 남양주시 별내면 청학리도착-(17:33)/경기도 의정부시 의정부1동거리-7.35/요금-1250원​(남양주시▷의정부시)​원래는 1155번이 청학리에 도착하면은 1번을 탈수 있을것이다라고 생각했습니다만 하필 시내버스의 에코드라이빙이 딱 발목을 잡았던지라 다음차로.... 근데 저 1-1번의 배차간격은 짧은편으로 들어갑니다만 어째 안성시마냥 BIS가 뻑났는지 20분뒤에 온다고 나왔다가 조금 지나니깐 13분뒤에 오네요.​역시나 저 1-1번의 기사님은 크드의 품격을 잘 보여주실정도로 친절,그러고보면은 제 기억에 1권역에서 의정부쪽으로는 CS가 좋더군요. 2년전 150번따라가는 마을버스일주서 마지막쯤에 탄 용현교통 203-2번의 여기사님,경기순환일주서 탔던 1-1번의 여기사님,신암운수의 14번 등등..... 14.시장앞▷동두천역평안운수 36번[소요산~동두천송내지구~양주역~회룡역~수유역,강북구청]​출발-(17:34)/경기도 의정부시 의정부1동도착-(18:42)/경기도 동두천시 소요동거리-22.39/요금-500원​(의정부시▷양주시▷동두천시)​저 36번 배차도 은근히 안성시의 농어촌버스마냥 꼬이면 오지게 안올때도 있던 기억이있는데 웬일인지 1-1번 바로뒤에 따라붙었네요. 역시나 1-1번처럼 1권역 크드의 품격을 잘 보여줬을정도입니다.​녹양역 17:45동두천터미널 18:18큰시장 18:28보산역 18:37​녹양역을 지나고 난 시점에 잠이 들었던지라 샘내고개를 얼마나 빠르게 지나는지 한번 볼수는 없었지만.... 사실 36번이 저상차가 잔뜩 들어가던 시절에는 샘내고개를 빠르게 지났는데 좌석형차량으로 바뀌면서 속도리밋이 느리게 바뀌어버리는 바람에 시내버스여행시 N15번보다 5분늦게서야 도봉보건소정류장을 통과하는 변수가 생겼지요. 15.동두천역▷신탄리역연천교통 39-2번[고대산입구~대광리~연천역~전곡TR~동두천역]​출발-(18:56)/경기도 동두천시 소요동도착-(19:59)/경기도 연천군 신서면 대광리거리-35.85/요금-700원​(동두천시▷연천군)​마지막으로 탈 버스는 당연하게도 연천교통!!근데 하필이면은 아줌씨가 갑툭튀해서 명당석을 털어가버려서 뒷목을 살짝 부여잡아야만 했습니다.​소요산역 19:00연천군계 19:06초성리역 19:08한탄강역 19:13전곡TR(연천교통,KD 39번,3300번) 19:19연천역 19:37신망리 19:42대광리 19:54​아주 예전에는 선진네트웍스계열답게(특히 그 유명한 킬포운수하면...) 상당히 스피디한거 같음에도 불구하고 의외로 속도가 조금 떨어졌네요. (참 사진꼬라지가 무슨 마계 안성시에서 찍은 클라스를 보여주네?)​통근열차가 서지 않다보니 사실상 유령역이 되어버린 신탄리역에 도착하는것으로 끝!!! 시내버스여행을 마치고 다시 돌아갈 시간.매시 정각,15분,30분,45분에 신탄리에서 출발하는 39-2번을 타고 소요산역이나 동두천역까지 갈수도 있습니다만은 기왕 신탄리까지 온 김에 통근열차대체수송버스를 타고 가는것로 마무리하기로 결정합니다.​연천교통이 선진네트웍스 계열사이니깐 통근열차대체수송버스도 선진네트웍스 계열사 중 하나인 선진고속관광이 운행을 하는건 뻔한데 의외인게 선진네트웍스 계열의 버스들이 꼭 속도하나는 빠르다라는 인식하고는 정반대(물론 예외인게 있다면은 파주선진)으로 달리는데 그럴게 통근열차대체수송버스는 무슨이유인지 몰라도 코레일에서는 연계버스가 아니라 열차로 전산망에 취급하고 있다는 말이 있죠.(물론 저 노선이 시가 언젠가 구상하려는 떡밥이라는 도봉산~신탄리의 광역버스노선떡밥과도 뭔가 연관이 있지않을까?)  결과 총 탑승횟수13회(파워워킹 2회)(안성회관~KT안성지사/용인터미널~용인시장)이동수단별 탑승횟수광역버스,직행좌석버스-1회마을버스-3회농어촌버스-1회(안성시는 농어촌지역) 지선버스-2회경기도 일반버스-6회총 이동거리197.23Km 
백성의 생존에 큰 영향을 미치는 수도 선택한양, 내륙에 산들이 겹겹이 막아 안전한 환경무역 발전과 개방적인 국제도시를 위한 시스템 변화엔 한계 경복궁의 입구인 광화문 후면에 있는 흥례문. 사진=윤명철 동국대 명예교수·우즈베키스탄 국립 사마르칸트대 교수​조선 건설 세력은 왜 서둘러 천도를 결정하고, 한양을 수도로 선택했을까. 수도의 선택은 국가의 흥망성쇠와 직결된다. 백성의 생존과 생활에 큰 영향을 미치는 중요한 사안이다. 세계 역사에는 수도를 잘못 선택해 멸망한 나라들이 많다. 우리 역사에서도 이러한 예들이 있다. ​이성계, 정도전, 승려 무학 등 조선을 건설한 이들의 천도 결정은 조선의 백성과 역사, 현재에 어떤 영향을 끼쳤을까? 신세력들은 개경 지역에 토대를 둔 구세력들과 권력, 토지 및 자원의 확보, 상업권, 그리고 명분과 정통성을 놓고 쟁탈전을 벌였다. 개경은 왜구에게 여러 차례 위협당했고, 홍건적에게 점령당한 적이 있어 방어상에 취약점이 있었다. 무엇보다도 정도전 등 성리학자들은 이상을 실현할 공간의 재구성이 필요했다. 따라서 천도는 불가피한 현실이었다.​​도시의 체계와 성립 조건​수도의 조건은 무엇이었으며, 왜 한양을 선택했을까?​수도의 위치와 체계는 정치·군사·경제·문화·사상 등의 요구에 부응해 선택되고 형성된다.​첫째, 교통과 통신망이 발달한 정치와 외교의 중심지(中心地)로 중앙 집중화와 관리체제의 일원화에 효율적이어야 한다. 둘째, 전 근대에는 모든 권력과 기능이 수도로 집중되는 만큼 안전한 방어공간의 확보가 필수적이다. 셋째, 물자의 집결이 편리해 상업과 무역이 활발하고 경제중심지 역할에 효율적이어야 한다. 아테네 등 폴리스나 중국의 난징·카이펑·항저우·베이징, 일본의 오사카·에도 등은 수도이면서 상업 도시, 항구도시였다.​넷째, 중요한 문화의 생산지와 집결지이며, 소비지(수요)이면서 공급지여야 한다. 그뿐만 아니라 국가 신앙의 중심이고, 사상적인 의미도 부여해야 한다. 고구려는 수도인 홀본·국내성·평양성에 시조묘 등을 설치했고, 백제와 신라도 이와 유사했다. 수도는 이러한 조건을 고려하고, 국가 정책에 근거해 선택하고, 건설해야 한다(《윤명철, 해양역사상과 항구도시들》).​​한양의 수도로서의 적합성?​ 한양 천도 건설의 설계를 한 정도전 동상. 사진=단양군청 제공​그렇다면 한양은 수도로서 어떤 자격을 갖췄고, 어떤 시스템으로 구성됐을까?​ 지역의 중요성과 수도의 자격은 역사가 증명한다. 백제는 500년(기원 전 18년~475년) 동안 수도로 삼았고, 고구려와 신라도 중요시 했다. 고려는 남경을 건설했고, 1356년(공민왕 5년)에는 천도 후보지로 삼았다. 실제로 한양에 성과 궁궐을 건설하는 시도까지 했다. 승려인 보우는 한양에 도읍을 정한다면 16개 나라가 조공을 바친다는 도참설을 공민왕에게 주장했다.​조선도 한양을 수도로 선택할 때 풍수지리설을 염두에 뒀다. 개경은 지덕이 쇠패한 땅이라 망국(亡國)의 기지(基地)를 하루라도 빨리 피하려는 미신적 사상인 음양지리(풍수)적 사상의 영향으로 서둘렀다는 주장(이병도)도 있을 정도다. 천도의 주체인 정도전과 무학의 논쟁을 보더라도 한양을 선택하는 일에 풍수 사상이 크게 작용한 것은 분명하다.​‘해’의 존재를 높게 평가하고, 편서 계절풍 지역이며, 백두대간이 남북으로 길게 뻗은 남만주와 한반도에는 풍수지리에 적합한 터들이 흔하다. 다만 산과 강의 방향과 배열, 각도 등에서 약간씩 차이가 있을 뿐이다. 한양은 둘레를 내사(四)산(낙산·인왕산·남산·북악)과 외사(四)산(·덕양산·관악산·북한산)이 겹으로 에워싸고, 물길이 안으로는 청계천, 밖으로는 동쪽에서 서쪽 바다로 흐르는 한강이 싸고돈다. 약간의 비보만 더하면 이론적, 수리적, 도형적으로 거의 완벽하다. 신지배층인 성리학자들에게는 미학적으로 뛰어나고, 성리학적인 논리에 알맞아 이상을 실천하기에 적합한 ‘터’였다. 그래서 지금까지도 한양은 경관이 수려하고 자연과의 조화를 우선했다는 관념적인 찬사들이 주를 이룬다.​하지만 수도 선택의 우선순위는 백성들의 안위와 생활을 보장해주는 현실적이고 실용적인 조건들이다. 『신증동국여지승람』에는 “경도(京都)는 지세의 훌륭함은 동방의 으뜸이요, 천연의 요새지이다.”라고 기록했다. 실제로 한양은 북방 국경선에서 멀리 떨어졌고, 내륙에 위치해 해양공격에도 방어시간에 여유가 있었으며, 산들이 겹겹으로 막아서 비교적 안전한 환경이다. 태조가 후보 지역인 무악(신촌 일대), 한양( 사대문 안), 도라산(판문점 근처) 등을 시찰하고 돌아왔을 때, 조준 등은 한양이 ‘사방으로 도로의 거리가 군평(均平)하고 수륙의 교통이 잘 되는 곳이니 여기에 도읍을 정하여 ~’라고 평가했다. 태조 자신도 한양을 ‘조운하는 배가 통하고 사방의 리수(거리)도 고르니 백성들에게도 편리할 것이다(《태조실록》)’.라고 말했다. ​실제로 서해와 백두대간을 잇는 한강 수로망을 이용해 쌀 등의  등의 세금을 받아들이는 조운체제가 발전할 수 있었다. 또한 소작료, 땔감과 공공건축에 사용될 재목, 소금, 생선 등을 보급 받았다(최완기, 《조선후기 선운업사 연구》). 한반도는 지형이 험한 데다가 적의 침공 속도를 늦추려고 넓은 도로를 건설하지 않았으므로 한강 수로망에 크게 의지했다. 한양의 한강가에는 20여 개의 나루터가 있었고, 몇 곳에는 창(창고)이 존재했다. 바다에서 올라온 곡식 등의 물품들은 광흥창(서강), 상류에서 내려온 물산들은 군자강창에 보관했다(《한강사》). 그러나 규모나 시설, 역할 등으로 보아 상업항의 기능은 못했고, 개경과 비교하면 해양무역과 연결되는 항구의 역할은 미약한 수준이었다.​​한양의 한계와 신수도 건설 시기에 대한 의문​ 경복궁 앞부분에서 바라본 국립민속박물관과 북악. 사진=윤명철 동국대 명예교수·우즈베키스탄 국립 사마르칸트대 교수​한양은 지식관료들의 수도, 방어적인 약소국의 수도로는 적합한 환경이었다. 하지만 국가 산업과 상업, 무역을 발전시키는 경제도시, 개방적인 국제도시의 역할을 하려면 시설들을 보완하고 도시 시스템을 변화시켜야 했다. 사대문, 사소문과 연결된 육로를 확장하고 신도로를 개설해서 사통팔달하게 만들어야 했다. 한강에는 자연 나루터가 아닌 부두를 신축하고, 창고 시장 등의 시설을 보완해 항구들을 개발해야 했다. 청계천을 계속 준설해 수로망으로 활용하고, 고구려의 평양성처럼 용산강에서 남대문까지도 수레길이나 운하를 건설해야 했다. 외곽도시들, 특히 인천(능허대), 김포, 강화 등에 항구도시들을 개발해 한양과 유기적인 시스템을 구축했어야 했다. 또 강변방어체제를 촘촘하게 쌓고, 강상수군도 양성해야 했다(윤명철, 《수륙도시 의 역사와 미래》).​그런데 한양의 기본 구조와 역할은 천도 초기의 불가피한 급박한 상황이 지난 후에도 큰 변화가 없었다. 세종대왕은 도성을 개축했고, 수군력을 강화시킬 목적으로 귀화한 왜인과 유구(오키나와)인들을 동원해 전선을 개량해 양화도(양화대교 아래)에서 시험운항도 했다. 하지만 한양의 기본적인 한계들을 해결하는 시도들은 하지 못했다. 그 후에는 말할 나위조차 없다.​ 근정전으로 들어가는 근정문. 사진=윤명철 동국대 명예교수·우즈베키스탄 국립 사마르칸트대 교수​그런데 신수도를 건설한 과정과 시기가 과연 적합했느냐는 의문이 든다. 1394년 8월에 한양이 수도로 결정된 후 1395년에는 종묘와 경복궁을 완공했고, 사대문과 궁궐 성곽들도 빠른 시간 안에 건설됐다. 북한산성은 둘레 약 18km에 높이 15척(4.5m)의 석성과 토성인데, 1396년에 축성됐다. 남대문은 1396년, 동대문 옹성은 1399년에 완성됐다. 훗날 흥선 대원군은 경복궁을 중건하느라 국가재정을 파탄 내고, 백성들의 원성으로 자신이 몰락했을 정도였다. 그렇다면 신수도 건설은 엄청난 경제력을 투자하고, 수많은 노동력을 동원한 대역사였음이 분명하다.​조선 건국 당시는 정변한 직후라 민심이 불안했고, 생활도 불안정했다. 왜구는 수도를 한창 건설 중인 1393년~1397년 사이에만 무려 53회나 침공했다. 이러한 상황 속에서도 천도를 강행했다면 고려가 남긴 경제력과 방어력이 충분했거나, 아니면 엄청난 국고의 손실과 안보 위협을 무릅쓴 채 강행한 꼴이 된다.​한양은 500년 동안 조선이 방어적 습성을 갖고, 내부 지향적인 정치와 폐쇄적인 경제를 유지하는 체제로 만드는 역할을 한 것은 분명하다. 또한 일제의 경성부로서 35년 동안 지배와 수탈의 중심 역할을 했다. 하지만 은 약소국인 한국을 60여 년 만에 경제력이 세계 10위를 넘나드는 성공한 나라로 만드는 데 핵심역할을 했다. 자연과 풍수는 변화가 없었고, 오로지 변화된 국민과 시민들의 의식과 무한한 노력, 실용적인 정책 덕분이다. ​수도의 선택은 정권의 운명이 아니라, 국가의 운명과 백성들의 생존이 걸린 문제이므로 실용성, 국제질서, 국가미래를 고려해야 한다. 무엇보다도 국민이 공동책임을 지는 현대 민주주의 사회에서는 국민의 합의와 책임의지의 점검이 우선임을 잊어서는 안 된다.​윤명철 < 동국대 명예교수·우즈베키스탄 국립 사마르칸트대 교수 >​​[출처 : 한경닷컴 ]​ 
2022.1/5-7​드디어 11월부터 고대하던 하코네 여행-!와타시의 하코네 데뷔-!!!((어이어이 진정하라구  두근두근 처음 타 보는 로망스카앗 제목이 왜 얼레벌레 우당탕탕~~이냐면여행 시작부터 내가 지갑을 놓고 와서,,^^후후어케 지갑을 놓고 올 수가 있지 여행에,,그래서 은재 돈 같이 쓰고 나중에 나한테 청구해달라함 ㅜ흑흑 얏호~지갑은 놓고왔어도 신난다구욧 ^^  내 로망이였던 에키벤먹기 드디어 성공 ㅋ야끼소바도 샀는데 배불러서 안 먹고 가방에 널어 놨는데여행 끝날 떄 까지 못 먹어서 결국 숙소에 버리고 옴,, 밥 먹고 조금 나랑 놀아주자마자 잠들어버린 은재쿤 쿨쿨나는 안 자고 풍경 구경한다함 하지만 은재가 잠들고 약 10분 후 나는 종점까지 자버리고사진까지 찍혀버렸따 쿨쿨.. 하코네에 가까워질수록 내가 그토록 원하던 자연친화적 풍경이 나타나기 시작했다..!도쿄는 너무 삭막하구 바글바글해,,자연이 그리웠어,, 하코네도착~청순한 은재 찰칵 낟오 찰칵  등산 열차라고 해서 뭘까 했는데진짜루 등산 열차였다 덕분에 너무 예쁜 풍경 구경 많이 했다..운행 중간중간 운전기사님들이 내려서 교대??하는데시골같구 귀여웠음 ㅋ  내가 염불하던 케이블카 타러 왔따 ㅋ후지산 사이다 팔아서 사 볼까 했는데은재가 단호하게 거절함 ㅡ ㅡ; 머리 묶어달라 해서 묶어줬는데너무 깜찍하게 묶어져버린, , 2트만에 성공  케이블카를 타구 ~~제일 하고 싶었던 화산 구경하기무슨 냄새도 났었는데 유황 냄새였겠지 내려서 보이던 후지산내가 놀이기구만 잘 탔더라면 후지큐 하이랜드도 갔을텐데 ㅜ 꼭 먹어보고 싶었던 까만 온천 달걀근데 내리자마자 보였던 기념품 가게에서는 너무 비싸서분명 나가면 다른 가게가 있을 것이고거기가 더 쌀 것 같다고 했는데 맞았다..이것이 [관광지의 법칙]이지..  야호 까만 달걀 ^0^근데 겉에 먼지같은게 묻어있어서 은재가 정성스레 물티슈로 닦아줌귀여워  떠나기 전에 찰칵>.< 은재가 타고 싶어했던 배를 타고 신사로 갔따너무 다행이도 우리가 마지막 타임 배를 탈 수 있었다하코네는 ,,4시만 되어도 거의 모든 가게나 탈 것 들이 사라지더라,, 반짝반짝  오리배를 등지고 헤엄치는 찐오리 배에서 내려서 신사까지 버스를 타고 갔다 어떤 버스를 타야 할 지 몰라서 헤매고 있었는데버스기사분이 나서서 안내해주심 ㅜ하코네에서 일 하시는 분들은 다 친절한 것 같다ㅜㅜ이것이 시골 인심,,?관광지라서 더 그런 것일 수도 있겠다 내려서 신사까지도 빙 둘러서 걸어가야 했는데풍경이 너무 예뻐서 그냥 걷는 것 만으로 좋았다 신사에서 참배따위 하지 않고새해 맞이 운세 뽑기 했따그냥 머 보통 나옴 ㅋㅎ 은재가 강추했던 명당에서 사진 찰칵, , 오늘부터 신령님 생각났다여기 있던 내내 만화속 같아서 실감 안 났구 , , 관광 다 하고 이제 숙소로 가려고 버스 정류장으로 갔는데버스가 4시 50분 마감이였다,,^^;엥ㅎㅎ그래서 콜택시 불러서 택시 타구 숙소 역 까지 갔다,,아직 5신데요,,역까지 갔는데 숙소까지 걸어가려다 뻥안치고 후지산 등산하는 것 같아서 5분만에 제발 택시든 뭐든 타자고 포기선언 하고 은재랑 등산열차 타고 좀 걸어감진짜 개힘들었다  정상 올랐을 때 같았음  ;;  숙소는 매우 조았따 ㅋ 불멍 할 수 있을까 했는데묵는 이틀 내내 불이 안 켜져있었음 ㅡㅡ;  히히 료칸에서 유카타 입어보는 로망도 실현 성공~! 진짜 배고팠는데 식사가 코스로 나와서 그냥 한번에 달라고 하고 싶은거어글리 코리안 될까바 참음 ;;ㅋㅋ진짜 맛있었따,,역시 료칸 식사 ㅜ ㅡ ㅜ 흑흑 밥 먹구 방에 딸린 온천에서 온천 했따 후후밖이 트여있어서 차가운 바깥바람 맞으면서 몸 뜨끈하게 지지는거 너무 좋았다,,마치 에어컨 빵빵하게 틀어놓고 오리털 이불 안에 들어가있는 기분 ,,하앙 맨날 밤 낮 바꿔서 늦게 자던 우리가 저 날 매우 지쳤는지 서로 말 한마디 없이 열시쯤에 잠들었다 ㅋㅋ덕분에 일찍 일어났고~조식 먹으러조식도 넘넘 맛있었따,,ㅜ ㅡ ㅜ감격 조식 먹고 나가기 전에 모닝온천~!저녁 온천도 좋지만모닝 온천 진짜,,최고,,  하트모양같은게 귀엽워서 ㅋㅎ 바로 나가기엔 로비에서 보이는 바깥 풍경이 너무 예뻐서 찰칵,  , 실제로 하코네 필름 너무 만족스러워서 기분 좋다 히히 내일 올려야지-! 눈이 스멀스멀 오더니 밖에 나오니까 조금 쌓일 정도로 눈이 왔다전 날 5시만 되면 샤따 내린다는 것을 파악한 후이 날은 미술관 갔다가 점저만 먹고 다시 숙소 가기로 했다 오빠가 오고 싶어했던 조각의 숲 미술관-! 눈이 내려서 그런지 사람도 별로 없었고 미술관 안이라 신기한 오브젝트들과 하얀 풍경이 맞물려서 너무 신비롭고 예뻤다  이제는  내가 좋아하는 각도로 잘 찍어주는 은재!사랑둥잉 하뚜발 하트를 고추로 바꾸는 [힘]!!!!은재가 언제나처럼 질색했따 ㅋ 한 바퀴 돌면서 사진도 많이 찍고 구경도 마니 하고기념품도 구경했는데 딱히 살 건 없었다잼은 왜 파는지 모를  발자국 없는 눈 위에 발자국 남기기-!누군가 만들고 간 미니 눈사람에 나뭇가지로 팔을 만들어줬다 후후  미술관을 나와서 바로 근처에 있는 식당에서 점저를 먹었따다 소바집 이런 거 밖에 없어서 겨우 찾은 적당한 식당, , 밥 기다리면서 그림도 그렸따  관광지라 기대 안 했는데 꽤나 맛있었다만족했던 식사  밥 먹구 나와서 역으로 갔는데 우리밖에 없었다..너무 신기했다하코네 이 곳은 사람 사는 동네가 아닌 것인가,,?!기찻길이 너무 지브리스럽고 예뻐서 여기 앞에서 서로 사진만 엄청 찍었다 히히찍고 근처 로손에서 숙소 가서 먹을 안주거리랑 맥주 두 캔씩 샀따 숙소 근처 역으로 왔는데 숙소까지 가는 버스가 눈 때문에 운행중지여서,,택시 30분정도 기다려서 탔다,,^^택시 승강장이라 우버로 택시도 안 잡히고,,반바지 입고 오들오들 떨었슴 ㅜ 택시기사 아저씨가 어찌나 구원같던지 ,,  숙소 오니까 아침에 봤던 풍경이 더 새하얘졌다! 은재는 공용 온천을 가 보겠다고 하고 가고 타투때매 못 간 나는 로비에서 풍경 보면서 그림이나 그렸다 다시 돌아오니 말끔하게 정리된 세면대..수건까지 깔아 두실 줄이야 귀엽다 저녁이 7시 이후였어서먹기 전에 또 온천-! 이 날 고기가 대박이였찌,,미소 소스가 너무 맛있었다후식으로 나온 판나코타도 엄청 맛있었다신 맛 싫어하는 난데 라즈베리잼 너무 맛있게 잘 먹음 ㅜㅡㅜ​  저녁 맛있게 먹구 은재랑 추억 남기기이얏호 ㅋ 마지막날을 아쉬워하며 가볍게 호로요이로 짠짠 했다  냠냠 ㅋ 이 날 은재가 맛있어보인다며 샀던 맥주가 너무 맛없어서세 입인가 먹고 버렸다 ㅋㅋ 내껀 다 성공 ^- ^ 체크아웃 하는 날 아침눈이 덜 녹아있었다!돌아다니다가 넘어질까봐 걱정하던 은재 료칸에서의 마지막 식사 , ,ㅜ 이런 정갈하고 가짓수가 많은 일본식 정식이 좋다 ,, ㅜ규동 이런 것 보다 이런 한 끼가 좋다구,,그래서 나도 요즘 최대한 정식으로 차려먹으려고 노력 하는 중-! 마지막 온천, , 아리가토-- 료칸에서 운행하는 셔틀을 타고 역까지 갈 수 있대서미리 체크아웃하고 기다렸다이런 날 그 내리막길을 캐리어 끌고 가는 건 오바지,,^^ 역에 도착하니 관광지답게 여러 기념품 가게가 있었는데귤 한 개에 100엔은,,심하잔아,,하코네 귤은 금발랐나요? 눈 온 다음 날 등산열차라(온 당일엔 눈 때문에 운행 중지였따 ㅜ ㅡ ㅜ)풍경 하나하나 너무 예뻤고,,경이롭기까지 했다 유모토 역에서 캐리어를 맡겨놓고 근처를 구경했다은재가 전에 샀다던 꿀도 사고이곳 저곳 구경다녔다내가 어 이거 불룩할 철이네 ㅋㅋ빠큐네 ㅋ 하고 들어간 가게곳곳에 한국어 번역이 이상하게 되어 있었다관광지는 어느 나라나 비슷하다고 느꼈다이상하게 번역된 외국어와 과하게 화려한 악세서리들 덕분에 관광객이라는 기분을 만끽했다 우하하 료칸들이 모여있던 거리도 구경하고여름방학에 갈 숙소도 찾아놨다! 히히 과자 가게에서 기념품 겸 빵도 사고  가는 길에 무섭게 생긴 고양이가 있길래 불러봤더니 의외로 개냥이길래 당황했다먹을 것이 없다는 것을 확인하자마자 매정하게 가버렸더 시간이 남아 근처 카페로 들어갔다 할머니들이 하시던 곳이였는데 옆자리에서 함바그를 시켰더니퉁퉁이 주먹만한 함바그가 나왔다,,배만 고팠어도 나도 함바그 먹는 건데,,다음에 오면 함바그 먹기로 하고 메론소다를 시켰었는데 재료가 떨어졌대서 아아랑 케이크를 시켰다케이크는 직접 만드시는 것 같았는데 엄청 맛있었다..아니 하코네는 디저트가 이였나,,?흑흑 다시 도쿄로 돌아가는 로망스카를 타러 대기하던 중 보였던 핑크아주머니들,,내가 귀엽다고 했더니 은재가 가서 귀엽다고 말해보라고아마 뚜까맞을거라했다ㅋㅋ 역 편의점에서 산 한국식 김밥이랑 샌드위치 먹기참치김밥이였는데 꽤 맛있었따   그리고 유모토 과자가게에서 샀던 빵 먹었는데내가 산 앙버터 도라야끼.,,너무 맛있었다 대량으로 사 올 걸 몹시 후회함아 사진 보니까 또 먹고 싶다  신주쿠에 내려서 표를 내기 전 아쉬워서 마지막으로 짝어 보았던 나의 하코네 티켓 , ,  ㅜㅡ ㅜ안녕 1월의 하코네여름방학에 또 갈게-!빨리 가족들이나 친구들이 일본에 올 수 있게 되었으면 좋겠다꼭 관광 시켜 주고 싶은 곳이 이번 여행으로 추가되었단말야-!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
커피, 자연에 진심인 중랑구 신상 루프탑 카페 '컨센트릭' 점 컨센트릭특별시 중랑구 면목로22길 38 1층 4월에 오픈한 중랑구 신상 카페 컨센트릭 방문!!!!! Instagram의 concentric(@concentric_coffee)님 프로필 • 게시물 105개팔로워 3,175명, 팔로잉 68명, 게시물 105개 - concentric(@concentric_coffee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 무려 양양과  두군데 지점을 둔 카페인데 카페 이야기가 흥미로워서 꼭 소개 하고 싶었다. 꼭, 알고 갔으면 하는 것들이 있어....! 소비 할 만 한 가치가  있는 카페 랄까..🙄 중랑구 홍보대사 ㅋㅋㅋ #랑랑이​​#중랑구카페 해시태그에 올라온 이 곳 #컨센트릭 커피 갬성에 반해 인스타 팔로우 해 놓고 보기를 몇 주...  지난달 역으로 용마-아차 등산 가는 길  우연히  위치 파악 완료!!!! ​드디어 지난주 비가 쏟아질랑말랑했던 주말에 다녀 왔다 흔치 않은 중랑구 루프탑 카페옥상 바이브 보통 아이요...💚💚💚💚​​​다녀오고 나서 궁금한 점이 많아 사장님께 따로 카페 철학(?) 에 관련 하여 DM 으로 소통💙(진심 이런 분들이 카페 해야 한다고 생각 했다고 한다)​​​사진이랑 함께 소개 해봅죱!!!!  ​컨센트릭이 왜때문에 양양에도 있는지 점차 알게 될거야...​​​​​​​카페 컨센트릭의 기본 키워드  사람 / 커피 / 자연 ​컨센트릭의 경영 철학과 세부적인 매장 운영 방침들은 이 세가지 키워드 위에 세워진다. ​​ ​​ concentric중심이 같은, 동심원의 ​역,하늘채아파트버스정류장 모두 가까움 자칫 잘못 하면 지나쳐버릴 수 있지만 나같은 카페순이들은  충분히 발길을 멈추게 만들만한 외관! 부동산이 아무리 핫핑크 뿜뿜해도 ​내 눈엔 컨센트릭  자~알 보인다. 저~어기 건너편에서도 알아봤으니까요🙄 ㅋㅋㅋ ​ 오른쪽에는 루프탑 올라가는 비밀의 계단  들어갔을 때 1층 좌석은 손님이 계셔서 못 찍고 집에 갈 때 비어 있어서 재빠르게 담아 봄  #거울샷 가능 👏🏻👏🏻👏🏻 여기가 1층 실내 공간의 전부다.협소 하긴 하지만 꾸역꾸역 좌석을 많이 배치하지 않은 점,테이블이 널찍 한 것이 맘에 들어 갬성의 아이콘 마샬  1층 아담한 테라스 공간도 있어서 요즘 처럼 선선한 계절에 빛을 발할 중랑구 신상 카페 ​​​또  다른 컨센트릭이 위치한 양양의  강원도 지역 이나 자연 식품을 이용한 디저트와 음료로 직접 지역에 방문하지 않고도 충분히 즐기실 수 있도록 하는데에 목적을 둔 컨센트릭 중랑구 점  ​ 힙한 카페들은 방문 전 인스타 팔로우가 선택 아닌 필수 ! 영업시간 등의 공지를 반드시 확인 하고 가자! 11:00~18:00 8월 초 기준 매주 수요일 휴무  아이패드 아니고 아이맥 메뉴판 🖥 은 처음이라..💙💙💙 사회적 거리두기 실천! 안심콜이 있어서 QR 여는 것 보다 매우 편리했다 컨센트릭의 자연 사랑에 대해 차차 소개하겠지만 ​<브루티코 > 역시 컨센트릭과 뜻이 맞는 티브랜드.노동자의 삶의 질,  자연 보호 하는 다원에서 재배 된 찻잎, 포장재~마감재까지 친환경소재 사용 등의 내용이 그러하다.   피드에서만 보던 거울은 실제로 보니 더 예쁘네  ​​ '사람'의 키워드근로하는 노동자의 가치를 존중합니다.​ 매너 좋고 친절하셨던 사장님들!  1층 공간의 절반 이상이 커피 바, 카운터로 이용 된다. 이 부분도 직원들을 배려함이 아닐지. 그리고 커피에 진심이란 생각도​​왜. 저기 좀 줄이고 테이블 하나 더 놓을 생각 할 수도 있잖아.    '커피'의 키워드 는 현재 빠르게 변화하는 커피 시장 속에서 다양한 품종과 프로세스, 그리고 추출기법과 블렌딩으로 커머셜 브랜드로서의 가치를 올리고자 합니다.머신 상세 스펙까지 알 순 없지만 내기준 라마르조꼬 =좋은 머신 주문한 뒤 에스프레소 추출 과정을 볼 수 있었는데여긴 그냥 무조건 맛있을 것 같았음 정성+프로페셔널여기 그냥 중랑구  성수동 같은 너낌..? 시그니처 먹어봐야죠 아메리카노 4.0 솔티비엔나 5.5 ​크림커피 가격이 5.5면 저렴하다에 한 표맛본 후 양이랑 퀄리티 보면 두 표 세 표 던지게 될 것...  ​내가 다녀 온 후 최근 피드인데 ​​통개암이 아낌 없이 들어간 꾸덕꾸덕 리얼 초코 개암브라우니    개암=헤이즐넛 ​왘ㅋㅋㅋ이제부터 견과류 먹을 때 개암이라 해야지... ​​​아직은 형제의 나라 터키산 개암을 사용하지만 묘목을 심어 내년 가을 부터는 수확을 해 보는 것이 컨센트릭 양양의 바람이라 한다    친환경 종이컵 사용 매장 이런 카페는 돈쭐 내 줘야해요...  커피 한 잔에도 계량저울,타이머까지 철저하게 ! 그렇게 결국 다 기다려서 ㅋㅋㅋㅋ 트레이까지 받아 2층 루프탑으로 이동!   먼저 와 계신 팀이 계셔서 루프탑  절반만 찍어 보기 ㅋㅋㅋㅋ 내사랑  뷰  💚💚💚 컨센트릭은 환경보호 라는 시대의 과제에 동참 하기 위해 환경부 인증 친환경 종이컵을 사용한다. ​친환경 인증 종이컵은 사용 후 폐기 시  자연 상태에서 6개월 이내에  60% 이상이 생분해(물,이산화탄소) 되거나 부패하여 퇴비화된다. ​​​​ 플라스틱 리드 , 빨대, 컵을 사용하지 않습니다 ​ 투명 아이스컵이 가지는 시각적 이점과 경쟁력 있는 단가는 포기하기가 쉽지 않았습니다 . 다만 환경보호는 반드시 동참해야 할 시대의 숙제라고 생각합니다. 빨대는 옥수수로 만든 생분해 제품을 사용 하고 있습니다. 종이리드는 분명히 플라스틱 리드에 비해 식감이 떨어집니다.  시각적으로도 좋지 않습니다. 하지만 , 많은 손님들께서 이 불편함을 적극 감수 해 주시고 응원을 해주시고 계시기에 컨센트릭은 오늘도 저희의 이익을 미약하게 나마 사회에 환원할 수 있습니다. ​ 친환경 제품 사용은 카페 하는 친구에게 들어봐도 업주들에게는 큰 부담이긴 하더라. 마지막 고객들 덕분이라는 한 줄이 찡허네.  착한 카페 컨센트릭​이거 정말 거꾸로 가는 세상..친환경 제품이 얼른 보급화 되었으면😭😭       2층으로 올라가는 계단은 세월의 흔적이 고스란히 남아 있으니  조심조심​​루프탑 공간이라도 손님들이 이용한 후에는 사장님이  올라오셔서 바로 정리 하고 닦으시는 걸 확인함! 굿....👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻 별다방보다 몇 배 맛있었던 아메리카노 색깔 보면 진하기 대략 가늠 가쥬.. 맛도 향도 마음에 들었어!!!!  ​찍기 전에 먹어버렸... 솔티 캬라멜 라떼 시그니처 답다.  소금 커피 !!!!!! 단짠 조화 미쳤...  ​여기서는 산미 이런거 안따지게 되더라 그냥 맛있던데....? ​​초코 크림 라떼도 있던데 백퍼 성공일 듯...​컨센트릭 커피의 모든 초콜릿 제품은 프랑스 발로나사에서 나오는 최고 등급 초콜릿 사용한다!!!!!!!!!  후루룩 넘어오는 크림 진짜진짜 부드럽....처음엔 그냥 먹다가 나중에 저어 먹으라고 크림라떼 먹는 방법 알려주심!!!!! 알고있어도 한번 더 말씀 해주시면 ...배려에 갬동 받음  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​크림라떼 제발 처음부터 휘휘 젓지 말고 스트로우도 쓰지 말고 컵에 입을 대고 들이켜 주오.. 이 크림과 커피의 조화를 음미 해주오 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ저었을 때는 모르는 맛!!!!!!!!  크림질감 느껴지긔?호로록각🎉 비가 한두 방울 씩 떨어지고 바람도 많이 불던 날이었는데 시원하고 넘 좋았다. 중랑구 이래 핫해도 되는겨...  컵뚜껑도 괜스레 소중해지는 컨센트릭🙄💙💚 ‘자연’의 키워드는 두 가지 방침이 있습니다Farm to table과 지산지소(地産地消) 입니다.​Farm to table은 유통과정을 거치지 않은재료를 섭취하자는 취지의 ‘농장에서 식탁까지’ 운동. ​​지산지소(地産地消)는 지역의 재료를 지역에서 소비하는 것을 의미한다. ​점은  양양점에서 가져갈 수 있는 자연 키워드를 소량으로 보여주는 쇼룸 형식​​앞서 소개 했던  개암 브라우니 처럼 자연이 키운 제철의 식재료를 사용한 컨센트릭의 계절메뉴들은 컨센트릭을 즐기는 또 하나의 즐거움 ​​ 계절메뉴나 베이커리 주재료가 될 계란부터 조금씩 바꿔 보려 합니다. 원두나 버터 같이 대체품이 없는 시장은 소상공인이 넘보기 어려운 영역이지만 저희가 할 수 있는 것부터 작은 무브먼트를 이끌어내 보겠습니다. 컨센트릭이 바다가 아닌 농지에 자리잡은 이유 중 하나 입니다 아직 걸음마를 떼는 수준이지만 컨센트릭의 작은 도전을 응원해 주세요 이 카페 알 수록 멋지다. 앞으로가 기대 되는 카페. 중랑구에 이런 카페가 생겨서 매우 기뻐.   양양 순수 옥수수라떼도 나왔던데...또 가야 할 이유가 상당해..   사진 찍기도 좋은 카페 ㅋㅋ여기 양양 이라고 거짓말 쳐봄 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아 일단 커피가 너무 맛있구요!!!!   공간은 더 좋았다는 !!!!!!​  요즘 유행하는 갈대, 초가, 밀짚 파라솔 이라면 좋겠다 생각했는데, 사장님들은 얼마나 더 고민 하셨을까 ㅋㅋㅋ전체적인 조화는 초록초록 저게 딱이야.... '컨센트릭스러운' 너는 어떻게 거기서 자라고 있는거야? 너도 동심원 스러워🌱 양양만큼은 아니지만  루프탑에서도 작은 무언가라도 나고 자라는 게 보이면 더 행복할 것 같은...   아파트 ,  그 안에 작은 카페 컨센트릭  날씨가 우중충해도 대환영!  실컷 사진 찍고 놀고 나니여러팀이 올라 오는 소리! 우린 내려간드아아아  1층도 분위기 있쥬    쇼룸 특성상 공간이 좁고  편안한 휴식과는 거리가 있기 때문에 고객들이 다양한 RTD, MD 상품을 통해 집에서도 컨센트릭을 경험하실 수 있도록 많은 준비를 하고 계시다는 ! ​  , 용마폭포공원 코스와 묶어도 좋을 중랑구 카페 오래오래 을 빛내주세요⛰☕️​​​중랑구 카페 순이들 컨센트릭 으로 가세요 1,2층 다른 카페 온 듯한 경험 가능!!!!!!!   #내돈내산 인증🙄  #중랑구맛집 #중랑구신상맛집 #중랑구카페 #중랑구신상카페 #면목카페 #면목동카페 #사가정카페 #카페 #양양카페 #중랑구가볼만한곳 # #중랑구데이트 #중랑구핫플 #중랑구루프탑카페 #중랑구조용한카페 #중랑구한적한카페 #맛집 #제로웨이스트 #친환경카페 
[경기 하남(河南)시 기행] - 2021.06.06. 수정.​​1. 개요​□ 지지​○ 면적 : 93.1 km2○ 행정구분 : 14행정동(24법정동)○ 인구 : 295,122 (2021.1)○ 꽃 : 은방울꽃 / 나무 : 은행나무 / 새 : 꿩○ 산 : 청량산(480m), 객산(291m), 금암산(310m), 검단산(657m), (595.7m)​□ 장날​* 덕풍장 : 4, 9일.​□ 축제​○ 이성산성문화축제 : 미사리 유니온 페스티벌.​□ 문화예술​○ 하남문화예술회관○ 하남문화원○ 평생학습관○ 나룰도서관○ 신장도서관○ 덕풍도서관​​2. 문화유적​□ 전통사찰/종교유적​○ 하남 #동사지(桐寺址)★★ : 수덕사 말사. 사적. 금암산(金岩山:322m).​* 동사지 : 통일신라 말기에서 고려초기로 이어져 내려온 절터.* 삼층석탑★★ : 보물13호, 고려.* 오층석탑★★ : 보물12호, 고려.* 신라양식을 계승한 석탑.* 북쪽에 이성산성, 동쪽에 고곡(고골) 또는 궁마을로 알려진 옛마을이 있어 이 일대가 백제의 하남 위례성이라는 설이 있음.* 동사지에 수덕사 말사인 작은 사찰을 지었으며, 노거수로 이루어진 작은 숲이 있어 가족나들이로 잠시 들르면 좋음.* 하남시 춘궁동 465.​○ 대방광원각수다라요의경 : 보물.* 광덕사 보유.* 하남시 하남대로 545번길 180.​○ 선법사(善法寺) : 태고종.​* 교산동 마애약사여래좌상(校山洞 磨崖藥師如來坐像) : 보물 981★ 고려 초기. 하남시 교산동 산 10-3.  선법사 내. 객산(客山)폭포 옆 바위에 양각되어 있음.* 하남시 교산동 55-1.​​○ 남한산성 #법화사지(法華寺址) 및 승탑 : 남한산(南漢山).​* 남한산성 북문 근처의 법화골 벌봉 아래 남서향으로 자리잡은 절터. 대웅전터와 산신각터.* 병자호란 때 청(淸)나라 태종(太宗:재위 1626∼1643)의 매부이자 중국 법화둔 출신으로 '법화장군(法華將軍)'이라 불린 양고리(楊古利) 장군이 조선의 원두표(元斗杓) 장군의 계략으로 이곳에서 전사하였는데, 훗날 청 태종이 그를 추모하기 위해 이곳에 '법화사'라는 절을 지었다고 전함.​​​* 3기의 승탑* 석조여래좌상 : 통일신라 말기. 대웅전 터 옆.* 하남시 상사창동 산 97.​​○ #구산성지(龜山聖地)★* 기해박해 때 순교한 김성우 안토니오 성인 등 9명의 순교자 묘소.* 마을을 둘러싼 산의 모습이 거북을 닮아 구산(龜山)이라고 부름.* 대학교 미대 학장을 지낸 김세중(金世中)이 조각한 성모자상(聖母子像)이 유적지 내 잔디밭 한가운데 있음.* 교통이 편리하여 순례자들이 끊이지 않으며, 조경이 아름다워 드라마와 광고, 영화의 배경으로 자주 등장함. 인근에 미사리 카페촌과 조정경기장이 있음. * 넓은 주차장 조성되어 참배하기 좋음.* 하남시 망월동 387-12.​□ #이성산성(二聖山城)★★ : 사적 422호.​* 이성산(209.8m)에 화강암으로 쌓은 S자 모양의 포곡형 산성.* 높이 4~5m, 둘레 1,925m, 성 내부면적 155,025m2* 둘레 약 2km의 성벽을 옥수수알처럼 다듬은 돌로 쌓은 점이 특이함.* 603년 축조한 것으로 밝혀짐.* 광주풍납리토성(廣州風納里土城:사적 11), 몽촌토성(夢村土城:사적 297) 등과 인접해 있을 뿐만 아니라 한강 본류와 남한강·북한강이 만나는 삼거리에 위치하여, 북쪽으로는 한강 주변의 여러 성을 한눈에 조망할 수 있고 남쪽과 동쪽은 남한산·검단산, 서쪽은 야산으로 겹겹이 막혀 있어 배후의 평야지역과 한강 유역을 방어하기에 매우 유리한 입지조건을 갖추고 있음.​​* 성내에 많은 건물터가 있으며, 저수지, 목간, 철제마, 토기, 기와 등 통일신사 시대의 많은 유물이 출토됨.* 하남시 춘궁동 산 36.​​□ #미사리선사유적지★★ : 사적 269호.* 미사동에 있는 신석기, 백제시대 유적.​* 여러가지 나무와 꽃이 있어 산책하기 좋음. 특히 봄에 꽃필 때 아름다움.* 여러 시대의 유적이 층위별로 형성.* 신석기 시대, 청동기.철기 시대, 백제 시대 층위로 나뉘어지며, 각 시대별 층위는 다시 몇 개의 간층으로 형성* BC 3500년 ~ BC 1000년 전반까지로 추정* 선사시대 유적은 보호를 위해 청동기 시대층까지만 발굴하고 보존 조치함* 청동기시대 : 움집터 37기, 저장구덩 34기, 굴립주건물 1동, 책렬 유구* 철기 시대 : 움집터 45기, 저장구덩 100여기, 굴립주건물 30여동, 도랑유구 수기.* 하남시 미사동 557 일대. 나무고아원 내.​□ #상사창동연자마(上司倉洞 硏子磨)* 경기문화재자료 82호. 1930년대에 제작된 것으로 추정.* 방아틀에 연결된 돌을 말과 소가 돌리게 함으로써 곡물의 껍질을 벗기거나 밀을 빻았던 전통적 농기구.* 하남시 상사창동 346-2* 일제 강점기(1930년경)에 만들어진 연자방아.​□ 3하남역사박물관 * 선사시대부터 근현대의 역사 유물 전시.* 09:00-18:00. 월, 1월1일 휴관.* 하남시 덕풍동로 30. 덕풍동. 031-790-7990.​​□ 광주향교* 경기문화재자료 13호.* 창건시기는 알 수 없으나 원래 고읍(古邑) 서쪽에 있던 것을 1703년(숙종 29)에 현재의 위치로 옮김​​* 평상시 비개방.* 주변에 오랜 수령의 노거수가 운치가 있음.* 명륜당, 동재, 서재, 대성전, 동무, 서무.​* 하남시 교산동 277-3.​​□ 유길준 묘* 검단산 중턱에 조성.​​3. 자연경관 ​□ 산​○ #검단산(鈐丹山)★★ : 657m.* 하남의 진산이자 등산객으로 붐비는 명산. 정상에서 보는 팔당댐 부근의 남한강과 북한강,  시내와 한강을 조망할 수 있는 명소.* 백제 도읍지인 하남 위례성을 지키는 영산. 검단이란 성스러운 제단을 의미.* 공영주차장 조성.* 호국사, 충혼탑.​​○ (龍馬山) : 595.7m.* 하남시와 광주군 남종면에 걸쳐 있는 산이며 검단산(黔丹山)과 능선으로 이어져 있음.* 거문봉·일자봉·갑성봉이라고도 함.​​○ 벌봉: 512m.* 벌처럼 생겼다 하여 붙여진 이름인데, 병자호란 때 수많은 벌이 날아와 청나라 군사를 쏘아 조선군의 승리를 도왔다는 전설이 있음.​○ 금암산(金岩山) : 322m.* 남한산 줄기. 비단색 바위가 많아 금암산이라 함.* 동사지, 신복선사지, 약정사지, 자화사지 등 옛 절터가 많음. 금암산 마애불* 하남시 광암동​​○ 객산(客山) : 301m.* 하남시에 있는 산으로, 중부고속도로 만남의 광장 바로 뒤쪽에 있는 산.* 옛날 마귀할멈이 한양의 남산을 만들려고 이천의 도드람산을 떠서 치마폭에 싸가지고 가다가 힘이 들어 이곳에 놓고 그냥 가버렸다는 설화와 관련해 객지에서 온 산이라는 뜻으로 이름을 지었다고 함.* 태평이년명마애약사불좌상(太平二年銘磨崖藥師佛坐像) : 선법사.​○ 이성산(二聖山) : 209m* 금암산을 따라 이어진 남한산의 한 줄기. * 이성산성.* 하남시 춘궁동 산 36.​​□ 하천​​○ 산곡천(山谷川)* 하남시 검단산에서 발원하여 한강으로 유입되는 하천.* 하남시 남한산성의 동쪽 계곡인 상산곡동의 어둔골과 섬말 가재울 골짜기와 검단산 거문다리 골짜기에서 발원하여, 상산곡동·하산곡동·천현동·창우동을 거쳐 한강으로 합류. 산곡이 발원지라 하여 산곡천이라 이름이 붙여짐.​​○ 덕풍천(德豊川)* 하남시 상사창동의 남한산성 아래에서 발원하여 한강 본류로 흘러드는 하천. * 하남시 상사창동의 남한산성 아래에서 발원하여 상사창동·항동·하사창동·춘궁동을 경유하고 교산동·덕풍동·신장동을 거쳐 한강으로 합류.​□ 공원​○ 미사리 조정경기장(#미사경정공원)★★* 88올림픽 때 조성. 경정장 보유.* 전체 면적은 약 108만 9000㎡이고 호수 면적은 33만㎡. * 원래 모래밭으로 둘러싸인 섬이었는데, 그 모래가 물결치는 것같이 아름답다 하여 미사리(渼沙里)라 불렀다고 함.* 넓은 잔디밭이 있어 가족 소풍에 적합.* 하남시 신장동 281. 031-790-8883.​​​○ #나무고아원★* 재개발로 갈 곳 없는 나무들을 옮겨 심고 가꾸는 곳.* 봄가을에 경치가 좋으며, 아이들이 편하게 뛰어 놀 수 있는 공간이 있음.* 규모에 비해 주차 댓수가 적음. 공원 내 선사유적지.* 하남시 미사동​○ #하남유아숲체험원* 09:00-18:00. 무료. 주차장 협소.* 모험의 숲, 체험의 숲, 배움의 숲, 휴식의 숲 등.* 하남시 망월동 788.​○ 한강 #미사강변호수공원* 미사강변 신도시 내에 조성한 호수공원.​○ #덕풍공원(德豊公園)* 덕풍골 약수터 : 이 물은 예로부터 아무리 가물어도 마르지가 않는다고 알려짐.* 산이 수려하고 명당이 많아 선성군(宣城君)과 희영군(熙寧君) 등 조선시대 왕자의 묘가 근처에 있음.* 하남시 덕풍동.​○ #팔당팔화수변공원* 메타세콰이어 길, 습지, 호수, 산책데크 등 조성.* 하남시 미사동 2-13.​○ #유니온파크* 폐기물처리시설과 하수처리시설을 지하화하여 만든 공원.* 높이 105 미터의 전망타워. 입장료 무료.* 105m 타워 전망대(무료). 유니온체육관(탁구장, 배드민턴장 등생활체육시설)* 하남 스타필드 바로 옆.* 무료 주차장.* 하남시 신장동 60-7. 031-790-6255.​□ #이옥진시인마을테마공원* 미사동 조정경기장 뒷편.* 하남시 미사동 457-1.​​□ 한강둑 산책길★★* 미사동 한강변에 조성된 산책로와 자전거 도로.* 봄에 벚꽃이 볼만하며, 조명이 설치되어 밤길 산책도 쾌적함.* 공식적으로 조성된 주차장이 없어 가래여울이나 미사동 버스종점 주변에 요령껏 주차.​□ #하남위례길(慰禮) : 총길이 64㎞.* 1코스(위레사랑길, 5km) : 산곡천 - 닭바위 - 연리목 - 도미나루 - 두껍바위 - 팔당댐* 2코스(위례강변길, 13.5km) : 산곡천 - 덕풍천 - 미사리 조정경기장 - 미사리 선사유적지 - 나무고아원 - 선동축구장 - * 3코스(위례역사길, 5.8km) : 이성산성 건물지 - (이성산성 동문지) - 광암동 고분 - 광주향교 - 선법사* 4코스(위례둘레길, 39.7km) : 한강 - 시청 - 덕풍1교 - 샘재 - 객산 - 벌봉 - 남한산성 제3암문 - 남한산성 북문 - 남한산성 서문 - 금암산 - 이성산성 - 말바위 - 덕풍골 - 쌍용아파트 사거리 - 덕풍천교 - 덕풍1교 - 시청 - 한강​□ 그린웨이* 한강변 자전거도로. 일방통행 방식.​​4. 과 음식​■ ​○ 부추​■ 향토음식​○ 유황오리구이 : 가나안덕, 청솔유황오리, 청정유황오리, 오늘​○ 민물매운탕 : 팔당댐 하류 한강 부근.​■ 노포/맛집​□ 한정식​○ #마방집 : 한정식.* 1백여 년 전통★★. 다시 지은 한옥과 장독으로 볼거리가 있는 전통식당. 자리에 앉아 있으면 상이 나옴* 한정식, 꽁보리밥, 소장작불고기, 돼지장작불고기, 더덕구이* 전통에 비해 음식 수준은 부족한 집.* 11:00-22:00 명절 휴무. 주차 가능.* 하남시 천현동 428-4, 031-792-2049.* 재개발로 인근으로 이전 예정.(2021.07. 현재)​○ #한채당 : 한정식.* 대규모 고급 한정식★. 가족 모임, 상견례 장소.* 한채당점심, 양반상, 사대부상, 궁중상, 진미상, 진어상, 수라상, 통생선회, 홍어삼합, 장어구이, 오색대하찜, 갈비찜.* 11:30-15:00 / 17:30-22:00. 명절 당일 휴무. 주차 가능.* 하남시 미사동 297. 031-791-8880.​□ 민물매운탕/어죽​○ #털보집★★ : 민물매운탕.* 한강변의 오래된 민물매운탕집. 하남의 대표적 노포.★ * 자리에 있으면 상으로 나옴.* 팔당대교 옆 한강변에 있어 경치가 좋음* 매운탕 : 빠가사리, 메기, 쏘가리, 잡고기, 메기찜, 빠가사리찜, 쏘가리찜* 기타 : 장어, 송어, 쏘가리회, 닭백숙, 닭도리탕, 붕어찜* 하남시 검단산로 379 (창우동 516-4).  031-792-3815.​* 주차 가능하나 댓수가 적어 쉽지 않음.​​○ #산곡민물민물매운탕★ : 민물매운탕 / 생선국수(어탕국수).* 매운탕 : 쏘가리, 메기, 잡고기, 빠가사리, 메기+빠가, 빠가+잡고기.* 기타 : 매운탕국수★, 경기식추어탕, 징게미튀김, 어탕수제비, 칼제비.* 연중 무휴. 주차 가능.* 하남시 하남대로 183. 031-793-9292.​□ 칼국수/막국수​○ #창모루★ : 칼제비.* 팔당 인근에서 칼제비 원조이자 가장 유명한 집. * 해물(칼제비, 칼국수), 수제비), 손만두, 낙지볶음, 해물파전, 제육볶음, 감자전, 오돌뼈, 김치전.* 11:00-22:00. 명절 휴무, 주차 가능.* 하남시 창우동 237. 031-792-9700.​​○ #강릉해변메밀막국수* 강릉의 송정막국수와는 다른 프랜차이즈 식당이지만 괜찮은 막국수.* 메밀물막국수, 비빔막국수, 메밀묵밥, 메밀전, 수육, 메밀고기만두, 홍합메밀칼국수, 옹심이메밀칼국수* 하남시 교산동 541. 031-792-0209.* <오늘도웃자> 인근.​​□ 소고기구이​○ #횡성한우★★ : 소고기구이 / 갈비탕* 영업 여부 확인 필요.* 미사리 터줏대감으로 오래된 정육식당.  * 특수부위, 한우모둠, 꽃등심, 생갈비, 토시, 안창, 살치, 육사시미, 육회, 생불고기, 육회비빔밥, 된장+우거지탕, 갈비탕, 양곰탕, 설렁탕, 우거지해장국, 북청함흥냉면.​* 하남시 신장동 251-11. 031-791-8818.​​​○ 대원한우방 : 소고기구이 * 정육점 식당. 다소 저렴.* 특수부위모듬. 꽃등심, 차돌박이, 불고기전골, 육사시미, 육회, 삼겹살, 한우갈비탕, 한우누룽지갈비탕, 육회비빔밥 * 하남시 교산동 219-2. 031-792-7008.* 연중무휴.​○ 광릉숯불고기 : 소불고기.* 광릉숯불고기정식, 광릉소숯불고기정식, 광릉숯불고기, 광릉소숯불고기, 한우숯불고기* 11:00-23:00. 명절 당일 휴무. 주차 가능.* 하남시 창우동 15-1. 031-792-1297.​○ 기와집양대창센타 본점 : 양곱창.* 양, 대창, 막잧, 차돌박이.* 12:00-22:30. 발렛 파킹.* 하남시 감일동 373-1. 02-431-2329.​□ 돼지고기구이​○ #털보네바베큐★ : 삼겹살바베큐* 초벌구이 해줌. 셀프일 경우 할인.* 별난통갈비, 고급생삼겹살, 고급생목살, 국수.* 11:30-23:30. 대형주차장 보유.* 하남시 미사동로 49. 031-791-1025.​○ #나주개미집 : 삼겹살.* 오겹살, 오리, 토종닭, 도톤니묵밥, 보리밥, 파전, 도토리묵 * 10:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 하남시 감이동 373-22. 02-400-8709.* 남한산성 마천역 부근.​​□ #주양돈까스나라* 명일동 주양쇼핑에서 30년 이상 명성을 날린 집. * 가성비 최고. 리필 가능.* 돈까스, 세트메뉴, 모듬특선(생선, 함박, 돈까스).* 11:00-20:00. BT 15:00-17:00.  월요일 휴무.* 하남시 망월동 1186-2. 031-795-5393.​□ 공가네한우국밥 : 국밥* 60년 전통. 다른 곳에서 이전해 옴.* 한우국밥, 한우맑은국밥, 수제왕손만두, 한우버섯생불고기, 가오리회무침, 한우육회, 한우수육* 하남시 미사대로 572 (덕풍동 26-12). 031-796-3210.​□ #오늘도웃자★ : 돼지김치찌개.* 돼지두루치기, 김치찌개, 오삼불고기* 생고기를 듬뿍 넣어 푸짐함. 주말에는 줄 서는 집. * 10:00-22:00. 주차 가능.* 하남시 교산동 122-1. 031-795-3355.​​□ #원조강영감닭내장탕 : 닭내장탕, 소고기구이.* 40여년 전통★* 닭볶음탕, 닭내장전골, 김치찌개전골, 수구레허파* 10:00-22:30. 매주 일요일 휴무. 주차 가능* 하남시 풍산동 218-29. 031-795-1821.​□ 엄지식당 : 굴비 <폐업?>* 테이블 4개의 조그만 집.* 굴비정식, 굴비매운탕, 굴비구이, 말린굴비, 굴비삼합, 굴비해장국.* 09:00-22:00. 일요일 휴무. 주차 가능.* 하남시 덕풍동 419-30. 031-792-7784.* 신장시장 앞 골목.​□ #엘레판트★ : 독일 가정식. 생활의달인.* 슈니첼 (비엔나 스타일, 집시스타일), 플람(클래식, 훈제연어, 그린베지터블), 슈바에너 학세, 샐러드(가든, 셰프), 버거(클래식, , 아보카도, 스파이시), 슈패츨(치즈, 스파이시), 미트로프.* 모듬 독일소시지 미디움, ​* 11:00-21:00. BT 14:30-15:00. 월요일 휴무. 주차 가능.* 하남시 풍산동 551-8. 032-796-0255.​​□ #리버★ : 이탈리안 카페* 한강변 경치가 좋음. 야외에 자리가 있어 쾌적함★★. 한강 산책로에 인접. 커피 및 음료수만 가능.* 겨울엔 야외 모닥불에 고구마 구워 먹을 수 있음.* 안심스테이크, 고르곤졸라피자, 알리오올리오파스타, 검은깨크림파스타* 11-24시. 명절 당일 휴무. 주차 가능.​* 하남시 미사동로 102-23. 031-791-2991.​​□ 프랜차이즈 식당* 온누리장작구이 하남점* 장수촌누룽지백숙 하남점* 털보베바베큐 본점 
대한민국 부동산 미래지도 1~2권 박스 세트(전2권) 저자김학렬출판한빛비즈발매2021.03.04. 부동산으로 보는 ★★★★unveilo 현명한 내 집 마련을 위한 4가지 제언1. 규제 지역 내 대출 규제에 대한 전망: 대출 규제책은 매매/전세 담보 대출을 통한 단기성 투자를 억제하거나 최근 지나치게 오른다고 판단되는 지역으로 수요가 몰리는 것을 방지하기 위한 경고성 메시지로 보면 됩니다: 대출을 규제할 정도의 지역에 이미 내 집을 마련한 실수요자라면 맘 편하게 거주하면 됩니다. 사람들이 좋아하는 입지, 즉 수요가 많은 아파트를 선택했으니 미래 가치가 하락할 리스크가 적습니다: 대출 규제 정책과 무관한 지역, 즉 비규제 지역이면 상대적으로 사람들의 선호도가 낮은 것이니 매수 여부를 고민해봐야 합니다. 꼭 거주해야 하는 상황이라면 오히려 전세나 월세의 거주 형태를 선택하는 것도 방법입니다2. 3기 신도시 정책에 대한 전망: 당장 거주할 집이 필요한 세대라면 다른 청약 전략 혹은 이사 전략을 세워야 합니다. 이때는 되도록 목표로 하는 3기 신도시가 개발되는 지자체 내에 거주해야 합니다. 그래야 청약 당첨 가능성이 조금이라도 더 커지기 때문입니다: 3기 신도시의 개발과 입주로 수요층을 빼앗기는 기존 도심의 전망도 고려해볼 필요가 있습니다. 해당 지자체에 거주할 수 있는 인구 총량은 정해져 있는데, 그 총량을 가지고 수요층을 나누어야 하는 지역은 기존 도심의 아파트 거주민들이 싫어할 수 있기 때문입니다 3. 세금/규제 강화 정책으로 정부가 의도하는 바: 취득세는 해당 지자체, 양도 소득세는 정부의 주요 수입원입니다. 보유세에는 지자체 수입원인 '재산세'와 국가 수입원인 '종합부동산세'가 있습니다: 정부가 부동산 관련 세금을 더 걷으려는 이유는 결국 그만큼 국가 예산이 부족하기 때문입니다. 어떤 정부든, 또 지자체장이든 국민의 저항이 발생하지 않는 수준에서 최대한 세금을 많이 걷고 싶어 할 것입니다4. 벤치마킹한 해외 부동산 정책: 세금을 확실하게 걷을 수 있는 매매와 월세만이 가능한 나라를 벤치마킹할 가능성이 큽니다. 미국이 대표적이죠. 그래서인지 전세를 축소하려는 시도도 보입니다​​o  행정 구역의 변천 ​​o 마곡이 미래다! 강서구 1. 브리핑: 강서구 지역의 첫 주인은 2,000년 전의 마한이었습니다. 세월이 흘러 삼국시대에 이르러 고구려에서 남하한 비류가 지금의 인천과 마한 지역에 미추홀이라는 나라를 세웠고, 비류와 함께 내려온 온조의 백제에 미추홀이 통합됩니다: 다시 고구려의 지배를 받을 때까지 사용하던 재차파의(구멍바위)라는 지명은 신라 점령 이후 공암으로 바뀌었고, 고려시대에는 우리가 아는 양천이라는 새 이름을 얻게 됩니다. 밝은 빛이 쏟아지고 맑은 물이 흐르는 지역이라는 의미로, 조선시대에도 양천현(군)이라는 지명을 사용했습니다: 일제 강점기에 양천군은 김포군에 병합되었고, 광복 이후 1963년이 되어서야 드디어 시 영등포구에 편입되었습니다: 1977년 영등포구에서 분구되면서 강서구라는 이름이 최초로 등장합니다. 1985년 이후 14개의 목동 아파트 단지가 개발되어 행정 구역이 비대해지자, 1988년 목동, 신정동, 신월동 3개 동을 떼어내어 양천구에 편입시킵니다. 그렇게 현재의 강서구 지역이 완성되었습니다: 양천구의 특징을 정리하면 세 가지가 있습니다1) 과거부터 양천현이라는 별도의 행정 구역이 있었다는 점2) 주변 지역에 통합되고 분리되는 과정을 겪으며 김포시와 영등포구의 지역 성향을 어느 정도 지니고 있다는 점3) 양천구에 알짜배기 입지를 내어준 뒤 위상이 낮아졌다는 점: 강서구는 한강과 접해 있으면서도 한강을 제대로 활용하지 못하는 구입니다: 강서구와 양천구의 위상 차이는 교육 환경으로 알 수 있습니다. 현재 7학군으로 같은 교육청 관할하에 있지만, 2000년 전까지만 해도 양천구보다 강서구의 교육 환경을 훨씬 높게 평가했습니다. 그런데 지금은 상황이 역전되었습니다. 학원가도 오목교역을 중심으로 목동 아파트 단지에 대규모로 형성되어 있습니다: 최근 몇 년간 강서구의 집값이 놀라울 정도로 상승한 데에는 마곡지구 개발의 영향도 있겠지만, 9호선 개통으로 교통 편리성이 개선된 영향이 더 크다고 봅니다: 마곡지구는 에서 거의 유일하게 업무지구 위주로 건설한 최첨단 신도시입니다. 구로구나 금천구처럼 공장형 기업들이 들어선 게 아니라, 대기업 위주, 그것도 첨단 연구소 위주의 기업들만 입주하고 있습니다2. 동네 이야기: 누가 뭐래도 강서구의 맏형, 화곡동: 강서구 최고의 학군, 발산동: 뉴타운으로 재탄생하는 방화동: 마포로 가는 중간 포구였던 염창동: 9호선 최대 수혜 지역, 등촌동: 양천현이 있었던 가양동: 강서구의 미래 마곡동3. 풍수 이야기: 강서구 방화 1동에 능리라는 자연 마을이 있습니다. 능은 왕이나 왕비의 무덤을 뜻하는 말이죠. 능리는 개화산에 있는 마을로, 실제 고려 후기 왕실은 이곳을 왕릉지로 선정해두었다고 합니다: 고려 말에 이르러 나라가 망할 것이란 예언이 남무하고 천도설이 유행했는데, 왕기(王氣)가 모두 남경(오늘날의 양주 일대)쪽으로 빠져나간다는 지관들의 주장으로 인해 왕릉으로 쓰는 것을 폐지하게 됩니다. 뿐만 아니라 다른 어느 누구도 이 능 부지를 쓰지 못하게끔 왕릉 부지 터에 말뚝을 박아 사람이 접근하지 못하게 했다는 이야기가 전해져 내려오고 있습니다: 개화산 주변은 풍수적으로 명당의 기운이 흐르는 곳입니다. 개그맨 정형돈 씨가 여의도 주상복합으로 이사 가기 전까지 바로 이 개화동 단독 주택촌에서 잠시 살았죠. 개화동으로 이사 온 뒤 결혼 잘하고 연예인으로 명성을 유지하며 사업도 잘 풀려서  중심부인 여의도로 집을 옮겼으니 풍수적으로 좋은 영향을 받았다고 해도 되지 않을까요?​​o 의 동쪽을 지키는 좌청룡 중랑구 1. 브리핑: 풍수지리에서 수도를 에워싼 산들을 사신사(四神砂)라 일컫습니다. 북현무, 남주작, 좌청룡, 우백호가 그것인데요, 이를 한양에 대입해보면 북악산이 현무, 남산이 주작, 낙산이 청룡, 인왕산이 백호가 됩니다. 이 4개의 산을 다른 말로는 내신사(內神砂)라고도 합니다: 외신사는 핵심 지역인 내신사를 보호하는 외부의 또 다른 산을 의미합니다. 외신사로 지정된 산이 북현무 북한산, 남주작 관악산, 좌청룡 , 우백호 덕양산이었으니, 조선 건국 당시 이미 현재 의 경계선이 지정되었다는 것이죠:  아래 위치한 중랑구는 이미 조선시대부터 의 입지로 지정된 곳이었습니다. 그것도 좋은 하천(명당수)으로 평가받는 중랑천과 풍수적 명산인  사이에 위치한, 그야말로 명당입니다: <조선왕조실록>에 조선을 건국한 태조가 중랑구 망우동에 와서 모든 근심을 잊게 되었다는 기록이 남아 있습니다: 중랑구는 북쪽엔 태릉, 동쪽엔 동구릉이 있고, 남쪽에는 아차산, 서쪽에는 중랑천이 있습니다. 에 천혜의 자연환경을 지역 경계로 가진 구는 거의 없습니다. 물론 이로 인해 확장이 어렵고 진출입에 한계가 있을 수 있다는 점은 단점으로 작용하지만, 이러한 자연 환경에 입지한 곳은 적어도 실거주를 하기에는 최적의 입지가 될 수 있습니다: 북쪽으로는 북부간선도로가 있어서 내부순환도로와 수도권제1순환고속도로까지 쉽게 연결되고, 서쪽으로는 동부간선도로를 이용하여 북으로는  노원구/의정부 지역으로, 남쪽으로는 광진구/강남구까지 쉽게 연결됩니다. 몇 년 전 개통한 용마터널과 구리 암사대교를 통해 구리시, 남양주시, 강동구와의 거리도 크게 가까워졌습니다: 중랑구를 남북으로 가로지르는 3번 국도와 동서로 가로지르는 6번 국도는 광역 도로망으로 이어지고, 전철로는 6호선, 7호선, 경의중앙선, 경춘선이 지납니다. 여기에 면목선 경전철 노선 개발이 확정되었죠. 이 노선까지 준공되면 1호선, 4호선과도 연계되므로 중랑구는 매우 촘촘한 전철 교통망을 갖추게 됩니다: 상봉 터미널 부지는 무려 52층 건물 3개 동이 들어서게 되며, 센트럴시티에 버금가는 다양한 상업 시설들이 함께 들어옵니다2. 동네 이야기: 공부 잘하는 동네, 묵동: 없는 듯 있을 건 다 있는 알찬 신내동: 뉴타운과 신규 아파트 입주로 변화되고 있는 중화동: 중랑구 변화의 중심, 상봉동: 인간의 희로애락을 느낄 수 있는 망우동: 중랑구의 신동력이 될 면목동3. 풍수 이야기: 중랑천은 길이 19.3km의 국가 하천입니다. 경기도 양주시에서 발원하여 의정부를 지나 의 도봉구, 노원구를 거쳐 중랑구와 광진구를 통해 한강으로 흘러들어가죠. 중랑천 하류는 청계천과 만나 서쪽으로 꺾여 한강과 합류합니다. 도봉천, 우이천, 묵동천, 면목천 등의 지류가 있습니다: 중랑천은 청정 하천이었습니다. 과거에는 궁궐에 납품하던 얼음을 이곳에서 채취할 만큼 물이 맑았습니다. 그 얼음을 보관하던 곳이 용산구 서빙고입니다​​o 대한민국 최고 명품 주거지로 새롭게 탄생한 서초구 1. 브리핑 : 서초구 반포동 한신 1차 아파트를 재건출한 아크로리버파크가 2014년 9월에 분양을 시작했습니다. 1차는 평당 분양가가 약 3,900만 원, 2차는 당시로서는 최고가였던 평당 5,000만 원이었습니다. 2020년 12월 현제 시세는 평당 1억을 넘습니다: 현재의 시점에서 제 개인적인 기준으로 대한민국에서 가장 좋은 아파트 단지를 꼽으라면 2009년 신규 입주한 반포동 래미안퍼스티지를 들 수 있습니다1) 트리플 역세권(3/7/9호선)에 고속터미널2) 최고 학군인 8학군과 학원가3) 신세계 강남, 뉴코아, 킴스클럽, 파미에스테이션, 국내 최대의 지하상가 몰인 고터몰 등 수준 높은 유통 시설4) 우리나라에서 병상 톱 5에 드는 가톨릭대학교 성모병원5) 한강 둔치 중에서 최고 인기 지구인 반포/잠원지구: 서초구에는 '최고'라고 불릴 만한 아파트가 많스습니다. 래미안퍼스티지와 양대 산맥을 형성했던 반포자이 역시 둘째가라면 서러운 단지입니다: 2009년부터 최고의 자리를 차지하고 있던 래미안퍼스티지가 아크로리버파크에 왕관을 넘겨주게 되었습니다. 하지만 아크로리버파크의 왕좌도 그리 오래가진 않을 것입니다. 반포주공 1단지(디에이치클래스)와 래미안원베일리가 차기 왕좌를 차지하기 위해 칼을 갈고 있으니까요: 개포동을 제외하면 아직 재건축 움직임이 활발하지 않은 강남구에 비해 서초구는 거의 전 지역에서 도시정비사업이 진행 중입니다: 서초구는 1988년 강남구에서 떨어져 나왔습니다. 강남구와 같은 뿌리라는 말이지요. 그래서 교육 학군도 같습니다. 그 유명한 8학군입니다. 때문에 같은 강남권으로 분류되는 송파구와는 학군 자체가 다릅니다2. 동네 이야기: 반포동, 서초구 대표 선수에서 대한민국 대표로: 강남권에서 가성비가 가장 좋은 잠원동: 서초구의 중심, 서초동: 서초구의 원조 대장, 방배동: 강남 개발의 산증인, 말죽거리 양재동: 서초구의 청정 지역, 내곡동3. 풍수 이야기: 지하철 2호선 방배역 4번 출구로 나오면 효령대군 묘와 사당인 청권사가 있습니다: 효령대군은 세종대왕의 둘째 형으로 매우 똑똑하고 순박했으며 늘 웃는 얼굴이었다고 합니다. 또 세종 이상으로 책 읽기를 좋아했고 문장력도 뛰어났다고 합니다. 게다가 활쏘기에 뛰어나서 아버지인 태종을 따라 사냥터에 다녔고, 효성도 또한 지극했습니다: 첫째인 양녕이 세장에서 폐위되자 효령은 자신이 세자에 책봉될 것으로 기대했으나 동생인 충녕이 세자로 책봉되자 크게 실망했던 것으로 보입니다. 효령이 불가에 귀의한 데에는 마음을 다스리고 미련을 버리기 위해서이지 않았을까 하는 생각이 듭니다 : 양위는 양보했지만, 세종이 죽는 그날까지 함께 국사를 논의하는 등 좋은 관계를 유지했습니다. 뿐만 아니라 당시로서는 91세라는 놀라운 나이까지 장수하면서 세종, 문종, 단종, 세조, 예종, 성종을 거치며 국사를 도왔다고 합니다: 효령대군의 삶을 돌아보면서 웬지 서초구의 위상과 같다는 생각이 들었습니다. 정치의 중심인 종로구로 사는 것보다, 경제의 중심인 강남구로 사는 것보다 다양한 분야에서 상위권 대접을 받으며 편안하게 사는 삶이 더 알짜배기가 아닐까요?: 방배동에 가시거든 카페 거리만 즐기지 말고, 효령대군 묘가 있는 서리풀공원에도 방문해보세요​​o 자연에 가장 가까운 강남권, 강동구 이야기1. 브리핑: 강동구 암사동 선사 유적지에는 신석기시대 유물인 빗살무늬토기가 전시되어 있습니다. 7,000년 전부터 이곳에서 사람이 생활하기 시작했다는 증거로, 강동구의 오랜 역사를 보여줍니다: 이 지역에는 기원전부터 마한이라는 초기 국가가 건설되었고, 기원전 18년에는 고구려에서 남하한 온조가 지금의 위례 하남성에 터를 잡고 백제를 건국하기에 이릅니다: 강동구 지역은 서기 475년, 고구려 장수왕이 백제의 개로왕을 죽이고 점령하기 전까지 무려 500년간 한 나라의 도읍지였습니다. 부동산의 역사는 사람의 역사이기도 합니다. 강동구는 예로부터 많은 사람이 오가며 삶의 터전으로 삼았던 최고의 입지였던 것이죠: 강동구는 강남구보다 개발 시점이 늦었습니다. 1975년 강남구가 성동구에서 분리되고, 다시 1979년 강남구에서 강동구가 분리되면서 그제야 본격적인 개발이 시작되었습니다. 그리고 1988년 다시 강동구에서 송파구가 분리되었습니다: 강동구가 다른 지역에 비해 개발이 늦었던 것은 역사 속에 그 해답이 있습니다. 역사 속에 묻힐 뻔했던 나라, 백제의 운명과 함께했기 때문이죠. 신라는 백제의 문명을 완전히 파괴해버렸습니다: 강동구는 지난 5년 동안 화제의 입지로 떠올랐습니다. 1,000세대가 살 만큼 좋은 입지라는 의미의 천호동부터 강일동, 명일동, 고덕동, 둔촌동에 단일 지자체로서는 사상 최대 규모의 주거 시설이 공급되고 있습니다: 인근 지역인 하남시, 성남시, 구리시, 남양주시 등 수도권 부동산 시장에도 큰 영향을 미치고 있습니다: 강동구 고덕동에 이케아가 들어섭니다. 고덕 비즈밸리를 주목해야 하는 이유죠. 고덕동 주민들만의 상권이 아니라, 강동구를 중심으로 하는 강남/경기권 수요층들의 집결지가 될 수 있으니까요2. 동네 이야기: 강동구의 진짜 중심 주거지, 상일동: 강동구 최고의 주거지, 고덕동: 전형적인 주거 지역, 명일동: 에서 가장 오래된 청정 주거지, 암사동: 강동구의 대표 상권, 천호동: 이제는 강동구를 뛰어넘고 싶어하는 둔촌동: 평평탕탕, 평지 길지여서 좋은 길동: 마지막 미개발지, 강일동: 송파구와 강동구의 성격을 모두 가지고 있는 성내동3. 풍수 이야기: 풍수에서는 공기의 흐름이 좋은 곳을 명당이라고 봅니다. 땅의 기운이 마치 용처럼 꿈틀거리며 집결하는 곳이 사람에게 좋은 영향을 준다고 여기는 거죠. 과거에는 산과 나무가 이런 역할을 한다고 보았습니다. 좋은 기운을 가장 효과적으로 전하는 방법은 신선한 공기를 공급하는 것이라고 생각했죠: 현대적 의미의 풍수에서 좋은 기운을 전달하는 것은 도로망이라고 할 수 있습니다. 오늘날 풍수를 따지는 목적은 사람이 많이 모이는 곳이냐 아니냐를 판가름하기 위해서인데, 도로망을 확장하는 것은 보다 많은 사람이 자발적으로 모이게 하는 가장 기본적인 수단입니다: 하남시, 광주시, 남양주, 구리시로 도로망이 이어지면서 강동구는 강남구도 갖지 못한 도로망 부자가 되었습니다​​o 원조 강남, 영등포구 이야기1. 브리핑: 영등포구 지역은 일제 강점기 때부터 의 일부였습니다. 한강 이남 지역이었음에도 많은 사람이 삶의 터전을 이루었습니다. 1899년 한반도 최초의 철도인 노량진~제물포 노선이 운행한 것도 이런 이유 때문이었습니다: 한강 수운(水運)과 도로망, 국내 유일의 철도망까지 갖춘 영등포구는 마치 지금의 강남처럼 수많은 사람과 물자가 오가는 교역과 교통의 요충지였습니다 : 교통망뿐 아니라 업무 지역으로도 최고였습니다. 지금 수도권 경인 공업지대의 모태가 된 것이 바로 영등포구입니다. 영등포구 주변인 구로구와 금천구에는 여전히 공장 시설들이 많은데, 이들 지역이 원래 행정 구역상 영등포구에 포함되었다는 사실을 생각하면 이러한 상황을 이해하는 데 도움이 될 것입니다: 현재 대한민국 최고의 입지인 강남구는 1990년대까지만 해도 영동이라고 불렀습니다. 영동대교, 영동시장 등의 이름이 여기서 유래한 것입니다. 강남도 과거에는 그저 '영'등포의 '동'쪽에 지나지 않았던 것입니다:  25개 구 중에서 영등포구에만 없는 것이 딱 하나 있습니다. 바로 산입니다: 동네 이름에 '~가'가 붙은 곳은 상가 등의 업무 시설이 많다는 사실을 말합니다. 영등포구에는 유독 '가(街)'가 붙은 지명이 많습니다: 문래의 철공소 골목은 일반인들에게 혐오스러운 곳이었을지도 모릅니다. 그런데 철공소가 이전하고 창작촌으로 변신한 뒤에 방문객이 늘어난 것은 그 지역이 이미 널리 알려져 있고 접근성이 좋기 때문이죠2. 동네 이야기: 영등포하면 제일 먼저 생각나는 곳, 영등포동: 영등포구 최고의 주거지이자 교통 요지, 당산동: 영등포구의 알짜배기 베드타운, 도림동: 영등포구의 팔색조, 문래동: 양평동, 공장 부지들의 변화를 주목하라: 뉴타운이 될 수밖에 없는 운명, 신길동: 양날의 칼을 쥐고 있는 대림동: 대한민국 최고의 정치/금융 도시, 여의동3. 풍수 이야기: 풍수적으로 따졌을 때, 영등포구에서 가장 눈여겨봐야 할 곳은 신길동 대방초등학교 부지입니다. 이곳은 조선 후기 중흥을 이끌었던 숙종의 아들 연령군의 묘가 있었던 곳입니다. 이 부지에서 왕이 하사한 칼이 발견되기도 했습니다. 일제 강점기 때 영등포를 공업부지로 개발하면서 연령군의 묘는 1940년 충남 예산으로 옮겨갔습니다: 무덤으로 좋은 입지는 주거지로도 좋습니다. 풍수에서 가장 중요하게 보는 것이 바람과 물의 흐름입니다. 칼바람이 불거나 습하면 좋은 입지가 아니죠. 대방초등학교 부지는 따뜻하고 아늑한 느낌을 줍니다​​o  부동산의 축소판! 고금이 공존하는 성북구1. 브리핑: 성북구에서 가장 유명한 동네인 성북동은 모두가 인정하는 부촌입니다. 그 위쪽으로는 고금의 건축물이 어우러진 정릉동이 있고, 정릉동 옆에는 요즘 뜨겁게 주목받는 길음동이 있습니다: 길음동 아래쪽에는 젊은 세대가 많은 삼선동과 동선동이 있고, 또 그 아래에는 성북구의 최남단 보문동이 있습니다: 보문동 위로는 고려대학교가 위치한 안암동이 있고요, 그 오른쪽 위로는 '성북구의 섬' 종암동이 있습니다. 종암동 위로는 요즘 부동산 관련 뉴스에서 자주 거론되는 지역인 월곡동과 장위동이 있습니다: '그들만의 리그'라고 할 수 있는 부자 동네와 한때는 달동네 취급을 받다가 명품 뉴타운으로 거듭난 동네, 학생들이 몰리는 대학 도시, 여기에 퇴폐 업소가 성행하던 지역까지 있고, 곧 친환경 명품 도시로 변화할 동네도 있습니다: 강북 지역에서는 아무래도 많이 낙후한 성북구에서 가장 많은 뉴타운 사업이 진행되고 있습니다. 가장 먼저 시작한 길음동은 이미 마무리 단계에 접어들었고, 정릉동, 삼선동, 보문동, 월곡동, 장위동 등이 바통을 이어받아 열심히 달리고 있습니다: 성북구에는 정릉동의 정릉과 석관동 천장산의 의릉이 있습니다. 의릉은 숙종과 장희빈 사이에서 태어난 경종의 무덤입니다. 이러한 왕릉은 세계 문화유산으로 지정되어 유네스코에서 보호하기 때문에 계속 그 상태를 유지할 수밖에 없습니다2. 동네 이야기: 성북동, 대한민국 최고의 부촌: 애절한 사연이 있어 더욱 정감 가는 정릉동: 현재 성북구에서 가장 인기 좋은 길음동: 신선들이 놀았던 성북천 설화의 동네, 삼선동: 성신여대 상권 하나로 늘 활기찬 동선동: 성북구 V자 지형의 완성, 보문동: 성북구의 나비, 돈암동: 고려대학교의 안암동: 성북구의 섬, 종암동: 아파트 단지 밀집 지역, 월곡동: 성북구의 과거와 미래를 볼 수 있는 장위동3. 풍수 이야기: 과거 에는 무려 19곳이 넘는 공동묘지가 있었습니다. 모두 국가에서 관리했고 대표적인 지역으로는 용산구 이태원, 중구 만리동, 서대문구 연희동, 심지어 영등포구 여의도에도 있었습니다: 묘 자리는 대부분 명당입니다. 음택풍수(陰宅風水)라 할 수 있는 묘 자리와 양택풍수(陽宅風水)라 할 수 있는 주택 입지는 완전히 다르다고 생각할 수 있겠지만, 공기의 흐름과 물의 흐름이 좋은 입지라는 측면에서는 그 원리가 같습니다: 조선시대까지 국가에서 관리했던 묘 자리는 국가공무원, 즉 과거시험을 통해 급제한 지관이 선별한 입지입니다. 아무 곳에나 묘 자리를 쓰는 것이 아니라는 뜻입니다. 그중에서도 왕릉 자리가 가장 좋은 입지가 되겠지요: 최근 뜨고 있는 지역인 고양시 삼송 신도시는 서오릉과 서삼릉 사이에 있고 별내 신도시는 동구릉을 옆에 두고 있습니다. 동작구 역시 많은 주목을 받고 있죠? 국립현충원 역시 당연히 명당입니다​​o 대한민국 최고의 인구 밀도를 보이는 노원구 이야기1. 브리핑: 에서 인구가 가장 많은 곳은 송파구입니다. 하지만 거주 면적당 인구수만을 고려하면 노원구가 압도적일 겁니다. 인구수가 많은 의 상위 4개 구 가운데 다른 지역이 대부분 평지인 것과 달리 노원구는 절반 정도가 산과 하천이기 때문입니다: 인구가 많으면 사람들이 필요로 하는 사항이 그만큼 많아지기 때문에 여러 가지 경제 활동이 활발해집니다. 가장 기본적으로 의식주에 대한 수요가 많이 발생합니다: 하지만 인구가 많은 것이 반드시 능사는 아닙니다. 무한정 늘어나는 수요를 공급이 따라갈 수 없는 상황에 이를 수 있습니다. 수요는 많은데 추가적인 공급이 제한된다면 수요자들은 다른 대안을 선택할 확률이 높습니다. 공급에 여유가 있는 타 지역으로 옮겨가겠죠: 노원구는 사람이 많이 살던 곳은 아니었습니다. 노원(蘆原)이라는 지명은 갈대류 식물이 많이 자라던 벌판이라는 의미를 갖고 있습니다: 1980년대 들어 강남구 이외의 지역에서도 대규모 택지개발사업을 추진하게 됩니다. 기존 도심을 개발하는 데에는 한계가 있었기 때문에 농업을 중심으로 하던 지역들이 주요 대상이 되었죠. 이때 노원구(당시 도봉구)상계동 주변과 양천구(당시 강서구)목동 주변, 그리고 과 바로 맞닿아 있는 과천시를 개발하게 됩니다2. 동네 이야기: 공공 개발 이슈 때마다 늘 언급되는 공릉동:  최초의 택지개발지구 상계동: 달빛처럼 아름다워질 월계동:  강북 학원가의 메카, 중계동: 노원구를 지키는 중랑천 삼총사의 막내, 하계동3. 풍수 이야기: 드라마 <여인천하>와 <대장금>에는 공통점이 있습니다. 시간적 배경이 되는 시기가 같다는 점입니다. 둘 다 조선 전기 중종 때를 다루고 있고 중종의 세 번째 왕비인 문정왕후가 등장합니다: 문정왕후는 조선 전체를 통틀어 가장 힘이 강했던 왕비입니다. 자신의 아들(명종)이 왕위에 오르자 수렴청정을 하기도 했습니다 : 문정왕후의 능은 지금의  공릉동에 조성합니다. 이곳이 바로 태릉입니다: 태릉에 가보면 대단히 웅장하고 엄청난 기운이 느껴집니다. 능을 보면서도 문정왕후가 생전에 대단한 권세를 누렸음을 짐작할 수 있을 정도입니다​​o 젊음과 한강의 도시 마포구1. 브리핑:  25개 구 가운데 의 젓줄인 한강과 가장 넓게 접하고 있는 구는 마포구입니다: '마포(麻浦)'라는 지명은 '한강을 이용하는 배의 포구'라는 의미를 지니고 있습니다. 조선시대부터 전국에서 한양으로 올라온 각종 곡식과 지방 의 집결지였고, 서강대교 인근의 광흥창에는 곡식 창고가 있었습니다: 물류를 중심으로 경제활동을 하는 사람들이 몰려들었고, 그들을 위한 일거리와 먹거리가 풍부했습니다. 과거부터 사람이 차고 넘쳤으니 그만큼 활기차고 흥이 넘치는 지역이었겠죠. 을 대표하는 젊음의 거리, 홍대 문화가 이곳에서 발전한 것이 결코 우연이 아닌 것입니다: 공덕역은 지하철 5/6호선과 경의중앙선, 공항철도가 지나는 무려 쿼트러플 역세권이죠. 마포구의 대표 상권인 홍대입구역도 2호선, 경의중앙선, 공항철도가 지나는 트리플 역세권입니다: 부동산의 가치는 그곳에서 오랫동안 살고 싶어 하는 사람이 얼마나 많은가로 결정되기도 합니다. 마포구는 사람들을 오래 머물고 싶게끔 하는 매력이 부족했던 겁니다: AIP(Aging In Place), 즉 나의 노후를 맡길 수 있는 입지가 향후 부동산의 대세가 될 것입니다. 교통이 불편하면 자식들과 교류하기 어렵습니다. 급하게 찾을 병원도 없고 평소 편안하게 즐길 만한 편의 시설이 없는 지방의 실버타운은 실패확률이 높은 것이죠. 학교에 다니는 자녀가 있는 세대에게는 학교, 학원 등의 교육 시설이 교통망보다 중요합니다2. 동네 이야기: 마포구의 전형을 보여주는 공덕동: 굴레(방다리)를 벗어난 아현동: 마포구의 꽃, 도화동: 주물럭의 원조, 마포 종점 용강동: 마포구의 우물, 대흥동: 흥선대원군이 선택한 명당, 염리동: 새로운 인기 주거 지역, 신수동: 대한민국 상권의 메카, 서교동: 마포구 상권의 미래가 될 합정동: 먼 경치도 잘 볼 수 있는 곳이 될 망원동: 홍대 부흥의 화룡점정, 연남동: 왁지지껄 늘 바쁜 동네, 성산동: 천지개벽의 새옹지마, 상암동3. 풍수 이야기: 아현(阿峴)이라는 이름은 애오개의 한문식 표현입니다. 애오개는 '아기고개'라는 뜻이고요. 아현동 북쪽에 서대문구가 있습니다. 서대문은 한양의 서쪽 관문으로, 이 문을 통해 한양 성내의 시체를 많이 내보냈다고 해서 서대문을 시구문(屍口門)이라고 부르기도 했습니다. 특히 이 아현동 고개에는 아기 시체를 많이 내다버렸다고 합니다. 그래서 아기고개라고 했던 것이죠: 신기하게 애오개 주변의 아현동에 가면 유치원생부터 초등학생, 중학생이 꽤 많이 보입니다​ 
   경남이야기 명예기자단 김대중뇌과학자이자 KAIST 교수이기도 한 정재승 박사는 과학에 대한 전문지식뿐만 아니라 머리가 좋으면 유머감각도 뛰어나다는 이론을 증명이라도 하듯이 방송과 베스트셀러 저자로서도 활약하시다 보니 많은 사람에게 “곰돌이 푸우”라는 별명으로도 친숙한 과학자시죠. 많은 화제를 낳았던 tvN “알쓸신잡(알아두면 쓸데없는 신비한 잡학사전)”이라는 프로그램의 첫 행선지가 바로 우리 경남의 통영이었는데요. 그 당시에 과학자로서 다양한 궁금증들을 과학적으로 접근하는 것이나 다른 영역의 패널들과 함께 서로의 지식을 공유하며 즐기는 모습 등은 매우 인상적이었습니다.   tvN 알쓸신잡(알아두면 쓸데없는 신비한 잡학사전) 사실 저는 개인적으로 2가지 일 때문에 정재승 박사님과는 친분을 갖고 있는데 그중의 하나는 ‘야구’고, 나머지는 바로 ‘10월의 하늘’이라는 프로젝트가 인연이 되었습니다. 야구에 대한 이야기도 기회가 있을 때 알려드리겠습니다만 이름도 생소한 “10월의 하늘”이라는 프로젝트는 무엇이길래 과학자와 과학자도 아닌 제가 인연이 되었을까요? 궁금하시다면 제가 과학적까지는 아니더라도 경남도민분들께서 아시면 좋을 것 같아 그간의 경험과 함께 곧 경남에서도 열릴 관련 행사 소개까지 해드리려고 합니다.​제가 한국국제협력단(이하 ‘KOICA')을 통해 해외봉사단원으로 아프리카에 있는 ’탄자니아‘에 있는 한 기술대학에서 2년간(2007년 1월~2009년 1월) 컴퓨터 교육 강사로 활동을 마치고 귀국한 후 어떻게 하면 단원들과 함께 소중한 경험으로 얻은 지식과 정보들을 사회에 환원할 수 있을까 고민하며 여러 활동을 찾아도 보고 참여도 하고 있었습니다.   (좌) KOICA 해외봉사단 활동사진(KOICA봉사단) / (우) 김대중 기자님의 KOICA 해외봉사 활동사진 마침 KOICA에서도 1991년부터 해외봉사단을 파견하고 있었으나 귀국 후 단원들이 해외봉사를 통해 얻은 역량들이 발휘할 곳을 찾지 못해 사장되는 것과 네트워크의 단절에 대한 고민을 각 지역별로 귀국 단원 중 대표들을 선임하여 여러 활동을 지원할 계획을 갖고 ’지역 커뮤니티 대표‘들을 선발했습니다. 수도권, 강원, 충북, 충남/대전, 경북/대구, 경남/부산, 전북/전주, 전남/광주, 제주 총 8개 지역으로 나눴는데 제가 수도권 대표로 선정되어 2009년 9월부터 2014년 4월까지 꽤 오랫동안 KOICA와도 협력하고 귀국 단원들과도 다양한 모임과 활동을 하며 지냈었습니다. 특히 수도권은 전체 귀국 단원들의 80% 이상의 비율을 차지하다 보니 제한된 예산과 시간 안에서 어떻게 하면 많은 단원들이 참석하며 만족할지 늘 고민할 수밖에 없었습니다.  ​귀국 단원들과 어떤 활동을 함께 하면 좋을까 찾던 중에 2011년 겨울, 당시 SNS를 통해 집단지성으로 야구 관련 프로젝트를 추진하고 계시던 정재승 박사님과 소통하던 가운데 “10월의 하늘”이라는 프로젝트도 소개해 주셔서 ‘바로 이거다!’ 싶어 귀국 단원들에게 소개했었습니다.​그럼 도대체 ‘10월의 하늘’이란 무엇일까요? 정재승 박사님이 언론을 통해 인터뷰한 내용을 중심으로 소개를 해드리면 이해가 쉬울 것 같아 정리해 보았습니다.  민감한 청소년 시기, 우연히 듣게 된 과학자의 강연, 무심코 읽게 된 과학책 한 권이 아이들에게 과학자의 꿈을 품게 만든다. 우주와 자연, 생명과 의식의 경이로움에 매혹된 채 말이다. 안타깝게도 작은 도시의 청소년들은 과학자를 만날 기회가 좀처럼 없다. 일상에 존재하지 않는 과학과 친숙해지기란 쉽지 않다. 이런 안타까움을 달래고자, 과학자들이 작은 도시 도서관에서 과학강연을 기부하는 행사가 바로 ‘10월의 하늘’이다. 매년 10월의 마지막 토요일 오후 2시에 전국에 지정된 도서관에서 과학자들이 과학강연을 펼친다. ​지금은 커다란 행사가 되었지만, 그 시작은 미미했다. 2005년 무렵 서산의 한 도서관에 초청을 받아 그곳에서 과학강연을 하게 됐는데, 의외로 학생들의 반응이 뜨거웠다. 과학자를 보기 위해 읍내에서 1시간 넘게 버스를 타고 온 학생부터 과학자를 처음 본다며 몸을 만지려는 장난꾸러기까지. 그 후 지방 도서관에서 과학강연을 하는 걸 재능기부인 줄도 모른 채 몇 해 동안 해왔다.혼자만 하기 아쉬워, 2010년 9월, ‘저와 함께 작은 도시 도서관에서 강연 기부를 해주실 과학자 없으신가요?’라는 트위터의 작은 메시지 하나를 큰 기대 없이 띄웠다. 그런데 불과 8시간 만에 연구원·교수·의사·교사 등 100여 명이 기꺼이 강연 기부를 하겠다며 신청해 주셨다. 허드렛일이라도 돕겠다는 분, 책을 후원하고 싶다는 분들도 수백 명에 달했다. 온종일 트위터 타임라인을 훈훈하게 달구면서, 결국 그해, 전국 29개 도서관에서 67명의 과학자가 동시에 과학강연을 기부하는 ‘아름다운 기적’이 만들어졌다. 1년 중 364일은 자신의 재능을 세상에 정당히 청구하지만, 10월의 마지막 토요일 하루만은 더 나은 미래를 위해 내 재능을 기꺼이 나누고 기부하자는 취지에 공감한 과학자들이 참여해 준 덕분이다. ​단 하루 동안 벌어지는 행사이지만, 20명이 넘는 사람들이 석 달 전부터 애써야 한다. 초여름부터 모인 준비위원회 멤버들은 올해도 ‘10월의 하늘’을 치르기 위해 도서관을 섭외하고, 강연자를 모집했다. 출판사의 도움으로 강연을 묶어 책으로 펴내고, 강연에 참석한 학생들은 강연을 듣고 정성스레 감사편지를 써 강연자에게 선물할 수 있도록 엽서를 마련했다. 홍보를 위해 포스터를 만들어주신 분들, 주제곡을 작사·작곡하고 동영상을 만들어주신 분들, 뒤풀이 때 강연기부자들에게 드릴 선물을 기꺼이 내놓는 분들. 이렇게 이 행사에 참여하는 모든 분들은 아무런 대가 없이 자발적으로 참여한다. 돈이 오가지 않는 행사, 재능과 시간, 그리고 각자 가진 것들을 기부해 운영되는 행사, 법인도 없고 지원금이나 예산도 없고 그저 ‘기억으로 가입하고 망각으로 탈퇴하는’ 느슨하고 유연한 조직이 단군 이래 가장 큰 과학행사를 만들어내고 있다. 놀라운 기적은 모두를 감동시키는 한순간이 필요하다. 소풍 가는 마음으로 아침 일찍 기차를 타고 버스를 갈아타서 도착한 작은 도서관에서 만나게 되는 작은 눈망울들, 강연을 들은 학생들이 정성스레 써준 감사의 편지들, 연신 “고맙다”고 인사하시면서 건네준 마늘이나 밤 같은 지역 선물까지, 돈으로는 환산할 수 없는 감동이 우리를 9년째 참여하게 만든다. ​‘10월의 하늘’은 한없이 가난하다. 지방으로 내려가 기꺼이 과학강연을 기부하겠다고 자원해준 과학자라면 누구나 할 수 있다. 교수나 연구원만이 아니라 대학원생, 과학교사, 과학기자 등 과학을 하는 누구라도 말이다. 잘 꾸며진 강연장이 아니라 100석도 채 안 되는 작은 도서관에서 벌어지며, 듣는 청중들도 대부분 그 지역 중고등학생들이다. 자녀들 진로에 관심이 많은 학부모님도 많이 오신다.​올해 드디어 10주년이 된다. 올해는 야심차게 100개의 도서관에서 ‘10월의 하늘’을 진행하려 한다. ‘오늘의 과학자가 내일의 과학자를 만나다’라는 우리의 모토를 실현해 보고자, 학생들의 3분 강연 시간도 마련해보고 싶다. 슬라이드 중심의 과학 강연이 아니라 현장에서 실험하고 학생들이 실제로 참여하는 과학강연들이 이루어졌으면 좋겠다. 앞을 보지 못하거나 소리를 제대로 들을 수 없는, 몸이 불편한 학생들도 참여할 수 있는 과학강연도 준비하고 싶다. 연극이나 공연으로, 낭독회나 모의법정으로 어떻게 과학을 이야기할 수 있을까 시도해 보고 싶다. ​2019년 10월 26일, 10월의 마지막 토요일을 벌써 달력에 표시해둔다. 지금부터 그날을 준비하는 우리들의 마음은 일 년 내내 10월의 하늘일 것이다. ‘10월의 하늘’에서 강연을 들었던 청소년 중에서 한 명이라도 과학자 혹은 공학자가 되어 세상을 좀 더 근사한 곳으로 만드는 데 기여해 준다면, 우리는 항상 ‘10월의 하늘’을 준비할 것이다.​2018년 11월 3일, 중앙선데이 인터뷰 중  개발도상국에서 해외봉사활동을 하면서 아이들을 만나게 되면 만나본 직업이 거의 없어서 선생님, 경찰, 상인, 택시기사 등이 대부분이거나 할아버지도, 아버지도 농부 또는 어부여서 본인도 다른 직업을 생각해 본 적이 없는 경우를 만나게 됩니다. 저는 다양한 직업을 만나본 적이 없는 상황은 개발도상국의 이야기지 설마 우리나라에도 비슷할 거라고는 생각도 못 하다가 정재승 박사님의 이야기를 듣고 아차 싶었습니다. 이러한 느낌을 귀국 단원들과 공유했고, 해외봉사 분야 중 과학교육도 있고 전국적인 네트워크가 있으니 딱이다 싶었던 터라 너무 많은 단원이 신청하면 어떡하지 걱정을 할 정도였습니다.그러나 막상 공지글에 “좋아요”와 “엄지척”은 늘어갔으나 강연 및 진행 기부를 하겠다는 단원들은 없었습니다. 몇몇 아는 단원들에게 전화를 돌려 봤는데 의외로 대중강연은 부담이 된다는 예상치 못한 답변을 들었습니다. 강연자가 절대적으로 부족한 상황에서 과학자 섭외에 난항을 겪던 중 제가 아프리카에 있으면서 보고 경험했던 많은 것들이 생물 분야를 비롯해 과학적인 내용이 많다는 것을 깨달았습니다. 평소에 강의하던 분야와는 멀기도 했고, 과학자가 아닌데 괜히 섣불리 나서는 것은 아닌가 싶어 고민이 되었지만, 과학이 일상생활에서 동떨어진 것도 아니라는 생각과 더불어 정재승 박사님의 격려도 있어서 처음 계획은 진행 기부였으나 계속 강연 기부로 참여하게 되었네요.​2012년 10월, 저의 첫 ‘10월의 하늘’ 강연은 ‘경남 진영도서관’에서 ‘아프리카의 과학 이야기’라는 제목으로 열리게 됩니다.   2012년 10월의 하늘 경남 진영도서관에서 “10월의 하늘”에 참여하면서 좋은 점 중 하나는 정말 좋은 강연을 들을 수 있다는 것이어서 내가 강연을 하는 바람에 좋은 강연 하나를 놓치게 된다는 아쉬움이 개인적으로는 늘 있습니다. 특히 작년에는 시립과학관의 이정모 관장님과 함께 강연자로 경남권으로 분류된 울산에서 강연을 맡게 되면서 ‘티라노가 털복숭이라고?’라는 검증되고 재미난 강연과 너무 비교될까봐 긴장되기도 했으나 다행히 인심 좋은 청중들의 응원에 힘입어 무사히 잘 마치기도 했고 좋은 강연을 직접 들을 수 있어서 너무너무 좋았었습니다.  (좌) 통일을 위한 과학, 통일 이후 과학 / (우) 티라노가 털복숭이라고?(이정모 관장) 처음 강연한 “아프리카와 아프리카의 과학”과 그 이후 성산장기려기념사업회 사무국장으로 활동하면서 새롭게 준비한 “우리나라 과학기술의 역사를 쓴 과학기술인 이야기_과학기술인 명예의 전당”은 “10월의 하늘”과 늘 함께하는 청어람 미디어에서 매년 좋은 강연들을 묶어 책을 내고 그 수익과 저자 인세를 다음 해 “10월의 하늘” 강연장에 책으로 기부하고 있는데 운 좋게도 선정이 되어 저명한 과학자분들과 저자로서 함께 참여한 행운을 누리기도 했습니다. 저자 할인을 받아 여러 권 구매한 뒤 아들 학교나 관련 지역 도서관에 기증하기도 하고, 가족들에게 선물도 하고, 가보처럼 1권씩은 잘 보관하고도 있습니다.  (좌) 도서 “10월의 하늘”, 아프리카와 아프리카의 과학(청어람미디어) (우) 도서 “쇼미 더 사이언스”, 우리나라 과학기술의 역사를 쓴 과학기술인 이야기_과학기술인 명예의 전당(청어람미디어) 그런데 왜 이 프로젝트의 이름이 “10월의 하늘”이 되었을까요? 1957년 10월 어느 날 미국 탄광촌에 살던 한 소년이 당시 소련에서 인공위성이 발사됐다는 뉴스를 보고 로켓 과학자가 되겠다는 꿈을 갖게 되고 마침내 미 항공우주국(NASA)의 과학자가 된다는 내용을 다룬 영화 제목 <10월의 하늘(October Sky)>에서 따왔기 때문입니다. 이 영화도 한 번 보시면 제이크 질렌할의 젊을 적 모습도 보실 수 있고 재미있으실 겁니다.​올해 10주년 기념으로 100개의 도서관에서 “10월의 하늘”을 열어볼 계획인데 그 준비과정의 하나로 매월 마지막 주 토요일 과학강연의 에이스라 하실만한 분들이 여러 지역에서 카운트다운 하듯이 강연을 펼치실 예정입니다.  (좌) october sky 영화 포스터 [네이버영화] / (우) “10월의 하늘” 10주년 카운트다운 그중에서도 경남 지역은 6월 29일(토) 일정과 강연자인 서대문자연사박물관 관장인 이강환 천문학 박사님만 공개되어 있다가 지난달 말에 “우주탐사 이야기”라는 주제와 “경상남도교육청 창원도서관” 장소까지 발표되어 모집에 들어갔습니다.   아주 신비롭고 재미난 강연이 진행될 예정이라 우주에 관심이 많거나 과학자의 진로를 꿈꾸는 학생들이라면 꼭 참여하면 좋겠습니다.​지금까지 윤종신, 이소라, 정지찬 등 여러 가수가 “10월의 하늘”을 위해 로고송을 만들거나 참여했었는데 저는 처음 참여했던 2012년의 추억이 강렬해서인지 이때 로고송이 가장 좋아해서 그 영상을 공유해 드립니다.   올해 10월의 하늘 10주년에 경상남도에서도 많은 도서관이 한국도서관협회를 통해 신청해 주셨는데 아직 확정되지 않았으나 10월 26일(토) 오후 2시에 다음과 같이 열릴 가능성이 있으니 참고해 주세요.​① 밀양도서관(경남 밀양시 삼랑진읍 만어로 7)② 남해도서관(경남 남해군 남해읍 화전로43번길 11-3)③ 김해율하도서관(경남 김해시 율하2로 210)④ 마산도서관 지혜의바다 분관(경남 창원시 마산회원구 구암북12길 24)⑤ 고성도서관(경남 고성군 고성읍 동외로195번길 6)⑥ 양산웅상도서관(경남 양산시 웅상대로 1009-2)⑦ 진영한빛도서관(경남 김해시 진영읍 김해대로 440)⑧ 칠암도서관(경남 김해시 활천로285번길 14)⑨ 마산도서관(경남 창원시 마산합포구 길 12)⑩ 김해도서관(경남 김해시 가락로93번길 72)⑪ 마하 어린이 청소년 도서관(경남 진주시 초장로 55, 2층)  (좌) 한국도서관협회 “10월의 하늘” 모집 공고 / (우) 2016년 10월의 하늘_강연자에게 보내는 엽서 특히 “10월의 하늘 준비위원회에서 그해의 포스터 이미지를 이용하여 참여한 아이들에게 엽서를 나눠주고 강연자들에게 소감을 쓰게 하는데 작은 손으로 눌러 쓴 글씨에 ‘과학자의 꿈’을 꾸는 데 도움이 되었다고 생각되면 이만큼 참여의 동기부여를 높이는 것이 없습니다. 정재승 박사님의 말대로 매년 달력을 받으면 제일 먼저 10월 마지막 주 토요일 일정을 비워 놓는 것이 첫 번째 일이 됩니다.​다가올 10월에 경상남도의 하늘이 활짝 열리길 기대해 봅니다. 창원도서관경상남도 창원시 성산구 두대로 203 창원도서관      ​ 
27,  땅의 역사 2권 치욕의 역사, 명에의 역사 (1434)                                      박종인 글과 사진                                      상상출판(2018년 11월15일)                                          3월15일27년차 여행문화전문기자 박종인의 우리 역사 인문 기행, 찬란한 오천 년 역사만을 알고 있는 당신이 꼭 한 번 읽어야 할 책! 일간지 최고의 연재 코너· 종합편성채널 인기 프로그램  2권 ‘치욕의 역사, 명예의 역사’는 1권과 주제 면에서 궤를 같이 하되 좀 더 다양한 ‘사람들’의 이야기를 다뤘다. 1권에서는 주로 지도자들의 비겁과 무능을 심도 있게 파헤쳤다면 2권에서는 ‘나쁜 놈’이라고 칭하는 잡배와 이 땅 위 부끄럽거나 자랑스러운 여자, 남자 그리고 폐허와 같은 세상에서도 삶터를 일구며 살아간 민초들의 모습을 파노라마처럼 담았다. 특히 구한말 남편을 의병으로 떠나보내고 아들과 함께 서로군정서 부대원으로 입대하여 봉오동 전투에서 활약한 위대한 어머니 남자현, 그저 ‘말귀를 알아듣는 꽃(해어화·解語花)’이라 불렸던 기생 출신이지만 매국노 이지용에게 끝까지 지조를 굽히지 않았던 진주기생 산홍 등 잘 알려져 있지 않았던 큰사람들의 이야기를 눈여겨 볼만하다. 또한 ‘함흥차사’의 유래의 진실과 성군 세종의 이면을 파헤쳐 보는 등 우리 역사 속 왕조의 뒷소문과 관련한 장을 구성해 흥미도 더했다.​*종묘는 조선 왕조의 자존심이다. 이완용 무리는 이 자존심에 한 발 걸치려고 발버둥을 쳤다. 이완용은 1909년 12월22일 이재명의사에게 허파를 칼로 난자당한 뒤 평생 기침병을 앓다 1926년 2월11일 죽었다. 그 해 4월25일 순종이 죽었다. 순종의 삼년상이 끝난 후 영친왕이 관례에 따라 종묘 배향(配享)공신 선정 작업을 명했다. 한창수와 시노다와 이항구의 뒷구멍 정치적 술수를 부려 주장한대로 12년 뒤 1940년 3월11일 종묘에서 배향 의례가 열렸다. 첫날 문헌공 송근수가 공신당에 배향됐다. 다음날 내각총리 이완용이 시호가 없어서 ‘대훈(大勳) 이완용’으로 배향되었고, 비가 퍼붓고 천둥이 치던 다음 날에는 효문공 서정순이 공신당에 배향됐다. 공식적으로 이완용 파의 승리였다 <이왕직 종묘 숙직일지>에 기록돼 있다. 그 후 해방이 되고 어느 날 이완용 위패는 쫓겨났다. ‘기회주의적 매국노 참으로 가소롭다!’     *돌, 바람, 여자의 섬 三多島 제주 : 조선시대에는 왕실에서 필요한 현물을 그 지역의 로 조달받는 제도로 세금에 공물(貢物)이 있었다.  산에서는 가죽, 바다에서는 해산물을 받았다. 제주도는 뭍과 바다까지 있어 좋은  말과 해산물로 전복을 왕실에 공무로 바쳤다. 전복을 잡는 사람을 포작(鮑作)이라고 하는데 남자의 일이었다. 그런데 남편은 포작에 선원 노릇을 겸해야 하는 등 힘든 일이 허다하여, 아내는 1년 내내 진상할 미역과 전복을 바쳐야하니 그 고역이 말치기(牧子)보다 10배나 더했다. 남자들은 결국 공물과 군역을 피해 육지로 달아났다. 가뜩이나 남자는 바다가 집어삼켜 씨가 마른 섬이었다. 아들이 태어나면 ‘고래 밥’ 딸이 태어나면 ‘효녀’라고 했다. 그런데 공물이 더욱 늘어나면서 어느 덧 섬에는 여자만 남게 되어 바람 많고 돌 많은 섬 제주에 여자가 많게 된 근본 이유다. 바로 전복 때문이다. 삶은 고단하였다. “가난하여 의지할 바가 없고 역(役)이 다른 곳의 배나 되어 부모, 처자를 팔며 자기 자신이 품을 살고 동생을 파는 지경까지 이르렀다. (1702년 7월12일 <숙종일기>) 제주 뭍에 있는 무덤은 태반이 여자 무덤이다. 남자는 바다에서 돌아오지 않았다. 무덤을 둘러싼 현무암 검은 울타리에는 영혼이 무덤을 들락거리는 시문(屍門)이라는 작은 문이 나 있다. 죽은 그녀들이, 그녀들 스스로 만들어놓은 제주 땅과 바다를 오간다. 벌초 때가 되면 벌초 방학을 맞아 어른, 아이 가릴 것 없이 모두 무덤에 가서 영혼들을 만난다.    *경북 경주 양동마을은 월성 손씨와 여강 이씨 문중이 처가살이하며 만든 마을이다. 여강 이씨 이언적(1491-1553)은 조선 성리학 체계를 만든 공으로 문묘에 배향됐다. 양동마을은 사위들이 만든 마을로 그때 조선 남자들은 웬만하면 여자 집에 장가가서 처가살이를 했다. 혈통을 따라가는 모계사회였다. 고구려부터의 천년 풍습(서옥-壻屋)이다.    *조선 수도 한성은 한성 성곽 안쪽 공간을 지칭했다. 그 바깥 공간은 ‘성저십리(城底十里)’라 했다.  강북-동대문-마포-서대문-성동-성북-용산-은평-여의도 일대다. 성저십리 지역은 개발이 금지됐다. 조선왕조는 한양을 둘러 에워싼 , 덕양산, 관악산, 북한산,(이상 와사산)에 벌채와 매장을 금했다. 숲을 보호하려는 조선 판 그린벨트다.*조선 개국이후 한성 인구가 평탄한 성곽 남쪽 성저십리 용산, 마포, 서빙고 포구, 그리고 용산 이태원에 증가했다. 이때부터 남쪽 성저십리 이태원에는 조선 중기부터 공동묘지가 형성됐고 1914년 정식 공동묘지가 됐다. 1922년  경성부 공동묘지 총 면적 51만 1830평 중 이태원 공동묘지는 11만9328평으로 가장 넓었다. 경성 인구가 급증해 총독부는 경성 확장을 가로막는 성곽을 철거하고 동서남북으로 경성을 확대했다. 홍제내리, 수철리, 신사리, 미아리, 이태원에 있는 공동묘지도 개발 대상이 됐다. 1933년 9월 총독부는 뚝섬 면목리와 양주군 망우리, 동구릉면 교문리 공동묘지 부지를 고시하고 이태원 공동묘지에 묻힌 무연고 묘들을 화장하여 이장, 유관순열사도 망우리 ‘이태원묘지 무연분묘 합장비’에 합장됐다. *상해 임시정부는 응당 죽여도 좋은 일곱 가지 敵 ‘七可殺’을 밝혔다. 1, 적의 괴수(적괴(賊魁)) 2,나라를 팔아먹은 매국적(賣國賊) 3,고등경찰과 밀고자 창귀(倀鬼) 4,친일 부호 5,적의 관리가 된 자, 敵 官吏 6,부언과 낭설로 독립운동을 해하거나 독립을 모방해 동포 돈을 횡령하고 기밀을 누설하고 배반한 불량배(不良輩) 7,독립을 위해 죽음으로 약속한자로 변심한 모반자(謀反者)      *내시(內侍)와 환관(宦官)은 다르다. 거세한 남자를 환관이라 하고 왕실 최측근 관료를 ‘내시’라 했다. 고려 중기까지 내시는 왕의 비서관을 뜻했다. 내시부는 젊은 엘리트 관료 집단이었다. <삼국사기>를 쓴 김부식의 아들 김돈중 또한 내시였다. 조선 왕조는 내시로부터 막강한 정책 기획 권한을 빼앗았다. 감선(監膳 음식 담당), 전명(傳命 왕명 출납), 수문(守門 문지기), 소제(掃除 청소)같은 허드렛일이 주 업무였다. “입은 화의 문이요, 혀는 몸을 베는 칼이다. 입을 닫고 혀를 깊이 간직하면 몸이 편안하여 어디서나 굳건하리라.” 1504년 3월13일 재위 10년차 연산군은 모든 내시들에게 이 글귀를 새긴 나무패(신언패 愼言牌)를 차게 하였다. 조선 왕조 내시들은  도봉구오ㅘ 노원구 사이 초안산에 기슭에 묻혔다. 충직한 내시 김처선은 연산군의 폭정을 극구 간하다 무참히 죽었다.     *‘나라는 비록 작지만 사람은 컸으니/공들을 위해 술 한 잔 바친다.(「심양에서 삼학사를 조문하다(瀋陽大西 關外弔三學士)」)’ 「한성회고漢城懷古」라는 시는 식민지가 된 조선을 슬퍼하는 시였다. 이런 시가 수백 편이다. 일제 강점기 시인 오효원, 그녀를 아는 사람들은 이리 말한다. ‘조선 최후의 여류 시인’ ‘여류女流’라는 말머리는 구차하고 편협하다.   *선비 정신은 무엇인가. 살신성인(殺身成仁)이다. 나라 혹은 사회 혹은 공동체를 위하여 목숨을 걸 수 있는 정신이다. 양반과 다르고 사대부와 다른 삶에 대한 철학적 개념이다. 왜 안동이 선비의 고장인가. 도산서원, 병산서원, 하희마을이 있고, 학봉종택이 있어서가 아니다. 그곳을 거쳐 간 선비들이 남긴 흔적에 선비 정신이 진하게 배어 있기에 그러한 것이다. 학봉가문 독립유공자가 17명, 상해 임시정부초대 국무령 석주 이상용을 비롯해 손자까지 독립유공자 9명이 고성 이씨 고택 임청각에서 나왔다. 향상 이만도를 비롯해 퇴계 이황 문중 하계파 후손도 25명이 독립지사였다. 14대 이육사는 시인이기에 앞서 권총술과 수류탄 제조에 능한 독립투사였다. 무실마을 전주 유씨 가문도 16명이 나왔다. 이들이 바로 선비다. 이들이 안동이다.     *김삿갓 김병연이 화순에서 쓴 ‘적벽가’ : ‘무등산 높다더니 솔가지 아래고/ 적벽강 깊다더니 모래 위에 흐르누나.’ 無等山高松下在 赤壁江深沙上流    *일벌레 비만증 세종은 병만 다섯 가지로, 한쪽 다리가 치우치게 아팠고(별명 短足대왕), 등에 종기가 나고, 목이 자주 마른 소갈증(당뇨)이 있었고, 바늘로 찌르듯 아픈 요로결석을 앓았고, 지나친 운동으로 왼쪽 눈을 다쳐 안대를 했으며, 오른쪽 눈 또한 한 걸음 밖 사람 형체만 알아볼 정도였다.(1439년 6월21일 <세종실록> 세종이 “아버지 가까이 묻으라.” 유언대로 태종무덤인 서초구 내곡동 헌릉 옆에 소헌왕후와 합장했으나, 세종 사후 왕위 계승자들의 요절, 수양대군의 왕위찬탈, 혈육의 도륙, 왕실의 소름끼치는 변고가 잇달아 그 원인으로 세종 묏자리가 흉지(凶地)라 하여 예종 즉위년 이장(移葬)이 결정됐다. 1급 지관들이 전국을 뒤져 찾아낸 땅이 지금 세종능이 있는 경기도 여주 능서면 왕대리 천하명당이었다. 이미 묻혀있던 ‘공신 이계전과 이인손의 묘를 파묘(破墓)’하고 1468년 12월27일 그곳에 이장하니 훗날 풍수술사 사이에서 영릉 천장으로 인해 조선 왕조 수명이 100년 늘어났다는 말이 돌았다.    *“금표 안을 범한 사람 천동(千同)은 머리를 베어 전례대로 금표 근처에 내걸고 사람들로 하여금 보도록 하라.” (1504년 11월3일) 급기야 연산군은 을 에워싼 수도권 지역을 자기 사냥터와 유락지로 선포하고 이 지역에 사는 백성들을 강제로 내쫒고 차지한 땅에 연산군이 세운 비석이 금표다. 그 지역이 고양, 파주, 양주, 포천, 광주, 김포였다. 우찬성 이계동이 동, 서, 북, 금표지도를 가지고 아뢰기를 “동쪽은 한강 삼전도, 광진, 묘적산, 천마산, 마산, 주엽산으로부터 북쪽은 석점, 홍복산, 해유점까지 서쪽은 60리, 북쪽은 65리, 남쪽은 한강 노량진, 용산 양화도까지인데, 동쪽은 70리, 서쪽은 60리, 북쪽은 65리, 남쪽은 10리 입니다.” 보고를 받은 연산군이 곧바로 이렇게 지시했다. “한강 망원정 근처를 다시 살펴보아 표를 세우라.” (연산군 10년, 1504년 11월9일) 연산군이 달리 폭군이 아니라 ‘백성이 곧 하늘’ 이라는 제1원칙을 어겼기 때문에 폭군이다.     *경희궁의 정조를 암살하러 전홍문은 칼을 강용휘는 철편(鐵鞭 쇠몽둥이)을 들고 궁궐 지붕 위를 넘나들었다. 건물 아래에는 암살단 500명이 대기 중이였으나 경비대에 걸려 암살단은 일망타진됐다.  전홍문이 자백하기를 “강용휘가 돈 1,500文과 여자 노비를 주며 함께 일하자고 요구했기에 승낙했다.”(1777년 8월11일 정조 실록) 대조선 왕국 22대 왕을 암살하는 청부 살인 대가가 1500문(푼)이다. 정확한 가치는 알 수 없으나 일의 경중을 따져보면 15냥은 보통 돈이 아님이 분명하다. *목포의 ‘목’은 여울목, 길목 할 때 쓰는 그 목이다. 목포는 서해와 남해 바닷길 길목에 있는 포구였다. 해안선이 복잡하고 펄이 깊어 사람 살기보다는 군사 요충지로 역사가 오래다. 그래서 목포의 역사는 매립의 역사다. 바다를 메워 집을 짓고 펄을 덮어 큰 배가 정박할 항구를 만들며 목포가 성장했다. 목포 땅 80%는 바다였다.   *고흥반도 녹동항에서 600m 남짓 떨어져 있는 이 섬이 마침내 연결된 것이다. 꿈같은 일이 벌어졌다. 모두가 거부하고 모두가 쉬쉬하던 그 섬으로 모두가 몰려드는 것이다. 주민들이 사는 공간을 제외하고 모든 공간이 개방돼 사람들을 맞는다. 위에 언급한 모든 역사가 흔적으로 남아 있다. 악한 스오의 흔적, 시인 한하운의 흔적, 문씨와 한씨들의 서글픈 흔적까지. 그 600m를 건너, 섬에 발을 내디디며 사람들은 놀란다. 바다와 하늘은 물론 소록도 주민들이 온몸으로 만들어놓은 공간이 아름답기가 그지없는 것이다. 수탄장 숲에서 시작한 산책로는 국립소록도병원 본관까지 이어진다. 감탄하던 관광객들은 곳곳에 서 있는 흔적들을 보며 침묵에 빠진다.  
 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------* 50cc 스쿠터로 전국일주 12일차 (2012. 10. 14) 아침에 일어나니 -_- 이 게스트 하우스엔 혼숙이 되더라  물론 외국인만 혼숙이 가능하게 되어있더군.. 아침에  방에 여자가 자고 있길래 깜짝 놀랐었지 -_-.. (2층침대인데 밑에 있어서 내려가다 더 깜놀 그대로 추락할뻔했지..) 어쨌건 졸린 눈을 비비고 일어나 씻었다 본래 계획은.. 오늘 정창화가 있는 곳으로 이동했어야 했지만 게스트하우스도 맘에 들었고 광주자체를 제대로 본적이 별로 없기에 하루만 더 있기로 계획을 변경 부모님께 " 저 시험 바로 전날에  들어갈꺼 같습니다 " 라고 말했고 쌍욕을 먹으며 서서히 정신을 차렸다 이날은 일단 광주 하면 떠오르는 것 중 하나인 무등산에 오르기로하고 아침이라는 식빵을 입에 물고 여러 코스에 관해 알아봤다 어디로 가야하나 다녀와서 뭘 먹을 것인가 계획이 잡히자마자 비율이에 몸을 실었다. 제주도처럼 하루 자고 바로 짐싸고 나가는 이동을 안해도 되었기에 이 날만큼은 짐에서 자유로워 질 수 있었고 아주 상쾌히 무등산으로 향했다 비율이를 대놓고 보니 전국에서 오토바이를 타고 모여서 산행온 그룹이 있었다 워낙에 정신이 없었기에 사진을 찍을 새는 없었지만 서로가 서로에게 대단하다 칭찬하며 반갑게 떠들었다. 그리고 9시 51분 삼각대와 카메라를 어깨에 걸치고 똑딱이를 주머니에 넣은채 산행을 시작한다.  하지만  그 사실을 잊고 있었다 전국적으로 유명한데다 억새가 이쁠시기 더군다나 일요일 요즘 산행가는 사람들 포텐이 터진다던데 내가 딱 그때 왔다 -_- 어오  사람봐.. 이떄 아마 깃발인가 놓고 왔을거다 후배 깃발 놓고왔을껄 ? 시작해볼까 ! 아침에 비율이를 탈때는 ' 꽤 쌀쌀한걸 ' 했는데 산을 오른지 얼마되지 않아 겁나게 덥다는걸 깨달았다. 이때부터 이어폰이 고장나기 시작하여 들렸다 안들렸다 반복.. 혼자 하는 산행은 대화 상대가 없기에 더 길이 멀어보이고  힘이 부치기 마련인데 오히려 오르면서 이것저것 생각을 많이 했다 비율이로 긴 거리를 이동할때보다 산을 오르면서 생각한게 더 많을 정도로..   중머리재 오른지 40분쯤 되었나 땀이 저렇게.. 선택지가 있었다 중봉을 찍고 바로 서석대로 가느냐 아니면 장불재를 찍고 입석대로 가느냐 어차피 길은 똑같지만 차이는 있었다 옆에 가족에게 물어보니 대답을 해주더군 " 학생 중봉은 엄청 힘든데 길이가 짧고 장불재는 그런저런 갈만한데 길어 ~ " 그러니까.. 정리하면 중봉은 오를때가 지옥 하지만 거리는 짧음 장불재는 오를때는 편안 거리는 김 본래 성격이라면 빡세도 빠른거 ! 를 선택했겠지만 오늘은 산 한번타고 끝날 일정이 아니기에.. 객기는 더이상 부리지 않기로 하고 장불재로 겁나게 빠르게 가면 될꺼 같아 그리 달린다. 도착한 장불재 와 진짜 멋져   표지판에 써있어도 확실하게 한번더 물어봐주는 센스는 필요하지.. 폰으로도 몇장 찍어봤다 정말 뭐라 말할 수 없을만큼 엄청나게 이뻤다  퇴사 기념 선물로 받은 아식스 손목 보호대 아주 잘썼지.. 근데 빨간색이 아니라 분홍빛이여써.. 인증 인증 ~! 사이드에 억새가 쭉 깔린 돌 길을  기분 좋게 슬렁 슬렁 올라가니 입석대라는 것이 보였다. 그저 신기했다 무슨 돌이 저렇게  하늘은 파랗게  구름은 하얗게  실바람도 불어와 부풀은 내마음 ~ 아름다운 강산이 이어폰에서 마침 흘러나왔지 빰빰빠빠밤 빠빠밤 ! 봄 여름이지나고 ! 가을 겨울이 온다네 ~ 으아아아아아아아름다운 강~산아아아안  폰으로 인증을 찍으려고 했는데 입석대가 짤려서 나왔다 그냥 사람들에게 양해를 구하고 삼각대를 설치했다 -_- 다 좋은데 땀에 절어있었지 얼굴이 반짝 반짝 삼각대 놓고 열심히 인증을 찍어대니 사람들이 한마디씩 말도 건다 어떤 노부부가 내 출신을 물었고 부모님 고향이 강원도 홍천이라 하니 강원도에서 왔다며 엄청 반가워 하셨다. 뭐 과일같은 먹을꺼 주겠다고 하셨으나 더이상 짐을 불리고 싶지 않았고(더이상 무거워지면 안되) 그저 물 좀 달라고 부탁드렸다.. 한라산마냥 물 뜨는 곳이 정말 없었다 -_-.. 와 수분 부족으로 숨지는 줄 앎.. 다행히 흔쾌히 한통을 건네주시며 멋지게 완주하란 격려의 말과함께 하산하셨다. 괜히 훈훈해져서 코에서 콧물이 흘렀지.. 입석대에서 얼마 지나지 않아 정상에 도착한다.   에 2시간 정도 걸렸던 것 같다.. 딱히 뭐 어렵지도 엄청나게 힘들지도 않았지만 시간을 겁나 축소시켜서 도착했다는 사실을 나중에 광주출신 쌤에게 듣는다 " 뭐이리 공격적인 산행을 했어요 " " 아니.. 중간중간 인증도 찍고 했어요 " " 삼각대까지 매고 뭐 훈련해요 쌤 ? " 뭐 -_-... 발걸음이 원체 빨라서 그런것이려나..정상은 사실 천왕봉이나 그곳에 공군기지가 자리하기에.. 민간인이 출입이 막혀있고.. 실질적으로 올라갈 수 있는  가장 높은 곳은 1100m여기다 (천왕봉은1187m) 여기서 신나는 등산 동아리같은 느낌에 대학생무리들이 사진을 찍어달라고 했고 찍어준 뒤에 내 사진도 찍어주겠다고 했으나 쿨하게 거절하고 삼각대를 세웠다 -_-.. 이런 인증을 둥신같이 나온걸 올릴 순 없어..  헌데 딱히 큰 차이는 없는것 같기도 하다 -_- 뒤로 탁트여보이는 광주 시내 집 앞 아차산보단 확연히 높기 떄문일까 (아차산 237m  348mㅋㅋㅋ) 풍경이 달랐다.  굽어 살피소서 ~ 내려본다는 느낌을 팍팍 ! 날씨가 흐리지 않았다면 얼마나 더 멋졌을까 하는 생각이 절로 들었다. 캬 병풍이 따로 없어요 ~ 청산의 살어리랏다 ~ 얄리얄리 얄라셩 얄리얄리 얄라리 얄라  이거 맞나 ? 여기서  링딩동과 같은 무의미 가사 포텐이 터졌을지도 링디기딩디기딩딩딩 반대쪽으로 카메라를 돌려볼까 멀리 공군기지가 보인다.. 이 산엔 높은 나무들이 없어서 능선을 보기가 매우 좋았다.. 게다가 억새로 되어있어 푹신푹신해보이기도 하고.. 이 얼마나 포근해보인단 말인가 여기서 먹는 김밥은 정말 맛있겠지 음..아니 김밥은 몰라도 막걸리는 끝내줄것 같다. 캬 ! 하지만 음주 산행이 좋지 않다는 것을 내려가면서 눈으로 제대로 깨닫지.. 들판도 좋았지만.. 사람이 너무 많았다 -_- 개미같아.. 이제 다시 슬근 슬근 내려가는 길 똑같은 길은 싫으니 중봉을 찍고 내려가기로 하고 내려가는 길에 서석대를 만난다. 입석대와 달리 병풍처럼 쫙 늘어져 있고 겁나게 크다.. 그래서 사진기를 겁나 들고 찍어야.. 위가 안짤리게 나온다. 역시 인증 ! 여기서 아까 장불재냐 중봉이냐 선택지에 도움을 준 가족을 다시 만난다 " 아니 어떻게 우리보다 먼저왔어 " " 에.. 뭐 -_- 어쩌다보니 허허 " 전국일주에 대해 대화가 오갔으나.. 기억이 안나.. -_-.. 뭐지.. 후우 다녀온지 벌써 4개월이 지나는 시점이라니.. 대화내용은 기억이 안나나  저기서 그 가족들 인증찍어주다 동전 떨궈가꼬 무등산에 500원 기부하고 온게 급 떠오르네.. 내려가는길은 너~무 편안했다. 바람도 솔솔 억새는 살랑살랑~ 자꾸만 들려오는 아름다운 강산 ~  억새 인증 생각보다 억새가 많이 안나와서 되게 심심하게 나왔네.. 상암 쪽에 억새풀축제할때는 끝내주는데.  길을 감상해봅시다. 음 이런걸로 감이 안잡히나.. 폰으로 찍었더니..  어두침침하게 나왔지만.. 그래도 어떤 느낌인지 알 수 있을 것 같은데 뭐 대체로 이런 분위기다 잘 꾸며진.. 억새... 밭..길?  말 그대로지 뭐 비록 쩔었지만 보는 재미가 있네요 좋은 도시구나 광주 ~ 오르막도 내리막도 아닌 평탄한 길이 중봉으로 향하는 능선길.. 중봉에서 뒤돌아 한장 찍었다 저 오른쪽 끝에 보이는게 서석대 ~ 디쎄라로도 찰칵 저 언덕배기가 중봉 되시겠다 내가 운이 좋은건지 어떻게 이렇게 이쁠때 찾아왔는지  비록 단풍때는 놓쳤지만 애초에 여긴 단풍보단 억새가 더 멋진듯 하니 대만족..  중봉으로 향하는 길을 마지막으로 내려갈떄 지옥을 본다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 이리도 가파를 줄이야 ㅋㅋ 중간중간 술을 먹고 올라오다 얼굴이 터질 것같은 몇몇 아저씨들을 스쳐지나고 중봉도 채 오르지 못한채 중턱에서 술판을 벌이고 계신 여러 산악회 회원들을 보니 ' 산에 술먹는건 못할 짓이로구나 ' 하는 생각이 절로 들었다. 멋진 억새들을 뒤로 하고 다시  나무가 우거진 땅으로  꾸역 꾸역 내려가니 어느새 위치로 돌아왔다   아 피곤하다.. 그리고 배가 무지하게 고팠다.. 빵쪼가리 하나 먹고 움직였으니..(한라산은 어떻게 굶고 올라갔는지 원..) 그렇다면 오전에 알아놓은 육회비빔밥을 먹으러 가보실까 ! 하고 바로 비율이에 올랐다. 게하 주인분이 광주에 유명한 육회비빔밥집이 두 곳이 있는데 화랑궁과 유명회관이라고 설명을 해주셨고 그냥 숙소랑 가까운데로 가기로 한뒤 (막상 따지면 사실 얼마 차이 안난다 -_-..) 바로 유명회관으로 고고씽..!  처음에 간판을 보고 아차 싶기도 했다 ' 육회집 ! ' 이렇게 써있길 기대한건 아니지만 뭔가; 식당 같지 않아서..  위치는 지하철역 근처에 있으니 스쿠터가 없더라도 이동에 무리가 없어보였다. 주차를 하려는데 주차장이 겁나 크더라 -_- 대충 구석지에 비율이를 꼽아 놓고 들어가서 가장 뒤쪽 자리에 앉았다. " 학생 왜 그 구석에 앉아? " " 아 지금 산을 타고 바로와서 땀냄새가 나면 좀 그렇잖아요 " 근데 다른 손님이 별로 안왔음 -,.-.. 일단 육회비빔밥을 먹으러 왔으니 시키려 했는데 그냥은 6000원 옆에 보니 특대라고 1만원짜리가 있었다. 더 볼것도 없이 1만원짜리 콜 어익쿠 푸짐하기 그지 없구나.. 참고로 한우임 ㅋ 전남이 밥이 끝장나게 나온다는걸 입과 배로 익혀갔다..   저 기대감의 찬 표정 ㅋㅋㅋㅋㅋ 고기가 아주 탱글탱글 하셔요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 냠냠 맛있겠다 ㅠㅠ 야채는 싫지만... 그래도 찍어는 놨지 찌게도 압권 제주도처럼 그냥 소고기가 들어가있다  다만 썰기가 귀찮으셨는지  뭔가 통째로 들어간게 있었다 양파라던가 -_- 호박 뭐이런게 그냥 통째로 ㅋㅋㅋ 물론 먹진 않았지만..  이건 뭔가 고민했다 고기같은데 고기가 아닌거 같고 보니까 홍어 무침이나 가오리 무침 뭐이런걸텐데 가오리= 홍어 구분하는건 앞에 뾰족한거 밖에 모르고.. 저렇게 고깃덩이가 된것도 모자라 무쳐져있으니 알턱이 없다 그냥 먹었다 왜냐고 ? 맛있으니까 ! 저걸 알아내는건 다른 사람 누군가가 해주곘지    뭐 먹는건 그렇다치고 이곳 육회비빔밥에 대한 평가를 듣고 싶다면 이 동영상 맨마지막만 보면된다 ' 졸라 맛있써 '   그 증거 야채까지 모조리 냠냠냠 아주 만족스러운 식사를 하고 나오는데 야쿠르트를 하나 주신다 비율이 앞에서 먹으려 뜯는데 응 ?한국야쿠르트가 아니네 ? 무려 농협요구르트.. 순식간에 해치워버리고 일단 씻어야 했기에 -_- 다시 숙소로 갔다문득 보니까.. 손목보호대 참.. 원래는 새하앻는데..  12일만에.. 허허.. 어쨌건 숙소 복귀후  방을 옮겼다.. 오늘 단체가 여자가 더 많기에 나는 작은 방으로 옮겨야 한다나.. ' 또 외국인이 떼거지로 오는구나 ' 하는 생각이 들었고 군말없이 짐을 옮겼다.. 그리고 씻고나서  좀 인간적인 상태가 되자마자 바로 출발을 했다. 사실 뭐 광주왔으니  민주화 운동에 관한 것들을 보려했으나 때마침 축제를 한다네.. 그래서 언제든지 찾아갈 수 있는 민주화 운동관련은 살짝 다음에 언젠가~ 로 미루고 광주 비엔날레라는 곳으로 가기로 한다.   앞에는 김치박람회를 하고 있고 -_- 가서 도착하니까 두 개가 같은 곳에서 하는 거였음 무엇보다 동영상찍을때 내상태가  그냥 붕신이였다는것만 깨달을 수 있었다 너무 힘들었던 탓일까.. 심지어 저거 길도 잘못가고있는거 ㅋㅋㅋ 나중에 들어간 만큼 다시 돌아나온다.. 어쩄건 도착한 광주비엔날레 관 어둑어둑.. 표를 끊어야 했다 가격은... 시밤 1만 4천원.. 버스타고오면 할인된다는데 난 스쿠터임 ! 이럴 순 없잖아.. 게다가 타임리미트가 또 걸렸다.. 거의 1시간 30분만에 모든 작품을 봐야하는 -_-.. 이럴새가 없다 칼같이 입짱 !  대단한데 2달 간 진행되는 광주 비엔날레 본래 꽤 유명한 행사였다는데 이쪽엔 관심이 없으니.. 알고 있을리가 없다.. 이번 기회에 나으 예술감각을 평가해볼까 ! 했다. 그랬었지.. 그런 미친 각오를 했었구나 내가.. 에 그러하다 -_- 속독밖에 답이없었다 시간이 없어서.. 포인트는 이것만 기억하면 되었다. 색깔이 표에 붙어있다 뭘 표현했는지 이해하기 쉬우라고 근데 내 예술적감각은 시작부터 말아먹는다 저 위에 전경방패들과 밑에 찰흙..  초록색 - 친밀성, 자율성, 익명성 .... 음.. 글러먹었다는걸 알 수 있었다. 그냥 전경방패처럼 생겼으니까 시위로부터 찰흙을 지키는   이런 생각했는데 말이지.. 뭔가 생각이  꼬이는것 같길래 반대로 하기로 했다 일단 제목을 보고 끼워 맞추기로  설명이 참 단순하네 '근대 도서관' 레코드와 CD.. 아 이런걸 수도 .. ? 스리슬쩍 이해가 된것처럼 느껴지긴 하더군 역시 이건 둥신짓인것 같아 몇번 억지로 제목에 맞춰 이해하려하다가 때려쳤다 애초에 내가 받아들이는게 맞는거지.. 사실 시도, 에세이도 어떻게 생각하느냐지 열심히 공부해서  작가의 심상이니 의도니 파악하고 행, 단 다 쪼개봤자 남는건 없다. 다들 똑같이 느낀것만 기억할테니. 고로 이런것도 마찬가지일테니 그냥  생각대로 내 멋대로 해석해서 받아들이기로 했다. 하지만 호기롭게 마음을 먹은지 얼마지나지 않아 소리와 -_- 영상과.. 저 가운데 있는 빙글빙글 도는 소품이 있는 작품을 만나게 되는데..  전혀 모르겠어 -_-.. 아무생각이 안들어.. 뿌리를 재밌게 표현했다. 내가 작가의 심상을 표현하고자 머리를 굴렸고 1초도 안되서 파악했다. 작가가 똘끼가 풍부한가보다. 아니면 겁나 심심했거나. 느끼는건 다~ 개인차니까 이게 뭐 몇천만원대에 엄청난 예술품이래도 내가 보는 눈이 없는건지~ 뭐 그냥 이런 생각 밖에 안들었다 모르겠는데요 -_-.. 핵폭팔의 분리배출을 표현하고자 한건가 아니면 모닥불인가 담배꽁초 ? 그래 담배꽁초가 제일 그럴싸하게 보이는군 스토리가 있는 작품도 있었다. 이 작품은 광주 시장에 일하시는 중년 여성분들에게 다가가 서로 소통할 수 있는 관계를 만들고 한명당 하나씩 네일아트를 칠한 뒤 그 사진을 찍어서 전시관 유리벽에 부착해놓은 작품이였는데 ' 따뜻하구먼 ' 이런 일차원적인 생각뿐이 안들더군.. 다른 분들은 어떨지 몰라도.. 참고로 이 영역의 색깔은 파란색이였다. 이게 무슨 터치도 아니고 저 의자와 거울 자체가 작품이였는데 전혀 모르겠더라 -_- 이 다음 사진부터는 문제  뭘 표현하고자 했을까요위치가 나오네 뭘 보여주려고 이런 사진을 전시했을까요 두 사진에 공통점은 뭘까요 난 저 러시아까지 보고 나서야 이게 뭘 표현하는 줄 알겠던데 어때 떠오르는게 있나 ?  마지막장 이젠 공통적인 요소가 팍 튀죠잉  그리고 반복되는 위치.. 그래 도리이. 일본 신사에 가면 흔히 볼 수 있는 그것. 그게 다른 나라에 뿌려진 이유는 모르는 사람이 없겠지 아님 설명을 읽자꾸나 간단히 말하면 전쟁의 잔재 라고 생각하면 되겠지 혹은 흔적이나.. 상처.아.. 모르겠습니다.. 죄송합니다.. 아마 예술부분 파트를 시험을 칠수 있었다면 나는 과락이 아니라 방출을 당했을 것 같은 생각이 들었다. 뭐가 떠오르나요 난 권력 하나 떠오르던데 인증 찍고 싶었던 그리고 마음에 들었던 작품이였는데 삼각대 놓고 뭐 할 시간이 사실 부족했다.. 타임리미트가 걸려서 다른 관들도 못볼 것 같은 예감이 강하게 들었기에..  작품설명입니다 ! 파란색이네요 ~ 아까 색깔 설명 잘 봐둔 분들은 작품이 의미하는게 뭔지 잘 캐치하실꺼고 저처럼 막장으로 해석하는사람들은  ' 그런건 필요없어,, ' 전쟁의 잔재 -_- 잘봐 이게 왜 전쟁의 잔재인지는  작품을 4초만 집중해도 알 수 이써 모두 다른 여덟그루의 나무가 아니라 그저 여덟방면으로 바라본 한 그루의 나무  미안.. 넌 달을 표현했을까.. 직접 볼떄는 몰랐는데 사진으로 밑에 비치는걸보니 마치 달처럼 보이네 난 사실 가운데 새가 있길래 그냥 치킨인줄 알았어.. 뭘까요 아디다스네요 그죠 ? 또 아디다스네요 음.. 뭔지 잘 모르겠어요 ?  힌트는  아디다스 마크 밑에 쓰여진  글자와 숫자 그리고 사진.이 곳은 정말 난해했다 얘들이 뭘 표현하고자 한건지 하나도 모르겠슴-_- 전동 오르곤 같은게 빙글빙글 돌고있는데 이게 시계인지.. 오르곤인지 -_-.. 그래서 뭐 어쩌라는건지.. 점자 책도 아니고 -_-.. 흔히 볼 수 없는 물건들이라 신기하긴 했으나 ' 그래서 뭐 ' 이런 생각이 머리를 떠나지 않았다. 사람이 빙글빙글 돌고 있다 마치 사진을 주르르륵 넘기면 움직이는 것처럼 바로 그렇게 보여지게끔 빙글빙글 돌고있었다 그림은 밑에 나머지는 거울 반사를 이용 -_- 자꾸보면 어지럽다..  직접 작품을 만드는 체험 전시관의 온 손님들이 돌무데기를 어디로 어떻게 옮기든  그것은 자유다 그리고 옮기는  그 영상들이 모여 작품을 만든다. 나는 천장이나 바라봤다. 이렇게 인증을 찍었지. 재밌는 요소가 있는 이 작품 멀리서보면 정말 볼품없고 대충 만든것 같은데 스토리가 있다. 조각내어 일부로 여기저기 버려놓고 그게 돌아온것 들만으로 전시를 해놓은것 돌아오지 않은 수많은 조각들은  아직 어딘가에 그대로 방치되었거나 혹은 부서진 작품들이 광주를 떠돌고 있겠지.. 영상관은 자세하게 볼수가 없었다 그 시간만큼을 다 쏟아야하기에.. 그래서 긴 영상들은 거의다 제껴버리기 바빴지.. 뭐 이쁘다고 하는 사람들도 많았는데 난 그냥 '사탄의 인형' 이 떠오르더라 그것에 대한 설명.. 몰라 -_-.. 이다음껀 참 난해했다 이거 보자마자 떠올리면  대단한 사람일꺼같다. 나야 쭉 늘어져 있는걸 봤더니 그냥 아 이게 그걸 표현한거구나 했는데 한장 한장 나눴더니 모르겠어 -_-;  뭘까요 ? 감이 잡히나 ? 어떄  그저 날개달린  코가 길게 나온 돼지머리처럼 생기지 않았음 ? 사람인가.. 사진으로 자세히보니   '출산' 뭐 이런거 떠오른다 ㅋㅋㅋ   " 아이는 머리부터 나와야죠 " 갑자기 떠오르는 그 수업 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 레고 인가 -_-.. 여기까지 사진으로도 이게 뭔지 알아낸다면 대단한거라 생각한다 -_- 그저 나만 붕신일지도 모르고.. 짠 슬슬 감이 오지아닌가 그냥 항공모함처럼 생겼나.. 앞다리가 쑤욱 뒷다리가 쑤욱 날카로운 것이 완성되가고 있지만..  사실은 .. 이렇게 주물러주고  매끄럽게 건들여주면 그렇다 이거슨 췩힌 !!  만들다 만것 같은것들도 있었다. 사진 올리다가 알아 챈건데 밑에 깔린 저 대리석 조각들도 갯수가 다르구나 ? 맛있게 생겼네 다리가 아주 뭉툭뭉툭하구나  그럴싸한 통통한 츀힌..   아.. 그는 좋은 닭이였습니다. 저건.. 냄비인데 색칠한뒤 아무렇게나  후두려 패서 나온거 그대로 전시.. ' 작품.. 이렇게 해도 되는건가 -_-? ' 그런 생각이 들었다. 그리고 정말 진심으로 공감되는 작품이 있었다 아  이 씨티100이 생각나는 저 기종과 엄청난 짐.. 작가의 흔적.. 뭔지 설명안해도 감이 오지 ? 나는 저사람의 반절도 못채웠구나 이 작가 엄청나다 ! 부럽다 ! 공감의 쓰나미가 팍팍 !   저 동그란게 작품이래 ... ' 이건 뭐지? ' 싶었다.. 동영상에서 들을 수 있다 싶히 이해하는데 시간이 너무 오래걸리는.. 작품들이 많았다 -_-..고 불평을 빙자한 징징거림을 토로하지 이 많은 사진들의 공통점은 뭘까요 작은 수로를 건너는 널판지들을 잔뜩 찍어놨다 뭐 연결 이런건가.. 균열인가 -_-.. 설명을 안봐서 기억이 안나.. 다음관으로 이동중 비율이가 잘있나 줌땡겨서 찰칵 아이고 귀엽네 우리 비율이.. 미래의 수업 ? 이라하기엔 현실감이 꽤 있다.  흔치않은 풍경인데 곧 이럴만 할 것 같은 풍경이기도 하지 가까운 미래같은 느낌 이거 만든 사람 정신상태가 심히 궁금했다 뼈다 -_-.. 빛이 잘 투과된다나.. 섬뜩하기도 하고 -_.. 묘하게 무섭기도 하고.. 이건.. 디지털의 눈속임을 표현했다. 자막에 이렇게 써있음 ' 이 부족은 예술의 영감을 받은 사람들이 분명한 것 같습니다 ' ㅋㅋㅋㅋㅋ 저러고 후에 배경을 합성한다. 어떤 이면을 보여주고 싶었을까.. 전시장의 분위기가 어두워졌다. 베를린이 생각난다. '이 빨갱이새퀴들 !' 뭐 대략 대사가 떠오르지 아까 나온 주제중에 이것은 어딜까. 그렇다 좌파, 우파 바로 집단성이다. 설명을 진짜 이쁘게 꾸며놓았어 근데 어려워 -_- 애들이 논문쓰다가 왔나봐.. 이때부터 시간에 겁나 쪼들린다 이거 사진 한장찍고 걍 이동 -_-. 뭘 표현했는지 모르겠어요.. 미안해요 -_-.. 그냥 뭔가 연속적이긴 한것 같은데.. 역시 모르겠어 -_-.. 거울에 때낀게 아니라 이게 작품이란다 -_-.. 사람들이 만져서 나온 작품인지는  모르겠다... 에라 인증이나 찍자.. 얼굴이 많이 탔군..  급하다보니 초점 날려먹은 사진이 한두장이 아니네 이 넝마같은 작품은 -_-.. 그냥 설명을 봐라.. 음... 네.. 사진은 있으나 설명을 안본 이거 기차가  식판이 있는  테이블을 빙글빙글 돌아가던데 뭘 이야기하고자 했는지는..왠 자전거.. 이것도 작품인가 ?  헐.. 그러니까.. 뭘 위한 프로젝트지..? 자전거 부활 ? 저 작품을 마지막으로 쫒기듯 밖으로 나온다. 광주비엔날래 나름 간지터지는 외관  이것은 이동식 호텔로 이것도 작품이였는데 아무데나 랜덤한데 세워두고 아무나 받아서 재우고 그 흔적들을 전시해놓았었다 그때 사용된걸 이렇게 직접 전시를 해놓았더군.. 다시 반대로 돌아가서 김치박람회를 살짝 보기로 했다 비율이로 다시 올라가서 끌고 오는데 아차 카메라가방을 떨어트렸고 그대로떨어트리는것보다 발로 한번 막아서 떨구는게 덜 망가질것같아 발로 막는다는게 걷어 차버렸다 -_-.. 다행인지 불행인지 렌즈가 아니라 뒷쪽을 걷어차서 뒤쪽 액정이 큰 大자로 쩍 걸라져있었다-_- 덕분에 촬영엔 문제가 없었지만 이 뻘짓은 참으로 화가 났기에 -_-.. 산지 1년도 안되어 이런 일이 -_-.. 그래도 보긴봐야하니  이제 내 몸뚱이와 같이 너덜거리게 된 카메라를 들고 어기적어기적 갔다,. 아나 사람보소... 온갖 지역의 김치들을 모아놨다.. 근데 딱히 관심은 가지 않았다.. 구매할 생각도 없고,. 김치이외에 도 있었지만.. 음식박람회때 봤던거 농수산박람회때 봤던거.. 뭐이런거라 와 새롭다 ! 이런건 별로.. 대숲김치.. 대나무로 숙성을 시켰겠거니 땅끝해남 키토산 김치.. 뭐냐.. 꽃게라도 넣은건가.. 아 신기한게 여기 있네 김치초콜릿 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 으으.. 뭔가 싫다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 상상이 안되.. 어제봤던 충장축제처럼 뭔가가 하고 있긴했는데.. 충장축제에서 봤던 그멤버들도 다시 볼 수 있었기에 그대로 패스 -_-.. 이제보니   이건 비엔날레보다 오래되었네 19회라니. 이런 체험관들은 늦어서  닫힌지 오래고 -_-  시간자체가 체험보단  구매하는 쪽에 사람들이 몰릴터라 이미 체험이 끝난 곳이 많아.  만들기체험을 하기엔 힘들었다 약간을 이용한 간식거리도 절찬 판매되고 있었다 가족들이와서 하는 곳이 많아서 자녀들이 부스를 맡고 있는 곳도 꽤 되었다. 뭔가 슉슉지나갔는데 다봤다 -_-.. 그러니까 흥미가 안생겨서;; 제대로 보질 않았다고 하는게 정확하겠지.. 대학교에서 도 왔다 김치 피자였나.. 뭐그런거 팔고 있던데 역시 시간상 영업은 거의 종료된 상태 복지과는 이런걸 하기엔 아이템이 비교적 흥미를 끌기가 힘들기에 부스는 별로 땡기질 않는데 요런 조리과학과 같이 내세울 수 있고 보여줄 수 있는게 있다면 부스행사도 재밌을 것 같다는 생각이 들었다. 20대가 20년이라면 정말 이것저것 시도 많이 해볼텐데 하는 아쉬움도 함께. 거대한 체육관 같은곳에 들어가니 방송을 하고 있었다. 열띈 주부들의 관심과 함께.. 뭔가를 데코하고 계셨는데 안보여 -_-... 관심이 덜해졌고 무엇보다 배가 다시 고파졌기에.. 식사를 하기 위해 짐을 챙겨서 비율이에 오른다. 오늘일정에 하이라이트는 바로 광주에 오면 먹으라는 것 중 하나인 (근데 너무 많아.. 먹으라는게) 송정 떡갈비 ! 정말 개멀더라 -_-.. 비율이로 1시간쯤 달린거 같다 도시를 벗어나니 껌껌한게 길도 잘 모르겠고 왠 공군기지인지 뭔지 막 지나고 골목을 헤집어서  드디어 마지막 코스에 다다른다.   근데 떡갈비집이 너무 많아가꼬.. 헷갈린다.. 여러 블로그를 비교하여 일단 원조라는 것에 가긴했는데 사실 맛을 보니까 어딜 갔어도 그냥 거기서 거기일꺼 같았다.. 밤이 되자마자 엄청나게 추워졌기에 오들오들 떨면서 (깔깔이이런걸 다 놓고와서 얼어 죽는줄 알았음..) 비율이를 세우고 들어갔다.  아 1박 2일에서 온대가 여기구나 MC몽과 강호동 김C 이승기 은지원 멤버라니 지금은 이수근만 남아있는데 싸인을 미루어보아  2009년에 온것 같다 근데 싸인을 못 알아보겠어.. 자 일단 자리에 앉아 가격부터볼까.. 헐 이 패기넘치는 가격보게 떡갈비가 200g 22000원 ? 좋아 한우 떡갈비따위 먹어주지 여기도 육회 비빔밥을 판다. 참 광주는 오리도 유명한데 그래서 그런건지는 모르겠으나 유황오리 떡갈비도 메뉴판 한자리를 차지하고 계셨다.. 저녁떄에 맞춰가서 그런지 사람도 엄청많았는데 지방에서 온사람들이 적지 않게 앉아있는걸 볼 수 있었다   동영상처럼 한우 떡갈비를 시키고  멍청하게 앉아있는데 대뜸 상이차려지고 요런게 나온다.갈비탕인가.. 겁나 맛있었다 ㅠㅠ 너무 추웠기에 저런 따스한 고깃국이 어찌나 위안이 되던지.. 그리고 나타난 그분 기름이 좔좔..   바로 시식.. 서비스로 '환타'를 주신건 우연이겠지 그 사람 많은데서 동영상을 찍고 있는 내가 대견스럽다 -_-.. 사실 맛은 별거 없었다 양념맛이 반이였기에 ' 우어 식빵 겁나 짱 맛있음 ! ' 이런 반응은 안나오더라.. 그냥 그랬어.. 그렇다고 이걸로 끝내긴 아쉬웠고 나머지 것들을 먹어보기엔 배가 너무 불렀다. 그래서 아저씨와 딜을 했다 시키면 두개가 나오니까.. 유황오리 하나 그냥 떡갈비 하나 해서 요렇게 주시면 안될까요 딜은 성사가 되었고 그렇게 하나씩 나왔다. 문제는 뭐가 그냥 떡갈비고.. 뭐가 오리인지 모르겠어 -_-.. 여러분 구분이 되십니까 -_- ? 안에 뜯어봐도 별차이가 없어.. 그럼 먹어봐야지..   식감만 다르고 강한양념은 같기에.. -,.-.... 식사가 기대를 많이 했던 탓일까 상당히 허무하게 마무리 되었고 아까 육회비빔밥에 세배 이상에 돈을 지불했지만 (33,000원..) 만족감은 반도 못되었다.. 다시 엄청난 추위를 뚫고 숙소로 돌아왔다 으슬 으슬 거렸다. 씻고 컴퓨터 앞에 앉아있는데 중간에 들었던 대로 외국인이 많았다 다 외국인인 것 같았다 블로그를 쓰는데 누가 뒤에서 쭈볏거리길래 ' 외쿡인인가 ? ' 하고 쓰라는 제스춰를 했는데 한국어를 유창하게 잘하는 한국인이네 -_- 둘다 어이가 없어서  웃다가  대화를 하고 있는데 왠 외국인이 주인분 컴을 쓰려고 하길래 말려야 하나 마나로.. 둘다 고민했다 ' 저거 말해야하나요 ? ' ' 외국인 아니에요 ? ' ' 외국인 같은데.. ' ' 어떻하지 ' 얼마 지나지 않아 주인아저씨가 나타났고 그 외국인은 역시 한국어를 잘하는 한국인이였다 -_-.. 얼탱이 없는 상황에 빵 터졌고 두런두런 여행이야기를 하다가 그 사람이  복지과라는 사실을 굉장히 자부심 넘치게 이야기했다 그리고 나는 사회복지사였다는 사실을 알려줬지 -_-.. 심지어 실습도 후배들 있는데서 해가꼬.. ' 세상이 좁은건지 복지가 좁은건지,.. ' 이런 이야기 저런 이야기하다가. 나중에 도울일 있으면 도와주겠다고 하고 깃발에 글 받는데 성공한다 ! 이름 저장 뭘로 할까하다가 비엔날레에서 하도 많이본 '무제'라는 작품명이 떠올라 무제양이라고 해놨다. 그랬더니 저리 써놨더군 심심한 감사를 표현하며 맥주 한두캔 마시다가 이때 아마 와바둔켈 사서 마셨던것 같다 옥상에서 덜덜덜 떨면서 ㅋㅋㅋ 이유는 모르겠는데 나도 모르게  심란한 이야기  좀 던져주다가 시간이 늦어 침대에 딱 누웠다 온몸에 피로가 몰려왔다. 지금껏 겪은 일들이  주마등처럼 스쳐지나갔다. 오늘은 외국인들이 말이 없었다. 주위가 조금씩 조용해지더니 곧 아무 소리도 안들리게 되었다. -----------------------------------------------------------------------------------  열두번째날 이동루트 광주 (남도)게스트하우스->무등산->유명회관->광주 (남도)게스트하우스->광주 비엔날레->송정 떡갈비->광주 (남도)게스트하우스 이동거리 55m이상 (산행 포함, 무엇보다 솔직히 대놓고 귀찮아서 걍 찍찍 그었음) 숙소출발시간 9시 00분 숙소도착시간 21시  
​1985년 우리나라 17번째 국립공원으로 지정된 월악산. 월악산은 소백산을 지나 속리산으로 연결되는 백두대간의 중심에 위치하고 있습니다. 기암절벽이 치솟아 산세가 험하고 예로부터 신령스러운 산으로 여겨져 주봉은 영봉(1,097m)로 불리고 있습니다. 월악산의 이름도 '산꼭대기 바위덩어리에 달이 걸리는 산'이라고 하여 월악산으로 불렸다고 하니 이름에도 신비로움이 스며져 있는것 같습니다. 개인적으로도 정말 가보고 싶은 산중에 하나였습니다. 월악산국립공원에 속해져 있는 금수산과 도락산을 작년에 다녀왔는데 그 이후로 충청권에 있는 산들이 개인적으로 가장 추천드리고 싶은 산이 되었습니다. 당연히 그 가운데서도 월악산이 으뜸이라고하니 꼭 다녀와야할 산 중에 하나가 되버렸지요. ​ 월악산동창교탐방지원센터등산로입구충청북도 제천시 한수면 송계리월악산충청북도 제천시 덕산면 미륵송계로 1647마애봉충청북도 제천시 한수면 송계리월악산덕주골휴게소등산로입구충청북도 제천시 한수면 송계리 트랭글앱으로 측정한 월악산 등산코스와 거리 정보 ​이번에 제가 다녀온 월악산 등산코스는​코스: 동창교탐방지원센터~송계삼거리~영봉~마애봉~덕주사전체거리: 트랭글앱 기준 약 9.78km산행시간: 트랭글앱 기준 약 4시간 16분(식사시간 제외)​​​월악산 등산코스의 대부분이 동창교나 수산교에서 출발하여 정상 영봉을 찍고 덕주사나 신륵사로 내려오는 코스가 일반적인것 같습니다. 국립공원이긴 하지만 정상 영봉으로 가는 코스가 엄청 많지는 않아요. 저는 이번에 안내산악회가 아닌 자차로 다녀왔는데 동창교탐방지원센터에서 시작하여 정상 영봉을 찍고 덕주사 방향으로 내려왔습니다. 월악산이 '악산'이다 보니 엄청 쉬운 산은 아니에요. 동창교에서 송계삼거리까지의 거리는 계속 오르막길이었고 덕주사 방향으로 하산하는 구간도 바위 구간이 있기 때문에 마냥 쉬운 곳은 아니었습니다. 하지만 월악산의 경우 국립공원이기 때문에 안전 시설도 잘되어 있고 많은 분들이 찾는 산이기에 등산 초보분들도 크게 부담 없이 다녀올 수 있는 산인 것 같아요. 월악산을 중심으로 충청권에 있는 산들의 경우 충주호를 배경으로 경치가 뛰어난 곳이 정말 많습니다. 충주 여행을 가신다면 하루 정도는 날을 잡고 월악산 등산을 가보셔도 좋을 것 같습니다.​​​​동창교탐방지원센터에서 송계삼거리까지 약 1시간 40분 소요​ ​제가 다녀온 월악산 등산코스의 시작점인 동창교입구에 도착하였습니다. 동창교 입구 옆에 작은 주차장이 있는데 한시간 이상 주차금지이고 하산을 덕주사 방향으로 해야했기 때문에 덕주야영장 근처에 있는 넓은 공터에 주차를 하고 동창교 입구로 걸어왔어요.​ ​동창교에서 송계삼거리까지는 보시는 것처럼 코스자체가 어려운길이고 계속 오르막길을 올라가야합니다.'악'자가 들어가는 산답게 이 구간 자체는 등산을 자주 다니는 저도 체력적으로 조금은 힘이 들었습니다.​  ​초반엔 도로를 따라 월악산 자락으로 들어갑니다.​ ​저멀리 월악산의 멋진 봉우리들이 등산객들을 반기고 있어요.하늘도 맑았던 날이라 봉우리들이 눈에 더 띄었습니다.​ ​본격적인 월악산 등산 시작!​  ​송계삼거리까지는 조망이 나오는 곳이 거의 없고이런 숲길을 따라 쭈욱 걷는길이라 심심해요.​ ​길목에 있던 월악산 산신당. 월악산은 예로부터 신성한 산이라 불린곳이기 때문에 기도나 제사, 굿을 많이 지냈다고 합니다.​  ​계속 산행을 이어나갑니다.경치가 없어서 그런지 발걸음이 빨라졌어요.​ ​월악산은 국립공원이라 그런지 등산코스는 잘되어 있는 편입니다.오르막길이 있긴해도 돌계단 정비도 잘되어 있었습니다.​ ​월악산에는 천연기념물 산양이 살고 있다고 해요.한번 봤으면 했는데 코빼기도 못봤네요 ㅎㅎ​  ​본격적은 가파른 오르막길의 시작이라 욕하면서 계속 올라갔네요 ㅋㅋ날도 따뜻한 날이라 그런지 금방 땀이 나기 시작했습니다.​ ​나무가지 사이로 보이는 우뚝 솟은 영봉.사우론의탑(?) 처럼 눈길을 끕니다.​ ​오르고 또 오르고철계단도 오르고 나니,​ ​조망을 볼수 있는 나무데크가 나와서잠깐 월악산의 풍경을 감상하였습니다.​ ​충청권에는 월악산을 중심으로 금수산, 도락산, 대야산 등의 멋진 산들이 정말 많습니다. 개인적으로 충청권 산들이 어느 지역의 산보다도 산세가 정말 유하고 아름답다는 생각이 듭니다.사진에 보이는 산은 월악산의 자락 중에 하나인 말뫼산()인데 그 모습도 참 멋집니다.​  ​경치 감상 후 다시 길을 나섭니다.이후에는 조망이 없어 빠른 발걸음.​ ​영봉이 더욱 더 가까워집니다.​ ​동창교탐방지원센터에서 출발한지 약 1시간 40분만에 월악산 영봉 바로 밑 송계삼거리에 도착하였습니다.좀 넉넉하게 2시간 정도로 등산코스를 잡아도 좋을 것 같습니다. 잠시 정비 및 휴식을 취했습니다.​​​​송계삼거리에서 정상 영봉 찍고 다시 왕복 약 1시간 10분 소요​ ​앞서 말씀 드린것처럼 이번에 제가 다녀온 월악산 등산코스는 송계삼거리에서 정상 영봉을 찍고 다시 돌아와 덕주사 방향으로 하산하는 코스입니다.​ ​지도상 월악산에서 송계삼거리의 위치입니다. 영봉까지는 왕복으로 3km 거리에요.​  ​월악산 영봉의 품으로 들어갑니다.​ ​가까이서 보니 정말 거대한 바위산입니다.어떻게 저런 모양이 생겼을까요?​  ​계단이 나오는데 지붕은 철조망으로 막혀져 있어요.영봉에서 낙석이 떨어지나 봅니다 ㄷㄷ​ ​신륵사로 빠지는 신륵사삼거리를 지나,​ ​영봉으로 올라가는 계단을 앞둔 구간인데바로 옆으로 월악산의 멋진 경치를 볼 수 있습니다.​  ​충북 제천 덕산면 지역이며 지도를 참고하니어래산과 하설산 자락의 풍경입니다.​ ​월악산 영봉으로 올라가는 철계단 시작!​  ​3월 8일에 방문했는데아직은 눈이 좀 남아 있었어요.​ ​생각보다 엄청 무섭거나 위험하진 않아요.국립공원이다 보니 펜스도 잘되어 있고 튼튼하더라구요.​ ​그래도 가파르긴합니다 ㅋㅋ 그늘도 없어서 한여름엔 엄청 힘들것 같습니다.근데 깎아지는 절벽에 이 철계단을 어떻게 만들었는지 참 신기하네요.​ ​힘들긴해도 눈앞에 이런 경치가 있다보니그 힘듦도 바로 잊어 버리게 됩니다.​ ​위에서 내려다보니 가파르긴 하네요 ㅎㅎ​  ​정상에 거의 도착! 인증샷을 찍으려는 사람들이 보여요.​ 월악산 정상 해발 1,097m 영봉 정상석드디어 해발 1,097m 월악산의 정상 영봉에 도착하였습니다. 송계삼거리에서 40분 정도 걸렸어요. 동글동글한 정상석이 귀엽네요.​ ​기가 막힌 경치! 저멀리 충주호의 물길도 보입니다.월악산 경치가 끝내준다는걸 알고 있었지만 막상 보니 더 끝내줍니다.​ ​영봉에서 보덕암과 수산교 방향으로 내려가는 계단길입니다.월악산 중봉과 하봉으로 내려가는 길이기도 하지요.​  ​ ​영봉 반대편에는 나무데크와 넓은 바위 공간이 있어멋진 경치를 보며 식사를 할 수가 있습니다.​ ​나무데크에서 바라본 영봉의 모습. 어떤 등산객 아주머니 말로는 평상시에는 사람이 미어터지는 곳인데요즘 시국이 이렇다보니 월악산 영봉 자락에 저렇게 사람이 없는게 드물다고하더라구요. ​ ​공간이 잘되어 있어 밥먹기가 정말 좋았습니다​ ​끝내주는 월악산 자락의 풍경.더 무슨 말이 필요할까요?​  ​  ​식사와 휴식을 마치고 다시 송계삼거리로 내려왔습니다.계단을 내려올 때도 멋진 경치에 눈을 땔수가 없었죠.​ ​멋진 월악산 영봉의 경치를 맘껏 즐기고 다시 송계삼거리에 도착하였습니다.올라갈 때는 약 40분, 영봉에서 내려올때는 약 30분 정도 시간이 걸렸습니다.​​​송계삼거리에서 덕주사로 하산 약 1시간 20분 소요​ ​하산은 덕주사 방향입니다.송계삼거리에서 3.4km 거리​  ​계단과 헬기장을 지나,​ ​뒤를 돌아봤는데 영봉의 웅장함에 잠시 발걸음을 멈추었습니다.이름처럼 웅장하면서 신비한 분위기. 월악산은 다시 한번 가고 싶네요.​ ​평지를 따라 걷다보니 트랭글앱상으로 현재 보이시는 위치가 마애봉이더라구요.따로 비석은 없는것 같습니다. 다시 덕주사 방향으로 길을 나섭니다.​  ​덕주사 방향으로 하산 하시면 이 나무다리가 나오는데요.예상하시는 것처럼 경치 스팟이 터지는 곳이지요.​ ​동창교에서 올라올 때 봤던 말뫼산과북바위산 자락인것 같습니다.​ ​충주호의 모습까지​  ​내려가는 길은 생각보다 만만치는 않았어요.악산답게 바위길이라 길이 조금은 험했습니다.​ ​바로 옆을 보니 이렇게 완만한 능선구간이 있더라구요.등산로는 아니라 볼수 밖에 없지만 역시나 끝내주는 경치입니다.​   ​바위길을 지나 계단길이 시작되는데 한참을 내려가야 하더라구요. 아마 덕주사에서 영봉을 올라가신다면 정말 힘들것 같습니다.월악산 등산코스를 계획하실 때는 덕주사는 무조건 내려가는 길로 하셔야지 안그러면 지옥을 맛보실꺼에요 ㅋㅋ​ ​덕주사를 2km 남겨둔 구간​  ​어디서 살짝 불경소리가 들리는데,마애불이 얼마 남지 않았다는 소리이기도 합니다.​ 월악산 덕주사 보물 제406호 마애불보물 제406호 월악산 덕주사 마애불입니다. 정확한 명칭은 제천 덕주사 마애여래입상입니다.덕주사는 마의태자의 누이 덕주공주가 세운 절인데 한국전쟁 때 불타고 현재 절터만 남아있습니다.현재 마애불에서 떨어져 있는 덕주사는 이후에 새로 건립한 절이라고 보시면 될 것 같습니다.​  ​다시 덕주사로 향하는데 여기서부터는 평지길이라 길이 수월했습니다.​ ​성터? 어떤 용도일까요?아직도 의문입니다 ㅋㅋ​  ​나무다리와 평지길을 지나어느덧 덕주사에 거의 다왔습니다.​  ​덕주탐방지원센터에 도착함으로써 월악산 등산코스도 마무리가 되었습니다.송계삼거리에서 약 1시간 20분 정도 소요되었네요.​ ​주차를 해놓은 덕주골 방향으로 내려옵니다.​ ​계곡물이 참 영롱하고 맑습니다.국립공원이라 안되겠지만 발담그고 싶었네요.​ ​끝내주는 월악산 경치를 시원한 막걸리로 마무리를 하고 싶었으나 차를 가져온 관계로 ㅠㅠ자차로 등산을 가니 이러한 부분이 아쉽네요. 그래도 음주운전은 절대 안되죠~​ 충주휴게소 사과돈까스마땅히 밥을 먹을 곳이 없어 로 올라오는길에 충주휴게소에 들려 식사를 하였습니다. 충주  중에 사과가 유명하다보니 사과소스를 곁들인 사과돈까스를 먹었습니다. 생각보다 사과맛과 냄새는 덜했는데 돈까스를 바삭하게 튀기셔서 맛있게 먹었네요.아무튼 월악산은 등산코스도 나쁘지 않았고 풍경도 끝내주었기 때문에 최근에 갔던 산중에서는 오랫동안 기억에 남을 것 같습니다. 
역임플란트 앞니가 빠졌을때앞니는 자연치 28개 중에서도 입술 중심에 위치해 있어서 이 부분을 발치한 뒤에는 말을 하거나 웃을 때 약간만 입을 벌려도 금방 티가 나게 되는데요. 상담을 오시는 환자분들을 살펴보아도 사고나 노화 등의 요인으로 인하여 이러한 상황이 벌어졌을 때에 어금니나 다른 부분보다도 앞니가 빠졌을때 환자분들의 심리적 고통이 큰 편입니다. 따라서 앞쪽 치아가 빠졌을 때에 개선을 위해서 진행할 수 있는 역임플란트 방법에 대해 알아보고 이때 주의해야 할 사항에 대해 구체적으로 파악해 보도록 하겠습니다. 본론을 꺼내기 전, 먼저 역임플란트라는 치료 과정에 대한 이해가 필요합니다. 이 시술은 잇몸 부위에 빠진 이빨을 대체할 인공 보철물을 식립하여 회복기를 거친 뒤 저작 과정에서 사용할 수 있도록 돕는 것입니다. 보통은 노령의 어르신분들께서 노환으로 잇몸 건강이 좋지 않아 자연적으로 발치가 이루어졌을 때에 이를 개선하기 위해서 받아 보시고는 하는데요. 다만 해당 치료를 받아 보시는 분들이 모두 어르신분들인 것은 아닙니다. 치주염이나 충치 등으로 인해 증상이 악화되었을 때에 발치를 한 뒤 인공 보철물로 대체를 해 주기도 하고, 교통사고, 운동 경기 중 입은 부상으로 인해 치아가 소실된 경우에도 인공 치근을 식립 후 보철장치를 연결해 주는 처치 과정을 진행하기도 하는데요. 따라서 역임플란트는 다양한 연령층에서 필요에 따라 받아볼 수 있는 시술입니다. 특히 앞쪽 치아 부분은 사고로 인한 충격으로 소실이 되는 경우도 있어서 젊은 연령대의 환자분들께서도 기능은 물론 심미성을 보완하기 위해서 받아 보시기도 하는데요. 따라서 어떤 시술보다도 앞니에 진행하는 보철물 식립은 심미성을 중요하게 따져봐야 한다고 볼 수 있는 것입니다. 치유 기간을 거친 뒤 외견상 임플란트를 했다는 것이 티가 나는 것을 원치 않으시는 만큼 자연치와 유사해 보일 수 있도록 기능의 보완과 함께 구조와 모양. 색상으로 작업을 해 주는 것이 중요한 부분으로 작용됩니다. 이식 과정에서 사용되는 재료들은 크게 3부 위로 구분할 수 있습니다. 자연치의 뿌리 역할을 해 주는 치근, 그리고 잇몸 바깥에서 보이는 보철물과 그 둘을 연결해 주는 지주대 부분이 있습니다. 이 중에서 시술을 받았을 때에 티가 날 우려가 큰 부위는 지주대 부분인데요. 보철물과 치근을 연결해 주는 이 지주대 부분의 색상이 회색인 경우에는 색상이 희미하게 비쳐 보일 수 있기 때문입니다. ​특히 지주대가 티타늄으로 제작이 된 경우 잘 비치는 편에 속하는데요. 이로 인해서 해당 재료로 앞니 부분에 시술받은 후 만족감이 낮아질 수 있기 때문에 적용 부위에 따라 적합한 재료를 택하는 것이 중요해지는 것입니다. 더불어 시술을 고민하고 계시다면 수술 경력과 노하우가 많은 의료진한테 검진을 받아야 하는 것이 좋은데요. 어금니처럼 육안으로 보이지 않는 부분과 외견상 드러나는 앞니 부분의 에 대해서도 인지를 하고 있다면 치료를 받았을 때에 부작용들도 줄여볼 수 있을 것입니다. 그렇다면 임플란트 시술 이후 위와 같은 비침 부작용을 예방하기 위해서는 지주대의 재료를 바꾸어 주는 것이 좋습니다. 기존의 티타늄에서 지르코니아라는 특수 재료를 덧씌운 지주대로 바꾸어 주는 것이 대안이 될 수 있는데요. 지르코니아는 인공 다이아몬드 재질인 만큼 단단하고 자연치와 비교해 색상도 거의 유사하기 때문에 티타늄에 덧씌웠을 때에 금속 색깔을 가려줄 수 있습니다. 이렇게 재료를 사용해서 식립을 해 준다면 잇몸에 잘 비치지 않아 심미적으로 안 좋은 영향을 줄여 볼 수 있습니다. 아무래도 치아에 영향을 주는 보철물은 중요한 작용을 하기 때문에 일률적으로 양산한 기성 재료를 사용하는 것보다는 환자 치아의 에 맞춰 맞춤으로 제작을 진행한 보철재료를 사용하게 된다면 여러 측면에서 보았을 때 안 좋은 영향들을 예방해 볼 수 있는 가능성을 높일 수 있습니다. 비침 부작용뿐만 아니라 여러 가지 관점에서 미루어 볼 때에 맞춤 재료를 사용해서 치료를 받을 때 환자 개개인의 잇몸과 구강 컨디션을 정밀 검진한 뒤 이에 맞춰 재료를 그때그때 제작한다면 신체의 거부반응을 줄여볼 수도 있고 치유 과정에서 안정적으로 부위가 아물 수도 있습니다. 그중 지르코니아를 입힌 지주대를 사용한다면 강도가 단단한 만큼 사용 과정에서 손상 걱정도 덜어볼 수도 있을 텐데요. 또한 시술을 진행할 때 의료진의 판단력과 시술 노하우도 중요한 작용을 하고 있습니다. 예를 들어 보철 재료가 좋다고 하더라도 만약 좋은 재료를 충분히 활용하지 못해 시술 후 만족도가 적을 수밖에 없을 텐데요. 따라서 시술을 받아 보기 전에 사전에 의료진의 노하우와 시술 경험에 대해 체크해 보는 것도 도움이 되겠습니다. 상담 과정에서 자신의 구강 컨디션을 면밀하게 판단해 줄 수 있는지, 또 이에 따라 치료 계획을 면밀하게 설립해 줄 수 있는지 파악해 보는 것이 좋습니다. 아울러 치료 전 상담 과정에서 환자에게 치료 과정에 대해 충분히 설명한 뒤 발생 가능한 부작용과 이를 방지하기 위한 방법에 대해 이야기해 준다면 환자한테도 만족도가 올라갈 수 있을 것입니다. 이렇게 앞니에 인공 치근 식립을 진행했을 때 발생 가능한 부작용과 이를 방지하기 위한 방법에 대해 알아보았는데요. 역임플란트 시술을 받았다면 의료진의 안내에 따라 일정 기간 동안 식립 부위에 자극을 가하는 것을 피하고 안정적으로 치유될 수 있도록 예방하는 것이 중요하겠습니다. ​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​   ​ 
서​울 중랑구에는 의 역사성과 지역적 을 활용한 문화체육공원이 많은데요. 부근에 거주했던 조선 전기의 최고의 문장가로 평가받는 서거정의 호를 따서 2005년 4월에 개장한 사가정공원이 있습니다.​서거정 선생의 대표적인 시 4편을 골라 시비가 만들어져 있어 그의 정취를 느낄 수 있고 어린이놀이터, 실외운동시설, 정자, 다목적광장, 냇가휴게소, 피크닉장 등 다양한 휴게시설과 조경시설로 주민들에게 수준 높고 쾌적한 공간으로서 사랑받고 있는 공원입니다.  지하철 7호선 사가정역 4번출구에서 600m정도 걸어오면  바로 아래 사가정공원이 보입니다.사가정 공원에서 공원 명칭을 알기 전에는 #사가정 이 그냥 이곳의 지명인 줄 알았어요.사가정은 조선시대 문인으로 세종에서 성종까지 무려 6명의 왕 아래서 활약한 대표적인 문인인 서거정의 호입니다.  사가정공원 입구 맞은편에 공영주차장이 위치하고 있습니다차량을 가지고 오신다면 이곳에 주차하면 편리합니다.  주차요금도 4급지로 저렴합니다.5분에 100원 / 1시간이면 1,200원부담 없네요.  주차를 하고 건너오면 바로 중랑둘레길 스탬프함이 놓여 있습니다.스탬프 12가지 캐릭터를 모두 찍으면 완주인증서를 중랑구청에서 받을 수 있어요.저는 12곳 중에 5곳을 찍고 나머지는 못 찍고 있는 중..  사가정공원 입구는 넓은 광장으로 되어 있어요.시계탑에 사가정공원이라고 적혀있네요.​  사가정공원은 약 3만3천여평 규모로 유아용놀이터, 어린이놀이터, 피크닉장, 자연학습장, 배드민턴장 등 다양한 휴식 및 운동시설이 있는 규모가 작지 않은 공원입니다.  또한 사가정공원과 이어져 있는 2006년에 개관한 중랑문화체육관에는 수영장, 헬스클럽 등의 실내체육전용시설로 주민들의 다양한 생활체육 프로그램을 제공하고 있습니다.  휴양림을 걷는 기분이 드는 나무데크길도 지그재그 길게 이어져 있어 걸어봅니다.길게 솟은 나무 아래에 산책하기 좋은 길이에요.   유아용놀이터와 어린이놀이터, 성인들을 위한 운동기구, 지압로 등 남녀노소 누구나 이용할 수 있는 시설로아이와 함께홀로 운동하기동네 친구와 산책하기평일에도 많은 주민들이 공원을 이용하고 있습니다.물로, 생활 속 거리두기를 실천하셔야겠죠.  사가정공원을 오르는 길은 자연물길을 만들어 놓은 계류를 가운데로 좌우로 나눠집니다.계속 오르면 중랑둘레길로 이어져 까지 오를 수 있어요.  산책하다보면 돌로 만들어진 석마를 만날 수 있습니다.사가정공원이 위치한 "면목동"은 말 목장 소재지를 의미하는 "마목"에서 유래했다고 하죠.조선시대엔 면목동에 많은 말 농장이 있었다고 합니다.    사가정공원에는 서거정 선생의 대표적인 시중에 독좌 / 한중 / 수기 / 춘일 4편을 시비로 만들어 놓았습니다.그냥 지나치지 말고 시를 한번 읽어보세요.600백년도 전에 지어진 시이지만 지금의 정서와도 이해되는 친근한 느낌의 시입니다.서거정 선생은 세종부터 성종까지 생을 마감할 때까지 23년간 문형을 담당한 대문호였다고 해요.조선 전기의 어느 문인보다 다양하고 많은 저서를 남겼다고 합니다.  이곳은 전통정자가 있는 정자광장봄에 왔을 땐 이곳에 알록달록 봄꽃들이 가득했는데 여름이 오니 녹색빛으로 가득하네요.  정자광장에 놓여있는 전통 정자의 이름도 사가정이에요.   조경이 잘되어 있는 완만한 경사를 따라 이어진 산책로어느 정도 오르면 등산로와 이어지는 길이 나옵니다.중랑둘레길 등산로에 으로 오르는 입구에 약수터도 보입니다.  사가정공원 맨 위에는 용비 실내 배드민턴장이 위치하고 있습니다.현재는 코로나19 확산 방지를 위해 운영을 잠시 안 하고 있었어요.  야외 체력단련 운동기구는 생활 속 거리두기를 지키며 주민들이 이용하고 있습니다. 아래 나무그늘 아래서 산책하거나 운동하면 건강 관리에도 좋겠죠.  사가정공원을 산책하고 내려오면서 설치된 먼지털이기로 먼지를 날려줍니다.  사가정 공원은 공원을 이용하는 분들의 건강한 생활권 확보를 위한 금주·금연 청정공원입니다.우리의 소중한 공원을 깨끗하게 함께 이용해요~   사가정공원에 오신다면조선시대 문인 서거정의 정취도 느껴보시고중랑둘레길도 한번 걸어보세요. ​ 
사랑니는 청소년기 후에 가장 늦게 나오는 자연치 입니다. 이미 자란 영구치를 비집고 나와 인접한 부분인 치아에 압박을 가하고 통증을 유발합니다. 또한 가장 안쪽에 자리를 잡아 칫솔모가 잘 닿지 않게 되어 위생적으로 관리 부분이 어려움에 있어 치과에서 이를 관리해 주어 충치나 잇몸병을 막아주고 있습니다. 단, 개개인의 구강상태에 따라 시술하는 것도 달라지게 되는데요. 정상적으로 사랑니가 맹출 되어있거나 큰 문제가 없을 경우 반드시 뽑아야 하는 것은 아닙니다. 예를 들어 대부분 비스듬히 누워서 자라나는 경우나 매복이 되어 있어 주변 치아에 영향을 크게 주는 경우 또는 잇몸 염증을 구강 전체에 일으키는 경우에 미리 문제가 발생하기 전에 발치 시켜 줍니다. 하지만 치료부위가 턱뼈에 가깝게 자란 경우에는 특히 주의해야 합니다. 아래턱에는 삼차 신경의 줄기 중 하나인 하악 신경이 지나고 있어 아래 구강 쪽 턱, 입술 쪽에 감각 역할을 담당하고 있어 이 곳을 잘못 건드리게 되면 일시적인 감각이상과 마비 증상 등이 올 수 있습니다. 이로써 매복된 사랑니를 무리하게 뽑게 되면 이가 깨지는 현상과 인접한 자연치의 손상, 상악동 천공, 출혈 등의 문제가 발생할 수 있으니 이러한 많은 사항 등을 고려해야 합니다. 또한 연령, 구강 상태, 신경 위치, 크기와 진행 속도, 방향 등에 따라 과정이나 계획이 달라지므로 사전에 정교한 계획을 세워 진행해야 합니다. 즉 시술 과정을 진행 할 때는 디지털 기기 등을 이용해 정밀 검사도 시행하게 됩니다. 무리하게 발치 할 경우에는 과도한 출혈이나 신경손상 등의 우려가 높아 저희 치과에서 검사와 상담 시에 여러 방안을 고려하고 있습니다. 또한 잘 뽑는 것도 중요한 방법이지만 뽑은 후에도 주의사항을 잘 지키고 관리하는 것도 중요합니다. 우선 발치하고 난 후 치과에서 출혈을 방지하기 위해 입안의 솜을 물려주는데 이것을 최소한 약 두 시간 동안 꽉 물고 있어야 하며 가급적 말을 삼가해줘야 합니다. 이후 과정이 끝나고 나서도 집에서도 통증이 있거나 붓는 증상을 예방하기 위해 냉찜질을 해주는 것도 하나의 방법입니다. 시술 당일에도 음식물 섭취 시 적당한 미지근한 온도의 부드러운 음식으로 먹는 것이 좋으며 약 2일까지는 되도록 격한 운동은 주의해야 합니다. 저희 치과에서는 위와 같은 예방법 안내와 사후관리에 신경을 쓰고 있습니다. 또한 저희 치과에서는 어려운 케이스 등을 많이 경험한 숙련된 의료진이 직접 맡아 시행하고 있으며, 환자분의 1:1 맞춤 진료 서비스와 첨단장비, 무통마취로 통증을 최소화 시켜주며 정확한 진단과 상담을 통해 안내드리고 있으니, 참고 부탁드리겠습니다. 또한 간혹 치료 후에 통증으로 불편함이 지속되는 분들이나 이로 인한 다른 자연치에도 문제가 발생된 경우가 있는데요. 이런 문제사항 등을 미리 방지하기위해 환자분의 건강한 구강상태를 위해 평생관리해주는 프로그램을 진행하고 있으며 1주, 1개월, 3개월, 6개월 등 개인의 에 따라 정기적으로 확인을 도와주고 있습니다. 큰 걱정 없도록 환자분의 필요한 사항 등을 고려하고 있으니 많은 내원 바랍니다. 감사합니다.  ​ 
ㆍ일시 : 21. 7. 2(금)ㆍ고도 : 시작고도 60m(광나루역), 아차산 295.7m,  348.5m, 망우산 282m ㆍ코스 : 광나루역 - 아차산 -  - 망우산 - 양원역 ㆍ거리 : 약 10Km(트랭글 기준)ㆍ시간 : 4시간30분(휴식시간 포함) * 한라산 산행을 위한 준비산행차 아들과 함께 아차산, , 망우산으로 간다​ ​공나루역 - 아차산 구간​아차산​과 구리시에 걸쳐 있는 아차산은 한강과 어우러진 도시 풍경을 즐길 수 있는 명소로, 40분 정도의 등산로를 오르면 정상에서 보이는 잠실부터 남산, 북한산과 도봉산까지 360도 파노라마 영상처럼 펼쳐진 장관이 특징이다. 또한 해발 295.7m의 야트막한 산으로 산세가 험하지 않아 구리와 인근 시민들이 가벼운 산행을 위해 자주 찾는 곳이다. 조선 시대에는 지금의 봉화산을 포함하여 망우리 공동묘지 지역과 용마봉 등의 광범위한 지역 모두 아차산으로 불렸던 것으로 추정된다. 삼국시대, 백제의 도읍이 한강 유역에 있을 때 우뚝 솟은 지형적 으로 인해 일찍부터 이 아차산에 흙을 깎고 다시 돌과 흙으로 쌓아 올려 산성을 축조함으로써 고구려의 남하를 막으려는 백제인의 노력이 있었다. 한강을 사이에 두고 맞은 편 남쪽에 있는 풍납동 토성과 함께 중요한 군사적 요지로서 백제의 운명을 좌우하던 곳이기도 하다. 아단성(阿旦城), 아차성(阿且城), 장하성, 광장성 등으로 불리우기도 하여 백제, 신라, 고구려가 한강을 중심으로 공방전을 장기간에 걸쳐 벌였던 것을 짐작할 수 있다.[대한민국 구석구석]​ 광나루역에서 내려 광장초등학교 지나 아차산 등산로 입구로 들어선다​ 주말농장 텃밭 지나​ 아차산 어울림광장​ 아차산 종합안내도​ 아차산 입구​ 아차산으로 올라간다​ 입구에 화장실과 흙먼지털이기가 있다​ 아차산둘레길 인공폭포​ 등산시작​ 계단따라 올라가면​ 여러 이정표​ 시 광진구와 구리시 경계둘레길과 구리둘레길이 겹쳐있다​ 고구려정 지나 계단따라 올라가면​ 얼마 안가서 탁트인 전망​ 전망대도 여러군데 있고​ 멋진 풍경​  ​ 여기가 해맞아광장이라고새해에는 일출보려는 사람으로 발디딜 틈이 없다​ 360도 파노라마같은 전망​ 아차산1보루 지나​ 아차산에는 멋진 소나무 세그루가 있다고그중 한그루​ 아차산에서 바라본 ​ 암사대교 방향 전망​ 언덕길 올라가면​ 아차산 정상​ 아차산 정상에서 한컷​​​아차산 -  구간​​해발 348m의 은 아차산의 최고봉으로 면목동 동현에 위치하고 있으며 망우리공원, 중곡동 간의 산능선을 따라 이어지는 등산로를 통해 망우리에서 아차산성을 거쳐 어린이 대공원 후문 근처까지 이어진다. (면적 2,800,619㎡)[대한민국 구석구석]​ 아차산에서 으로 간다​  가는 길에 보루가 몇곳 더 있다​ 계단따라 내려가면​ 긴고랑고개이 길도 멋진 코스이다​ 긴고랑고개 가는 길​  방향으로 간다​ 걷기 좋은 길​ 높지 않은 산이라 힘든 구간은 없지만 전체적으로 10km 짧지 않은 거리​ 헬기장 지나고​ 보이는 봉우리가 은 의 외사산중 좌청룡에 해당하는 산이다​  가는 길 산스장​ 계단따라 올라가면​  정상 용마봉​ 정상석 뒤 고구려의 기상​ 정상에 지적삼각점이 있더라​  정상 인증샷​  정상 전망​ 정상에 쉬어갈 의자가 있다땡볕이라 패쓰 ~~​  정상 아래 전망대​ 역에서 올라오는 길​  정상 전망​  ​​ - 망우산 구간​망우산​망우동과 면목동, 경기도 구리시에 걸쳐있는 망우산은 해발 281.7m이며 망우산 일대에는 시립장묘사업소 망우묘지가 있다. 이 묘지는 1933년에 공동묘지로 지정되었으며, 아동문학가인 소파 방정환과 민족대표 33인의 한 분인 독립운동가인 오세창, 한용운 그리고 천연두 보급의 건구자로 의학자이며 국어학자인 지석영 등이 안장되어있다. 이 후 시인 박인환, 문일평, 서병호, 서옹일, 오재영, 서광조, 유상규, 교육가 오긍선 등 여덟 분의 연보비가 추가로 설치되어 역사의 교육장으로 이용되고 있다. 문화재로는 거북비로 불려오던 조선중기의 문신인 신경진의 신도비( 유형문화재 제 95호)가 있다. 또한 망우리공원 내의 순환도로 5.2km를 아스콘포장하여 산책로를 만들었으며 산책로의 이름을 공모하여 98년 5월‘사색의 길’로 정하여 불리고 있다. 도시환경과 자연관찰로, 나무정자, 약수터 등의 시설이 있으며, 수목 관리가 잘 되어있고, 공기가 맑아 휴식 및 자연공원으로 많은 시민들이 찾고 있다.[대한민국 구석구석]​ 아차산에서 잠시 쉬고 망우산으로 간다​ 망우산 가는 길​ 걷기 좋은 길​ 헬기장 지나고​ 좋은 풍경​  ​ 능선길 따라 가면​  깔딱고개 570계단​ 계단따라 내려가면​ 중간에 전망대 여럿 나온다​ 깔딱고개 내려와 빨간 우체통이 둘레길 인증스템브 보관함​ 잠시 쉬고 망우리순환로 방향으로 간다​ 망우산으로 가야 하는데 망우리 순환로로 ~~​ 망우리 순환로도 둘레길과 겹치는 구간이다​ 걷기 좋은 둘레길​ 포장된 도로​ 전망대도 여러 곳에 있다​ 망우리공원 사잇길 중랑전망대​ 국민강녕탑​ 박인환선생 ​ 망우리 사잇길​ 차도와 합류​ 망우리공원 입구​ 다리 지나 양원역으로 가서 등산 마친다​​  ​​#아차산 # #망우산 #망우리공원​ 
오늘은 친구와 같이 #용마봉 으로 등산을 다녀왔어요! #아차산 # 등산 코스는 다양해요 #등산코스 안내역 -> 정상- > 아차산역소요시간 : 왕복 2시간 높이 : 해발 348m저는 위 코스로 진행했고역에서 #용마봉 까지 올라가는데 총 50분이 소요됬어요 이날 하늘이 너무 맑아서 올라가는 내내기분이 좋더라고요 ㅎㅎㅎ(그리고 집에와서보니 엄청 탔음) 이 이렇게 예뻣나 싶을 정도로아름다운 광경 ㅎㅎㅎㅎ등산하는 사람들만 느낄 수 있는 기분입니다. 드디어 도착한 #용마봉 이 돌맹이 앞에서 사진찍을려고엄청 줄서있어요 ㅎㅎㅎㅎ 이렇게요....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#웨이팅맛집 #중랑둘레길 안내중랑둘레길은 중랑천과 묵동천, 망우산, 으로 둘러싸여 있는 지리적 을 살려 중랑자연탐방길을 조성하고 지역경제활성화를 위하여전통시장을 연계하는 자연과 관광을 접목한 테마가 있는 둘레길입니다.#정상 찍고 내려가는길 발견한 #맛집ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐먹지 고민하다가카스 한캔만 먹자 하고 주문했는데진짜 너무너무너무 맛있어요엄청 시원합니다!!!! 강추 멸치랑 고추장이랑 계란까지계좌이체도 가능하다고 하셔서바로 계좌이체 했습니당 ㅎㅎㅎ 내려가는 길에 만난 #아차산정상 인증샷은 빠질 수 없죠 ㅎㅎ 너무너무 신나게 가벼운 발걸음으로 하산했답니당 저기 구름봐!!!!! 탱구는 나밖에 안보이지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 덕분에 인생사진 득템!!!안녕 시~~~~~ 그리고 내려오는 길에 만난 인공폭포넘 멋있더라고요 인공폭포 운영시간도 있던데참고해서 꼭 보고 내려오세용  그리고 동영상 꼭 보세용 ㅎㅎㅎ #둘레길 도장 쾅쾅그리고 2시간 애플워치 인증샷 !!! 우리 둘다 고생했어요두달에 한번씩 산타기~!! 약속 #원조할아버지순두부주소 :  광진구 자양로 324웨이팅 : 주말 4시에 도착해서 40분 웨이팅* 포장주문은 바로 수령 가능금액 : 콩국수 6천원 모두부 6천원 순두부 4천원 모든 막걸리 2천원포장 :  천원씩 추가 할인와.... 웨이팅 맛집입니다점심 못먹고 등산 갔다가4시 쯤 내려왔는데도 이렇게 손님이 많아요 순부두 먹는데 왜이렇게 오래걸리지?했는데 안에 다들 막걸리 한병은 기본테이블마다 기본 한병 많으면 6병...이러니까 자리가 잘 안나요 ㅠㅠㅠㅠㅠ#아차산술집 #아차산역맛집 일단 큐알코드 먼저 입력하고안으로 들어갔습니다!!밖에 서있느라 더워 죽는줄!!!그리고 등산다녀와서 지쳐있는데 웨이팅까지 하느라엄청 고생했어요 ㅠㅠㅠㅠ 우리는 맨 앞자리 앉았고둘다 콩국수 싫어해서모두부 하나 순두부 하나 막거리 하나 주문~!! 먼저 모두부가 나왔어요세상에나 이렇게 담백할 수가...고소하니 진짜 맛있어요 ㅎㅎㅎㅎ 각종 반찬들도 같이 나왔고요그중에 젓갈이 제일 맛있었습니다. 짭쪼름하고 매콤하니두부랑 잘어울려요~ 건강해지는 맛의 #원조할아버지순두부#원조할아버지손두부#아차산맛집 #아차산역순두부 막걸리도 아차산 맛걸리로 주문~!뜨끈한 손두부 굉장히 맛있답니다. 운동다녀와서 먹으면 완전 꿀맛이에요시끌벅적 시장터에 온것 같은느낌등산객들도 많고 근처 어르신들 학생들남녀노소 할 것 없이 모두가 좋아하는#원조할아버지손두부 입니다. 이렇게 맑은 국물이 얼마만인지,,,, 도톰한 모두부!포장해가고싶었는데 바로 못먹을 것 같아서포장은 못했어요 ㅠㅠㅠㅠ  꼭 새우젓을 올려서 드셔보세요~~!지금까지 셀리의 내돈내산 후기 입니다. 
​​별그램을 보면 가장 많이 올라오는 사진이 뭔지 아세요? 아마 이 물음에는 다들 음식이라고 답하실 거예요. 그만큼 먹는 것은 우리 생활과 떨어뜨려 놓을래야 그럴 수도 없지만 중요성 면에서도 으뜸을 달리기 때문이죠. 그렇게나 중요한 음식을 제대로 먹기 위해서는 정상적인 치아 유지가 중요해요. 하지만 생각 보다 많은 분들이 충치를 달고 살거나 이 또한 방치하여 치주질환으로 이어지거나 나아가 치아 상실로까지 연결되어 역치과의 임플란트를 필요로 하는 분들이 많아요. ​​  ​​더욱이 치아의 기능은 이렇게 먹는 일에만 국한되어 있지 않아요. 이는 심미성도 담당하고 또 발음이라는 중요부분도 담당하죠. 말을 하거나 음식을 먹을 때 보이는 치아만 생각해 보면 잘 아실거예요. 때문에 어느 위치에 있는 치아든 그 기능 하나하나가 중요치 않은 것이 없는데요. 보통 치아의 상실은 피치 못할 사정으로 인해 한두개 정도 생기는게 평균적이예요. 하지만 종종 다수의 치아 기능을 잃으신 분들이 있죠. 이런 경우 각각의 자리에 인공치아를 식립하는 것은 비효율적이기 때문에 경제적인 부분과 건강상의 측면에서 보자면 전악임플란트를 선택할 수 있어요.​​  ​​역치과에서 하는 전악 임플란트는 부분 부분 정도만 빠진 치아가 아니라 한꺼번에 다수의 치아 기능을 상실하신 분들에게 적당한 치료로 의외로 우리 치아는 그 하나하나가 굉장히 튼튼한 것 같으면서도 잇몸 건강이 한꺼번에 무너지면 치아 역시 와르르 무너져 버리는 이 있어 종종 이런 경우를 경험하는 분들이 계세요. ​​  ​​바로 이런 케이스에 적용할 수 있는 전악 임플란트는 상악과 하악에 각각 약 6~10개 가량의 임플란트를 심고 나머지 빈 부분에는 치아 보철물을 연결하여 치아 기능을 회복해 주는 치료 방식으로 아주 긴 시간을 치료에 낭비하지 않을 수 있으면서도 경제적인 부분에서 일정부분 절약의 역할도 하기 때문에 많은 수의 치아를 치료해야 하는 분들에게 좋은 선택지가 되어 주고 있죠. ​​ ​​다만 이렇게 전악 임플란트를 필요로 할 만큼 다수의 치아를 상실한 경우는 외상이나 사고 등으로 인해 경험하는 분들도 있지만 고령의 연령에서 겪기 쉬워요. 그렇다 보니 사실 노화로 인한 회복력 저하 혹은 기저 질환에 의한 치료의 곤란함 등으로 인해 나이가 들수록 역치과 임플란트 치료가 어려워지는 경향이 있는데요. ​​  ​​때문에 역치과에서는 환자의 건강과 잇몸 상태를 먼저 면밀히 살펴 이를 파악하고 정확한 데이터를 바탕으로 수술 계획을 수립해요. 또한 이러한 철저한 계획하에 하는 임플란트 수술은 오랜 경험의 노하우와 숙련된 수술 실력이 결합되어 안정적인 임플란트 치료가 될 수 있고요.​​  ​​많은 치아를 상실하게 되면 입이 함몰돼 얼굴의 균형이 무너지며 입 주변에 주름살이 증가하게 돼요. 때문이 외관상 노안으로 보이게 되는 이미지를 형성하죠. 이렇게 전체 치아를 잃게 되었다면 시간이 가는 만큼 훗날 치료하는 시간과 비용이 늘어나게 된다는 것만 기억하시면 돼요. ​​  ​​어떤 치료든 빠르게 시작한다 하여 문제될 것은 없어요. 늦는 것이 문제지. 불가피하게 상실하게 된 다수의 치아가 있다면 머뭇거리지 마시고 치료 잘하는 치과에서 전악 임플란트 치료하세요~​​    ​ 
8월 14일 토요일 2021년 30번째 산행을 위하여 집을 나섰다 지난 7월에 수락산을 갔었는데 분위기에 취하여 정상에 가지 못하고 일찍 내려온 것을 이날 마무리하려 다시 수락산에 갈 목적으로 10시에 집을 나섰다​광나루역에 도착해서 교통카드를 찍으려니 카드가 없다바지 주머니에 넣었는데 어디서 빠진 걸까음식물 쓰레기를 버리면서 핸드폰을 바지 주머니에 넣었고 아파트 정문 앞에서 뺐는데 그때 명함 지갑이 함께 빠졌고 땅바닥에 떨어진 줄 모르고 왔을 것이다​지갑을 찾기 위해 얼른 되돌아서 갔는데 가면서도 찾을 수 있을 것이다 굳게 믿었다산지 사흘밖에 안된 것이라 아깝기도 하지만 명함 지갑이라서 혹시 누가 주우면 나에게 연락할 수 있기 때문에 믿은 것이다​그런데 안 보인다. 혹시나 싶어 집에까지 갔는데 역시 안 보인다정녕 잃어 비린 것일까. 땅바닥에 떨어뜨리고 20분 사이에 누군가 습득하여....아쉽고 허탈하지만 어쩌랴 다시 전철로 걸어갔다그런데 초등학교 담벼락에 내 명함 지갑이 보인다​누군가 주워서 눈에 좀 덜 띄는 곳에 놓았고저쪽에서는 안 보였지만 전철역 쪽으로 가는 방향에서는 보일 수 있게 놓은 것이다천만다행이고 고마웠다​그런데 전철역으로 다시 가는 동안에 바람이 마치 태풍이 올라오는 느낌으로 분다일기예보를 보니 태풍 이야기는 없지만 오후 3시 비올 확률 60%였다교통카드를 잃었다가 다시 찾은 것이나 비가 온다는 예보 등을 종합했을 때 수락산에 가는 것은 아닌 것 같고 아차산이나 다녀오자 맘을 고쳐먹었다 이렇게 해서 좀 오랜만에 아차산에 왔는데, 생태공원에 이르니 참 잘 왔다는 생각이 든다생태공원 저수지에 처음 보는 수생식물들이 많이 있어서 볼거리가 많았기 때문이다문발처럼 지그재그 내려와 끝에 꽃을 피운 플로리다원터칸나를 처음 만났고 인어공주가 지키는 연못에 부레옥잠이며 수연 등 각종 수생식물이 꽃을 피워 여름을 즐기고 있어서 지금이 한창이라는 생각이 드니 참 잘 왔다는 생각이 드는 것이다 지난번에는 피지 않은 노란 수연이 번영의 길로 인도하듯 피었고 지나가던 사람들도 각종 꽃들을 구경하고 사진 찍느라 다리 위에 꽉 찼다 아차산 생태공원 연못이 모처럼 활기와 생명력으로 꽉 찬 기분이어서 보는 사람도 활기찬 마음이 된다 잎 무늬와 꽃이 화려한 뱅갈타이거칸나도 처음 보는 식물이다 이름이 갑자기 떠오르진 않네요ㅜㅜ부들의 일종인데 그냥 부들이라고 할게요(생각이 안 나니까요)줄무늬가 있어서 이쁘지요 처음 보기도 하지만 잎이의 크기와 생김새 등이 신비스러운 큰가시연꽃일명 빅토리아수련을 만난  것만도 큰 행운이다 여름에 만나는 대표적인 수생식물 연꽃 부처꽃자주색 이 꽃도 처음 만나는 꽃인데 이름이 부처꽃이란다어디를 봐도 부처와 연상되지 않는데, 다른 뜻이 있는 것까? 초여름에 꽃이 피면 부처를 모신 법당에 가장 먼저 올려놓았기 때문에 얻은 이름이라고 하는데법당에 꽃을 올리는 것도 처음 듣는 소리이고, 꽃의 과 이름이 너무 안 어울려 어리둥절할 따름이다어쨌든 이름이 부처꽃이다 가우라바늘꽃 가우라 너무 많이 피어 흐트러진 모습보다는 지금 모양이 더 사랑스럽습니다 금불초금불초꽃이 노라니 황금색 금자가 들어가는 것은 이해가 갑니다그런데 가운데 불자는 부처라는 뜻이겠죠오늘 부처꽃 많이 만나네요 금불초를 풀어서 쓰면 황금 부처꽃이 됩니다여름철 꽃이 귀한 때 황금색 꽃으로 피우니 귀한 대접을 받나 봐요 금불초는 약초로 쓰이는 데 몸 안의 응어리 진 것을 풀어 낸다 합니다꽃을 따 말려서 꽃 차를 마시기도 하는데 한 번 마셔보고 싶어지네요사진 가운데 제가 좋아하는 곤충이 있는데 보이나요이놈은 섬서구라고 합니다 부처꽃의 유래는 기회가 되면 더 알아보고 싶네요부처라는 이름을 괜히 쓸 것 같지 않아서요 귀엽고 앙증맞은 꽃 세잎쥐손이도 보이네요 남한산성에서 만난 것은 색이 연했는데여기 아차산에서 만난 쥐손이풀 꽃은 색이 강합니다 쥐손이라는 뜻은 무슨 뜻일 가요쥐에도 손이 있을까요잎이 나는 모양이 쥐의 발바닥 같다고 해서 쥐손이풀이라고 한다는데쥐발이풀보다는 쥐손이풀이 더 재밌고 예쁜 것 같으니 박수를 보냅니다 닭의장풀닭의장풀 또는 달개비 꽃어디서나 흔히 보이는 꽃이지만 어릴 때 추억을 소환하니 찍어 봤습니다 아차산에 오르면 인증 사진으로 꼭 찍게 되는 뷰입니다이건 해맞이 공원 부근에서 찍은 것이고 이건 산 위에서 찍은 것 달개비, 닭의장풀다시 찍은 달개비 꽃꽃색의 대비가 저 조아가 좋아하는 색이라서 찍었습니다 여기에 오면 1차적인 목적지에 다다른 것이고이 팥배나무는 내가 아차산에 올 때마다 사진을 찍는 최애 나무입니다 언제 찍어도 가장 예쁜 포즈로 나를 기쁘게 합니다 아차산을 정복하고 으로 갑니다아차산과 을 두루 다녀와야 2만보를 걸으니 용마봉까지 왔습니다 에서 본 잠실 롯데타워 내려올 때는 긴고랑으로 내려왔습니다 긴고랑이 올라갈 때만 힘든 게 아니더군요내려가는 긴고랑도 힘들었어요젊었을 때에는 다람쥐처럼 뛰어 내려갈 수 있겠지만 지금은 내리막길도 어렵습니다 긴고랑을 걸으니 도토리가 많이 보이더군요길에 떨어진 것만 주워도 금방 한 봉지 될 것처럼 많이 보였어요때가 가을에 접어드나 봅니다​ 긴고랑 옆에는 계곡이어서 비가 온 후에는 불이 제법 흐르는 곳이고여름에 이런 계곡에서 물놀이하며 노는 사람들이 많았는데이렇게 바짝 말랐습니다물이 마르니 사람의 발길도 끊기고... 긴고랑을 내려와 아차산 둘레길 둘레길에 오니 사람들이 많이 보이더군요21년 30번째 트래킹은 아차산과  그리고 둘레길이었습니다아침 열시에 집에서 나왔으나 집에 다시 들어갈 때에는 오후 5시 반얕은 산행을 쉬엄쉬엄 했는 데 거의 8시간 걸렸습니다너무 놀멍 쉬멍 했나우려했던 소나기는 내리지 않았고 2만5천보를 걸었으며아차산 생태공원에서 처음 만난 수생식물도 많아서 아주 만족스런 산행이었습니다 아차산 입구에 와서 보라색 빼빼로 맥문동을 기념으로 찍었습니다 
2018.11.11  아차산-코스: 동의초-보루1~3보루-아차산-보루4~보루5-(원점회구)거리: 7.1km 2시간30분누구: 창민아빠특징: 필연 딸 은지 결혼식이 있어 이번주는 산행 스캐줄을 잡지 않았다대학친구 30년지기라 꼭 참석을 해서 추카해주고 싶었다결혼식이 끝나고 근방에 산을 검색하니 200대명산 아차산이 가까운 거리에 있었다아차산 입구에 주차를 하고 산행시작하니 사람들이 마니 찾는 산인지 미세먼지 작렬인데 불구하고산행객들이 많았다 단풍은 지금이 한창 절정이다 날씨는 잔뜩 흐리고 기분 나쁜 날씨이다200대명산이니 그나마 한 번  산에 가보자 하고 나서니 그럭저럭 기분이 좋다아차산성 옛 격전지 한강을 두고 삼국이 주고니 받거니 한 한강 역사가 고스란히 살아 있는듯하다이왕 왔으니 아차산이랑 까지 왕복으로 계획을 세우고 날씨는 젠병인데도 기분 좋게 간다​위치: 특별시 광진구 광장동 일대* 고구려 유적 보고(寶庫) '아차산' *과 구리시에 걸쳐 있는 아차산은 해발 295.7m의 야트막한 산으로 산세가 험하지 않아 구리와 인근 시민들이 가벼운 산행을 위해 자주 찾는 곳이다. 40분 정도의 등산로를 오르면 한강과  시내가 한눈에 보이는 전망이 일품이다. 조선 시대에는 지금의 봉화산을 포함하여 망우리 공동묘지 지역과 용마봉 등의 광범위한 지역 모두 아차산으로 불렸던 것으로 추정된다.삼국시대, 백제의 도읍이 한강 유역에 있을 때 우뚝 솟은 지형적 으로 인해 일찍부터 이 아차산에 흙을 깎고 다시 돌과 흙으로 쌓아 올려 산성을 축조함으로써 고구려의 남하를 막으려는 백제인의 노력이 있었다. 한강을 사이에 두고 맞은 편 남쪽에 있는 풍납동 토성과 함께 중요한 군사적 요지로서 백제의 운명을 좌우하던 곳이기도 하다. 아단성(阿旦城), 아차성(蛾嵯城), 장하성, 광장성 등으로 불리우기도 하여 백제, 신라, 고구려가 한강을 중심으로 공방전을 장기간에 걸쳐 벌였던 것을 짐작할 수 있다.​(백과사전 출처) ​ 
​평일에는 출근 전에 포스팅을 하려고 하는데,주말에는 아침 포스팅이 참 잘 안된다 ^-^;​​여튼!오늘은, #둘레길 2코스를 걷고 온이야기를 해보고자 한다.(스크롤 압박으로 1/2만 먼저!)​​먼저,  둘레길에 대한전반적인 설명이 궁금하다면,클릭!​  둘레길 이야기_ 양재 안내 센터 방문기 + 간단한 코스 정보!얼마 전 양재 쪽에 갔다가  둘레길 양재센터를 방문하였는데, 오늘은 그 이야기를 해보려 한다 :) ...blog.naver.com ​​​  둘레길 2코스  둘레길 2코스는과 아차산을 지나는 코스이고, 중랑구와 광진구 일대를 걷게 된다.​​✔️거리: 12.4 km⏰소요 시간: 5시간 10분💪🏻난이도: 중급​​⭐️스탬프 위치⭐️1. 화랑대역 4번 출구 앞 공원2.  깔딱 고개 쉼터3. 아차산관리사무소 앞​​​​  둘레길의 2코스로 묵동천, 망우산, , 아차산을 통과하는 코스이다. 산 능선을 따라 산책하는 코스로  둘레길 중 전망이 가장 뛰어난 코스이며, 과 아차산은 정비가 잘 되어있는 편안한 트래킹이 가능하다. 특히 아차산은 정비가 잘 되어 있을 뿐만이 아니라 아차산보루 등 역사, 문화자원이 풍부하다. 또한 아차산 생태공원으로 인해 볼거리가 다양하다는 이 있다둘레길 홈페이지​​​​​ Part 1) 6호선 화랑대역  4번 출구에서  깔딱고개까지​​나는 6호선 화랑대역 4번 출구에서광나루역까지 시계방향 코스를 택했다.​​ ​​화랑대역에 내리니지하철 역사 안에  둘레길 안내판이 있었다.​​​ ​​화랑대역 4번 출구에서 시작해양원역까지는 약 1시간 17분 소요.양원역까지는 대부분도시의 길을 걷게 된다.​​​​ ​​화랑대역 4번 출구......응,,,계단 ^_^​사람 마음이라는 게 참,걸으려고 여기까지 온 건데수많은 계단을 보는 순간살짝 힘 빠짐ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​역시 나가자마자 보이는둘레길 표식.걷자, !​​​ ​​화랑대역 4번 출구 앞 공원에바로 첫 번째 스탬프가 있는데,휴일이어서 그런지날씨가 좋아져서 그런지오늘따라 스탬프에 사람이 많았다.줄 서서 스탬프 찍기는 처음!ㅎㅎㅎㅎ​흥해라,  둘레길 :)​​​ ​참고로 이 스탬프함에는2개의 도장이 있는데,✔️좌측에는 1코스의 마지막 도장✔️우측에는 2코스의 첫 도장이 있다.​​용마/아차산 코스1만 도장을 찍어야 하는데,수락/불암산 코스 도장까지 찍어버렸다.ㅎㅎㅎㅎ​1코스 마지막에 스탬프를 찍으며느낄 행복을 오늘 미리 빌려 썼다 :)​☺️​​ ​​Yeah -따라가봅시다이 !​​​ ​​ 둘레길 2코스는묵동천-망우리 공원--아차산을 따라 걷는다고 생각하면 된다.​목동은 강서구에 있는데왜 목동천이 여기에 ?.?지도를 보니,이 목동천이 진짜 목동까지이어지는 것도 아니어서더 의문이었다ㅎㅎㅎ​(목동천인줄 알았는데 묵동천이었다.대박,사람의 무의식이 이렇게현실을 왜곡시키넼ㅋㅋㅋ)​ ​​목동천에도 있길래친구랑 사이좋게 :)​우리42 7942 ^_^❤️​​​ ​​#둘레길지금 둘레길 3번째 걷는 것인데,오늘 처음으로 날씨가 좋다 :)​​​ ​​아담한 목동천을 지나고 ~​​​  ​​이제 숲길이 나오나 했는데,​​​  ​다시 도로로 나왔다.신내역 주변에 오니공사한다고 분위기가 다소어수선했다.​​​  ​​길 잘못 들까 봐 조심조심둘레길 표식 잘 보면서 걷기 :)​​​​ ​​언제부터인가늘 하고 있는 물물교환ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​배가 고플 때쯤 서로 챙겨온 것을 서로에게 나눠주는데,나는 국내산(?) 오그래놀라바친구는 아일랜드산 오트초코칩​​​ ​​그리고 하루견과까지 준 친구!아낌없이 주는 녀석 :)🌳​​​ ​배고파서 당장 시식 타임 !​​​ ​​신내역을 지나 양원역을 가는 길목에송곡 초등학교가 있는데,이 주변 길이름이'별사탕길' 이었다.​애기들아별사탕길만 걸어 :)​근데 어느 순간부터 표식이 안 보여서지도를 보니 역시나 길을 잘못 들었다ㅎㅎㅎ​별사탕길을 만나기 전에!굴다리 빠져나오면 바로 좌회전을 해야양원역 쪽으로 갈 수 있다.​​ ​정신 차리고 다시 돌아가는 길.​​​​ ​양원역을 지나면,​​ ​​중랑 캠핑숲이 곧 나온다.​​  ​​🌳중랑 캠핑숲 🌳너-무 평화로워 보이고 좋았다 :)이 주변에 아파트 많이 짓고 있던데입주하시는 분들 완전 숲세권!ㅎㅎㅎ​​  ​​표식만 잘 따라가면, 이제 본격 숲길/산길을 걷게 된다.​​  ​​중랑캠핑숲에서 망우리 공원 가는 길.친구랑 '여기 너무 좋다' x 5번씩 말하기 :)​​​  ​​망우리 공원 도착!망우리 공원은 위쪽으로 올라가는 길에데크를 잘 설치해두었다.​​ 다른 길들의 스탬프함과 표식들 ​​ 둘레길에도 포함되지만,경기옛길, 구리 둘레길도 함께 지나고 있어서곳곳에서 스탬프함을 발견할 수 있었다.​​ ​​망우리 공원에는역사적인 인물들의 묘소가 많이 있다.이 일대가 공원으로 조성될 것으로 결정되며1973년에 매장종료되었고, 이후 1990년대에 유명인들의 묘소 주변으로산책길을 조성하였다고 한다.(박인환, 방정환, 한용운 등등)​​5월까지이긴 하지만,해설을 들으며 망우리 공원을 산책할 수 있는망우, 힐링 산책 프로그램도운영되고 있었다.​​​ 망우리 근심 먹는 우체통​망우(忘憂)라는 것이'근심을 잊다'라는 뜻이라서근심, 걱정을 먹는 우체통도 있었다 :)​​망우리야,내 근심도 여기 놓고 갈게 잘 처리해다오.​​​ ​​망우리 공원에는 중랑 전망대도 있는데,여기서 불암산, 수락산, 도봉산, 북한산 백운대 등을모두 조망할 수 있었다.​​​ ​​크-조금만 올라와도이렇게 속이 뻥 뚫리다니!ㅎㅎㅎ​​조만간 우리가 가게 될북한산도 보이니 느낌이 색달랐다.​​ ​​​초록초록-망우리 공원 너무 좋아!!여기는 둘레길 아니라도또 오고 싶은 정도 *.*​​​​ ​​이제  구간으로 진입합니다 :)​​​ ​ 구간 진입 안내를 보고조금 더 걸으니두 번째 스탬프함이 나왔다!​​ ​​열심히 꾸-욱 찍기💪🏻(너무 세게 찍으면 아니 되오)​​ ​​​#둘레길 2코스두 번째 스탬프!너무 예쁜 거 아니냐 *.*​​​이 스탬프함을 만났다는 것은 모다?​​ ​​이제 깔딱 고개를 넘어야 한다는 것이지 ^_^​​이번에도 황매산처럼계단을 세어볼까 했는데,570개라고 친절히 적어놓았다.​​​ ​​ 깔딱 고개 앞 쉼터, 지나고 생각해 보니고난을 겪기 전에최대한 쉬고 충전해서계단을 오르라는.. 의미였네..?^_^​​ ​​깔딱 고개만 지나면 괜찮을 거야!!여기서 마지막 스탬프가 있는아차산 관리사무소까지는1시간 밖에 안 걸린다구!!!​​​ ​​둘레길 2코스의 고난과 역경 시작-​과연 숨이 깔딱 넘어가지 않고잘 살아서 고개를 넘을 수 있을 것인가?​​​(스크롤의 압박으로깔딱 고개 이후는 다음 포스팅에,,, :-)​​​​ 둘레길2코스특별시 중랑구 면목동 산1-3화랑대역(여대입구)4번출구특별시 노원구 공릉동망우리공원특별시 중랑구 망우로 570특별시 중랑구 면목동 ​​  둘레길 6코스_안양천코스(코스 정보, 시간, 지하철역 등 정보)오늘은  둘레길 걷기를 시작한 날!  둘레길 6코스를 걸었다 :) 원래는 3코스나 4코스를 걸으려고 ...blog.naver.com ​  둘레길 3코스_강동,송파_고덕/일자산코스 2/3만 걷기!(코스 정보, 시간, 지하철역 등 정보)아주 오랜만에  둘레길 3코스를 걸었던 이야기를 해보고자 한다 :) 3코스: 고덕-일자산코스, 26.1km, 9...blog.naver.com ​​​​#둘레길 #둘레길2코스 #둘레길2코스 #화랑대역 #신내역 #용원역 #망우리공원 #깔딱고개#여행 #도보여행 #걷기좋은길​ 
역 남자눈썹문신 달라진 인상! 확실한 효과! 안녕하세요:)직후에도 자연스러운 #남자눈썹 인위적이지 않고 자연스럽게 제이진뷰티라인에서눈썹변신 해보세요! 눈썹이 있고 없고의 차이 정말 엄청나죠?​훨씬 젊어 보이고 또렷한 얼굴인상을 만들 수 있습니다 .  대부분의 남자분들은 눈썹숱이 많고 밑으로쳐져 있는 경우가 많으신데요조금만 다듬어주셔도이렇게 깔끔하게 변신 하실 수 있답니다 . - 정리안된 지저분한 눈썹- 듬성듬성 비어 보이는 눈썹- 숱이없고 전체적으로 흐릿한 눈썹- 깔끔하고 멋진 눈썹을 원하시는 모든 남성분들  #남자눈썹 잘하는곳 제이진뷰티라인에서눈썹하세요!! 짱구눈썹 될까봐 걱정하시는 분들,아플까봐 걱정하시는 분들 이제 걱정하지 말고제이진뷰티라인 방문해주세요.   고객님들의 얼굴 생김새나,얼굴형눈썹특징 등 개인의 에 맞는 눈썹을 만들어 드립니다. 제이진뷰티라인#중랑구눈썹반영구open.kakao.com #제이진뷰티라인예약문의 02-491-0201카톡 jjinbt​ 
​사람의 신체는 시간이 지나면 천천히 노화가 진행됩니다. 치아와 잇몸 역시 마찬가지로 노화가 진행되죠, 보통 50대를 지나면 잇몸 노화가 많이 진행되어 70대 ~ 80대에는 상당수의 자연치아를 잃을 수 있습니다. 때문에 평소 꼼꼼하게 구강관리를 해주셔야 하는데요, 치아를 상실했다면 구강관리와 더불어 어떤 치료를 통해 상실된 치아의 저작능력을 회복할지 정하는 것도 중요합니다.​치아가 상실될 경우 저작능력이 떨어지는 것에서 끝나는 것이 아니라 영양에 장애가 생겨 전신 건강에 문제가 생길 수 있습니다. 또한 말을 할 때 발음이 새 거나 심미적인 문제가 생길 가능성도 매우 높습니다. ​ ​이 경우에는 치과치료를 통해 문제를 해결해야 하는데요, 역치과에서는 주로 임플란트 치료를 통해 문제 해결을 도와드리고 있습니다.^^편리하고 튼튼하다는 장점을 가진 임플란트는 손상된 자연치아를 대체하는 치료로 많은 분들이 선택하고 있는데요, 임플란트 방법에도 다양한 것들이 있습니다.​부위나 방법에 따라 치료 방식이 달라질 수 있지만 기본적인 잇몸 절개와 픽스처 식립 등은 비슷합니다. 내비게이션 임플란트의 경우만 절개 대신 구멍을 내는 차이가 있죠.역치과에서 식립한 임플란트는 잘 관리해 줄 경우 반영구적으로 사용이 가능합니다. 이것이 가능한 이유는 첫 식립을 안정적으로 진행했기 때문입니다.​임플란트에 대한 인식이 바뀌고 치료방법이 늘어나며 치료를 받는 사람들이 늘어났습니다. 이에 따라 임플란트 부작용을 호소하는 사람도 증가했죠. ​ ​임플란트 부작용이 생기는 이유는 몹시 다양한 것들이 있습니다. 정품 임플란트를 사용하지 않거나 식립을 잘못한 경우, 환자분의 관리가 소홀한 경우 등 임플란트 부작용이 생기는 이유는 몹시 많습니다. ​역치과에서는 다양한 부작용을 예방하기 위해 정품 임플란트 사용과 더불어 맞춤 임플란트를 제작해 사용하고 있습니다.​맞춤 임플란트는 3D CAD/CAM 기술을 통해 환자의 구강상태, 주변 치아 등의 상황을 고려하여 색상이나 배열 등을 정밀하게 맞춰 임플란트를 제작하는 방법입니다.​ ​기성 임플란트는 획일적인 크기와 모양으로 시술자가 정확하게 심어도 미세한 틈이 생기게 된다는 단점이 있습니다. 또한 개인의 나이나 잇몸의 모양 등 신체의 을 충분하게 고려하지 못해 임플란트 식립을 진행하여도 완벽하게 일치하기는 쉽지 않습니다. ​그러나 맞춤 임플란트를 할 경우 정밀하게 제작이 되고 교합이 한쪽으로 치우지지 않아 자연치아와 인공치아가 거의 동일한 수준으로 저작능력을 할 수 있게 됩니다. 또한 임플란트로 인해 생기는 부작용도 적어 시술 만족도가 높아 역치과에 임플란트 치료를 위해 내원해 주시는 분들 중 90%는 맞춤 제작을 하고 있습니다.^^​본원은 임플란트 식립에 대한 1만여 건이 넘는 의료진이 직접 치료를 진행하여 더욱 꼼꼼하게 치료를 진행합니다. 또한 원내에 기공소가 있어 임플란트 사용 중 문제가 생겼을 경우 빠르게 수정이 가능합니다. ​3D CAD/CAM인 세렉케드캠은 동대문구 치과 중 유일하게 본원에만 있는 디지털 장비입니다.^^ ​오래도록 사용하실 임플란트를 찾고 있으시다면 다수의 임상경험과 실력을 바탕으로 환자분 맞춤 치료를 진행하는 아인스치과에서 치료를 받아보시는 것은 어떠신가요?​  아인스치과의원특별시 동대문구 장한로 119 장안 삼성쉐르빌  ​ 
​원래 등산을 계획했으나 비가 온다는 일기예보에일정을 취소하고 잔뜩 게으름을 피운 일요일 아침​하지만 오후 무렵부터 점점 화창해지는 날씨에이런 날은 무조건 운동이라며 밖으로 나와버렸다.​ ​사건의 발단은 중랑둘레길 스탬프 투어​신혼 초부터 둘레길을 완주하는 게 목표였으나4년 차가 돼서야 실행한 진정한 게으름뱅이ㅋㅋ​잠깐씩 동네 산책 갈 때마다 가져온 종이 지도가서너 개는 있었는데 너무 오래된 거는 버리고두 개의 지도를 완성해 보는 게 이날의 계획​ ​망우산, 에 둘러싸여 있는 지리적 을잘 살린 중랑 자연탐방 길은 약 10km​도보로 이동할 경우 대략 5시간 예상얼마나 걸을 수 있을지 모르겠지만 일단최대한 한 바퀴 다 돌아보자는 마음으로 시작​ ​어디를 기점으로 시작하느냐에 따라 다르겠지만 정상에 가까운 등산 코스같이 힘든 길도있고 사진 속 돌산체육공원처럼 평탄하고걷기 쉬운 길도 중간중간 나와서 쉬어갈 수 있고​ ​주변을 두리번 거려 새빨간 스탬프 함을 찾아중랑둘레길 도장을 찍는 재미가 쏠쏠하다.​쓸데없이 목표의식 생기는 기분ㅋㅋ돌산체육공원은 언덕 조금 올라오면 있어서아주 쉽게 스탬프 하나를 줍줍하는데 성공!​ ​표지판을 따라 용마랜드 방향으로 이동​우리가 셀프 웨딩을 찍기도 했었던 추억이렇게 가까이서 살게 될 줄은 또 몰랐지​  ​망우산 어린이 모험 놀이터는 숲 체험장처럼여러 가지 기구와 휴식 공간이 잘 되어 있어서요즘같이 개학이 미뤄지고 있을 때 아이들이랑 함께찾기 딱 좋은 곳 (지도는 클릭하면 크게 볼 수 있어요.)​ ​둘레길 스탬프함 대부분이 잘 관리되고 있고안에는 스탬프 용지와 예쁜 도장 인주도 빵빵​ ​한참 언덕길을 올라 만난 망우묘지공원​지금이야 망우동이지만 내가 어렸을 적부터망우리, 망우리 공동묘지로 더 익숙한 이름​긍데 화창한 날씨에 풍경이 너무 예뻐서그게 더 생경한 느낌, 밤에 오면 무섭겠지만;;​ ​봉화산, 불암산, 수락산, 도봉산과 경기도 일대를바라볼 수 있는 조망 명소 망우산 삼형제 바위​바위 뒤에 있는 벚나무는 이미 꽃이 다 져버렸지만그래도 탁 트인 전망과 시원한 바람이 좋았던 곳​  ​바로 옆에 정자가 있어서 챙겨온 물이랑 간식도먹고 지도 보면서 루트에 대한 토론ㅋㅋ​등산에는 역시 물이랑 간식거리가 필수임쓸데없이 많이 샀나 싶었는데 결국 다 먹고 내려욤​ ​표지판이 없는 살짝 헷갈리는 지점에는중랑둘레길 표시가 쓰여있는 파란 리본이 묶어져있어 길 잃어버릴 걱정은 크게 안 해도 될 듯 :)​ ​어느새 중랑 캠핑숲 인근에 도착​아직 초반전인데 에어건이 보일 때마다운동화 먼지를 터는 봉송, 왜 그러는 거니​ ​12번 중랑캠핑장 스탬프함​여기 언덕길부터 본격적인 체력 저하가 시작됨요즘 특별히 운동도 안 다니고 만날 집에만 있으니확찐자는 물론이고 점점 저질체력 돼가는 중 흑ㅠㅠ​ ​힘들게 망우산을 올라오면 고생을 보상해주는 듯한동안은 평탄하고 아름다운 산책로가 이어짐​해발 281.7m 망우산 일대에는 시립장묘사업소망우표지가 있고 묘지에는 독립운동가, 화가, 문인이묻혀있는 사색 공간이 조성되어 있다.​일곱 분의 유명 인사 연보비가 공원 내 산책로와 함께설치되어 있으면 여덟 분의 변보비가 추가로 설치돼역사 교육의 장으로 이용되고 있기도 하다고.​ ​이 부근에는 구리 둘레길,  둘레길 등과겹쳐지며 여러 가지 걷기 좋은 길이 나타나서잠깐 한눈팔면 엉뚱한 길로 갈 수도 있음ㅋㅋ​ ​미세먼지도 없고, 구름도 적당하고등산하기 넘나 완벽했던 날인데​유일한 복병이 있다면 함박눈같이펑펑 날리는 하얀 꽃가루들보기에는 참 예쁜데 피부가 간질간질하다.ㅋㄹㄴ, 미세먼지 아니더라도 마스카 착용 권장​ ​망우리 공원 사잇길에서 보이는 멋진 전망 :)​ ​중랑 둘레길을 따라 을 향해가는570 계단의 깔딱고개​숨이 깔딱 거리는 정도는 아니지만다리가 너무 아파서 2~3번 정도 쉬어갔다.운동 부족이 심각한 상태라고ㅠㅠㅠ​ ​다음에는 둘레길 완주에 도전해 볼까?!​ ​탄산수 쇠 맛 난다고 싫어했는데요즘 맛 들여서 툭하면 사다 마신다.​딸깍고개 중간 너무 힘들어서 초점 나감​ ​어느 정도 올라오니 꽤 시원하고 탁 트인 전망​우리가 자주 지나다니는 구리암사대교도 보이고언제 봐도 시원한 한강 일대의 풍경​ ​그래도 한두 번 와봤다고 정상으로 향한 길이가까워질수록 기운이 좀 난다.​제2롯데가 이 정도로 가까워 보이고​ ​그리고 드디어  정상 용마봉 도착!!​해발 348m 지만 등산 쪼랩은 힘들어 죽음​ ​다음에 어디로 이사를 가면 좋을지 일대를 내려다보며 집 구경도 좀 하고ㅋㅋ​ ​에 오면 빼놓을 수 없는 아이스크림​개당 3천 원인데 당연히 카드는 안되고 계좌 이체는 받으심ㅋㅋ​참고로 통신사에 따라 핸드폰이 잘 안 터져서내 속이 터질 수 있으니  현금을 챙는 센스가 필요(물론 우린 이번에도 안챙겼지만ㅋㅋ)​ ​ 정상 스탬프도 꽝!!​ ​그리고 이제 슬슬 내려가는 길넘나 멋진 포토 스팟을 발견​ ​날씨 진짜 최고였다♡​ ​떨어지면 사진 찍다가 사망한 위기의 바보들로네이버 뉴스에 나올 각이지만 잠시 올라가서등산 인생 샷을 하나씩 겟 :) 조심 또 조심​  ​모처럼 쾌청한 공기로 저 멀리까지시원하게 보이는 시야​흔치 않은 일이니까 심호흡도 크게 여러 번​ ​정상 찍었으니 이제 둘레길도 쉬운 길만 남았으리라생각했는데 이게 웬일, 무리한 피로가 몰려오는지다리가 무릎이 진짜 너무 아프다ㅠㅠㅠ​게다가 내려가는 길은 왜 이리 길고 또 긴지​ ​거의 울며 겨자 먹기로 다 내려옴ㅋㅋㅋ야외 클라이밍장이 있는 용마폭포공원 도착​ ​폭포는 정해진 시간에만 물이 떨어지는데이날은 운이 좋았는지 시원한 폭포도 구경하고​ ​드디어 중랑둘레길 스탬프 투어 도장도 완성!!​이거 가지고 중랑구청 공원녹지과 가면완주 인증서를 발급해 준다는데 아직 안 감조만간 인정서 받아서 후기 추가해야지​ ​그리고  등산의 끝은 역시 고기로 마무리결국 먹기 위해 한 운동ㅋㅋㅋㅋ​둘레길을 완주는 처음 예상대로 휴식시간 포함5시간 정도 소요됐고, 언덕과 평탄한 길이 반복되는코스로 운동효과도 되게 좋은 거 같았다.​이렇게 하루 살이 빠진 기분을 만끽하고한 일주일은 무릎이 아프고 종아리가 당겨 고생함개인적으로 나는 정상을 찍었을 때의 성취감보다살 빠지겠지??라는 기대와 만족감이 더 큰듯ㅋㅋ​2020년 목표 중 하나가 등산인데 5월이 돼서야 스타트를 끊었네남은 하반기에는 열심히 좀 다녀봐야겠다. :)​​ 특별시 중랑구 면목동망우산특별시 중랑구 망우동돌산체육공원특별시 중랑구 망우동용마랜드특별시 중랑구 망우로70길 118용마폭포공원특별시 중랑구 로 250-12 용마폭포공원관리사무소 ​ 
우리는 살면서 한번쯤 충치 때문에 고민을 겪게 됩니다. 아무래도 쉽게 생기는 것이기 때문입니다. 찌릿하거나 시린 느낌이 들고 밥을 먹을 때 아픔이 느껴진다면 의심해볼 수 있습니다. 이럴 경우엔 가급적 빠르게 찾아서 개선을 하여야 합니다. 역치과에 늦게 되면 갈수록 심해지기 때문에 더 큰 문제로 번질 수 있습니다. 튼튼하게 지키기 위해서는 단계적으로 치료를 받을 수 있습니다. 먼저 썩게 되는 이유를 알아보도록 할텐데요. 음식물찌꺼기나 입 속 세균에 의해 치아 손상되는 것을 말합니다. 맨질 맨질 한 겉 면부터 시작하여 내부로 서서히 진행됩니다. 상아질을 지나 신경, 치아뿌리까지 진행될 우려가 있는 만큼 부담을 줄이기 위해선 조속하게 대처해야 합니다. 올바른 방법과 습관을 통해서 청결하게 관리하고 정기적으로 내원해서 확인하는 과정이 필요하겠습니다. 크게 4단계로 분류하여 개선하게 됩니다. 1단계인 가장 양호한 상태인 이 때에는 겉 부분인 법랑질만 썩은 상태로 비교적 개선이 쉽지만 발견이 어려운 편입니다. 2단계에서는 상아질까지 침투한 경우로 약간의 시림 증상과 함께 아픔이 느껴집니다. 이 때에도 과정이 어렵지 않기 때문에 최대한 빨리 하는 것이 중요하다고 할 수 있겠습니다. 3단계는 신경뿐만 아니라 뿌리와 뼈까지 영향을 받은 상태로 괴사된 부분을 소독하고 제거하는 신경치료를 받아야 합니다. 넓은 범위까지 영향을 받아 삭제한 양이 그만큼 많으므로 수복하는 보철의 내구성이 튼튼해야 합니다. 4단계는 자연 치를 살리지 못하고 발치가 필요할 수 있습니다. 최대한 살리도록 노력하는 역치과이지만, 불가피한 경우엔 기능과 심미성을 최대한 회복할 수 있도록 진행하고 있습니다. 우식증을 개선 하는 것은 빠르면 빠를수록 좋습니다. 일찍 발견하지 못하고 오랜 시간 방치하게 되면 급속도로 확산하게 됩니다. 가장 좋은 방법은 정기적으로 방문하여 검진을 받고 스케일링을 실시하는 것이 좋습니다. 단계별로 과정이 다소 차이가 나죠?! 늦은 만큼 삭제하는 양이나 수복하는 재료가 달라지는 만큼 부담을 줄이고 내 것을 지키기 위해선 시기가 매우 중요하다는 점 꼭 기억해주시길 바랍니다. 많은 분들이 통증을 느끼는 시기에 오시는 분들이 많습니다. 그만큼 과정이 다소 아플 거라고 걱정하시는 분들이 많습니다. 현재 느끼고 있는 고통이 큰 만큼 큰 두려움이 뒤따르게 되는 것 같습니다. 때문에 이 곳에서는 무통마취기를 사용하고 있습니다. 뿐만 아니라 더 예민하신 분들을 위해서 크림도 함께 사용하여 아프지 않게 받으실 수 있도록 진행합니다. 때문에 트라우마를 가지고 계신 분들도 편안하게 할 수 있어 만족도가 높다고 자부합니다. 해당 과목에 대한 경험이 풍부한 전문의가 상담부터 진료, 사후관리까지 직접 책임지고 합니다. 첨단 시스템 속에서 정확하고 안전하게 진단하기 때문에 보다 확실한 결과를 만나보실 수 있습니다. 범위에 따라 다양한 재료가 사용되기 때문에 구강상태, 재료의 , 내구도 등을 제대로 아는 곳에서 실시해야 합니다. 아무리 기술이 발달했다고 하지만 내 자연 치만큼의 기능을 100 퍼센트 수행하는 것은 없습니다. 무섭다는 이유로, 비용에 대한 걱정으로 방치하면 치아는 물론 구강전체가 위협받을 수 있는 만큼 용기 내어 시작해보시길 권유 드립니다. 역치과는 경희대 외래교수 대표원장 및 보건복지부에서 인증한 전문의, 치의학 박사가 상주하고 있으며, 통합치의학과 원장 분과별 시스템으로 운영됩니다. 전문성을 가지고 온 가족의 치아를 안정적으로 책임지겠습니다. 다양한 문제로 고민을 겪고 계시다면 지체 말고 조속히 대처해주시길 바랍니다.   ​ 
https://youtu.be/Afns1LyrTxs 봄바람 꽃바람 따라...아차,  역사기행 매주 수요일(4월7일)이면 나는 둘레길이던, 등산이던 둘중에 하나를 선택해 실천한다. 그런데 4.7일날이 시장, 부산시장 보궐선거 날이다. 그러나 나는 인천 시민이라 보걸선거와 무관하다. 하지만 선거권은 없지만 내가 아는 지인, 친인척, 친구들을 독려해, 빠지지 말고 꼭 투표에 참여해 현정권의 무소불위(無所不爲) 만행을 바로 잡아 달라고 부탁을 하고 걸망을 짊어지고 집을 나선다.  어디로 갈까. 발길닿는대로 물결치는대로 가볼까. 아니다. 그래도 ‘이왕이면 창덕궁, 같은 값이면 껌정 소 잡아먹는다. 같은 값이면 다홍치마’라고 수도권에서 조망좋고 역사공부도 할 수 있는 곳으로 가자. 그래서 늘 우리 산행을 리드하는 ‘파랑새’대장과 상의해 “아차, 용마, 망우산” 연계산행으로 결정을 한다.  부평역에서 1호선 전철을 타고 신길에서 5호선을 갈아타고, 아차산역 2번출구에서 일행들을 만나 산행을 시작한다. 아차산 들머리에 들어서니 “내 삶을 바꾸는 숲길”을 가꾸는 광진구의 망치소리가 여기저기 진동을 한다.  그 숲속에 조성된 입지에선 수선화, 튤립, 벚꽃, 복숭아꽃, 그 외 이름모를 꽃들이 지천으로 피어 모처럼 아차산을 찾은 길손을 반가히 미소로 맞이해준다. 그뿐 아니다. 멀리 롯데타워 그리고 한강을 가로지를 수십여개의 대교들이 한폭의 그림처럼 닥아온다.  그중에서도 아차산성 오름길 그리고 먼발치로, 바라보는 조망을 사진에 담으면 하나같이 작품처럼 근사하다. 그런데다 마침, 늘 봄이면 찾아오는 중국발 불청객 미세먼지도, 이날은 삼십육개 줄행랑을 첬는지 하늘이 가을 하늘처럼 드높고 맑다. 글 요소 아차,  과 구리시에 걸쳐 있는 아차산은 한강과 어우러진 도시 풍경을 즐길 수 있는 명소로, 40분 정도의 등산로를 오르면 정상에서 보이는 잠실부터 남산, 북한산과 도봉산까지 360도 파노라마 영상처럼 펼쳐진 장관이 특징이다. 또한 해발 295.7m의 야트막한 산으로 산세가 험하지 않아 구리와 인근 시민들이 가벼운 산행을 위해 자주 찾는 곳이다.  조선 시대에는 지금의 봉화산을 포함하여 망우리 공동묘지 지역과 용마봉 등의 광범위한 지역 모두 아차산으로 불렸던 것으로 추정된다. 삼국시대, 백제의 도읍이 한강 유역에 있을 때 우뚝 솟은 지형적 으로 인해 일찍부터 이 아차산에 흙을 깎고 다시 돌과 흙으로 쌓아 올려 산성을 축조함으로써 고구려의 남하를 막으려는 백제인의 노력이 있었다.  한강을 사이에 두고 맞은 편 남쪽에 있는 풍납동 토성과 함께 중요한 군사적 요지로서 백제의 운명을 좌우하던 곳이기도 하다. 아단성(阿旦城), 아차성(阿且城), 장하성, 광장성 등으로 불리우기도 하여 백제, 신라, 고구려가 한강을 중심으로 공방전을 장기간에 걸쳐 벌였던 것을 짐작할 수 있다. 명칭 유래  아차산(阿嵯山·峨嵯山·阿且山) 기슭에 사는 사람들은 아차산을 아끼산·액끼산·에께산·액계산·액개산 등으로 다양하게 불렀다. 옛 기록을 보면 『삼국사기』에는 ‘아차(阿且)’ 또는 ‘아단(阿旦)’으로 언급되며, 조선시대에 쓰인 『고려사』에는 ‘아차(峨嵯)’가 처음으로 나타난다. 특히 태조 이성계의 휘가 ‘단(旦)’이기 때문에 이 글자를 신성하게 여겨 ‘단’이 들어간 이름은 다른 글자로 바꾸면서 ‘단’ 대신 이와 모양이 비슷한 ‘차(且)’로 고쳤는데, 이때 아차산도 음은 그대로 두고 글자만 고쳤다고 한다. 조선시대에는 아차산··망우산 등을 모두 ‘아차산’이라고 불렀던 것으로 보인다. 온달장군과 평강공주의 전설이 전해지는 아차산에는 아차산성을 비롯한 많은 문화유적들이 있다. 1960년대 이후 의 인구가 급증하면서 아차산 중턱까지 주택들이 들어서게 되었다. 지금은 많은 사람들이 산책과 운동을 위해 찾는 명소로 널리 알려져 있다.
지난 8월 4째주 천주교 대교구 주보를 통해서 신부님들의 정기 인사발령 내역이 공지되었다.​그리고 인사발령의 마지막 부분에는 개명된 본당명이 함께 공지됐다. 그날 개명이 정식으로 승인된 본당에는 내가 지금의 집으로 이사오기 전까지 다녔던 성당도 있었다.​바로  중랑구의 면목4동 성당이  성당으로 이름을 바꾸게 된 것이다. ​개명이 승인된 일자는 2021년 3월 31일이었지만~​실제 공고가 날때까지는 면목4동 성당으로 불렸고~​2021년 8월말 정식으로 대교구 주보에 성당명 개명 공지가 되면서 면목4동 성당이 완전히  성당으로 바뀌었다.  사람 이름도 아니고 성당 이름이 개명을 할 수 있나?​좀 의아할지도 모르겠지만 지역적 과 성당에 다니는 교우들의 요구에 따라 성당명이 개명되는 것은 종종 있는 일이다. ​성당명을 개명할 때에도 성당에서 임의로 바꾸면 안되고 교구청에 승인을 거쳐야 정식으로 개명이 된다. ​참고로 면목4동 성당의 개명 준비 관련 설문 내용은 아래의 링크에서~ ​https://blog.naver.com/ssjmja/222022003445 [오늘 성당] 성당 설립 20주년 행사, 스무살 청년이 된 (면목4동) 성당우리 가족이 8년째 다니고 있는 (면목4동) 성당이 7월 7일 화요일이 되면 20번째 생일을 맞는다. 바...blog.naver.com 아무튼~​이번 추석 명절 전에 면목4동 성당의 한 지인이 성당명 개명과 관련하여 연락을 주셨다~​그분의 말씀을 정리해 보자면~​성당명이 면목4동 성당에서 ' 성당'으로 개명되었는데~ ​네이버 등의 포털 사이트에서 ' 성당' 을 검색하면~​내 블로그의 면목4동 성당 관련 글들이 먼저 검색이 되므로 '면목4동 성당' 이라고 썼던 글의 내용을 모두 ' 성당' 으로 고쳐달라는 것이었다. ​내 블로그 여러곳에 면목4동 성당을 다니면서 행복했던 추억이 담긴 글들을 남겨 놓았는데 그 글들을 말하는 것 같았다. ​그 이야기를 듣고 나서 직접 전화를 해주신 지인 분께~ ​추석 연휴 중에 모두 바꿔놓겠다고 약속을 했다. 마침 면목4동 성당에 갈 일이 있어서 들렸는데 벌써 현판도 ' 성당' 으로 바뀌어 있었고, 주보에도 ' 성당' 으로 인쇄되어 있었다. ​그런데! ​성당 이름만 바뀐게 아니라 주보 성인도 바뀌어 있었다. ​바뀌었다기 보다는~​면목4동 성당일 때에는 주보 성인이 '한국 순교자들' 이었는데~​ 성당으로 바뀌고 나서는 주보 성인이 '성 김성우 안토니오와 한국 순교자들' 이라고 바뀐 것이다.   성당 대성전 입구에 '성 김성우 안토니오' 의 성화도 걸려있었다. ​솔직히 나는 103위 한국 순교 성인 중에서 '성 김성우 안토니오' 라는 이름을 처음 들었다. ​궁금한 마음에 '성 김성우 안토니오' 를 검색해 보니 가장 먼저 나오는 것이 '구산 성지' 였다. ​포털 사이트 검색을 통해 '성 김성우 안토니오' 성인에 대해 알아보면서 이번 추석 연휴동안 '구산 성지' 를 다녀와야 겠다는 생각이 들었다.  마침 우리 집과도 가까워서 추석 연휴가 시작되는 월요일에 걸어서 '구산 성지' 에 다녀왔다. ​우리 집에서 구산성지까지 가는데 총 6km 정도였다. ​차로 가면 20분 밖에 안되는 거리지만~​추석 연휴 동안 남편과 운동삼아 1시간 30분 정도 걸어서 '구산 성지' 에 갔다.​집에 돌아올때에는 버스로~  구산 성지 '네이버 지도'그렇지 않아도 '구산 성지' 가 좋다고 다녀오라고 했던 지인들이 한 둘이 아니었는데~​마침 순교자 성월이고 날씨도 좋아서 기분 좋게 다녀올 수 있었다.  구산 성지가 있는 하남시 망월동은 아파트가 빼곡히 들어선 곳이라 성지를 찾기는 너무 쉬웠다. ​이상한 모양의 구산 성지 입구~​아무래도 구산이라는 이르처럼 거북이 모양을 형상화해서 입구를 만들었나보다~ 남편은 호기심이 많아서 '구산 성지' 에 대한 이야기를 했더니만 가기 싫다는 말없이 따라 나섰다. ​혼자라면 가기 싫었을텐데 좋은 길동무인 남편과 중간에 차도 한잔 마셔가면서 다녀와서 힘들지도 않고 심심하지도  않았다. 구산 성지는 뒷산이 거북이 형상을 닮았다고 해서 이름 붙여진 구산 마을에 위치해 있어서 '구산 성지' 라고 부른다. ​지금은 하남시 망월동이지만 예전에는 동네 이름이 구산 마을이었나 보다.  입구로 들어서자마자 가장 먼저 눈에 들어오는 것은 성모상~​햇빛을 온 몸에 받으며 서있는 성모상이 눈부셨다~ 입구에서 오른 쪽으로 눈을 돌리면 성지 성당이 보인다. ​마침 성지에 간날 반바지 차림이어서 성당 안으로 들어가 보지는 않았다. ​나의 복장 불량이 맘에 걸려서 차마 들어갈 수가 없었다는~ ​ㅠㅠ 그리고 오른 쪽으로 김성우 안토니오 성인을 포함한 9명의 순교 성인에 대한 설명이 있었다.  구산 성지는 박해로 순교한 9명의 순교 성인이 태어나고 묻힌 곳이다.  9명의 순교 성인에 대한 안내판이 있었는데 위에 있는 십자가 모양은 순교 성인에 따라 모양이 각각 달았다.​모양이 다른 이유는 그 분들이 생전에 하셨던 일들과 관련이 있다고 한다.   많은 순교자들이 무덤은 커녕 이름도 남기지 못하고 순교한 경우가 많은데~​무덤이 200년 넘게 잘 보존되고 있는 것을 보면 알다시피~​김성우 안토니오 성인은 양반이면서도 유복한 가정에서 태어났다.   김성우 안토니오 성인은 그의 두 동생 김만집, 김문집과 함께 세례를 받고, 친척과 이웃을 입교시켜 구산을  교우촌으로 만들었다.  구산 성지는 순교자들의 직접적인 피흘림이 있었던 성지는 아니다. ​김성우 안토니오 성인은 에서 순교한 후 그 시신이 구산에 모셔졌고, 8인의 순교자들은 남한산성에서 순교한  후에 구산에 모셔졌기 때문이다.   보통 성지에 가면 슬픈 생각이 먼저 들었었는데 구산 성지에는 피흘림이 없어서 그랬는지 성지를 둘러보면서 마음이 편안한 생각이 들었다.  가와 집 같은 성지 성당을 담장 넘어로 들여다 보니 성인들의 무덤이 보였다.  성지 성당 옆으로는 십자가의 길이 이어져 있었다.  성지 중간에는 높은 기둥들이 있었는데 그 위에는 구산 성지에 묻혀 있는 순교 성인을  나타내는 십자가들이 있었다. ​기둥은 구산 성지에 모셔진 순교 성인의 수에 따라 9개~ 구산 성지에 묻혀 있는 여러 순교 성인 중에서 성 김성우 안토니오의 동상만이 성지 중간에 서 있었다. ​구산 성지의 대표 성인이고 구산을 교우촌으로 만드는데 가장 중요한 역할을 한 분이어서 그런가보다. 교우촌이었던 구산 마을이 아파트촌이 되는 과정을 모두 보고 있었을 동상~ 성지의 중간에는 미사도 드리고 체육대회도 할 수 있는 커다란 야외 광장이 있었다.​코로나만 아니었으면 야외 행사를 하기에 너무 좋은 장소이건만~​잘 다듬어진 잔디가 왠지 아까운 생각이 들었다.  구산 성지를 돌아보면서 내가 생각한 '구산 성지' 만의 특별한 점은 십자가의 길 처럼 '묵주기도의 길' 이 있다는 거다. ​묵주 모양이 만들어져 있어서 걸으며 묵주기도를 할 수 있었다.  성지를 다 구경하고 나오려는데 출구 부분에 성요셉상이 있었다. ​언제 봐도 푸근하고 마음 따뜻해지는 모습~ 마지막으로~​그냥 지나칠 수 없었던 아담한 무인 성물방~​ 성당의 주보 성인이 김성우 안토니오 성인이니까 이제부터  성당의 교우들도 구산 성지에 많이 오게 되겠지~ ​​올해 추석 연휴는 길어서 성지 순례도 다녀오고 좀 더 여유있게 보낼 수 있었던 것 같다. ​면목4동 성당이  성당으로 다시 태어난 것에 대해 최수호 그레고리오 신부님과 모든 교우들에게 축하의 인사를 전해주고 싶다.​​솔직히 내가 쓴 블로그의 글 중에서 '면목4동 성당' 을 ' 성당' 으로 모두 고치는데 시간이 장난 아니게 많이 걸리긴 했다. ​그 만큼 면목4동 성당과 함께 했던 행복한 시간들이 많아서 일꺼다~ ​​블로그의 글들을 고치면서 나와 우리 가족의 행복한 순간들이 남아 있는 면목4동 성당이라는 이름이 없어진다는게 살짝 아쉽기는 했다.​하지만 많은 교우들의 바램이 이루어진 것이기에 나도 기쁘다~​새 이름을 갖게 된  성당에 더 많은 은총과 행복이 가득하길~  위의 사진은  성당 2층 대성전 입구에 있는 '성 김성우 안토니오' 성인의 성화 아래에 붙여진 설명이다. ​구산 순교자, 김성우 성인의 마지막 신앙고백인데의 내용인데~​순교자 성월에 다시 한번 순교자들의 마음을 묵상할 수 있는 신앙고백이라 사진을 한장 찍었다. ​나는 천주교인이오, 살아도 천주교인으로 살고, 죽어도 천주교인으로 죽고자 할 따름이오.​ ​​ 
아차산[峨嵯山]◎ 높이 : 295m◎ 위치 : 시 광진구, 중랑구, 경기도 구리시 과 구리시에 걸쳐 있는 아차산은 한강과 어우러진 도시 풍경을 즐길 수 있는 명소로, 40분 정도의 등산로를 오르면 정상에서 보이는 잠실부터 남산, 북한산과 도봉산까지 360도 파노라마 영상처럼 펼쳐진 장관이 특징이다. 또한 해발 295.7m의 야트막한 산으로 산세가 험하지 않아 구리와 인근 시민들이 가벼운 산행을 위해 자주 찾는 곳이다. 조선 시대에는 지금의 봉화산을 포함하여 망우리 공동묘지 지역과 용마봉 등의 광범위한 지역 모두 아차산으로 불렸던 것으로 추정된다. 삼국시대, 백제의 도읍이 한강 유역에 있을 때 우뚝 솟은 지형적 으로 인해 일찍부터 이 아차산에 흙을 깎고 다시 돌과 흙으로 쌓아 올려 산성을 축조함으로써 고구려의 남하를 막으려는 백제인의 노력이 있었다. 한강을 사이에 두고 맞은 편 남쪽에 있는 풍납동 토성과 함께 중요한 군사적 요지로서 백제의 운명을 좌우하던 곳이기도 하다. 아단성(阿旦城), 아차성(阿且城), 장하성, 광장성 등으로 불리우기도 하여 백제, 신라, 고구려가 한강을 중심으로 공방전을 장기간에 걸쳐 벌였던 것을 짐작할 수 있다.https://korean.visitkorea.or.kr/◎ 코스 : 아차산역 5호선 - 아차산 -  - 아차산◎ 교통편 : 대중교통 아차산역 5호선, 자차 - 어린이대공원 후문 주차장​  에서 대중교통이나 자차로도 가기 좋은 아차산아차산만 가기 아쉬워서 도 같이 연계해서 다녀왔다초보 등산코스로 좋은 아차산  왕복산행지난번 에서 출발해서 아차산으로 내려왔던 코스도 좋았다.🔽 초보등산 -아차산 등산코스 후기(단풍, 대중교통, 중마둘레길) 초보등산 코스로 좋은 아차산 코스를 다녀왔다대중교통으로 가기 좋고단풍도 아름다웠던 코스지...blog.naver.com 주말아침 아차산역에 도착, 시간이 애매했다면자차로 이동하고, 아차산에 오르기전 주차를 했을테지만이번엔 대중교통을 이용해서 방문한다🔽 아차산 주차장 어린이대공원 후문 주차장 (위치,요금,전기차충전소)https://blog.naver.com/dosmaniac/222086041639얼마전 아차산에 다녀왔는데대중교통도 좋지만차를 오후에 ...blog.naver.com 아차산 생태공원 바로 옆에 있는 등산로에서 간단히 체조를 하고 출발한다.생태공원은 바로 암릉이지만, 여기는 흙길이 조금 있는 편어차피 비슷비슷 오르다가 다 만난다🔽 초보등산 아차산 생태공원 코스 후기아차산이야 자주 다녔던 산이고보통 아차-용마나용마-아차로 다녔는데이번에는 아차산 생태공원 코스로 진...blog.naver.com 이날 발렌타인 데이라고 같이 가신 산우분 께서 센스있게초콜렛을 사서 나눠주셨네감사히 잘먹겠습니다! 그렇게 아차산 등산을 시작한다. 첫번째 목적지는 아차산 고구려정 헛둘 헛둘코로나 시국이라 넷이서 모여서 열심히 등산을 시작오랜만에 보는 얼굴들이라 반가웠다. 얼마 안가 아차산 암릉을 만나게 된다.바위이긴 하지만 경사가 가파르지 않아서 초보자들도 쉽게 쉽게 오를 수 있다. 오늘 신발은 역시 캠프라인, 이게 아마 구입하고 3번째 산행이었는데이 때까지도 신발이 조금 어색했다.같이 오신분들이 아차산 정도면 캠프라인은 신고오지 말라고 타박 ㅋㅋㅋ 아차산의 명소 고구려정이 보인다그간 산행으로 여러번 봤는데, 한번도 올라가서 쉬거나 그러진 않았던것 같네그래도 양지바른 곳에 있어서 고구려정이 아니더라도그 근처에서 많은 산행객들이 쉬고 계셨다. 이쯤에서 보이는 강건너 롯데타워날씨가 따뜻한 만큼 미세먼지가 많아서 시계가 좋진 않았다.야등으로 오면 좀 괜찮으려나 지난 번에 만났던 아차산 RC카들 ㅋㅋㅋ 이 분들 올때마다 만나는것 같은데나도 한대 몰고싶다.보기엔 저래도 디테일이 예사롭지 않은게 분명 비쌀듯 계속해서 아차산 정상을 향해 전진 전진초보 등산코스로 좋아서 그런지 올라가는 길이 어렵지 않다.중간에 쉬면서 보이는 풍경들도 멋진편 해맞이 광장에 도착, 올해는 코로나로 아차산 해맞이 행사가 취소되었었지이제 날도 슬슬 풀리니, 아차산에 일출보러 오는것도 나쁘지 않을것 같다. 계속 올라가는 길에 보이던 아차산 하남 뷰미세먼지가 없었으면 더 좋았을것 같은 아쉬움 나름 능선길이라고 해야하나? 아차산 능선길이 보이고여기서 조금만 더 걸어가면 아차산 정상이 나온다거진 20분 정도 오르고 나머지인 평지인 아차산 코스  정상 같지 않은곳에서 있는 아차산의 정상석왔으니 오랜만에 아차산 등산 인증샷  그리고 저기 이 보인다.멀리 있는것 같지만, 붙어있는 산이라 거리로는 한 500m 정도?생각보다 금방 갈 수 있다. 으로 가는 계단을 오르다 보이는 풍경롯데월드 타워도 보이긴하는데, 역시 조금 아쉽네 을 오르는길도 역시 암릉이지만초보자들도 쉽게 갈 수 있는 등산코스  아무래도 의 대표적인 초보등산코스다 보니운동화나 가벼운 복장으로 오시는 등산객들이 많았다. 이제 60m만 가면  정상(벌써?!)  그렇게 도착하  정상에서 인증샷을 찍는다에서 단독으로 정상석 인증한건 처음인것 같은데 ㅎㅎ엔 언제나 사람이 많다. 그래도 정상에 왔으니 정상뷰를 봐줘야지  에서 바라본  풍경은 위 동영상 참고🔼 이제 빠른 걸음으로 다시 아차산으로 돌아갈 차례그런데 점심 때가 되어서 그런지 등산객들이 너무 많다.원래 주말에 많긴 했는데, 날이 풀려서 그런지 오늘 따라 더 많은 느낌 아차산에 도착해서는 좀 더 빠르게 후다다닥 산을 빠져나온다. 별 무리 없이 기원정사 날머리에 도착 지난번에도 아차산 다녀와서 먹은적 있는 닭한마리 마을에서뜨끈하게 한마리 먹고 해산한다. 역시 맛있음. 닭한마리마을특별시 광진구 자양로49길 25 광현빌라 근교 초보등산으로 추천하는 아차산- 연계 코스코스로는 -아차산 방향을 추천하는데, 이유는 아차산에서 내려오면 할아버지 손두부, 신토불이 떡볶이 같은맛있는 먹을거리가 많기 때문이다.물론 아차산만 다녀와도 괜찮은 코스!다음에 야등이나, 일출 일몰 산행으로 한번 와봐야겠다! 아차산역 5호선특별시 광진구 천호대로 657아차산생태공원입구특별시 광진구 광장동아차산경기도 구리시 아천동특별시 중랑구 면목동 ​ 
​'이빨 빠진 호랑이' 라는 표현 들어보셨나요? 정확하게는 이전의 세력과 위엄을 잃었다는 뜻이지만 이빨이 빠지면 제구실을 못한다는 말이기도 합니다. 이것은 사람의 치아도 마찬가지인데요. 나이가 들수록 치아의 역할이 점점 중요해지고, 치아가 건강할수록 장수한다는 이야기가 있으니 더더욱 소중하게 느껴질 수밖에 없을 것입니다.​하지만 세상 모든 일들이 내 뜻대로 된다면 얼마나 좋을까요?​나이가 들면 하루 온종일 공들여 관리해도 충치나 잇몸 질환 등으로 인해 치아가 빠지기 마련입니다. 또한 예기치 못한 사고로 인해 치아를 잃게 되는 경우도 적지 않죠. 이렇게 치아를 의도치 않게 상실하게 됐을 경우 이 자리를 메워주지 않고 방치하게 되면 빈 공간으로 주변 치아들이 이동하며 치열 전체가 흐트러질 수 있습니다. 그러니 치아 상실을 방치하지 말고, 이 시기를 놓치지 않으며 수복해 주는 것이 중요한데요.​ ​하지만 노화로 인해 치아와 잇몸이 많이 약해져 있는 분들이라면 아무래도 수술에 대한 부담이 클 수밖에 없을 것입니다. 이에 당뇨나 고혈압과 같은 기저질환을 앓고 계신 분들도 있을 것이고, 약물을 복용하는 분들 또한 굉장히 많을 텐데요. 이 경우 치료 방법이나 과정에 있어 조금이라도 잘못될 경우 큰 문제가 생길 수 있습니다. 그렇기에 환자분의 , 기저 질환 등의 사항까지 꼼꼼히 살펴 수술을 진행하는 것이 바람직하겠죠.​그렇다면 나와 비슷한 사례들을 경험하고, 고령 환자분들을 많이 접한 의료진을 찾는 것이 무엇보다 중요할 텐데요. 풍부한 경험과 숙련된 실력을 갖춘 의료진이라면 개인의 에 알맞게 수술을 진행하니 문제가 생길 가능성이 적고, 빠르게 건강을 되찾을 수 있도록 이끌어줄 수 있기 때문이죠.​ 역치과가 여러분에게 정답이 될 수 있어요!이곳은 같은 치과 의료진에게 임플란트 교육을 강의하는 스페셜리스트가 상주해 있습니다. 아무래도 이 분야에 대해 풍부한 지식과 숙련된 지식을 갖췄으니 임상 지도 교수로 활동하며 자신의 노하우를 다른 이들에게 알려주는 것이 아닐까 싶은데요. 이뿐만 아니라 보건복지부에서도 인증을 받았기에 실력에 대해서는 혹시나 하는 걱정 없이 편안하게 받아볼 수 있을 것입니다.​하지만 정작 역치과에 방문했을 때 '막상 다른 의료진이 치료해 주는 것은 아닐까?' 하는 생각이 들 수도 있는데요. 이곳은 대표 원장이 항상 여러분과 함께 하며 상담부터 치료 전 과정을 1:1로 전담하고 있기에 걱정하실 필요가 없습니다. 치료 이후에도 사후관리까지 함께 하니 정말 든든한 곳이지 않을까 싶어요.​ ​역치과는 비용적인 부분에서도 부담을 낮춰드릴 수 있는데요. 만 65세 이상일 경우 보험 적용을 통해 낮은 비용으로 임플란트를 최대 2개까지 식립할 수 있기 때문입니다. 또한 사후관리에서 발생할 수 있는 추가 비용은 3~10년까지 받지 않고 케어를 도와드리고 있으니 금전적인 부담을 한층 낮춰볼 수 있을 거예요.​누구나 임플란트의 과정을 거치기 전에는 많은 걱정과 부담이 생길 수밖에 없습니다. 이러한 환자들의 마음을 이해하며 공감하는 역치과에서 나를 위한 맞춤형 치료가 이루어진다면 후회 없이 건강한 삶을 되찾을 수 있을 거예요.​  위드치과의원특별시 중랑구 면목로 310 극장빌딩 3층 ​ 
엘리가 선택한 트래킹 첫번째 코스는'둘레길 2코스'​둘레길 2코스는 집에서 가깝기도 하고,  아차산은 자주 가봤던 산이기에어느 정도 난이도를 아는 코스로서, 간만에 운동하는 엘리한테는 부담이 적었던 것 같아요.​뭐든... 하고 싶다는, 해야겠다는 생각만으로는 바로 행동으로 옮기기가 쉽지 않자나요.엘리의 경우 부담이 적을수록 생각을 실천하는게 좀 더 수월하더라구요.​그럼 일단 둘레길 2코스에 대해 알아볼께요.  둘레길 2코스용마·아차산코스(화랑대역~광나루역)2021년 1월 25일 완주둘레길 2코스 - 용마·아차산코스코스지역거리소요시간난이도2코스-용마·아차산광진구,중랑구12.4km5시간 10분중급 세부코스 정보화랑대역~묵동천~중랑캠핑숲~망우산~~아차산~광나루역둘레길의 2코스는 묵동천, 망우산, , 아차산을 통과하는 코스입니다. 산 능선을 따라 산책하는 코스로 둘레길 중 전망이 가장 뛰어난 코스이며, 과 아차산은 정비가 잘 되어있는 편안한 트래킹이 가능합니다. 특히 아차산은 정비가 잘 되어 있을 뿐만이 아니라 아차산보루 등 역사, 문화자원이 풍부합니다. 또한 아차산 생태공원으로 인해 볼거리가 다양하다는 이 있습니다. 세부코스거리(km)소요시간비고2코스 용마·아차산2-17.83시간화랑대역 ~ 깔닥고개 쉼터(사가정역)2-24.62시간 10분깔닥고개 쉼터(사가정역) ~ 광나루역 스탬프 시설 위치코스스탬프 시설 위치비고2코스 용마·아차산화랑대역 4번 출구 앞 공원1개 우체통에 2개 스탬프 시설 깔딱고개 쉼터아차산관리사무소 앞 [트래킹] 둘레길2코스: ·아차산코스 (화랑대역~광나루역) - 스탬프시설 위치스탬프북 배부처배부처연락처둘레길 안내센터 (창포원)779-7901~4시청 1층 열린민원실2133-7904~5둘레길 안내센터 (양재)070-4465-7905아차산관리사무소450-1655관악산관리사무소879-6561 ※ 유의사항1. 안내지도, 스탬프북 물량이 없을 수 있으니 문의전화 후 방문하세요.2. 스탬프 투어시 인주(스탬프 찍는 인주)를 함께 가지고 다니면 좋습니다.(스탬프가 야외에 설치되는 관계로 기후 등에 따라 인주가 마르는 경우가 있을 수 있습니다. 교통편둘레길은 지하철역과의 접근성이 좋아 대중교통으로 편하게 다닐 수 있는 곳입니다. 출발지지하철6호선 화랑대역 4번 출입구진입로지하철 중앙선 앙원역 2번 출입구도착지지하철 5호선 광나루역 1번 출입구  [트래킹] 둘레길2코스: ·아차산코스 (화랑대역~광나루역) [트래킹] 둘레길2코스: ·아차산코스 (화랑대역~광나루역) ​아침에 출발해서 지하철 6호선 화랑대역에 도착!​화랑대역 4번출구 밖으로 나왔는데 "음... 어디로 가야하지??'​처음 접하는 둘레길이다보니 안내표시가 눈에 잘 안들어오더라구요. ㅠㅠ여유를 갖고 여기저기 둘러보니 그제야 바닥에 있던 안내표시가 보이네요.​일단 화랑대역 4번출구로 나와서 횡단보도를 건너야 합니다.​ [트래킹] 둘레길2코스: ·아차산코스 (화랑대역~광나루역)  ​그럼 첫번째 우체통(스템프시설)이 나오는데요.​엘리는 스템프시설(우체통)마다 스템프북이 있을 줄 알았는데...아뿔사... 아니었네요... ㅡㅡ​스템프북은 미리 미리 배부처에서 챙깁시다~! ​스템프북이 준비가 안된 관계로 둘레길 2코스 스탬프는다른 코스 완주 때 찍어야 할 것 같아요.​ [트래킹] 둘레길2코스: ·아차산코스 (화랑대역~광나루역) [둘레길 2코스 첫번째 스템프시설]용마 · 아차산코스 1수락 · 불암산코스 3화랑대역 4번 출구 횡단보도 건너 공원 앞 [트래킹] 둘레길2코스: ·아차산코스 (화랑대역~광나루역) ​이 지점의 우체통(스템프시설)에는스템프가 2개 있어요. ​2-1(용마·아차산코스1)둘레길 2코스 첫번째 지점​1-3(수락·불암산코스3)둘레길 1코스 마지막 지점​둘레길은 각 코스가 원으로 연결되어 있기 때문에다음 코스때를 위해 미리 찍어두시는게 편할꺼예요~​여기서 스탬프 두개 다 꾹!여기 지점은 나중에 둘레길 1코스 완주할 때 찍었답니다. ^^​ [트래킹] 둘레길2코스: ·아차산코스 (화랑대역~광나루역) - 스템프북  ​평지로 된 동네길 구간을 지나면 나오는'중랑캠핑숲'​ [트래킹] 둘레길2코스: ·아차산코스 (화랑대역~광나루역) ​중랑캠핑숲을 지나면 나오는 '망우산'​이 구간부터 조금씩 힘들어집니다.경사도는 낮지만 계속 오르막이라... ㅜㅜ​ [트래킹] 둘레길2코스: ·아차산코스 (화랑대역~광나루역) 망우산을 지나면 나오는 '' [트래킹] 둘레길2코스: ·아차산코스 (화랑대역~광나루역) [둘레길 2코스 두번째 스템프시설]용마 · 아차산코스 2 깔딱고개 쉼터 [트래킹] 둘레길2코스: ·아차산코스 (화랑대역~광나루역)​여기서도 스탬프 꾹!이 지점 스탬프는 아직도 찍지 못했답니다. ㅠㅠ​둘레길 각 코스의 시작 지점과 끝 지점은 다음 코스와 연결되는 지점이다보니지금 못 찍는다 해도 다음 코스 돌 때 찍으면 되는데여기같이 중간 지점은 음... 무조건! 다시 와야해서... ㅠㅠ​이 지점은 조만간 찍고 업데이트 할께요~^^2021년 10월 3일 드뎌 인증을 마쳤네요~​ [트래킹] 둘레길2코스: ·아차산코스 (화랑대역~광나루역) - 스탬프북  ​에 있는 깔딱고개인데요.계단이 무려 570계단이나 되네요. 후달달...​스템프의 미련을 뒤로 하고,심호흡을 한 뒤 오르기 시작~이 날은 코스 완주가 목표였기 때문에 정상은 찍지 않았답니다.​ [트래킹] 둘레길2코스: ·아차산코스 (화랑대역~광나루역)  을 지나 나오는 '아차산'   [트래킹] 둘레길2코스: ·아차산코스 (화랑대역~광나루역) [둘레길 2코스 세번째 스템프시설]용마 · 아차산코스 3아차산관리사무소 앞 [트래킹] 둘레길2코스: ·아차산코스 (화랑대역~광나루역) ​앗! 둘레길 2코스 마지막 우체통 사진이 없네요~아마도 스템프북 챙겨서 첫 스템프를 찍느라... 정신이 없었던 것 같아요.​여기서도 스탬프 꾹! [트래킹] 둘레길2코스: ·아차산코스 (화랑대역~광나루역) - 스템프북 둘레길 2코스 마무리 지점인 '광나루역' [트래킹] 둘레길2코스: ·아차산코스 (화랑대역~광나루역)  [트래킹] 둘레길2코스: ·아차산코스 (화랑대역~광나루역) - 트랭글기록 [트래킹] 둘레길2코스: ·아차산코스 (화랑대역~광나루역) - 캐쉬워크기록너무 오랜만에 긴 시간을 걷다보니발바닥/발가락에 물집도 잡히고,다리/허리 통증으로 몸이 고생스러웠지만뭔가 뿌듯할 정도로 힐링되는 시간이었던거 같아요.​다음 코스도 도전~! [트래킹] 둘레길2코스: ·아차산코스 (화랑대역~광나루역) 두드림길 소개 | 둘레길 8코스, 그밖의 길(한양 도성길, 근교산자락길, 생태문화길, 한강/지천길, 계절별 추천코스)'두드림길'이란? 의 아름다운 생태, 역사, 문화자원을 천천히 걸으면서 느끼고 배우고 ...blog.naver.com  · 글/이미지 출처: 두드림길(http://gil.seoul.go.kr/walk/index.jsp) 
#초보등산 #초보등산코스 #등산코스 #아차산등산코스 # #아차산  삼국시대 고구려, 백제, 신라의 치열한 접전지 (龍馬山)과 아차산(阿且山)​해발 348m의 은 아차산의 최고봉으로 면목동 동현에 위치하고 있으며 망우리공원, 중곡동 간의 산능선을 따라 이어지는 등산로를 통해 망우리에서 아차산성을 거쳐 어린이 대공원 후문 근처까지 이어진다. 면목동 산 1-4번지에 위치한 용마폭포는 세갈래의 폭포 줄기로 이루어져 있으며, 중앙의 폭포는 용마폭포, 좌측이 청룡폭포, 우측이 백마폭포이다. 용마폭포는 폭 3~10m, 2단으로 이루어진 51.4m의 높이를 자랑하고 있으며, 청룡폭포는 21m, 백마폭포는 21.4m로 이루어져 있다.  2005년 4월 13일 개장한 사가정공원은 면목동 산 50번지 일대의 면목약수터지구 입구에 약 3만 3천2백여 평 규모로 조성되었다. 공원의 명칭은  부근에서 거주했던 조선 전기의 문인인 서거정 선생의 정취를 느낄 수 있도록 그의 호를 따서 지어졌다. 또한, 그의 대표적인 시 4편을 골라 시비를 만들어 설치함으로써 공원이용객들이 산책과 함께 명시를 감상 할 수 있는 기회를 제공하고 있다. 이곳에는 피크닉장, 어린이놀이터, 체력단련시설, 자연형 계류, 사가정(전통 정자), 다목적광장, 냇가휴게소 등 다양한 휴게 시설과 운동시설, 조경시설이 갖춰져 있어 주민들의 수준 높고 쾌적한 휴식공간이자 중랑구의 명소로 자리잡고 있다.​[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​과 구리시에 걸쳐 있는 아차산은 한강과 어우러진 도시 풍경을 즐길 수 있는 명소로, 40분 정도의 등산로를 오르면 정상에서 보이는 잠실부터 남산, 북한산과 도봉산까지 360도 파노라마 영상처럼 펼쳐진 장관이 특징이다. 또한 해발 295.7m의 야트막한 산으로 산세가 험하지 않아 구리와 인근 시민들이 가벼운 산행을 위해 자주 찾는 곳이다. 조선 시대에는 지금의 봉화산을 포함하여 망우리 공동묘지 지역과 용마봉 등의 광범위한 지역 모두 아차산으로 불렸던 것으로 추정된다. 삼국시대, 백제의 도읍이 한강 유역에 있을 때 우뚝 솟은 지형적 으로 인해 일찍부터 이 아차산에 흙을 깎고 다시 돌과 흙으로 쌓아 올려 산성을 축조함으로써 고구려의 남하를 막으려는 백제인의 노력이 있었다. 한강을 사이에 두고 맞은 편 남쪽에 있는 풍납동 토성과 함께 중요한 군사적 요지로서 백제의 운명을 좌우하던 곳이기도 하다. 아단성, 아차성, 장하성, 광장성 등으로 불리우기도 하여 백제, 신라, 고구려가 한강을 중심으로 공방전을 장기간에 걸쳐 벌였던 것을 짐작할 수 있다.[네이버 지식백과] 아차산 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)역코오롱하늘채아파트입구특별시 중랑구 면목동 특별시 중랑구 면목동아차산경기도 구리시 아천동아차산해맞이공원경기도 구리시 아천동 49-1영화사특별시 광진구 영화사로 107  ​​이번에 제가 다녀온 과 아차산 등산코스는​코스: 역 등산로입구(코오롱하늘채 아파트 부근)~ 정상 용마봉~아차산~아차산해맞이공원~영화사 부근산행거리: 트랭글앱 기준 약 4.98km산행시간: 트랭글앱 기준 약 2시간 6분(약간의 휴식 포함)​​​아차산과 은 높이가 낮고 등산로도 쉽기 때문에 에서 초보 등산코스로 많이 방문하는 곳입니다. 두 산이 연결되어 있다보니 하나의 산만 가기보다는 보통 연계에서 다녀오는데 연계산행으로 다녀온다고 하더라도 산행거리는 약 5km 정도에 산행시간도 약 2시간 30분 정도면 다녀올 수 있는 쉬운 산입니다. 실제 가보시면 어린이들도 많이오고 애견을 동반한 등산객들도 정말 많아요. 그만큼 코스도 완만하고  도심에서도 가깝기 때문에 남녀노소 누구나 쉽게 다녀올 수 있는 산이라는 뜻인것 같습니다. 요즘 같이 선선한 가을에 가벼운 마음으로 물병 한병 챙겨서 다녀오셔도 좋을것 같아요. 아래에 있는 포스팅은 에 또다른 초보 등산코스인 불암산 후기입니다. ~아차산 보다는 난이도가 약간 더 있긴하지만 불암산도 많은분들이 찾는 산인만큼 불암산도 등산 초보분들에게 이맘때 쯤 추천드리는 등산코스에요.​​ 불암산 등산코스 공릉산백세문~정상~청암능선길~불암산공원 상계역​불암산은 시와 경기도 남양주를 경계를 두고 있으며 수락산과 마주하고 있는 경기 근교 등산코스...blog.naver.com  ■  등산로입구에서 정상 용마봉까지 약 40분 소요 ​ ​ 등산코스의 시작점이라고 할수 있는 지하철 7호선 역에 도착하였습니다.​ ​역 2번 출구로 나오면 입구 바로 앞에 등산로 안내판이 있는데요. 사진에 보이는것처럼 보통은 용마폭포 공원쪽 등산로에서 시작을 많이 하는것 같더라구요. 제가 가는  등산코스의 시작점은 역 코오롱 하늘채아파트 입구에서 시작하는 코스입니다. 어차피 정상으로 가는 길목은 똑같기 때문에 어디로 가셔도 상관은 없을것 같네요.​  ​역에서 조금만 걸어가면 코오롱 하늘채 아파트가 나오고 사진에 나오는 언덕이 나오는데 이 언덕으로 올라가시면 등산로 입구가 나옵니다. 정상엔 어차피 사람들로 붐비겠지만 그나마 시작점은 여기가 사람이 덜해요.​  ​아파트단지 바로 옆에 산책로가 있는데 여기서부터 산행이 시작됩니다.처음엔 산책로 평지 데크길을 따라 편안하게 이동해요.​ ​아파트 단지 옆 산책로라 그런지놀이터도 있고 인근 주민들이 산책을 많이 하고 있어요.​ ​ 정상 용마봉까지는 약 1km로 정말 정말 쉬운 산행입니다.​ ​과 망우산, 아차산 일대는 과거 삼국시대 때 신라, 백제, 고구려가 산성과 보루를 쌓고 한강을 차지하기 위해 치열한 전투가 벌어진 곳입니다. 높이는 낮은곳이지만 정상에 오르면 을 비롯해 주변 일대가 한눈에 보이기 때문에 전략적 요충지이기도 했지요. 실제 아차산 정상 부에는 이곳저곳에 그당시 흔적들이 많이 남아 있고 문화재로 지정되어 있습니다.​  ​오르막길이 나오면서 본격적으로 산행이 시작됩니다.등산로는 잘되어 있어 크게 어렵지 않습니다.​ ​좀 가다보면 정상과 팔각정으로 가는 갈림길이 나오는데요.아차산 팔각정도 뷰가 정말 좋은 곳이라고 하네요. 저는 용마봉으로~​ ​초반엔 별다른 조망이 없는 오르막길인데 나무로 둘러쌓여 있어굉장히 시원하고 길도 잘되어 있어 운동화로도 충분히 갈수 있습니다.​ ​이 나무계단이 나오면,슬슬 의 풍경이 펼쳐집니다.​  ​ 동대문구, 성북구, 종로구, 중구 일대의 모습이 한눈에 펼쳐집니다. 저멀리 남산타워도 보이고 도봉산, 북한산 자락의 모습도 눈앞에 펼쳐집니다. 날씨가 좋았던 날이라 시야가 더 넓어보였던 풍경이었습니다.​ ​잠실 롯데월드타워도 보이고저멀리 청계산과 관악산 자락도 보이지요.​ ​어차피 정상부에서 경치가 더 잘보이니 계속 올라가요. 바위길을 지나~​ ​다시 갈림길이 나오고저는 용마봉 방향으로~​  ​다시 계단이 나오는데정상을 앞둔 마지막 계단이에요.​ ​정상을 앞두고도 전망대가 나오는데더 높은곳이다 보니 더 멀리 보이는것 같습니다 ㅎㅎ​  ​산행을 시작한지 약 40분만에  정상 용마봉에 도착하였습니다. 은  내에서도 초보분들도 충분히 갈 수 있는 등산코스의 산이다보니 주말에는 항상 사람들로 붐비는 곳이에요. 이날은 날씨도 좋았기 때문에 정상에는 사람이 정말 많았습니다.​ 해발 348m  정상 용마봉사람이 너무 많아서 줄을 서고 사진을 찍었어요. 주말엔 정상석 부근에 사람 안나오게 찍기는 힘들듯요 ㅠㅠ​  ​요즘 시국이 이렇다보니 산으로 사람이 많이 몰린다고 하던데 이날 도 정말 사람들이 많았어요. 그래도 다행인거는 다들 마스크는 잘 착용하고 계시더라구요. 아무래도 높이가 낮고 초보분들도 갈만큼 많은 사람들이 올수있는 산인데다가 엄청 힘든곳은 아니라 다른 산들보다는 마스크 착용은 잘이루어진것 같습니다. 주인을 따라 온 강아지들도 정말 많았구요.​  ​용마봉 부근은 따로 조망을 볼수 있는 곳은 없고 바로 옆에 전망대가 있습니다.​ ​ 광진구와 강동구, 송파구 일대와 함께 잠실의 랜드마크 잠실타워가 잘보이고 저멀리 대모산, 구룡산, 청계산, 관악산도 보이지요.​ ​이날은 산을 쉴까 생각했다가 날씨가 너무 좋아서 북한산을 갈까, 을 갈까 한참을 고민했었는데 아마 북한산에서 보는 조망도 정말 끝내줬을것 같아요. 요근래 주말 날씨가 계속 좋다보니 북한산도 인파가 어마어마했다고 하네요. 북한산도 높이에 비해 에서 초보분들이 갈 수 있는 등산코스 중에 하나입니다. 조만간 북한산 등산코스도 다시 한번 소개해드려야겠어요.​   ■ 용마봉에서 아차산1보루까지 약 50분 소요​ ​용마봉 전망대에서 다시 용마봉으로 올라온 후 다음 산행지인 아차산으로 향했습니다.아차산 제2헬기장에서 갈림길이 나오는데 해맞이공원을 거쳐 아차산역으로 내려옵니다.​ ​저는 을 거쳐 아차산으로 향했지만 반대로 아차산을 거쳐 으로 오는 분들도 정말 많았습니다.아차산도 높이가 낮은 산이다보니 초보분들도 가기 좋은곳입니다.​  ​최근 이슈가 되었던  산스장을 지나 편안한 평지길로 걷습니다.사실 여기서부터는 등산이라기보다는 트래킹 느낌이 강했어요.​ ​암릉 구간이 나오긴 하지만 크게 어렵진 않구요~잠실 롯데타워도 더욱 더 가까이 보입니다.​ ​중간중간 넓은 공터들이 많아서식사하시는분들이 많았어요.​  ​아차산에는 간이 매점들이 많더라구요. 이러한 형태의 매점들은 불법으로 운영되는거긴한데 사실 이런 매점들도 많은 사람들이 산을 찾는 요소 중에 하나라고 생각합니다. 사실 저는 이걸 너무 나쁘게만 보진 않아요. 차라리 지자체에서 정식적으로 영업을 하게 해주면 어떨까 싶기도하구요. 그리고 당연히 과음은 안되겠지만 한두잔 정도는 등산의 또다른 묘미가 아닐까하는 지극히 개인적인 생각입니다.​ ​우선  이후부터는광나루역 방향으로 계속 가는데요.​ ​큰 헬기장이 나오면서 여기서 갈림길이 나왔습니다. 망우산으로 이어지는  깔닥고개 방향과 아차산 방향이 나오는데요. 당연히 저는 아차산 방향으로 향했습니다. 다음번에는 망우산 방향으로도 한번 가봐야겠어요.​  ​좀 내려가보니 전망대가 나오면서 한강이 보이기 시작합니다.구리암사와 강동구, 하남 사이를 흐르는 한강유역이지요.​ ​이후에도 계속 이런길을따라 걷습니다~진짜 진짜 쉬워요~​ ​이날 사람들이 워낙 많아서우측통행으로 등산하길 오랜만~ ㅎㅎ​ ​현재 아차산 보루일대가 보수공사를 하고 있더라구요. 개인적으로 아차산 4보루가 정말 넓고 전망이 좋은곳이라 기대를 하고 있었는데 현재(9월 20일 기준)으로 공사 때문에 출입이 금지되어 있어 아쉬웠습니다.​  ​이후 아차산 6개 보루 중에 가장 중심에 있는 3보루로 향했어요. 한강 이남은 물론 서쪽 보루들을 관찰할 수 있는 요충지였다고 합니다. 현재 아차산 보루들을 계속 조사를 하고 있는 상황이다보니 새로운 역사적 사실들이 밝혀지고 있다고 해요.​ ​아차산을 걷다보면 정상이 어디있지 생각하실수도 있으신데 아차산 정상석의 경우 등산로 길목에 있지 않다보니 대부분 그냥 지나친다고 해요. 지금 사진에 보이는 이 길목이 아차산의 정상 부근인것 같구요. 근데 검색을 해보니 아차산 5보루가 정상 부근이고 굉장히 볼품 없는 정상석이 있다고 하네요? 또 다른 분 후기를 보니 없어졌다고 하고...아무튼 이건 광진구나 구리시에서 신경 좀 써주면 좋을것 같습니다.​ ​저 멀리 구리암사대교도 보이고~​ ​다시 전망대가 나와서 한번 더 의 모습을 관찰하였어요,사진엔 안보이는데 저멀리 관악산 연주대도 보였습니다.​ ​등산용품 판매하는 노점도 있구요~정말 싸게 팔긴하네요 ㅋㅋ​ ​어느덧 아차산 해맞이 공원 근처인아차산 1보루에 도착하였습니다.​ ​여기도 포토스팟이라 한강을 배경으로 많은 분들이 인증샷을 찍는곳이에요.구리암사대교 한강유역의 모습이 가장 잘보이는곳이기도 합니다.​   ■ 아차산 1보루에서 영화사 부근으로 하산 약 30분 소요​ ​자, 이제 하산을 해야할 시간입니다!​ ​꿈과 희망을 담고 있는 아차산해맞이공원입니다.매년 새해가 되면 여기서 해맞이를 하나봐요.​ ​어느덧 의 랜드마크가 되어버린 잠실롯데타워~날씨가 맑은날에는 더욱 더 우뚝 솟아있는것 같네요.​  ​뭐, 내려가는 길도 크게 어렵진 않습니다.그래도 매번 말씀드리지만 하산은 조심!​ ​자, 이 표지판이 나오면 여기서 갈림길이 나오는데요. 광나루역으로 가거나 아래 사진에 있는 산불진화장비보관함쪽으로 내려가면 아차산역으로 갈수 있습니다. 대부분 여기선 아차산역 방향으로 하산하시는것 같습니다.​  ​고구려정을 지나,​ ​엄청 넓은 마당바위가 나옵니다. 전망도 좋아서 도시락 까묵기 좋을듯~​  ​이후부터는 조망은 없고 편안한 숲길을 따라 쭉 내려오시면 되요.​ ​아차산 한라아파트쪽 도로가 보이면서 어느던 아차산 등산코스도 마무리가 됩니다. 아차산 1보루에서 약 30분 정도 시간이 걸렸네요. 아무튼 이번에 다녀온  초보 등산코스 ~아차산 연계산행은 전체 산행 거리는 약 5km고 산행시간은 제 기록으로는 2시간이 약간 넘었습니다. 넉넉잡아서 2시간 30분 정도로 세시간 이하면 충분히 다녀올 수 있습니다. 길도 잘되어 있기 때문에 운동화로도 충분할것 같습니다.​  ​아차산의 대표 맛집이라고 하는 할아버지 손두부집은 역시나 만원~저는 한지민 떡볶이로 유명한 아차산역 근처 신토불이떡볶이를 포장해서 집에서 맛있게 먹었네요. 가벼운 산행과 맛있는 떡볶이로 몸도 마음도 즐겁게 마무리했던 주말이었습니다. 
■ 중랑구 망우동 망우리공원(21.04.30) 홀 산■ 네 마음의 별은 몇성 ☆☆☆☆+■ 산 행 개 요11°c ~ 17°c. 흐림날씨에 안개가 낌16.09.26일 둘레길에 이어 4년7개월만에 다시 찾은 망우산.. 아차산 전날 비온뒤라 청명한 하늘을 기대 했어나 비록 안개가 끼긴 했어나 그래도 시내 뷰는 괜찮았어요.등로는 전번과 조금 상이한 코스로 해서 산행.망우역에서 도보로 공원묘지 능선으로 망우산 제3보루.역사전망대.관룡탑.시루봉 으로 .아차산.해맞이 공원에서 비가 한두방울 떨어진다 급히 산성으로 해서 아차산입구로 내려와 산행 마무리 하고도보로 아차산역으로  과 구리시에 걸쳐 있는 아차산은 한강과 어우러진 도시 풍경을 즐길 수 있는 명소로,또한 해발 295.7m의 야트막한 산으로 산세가 험하지 않아 구리와 인근 시민들이 가벼운 산행을 위해 자주 찾는 곳이다.조선 시대에는 지금의 봉화산을 포함하여 망우리 공동묘지 지역과 용마봉 등의 광범위한 지역 모두 아차산으로 불렸던 것으로 추정된다.삼국시대, 백제의 도읍이 한강 유역에 있을 때 우뚝 솟은 지형적 으로 인해 한강을  중심으로 공방전을 장기간에 걸쳐 벌였던 군사적 요충지 이기도 하다​■ 산 행 코  스(13.2k..0530산행)망우리역~13도창의군탑~망우공원~망우산~동락정 정자쉼터~아차산 시루봉~ 깔딱고개 570계단~~아차산~해맞 이공원~아차산성~아차산 입구 0945~ 망우리역 버스정유장에서  버스운행을 잘몰라서 도보로 망우공원으로 1015~~ 13도 창의 군탑구 한말 1907.11월 전국13도에서 모인 의병 300명이 양주에서 출발하여 망우리 일대에서 펼친  진공작전 기념하는 탑중랑 둘레길코스인 나무계단 앞에서 인증 하고 망우공원 으로 올라 망우공원 주차장중랑구 망우동에 있던 마을로, 특별시와 구리시와의 경계에 있는 망우고개에서 마을 이름이 유래되었다. ‘망우’는 조선 태조 이성계가 지금의 구리시에 자신이 사후 묻힐 健元陵 터를 정하고 명당임을 확인하여 흡족한 마음으로 돌아오는 길에 이 고개에서 잠시 쉬면서 “이제 오랫동안의 근심을 잊게 되었노라.”고 했다는 전설에서 붙여진 이름이다. 망우동으로도 불렸다. 근심먹는 우체통에 편지 한통쓰서 넣어라 망우공원 주차장 화장실 우측에 있는 중량둘레길 인증센타 인증하고 양방향 갈림길에서 좌측으로  이태원묘지 무연분표 합장비와  유관순열사 분묘 합장 표지비 좌측 도로로 가지않고 계단으로 해서 망우산 제3보루 방향으로 올라간다 세부설명은 뒤에서.비가온 뒤로 기대을 많이 했어나 안개가 끼어 조망이 벌로 좋지는 않다 산불감시초소   구리둘레길 제1코스인 망우리 사잇길 역사의 전망대 올라  남양주 산마루와 한강과 시내 보인다  백봉산. 예봉산.검단산 . 남양주 검단산..한강다리 건설중  강동대교.남한산성.검단산 도산 안창호.도산공원에서 부인과 합장 할때 설치한 합장비 이곳에 이전  1017~1110 망우봉정상 제3보루  망우리 사잇길 3번째 방향 전망대시내와 북한산 산마루 바라본다.선객인 아주머니 2분이 간식으로 참외 2조각을 준다 북한산. 도봉산. 수락산. 불암산.   동악정 정자쉼터.구리 둘레길 아차산 생태 문화일보. 좌측 아차산 시루봉으로 간다 제5보루 갈림길에서 구리 둘레길 1코스 관룡탑으로 내려간다 1015~1155 돌로쌓은 #관룡탑 1015~1155스님 목탁소리가 처량하게 들린다  돌로쌓은 탑속에 부처님이 계심 관룡탑 올라와서.시루봉 구경하고 내려와서가는길에 적당한 장소에서 아침에 산 가래떡이 딱딱해서 먹기가 힘들어 아구가 좀 아푸다. 1015~1210 #아차산 시루봉 #보 루적을 막거나 적의 움직임을 살피기위해 주로 산꼭대기에  교통로 확보를 위해 전망과 감시를 하는곳 시루봉에 명품나무 2그루 전날 비온뒤라 하늘이 깨끗 할줄 알았는데 안개가 많이 끼어 조망이 별로다적갑산.예봉산. 검단산.  천마산(용문산)백봉산.예봉산.예빈산.검단산. 시원한 한강에 비해 안개에 가린 롯데타워  #아차산. 좋은곳을 가기 아쉬워 한번더.​ 동화천 약수터  등로상에서 살짝 벗어난 체육시설  다시 약수터  둘레길 . 아차산 인증센타 . #망우산.아차산.종합안내도 깔딱고개 570계단 장딴지 힘을 꾹꾹 쓰면서 570계단 올라 서면 좌측 조망처에서 바라본 안산.족두리봉.비봉.도봉산.방향 수락산. 불암산  570계단 올라 서면 좌측 조망처에서 구리.남양주방향 대교건너서 앞산 암사유적지 구리 암사대교 구리암사대교.검단산.  강동대교.건설중인 대교.구리암사대교.  제5보루.헬기장 망우리 유래 읽어봐  중량둘레길 스탬프 안증샌타 방향으로 둘레길때 막걸리 한찬했는데.없어졌다 용마봉가기전 바위 조망처에서 바라본 아차산 능선. 안개가 차즘 아래로 내려온다 긴고량계곡 롯데타워   바로 밑에 노인분들의 근육 체육시설  철 계단올라  1015~1340  국기봉이라 불려 달랜다해발 348m의 은 아차산의 최고봉 으로 면목동 동현에 위치하고 있으며 망우리공원, 중곡동 간의 산능선을 따라 이어지는 등산로를 통해 망우리에서  아차산성을 거쳐 어린이 대공원 후문 근처 까지 이어진다.   정상 뒤쪽에서 있는 용마폭포에서 올라오면 정상 전망대 남산타워.인왕산 북한산. 도봉산.  수락산. 불암산.  내려가면서 본 아차산 능선.긴고량 계곡 확대한 아차산 제4보루 아차산 제4보루성벽과 건물터로 구성.외부감시와 침입하였을 적을 방어하기 유리한 곳에 ""치""설치 아차산의 명품나무 한그루 키 포인트 앞으로 가면서 뒤 본  내려와서 소나무숲길 1015~1430 아차산정상 제3보루 주변보루중 규모가 가장크지만 일부구역만 발굴조사.숯이나와 병사의 식량지원처로 가능했을것 으로 추정  을 조망할수있는 전망대의 명품소나무 한그루 제5보루 미 발굴조사로 출입통제 아차산 제1보루 한강이 굽이굽이 흐르고.비 방울이 한두방울 떨어진다 아차산 #해맞이 공원.아침에산 가래떡이 말라서 좀 딱딱해서 아구가 좀 아파.참외 마지막 먹고 빨리 내려간다 1015~1510 아차산성 출입통제 아차산 망대지 일대 유적지 빌굴 현황 밑에서본 산성 관리사무소 가는길  1015~1530 아차산 입구 이정석.도보로 아차산역으로(1km) 아차산의 역사 유적 ​ 
안녕하세요 :)오랜 경험과 노하우로 습득한 기법, 아프지 않고 통증이 적고 자연스러운 기법으로보다 자연스럽고 아름답게 표현이가능하여 맨 얼굴로도 큰 만족을 얻을 수 있는#역 제이진뷰티라인입니다:)  간단하면서 오랜유지력을 자랑하는#남자눈썹문신 자기관리의 첫 단계로 시작해 외모변화를 보다 깔끔하게 가져다주는 남자눈썹! ​#제이진뷰티라인 에서 문의하세요~!!!  얼굴형,이목구비,비율 등을 고려하여 다 똑같은 눈썹이 아닌개개인 얼굴 을 살린 제일 잘 어울리는 눈썹으로 디자인 해드려요   보다 훨씬 자연스러운 남자눈썹 만나보실 수 있습니다. 지저분해 보이는 눈썹을 정리함과 동시에흐리거나 부족한 부분을 한올한올 채워숱이 늘어난 것처럼 자연스럽게 표현해 드립니다.  제이진뷰티라인의 남자눈썹은조금의 연출로 사람을 완전히 다르게보이게 인상이나 이미지를 업그레이드 하실 수 있답니다, 1:1상담으로 편하게 그리고안전하게 눈썹연출을 받으실수 있기에더욱 더 안심하고 또 만족하실수 있을꺼에요  퀄리티와 실력합리적인비용까지 완전 만족하실 수 있는 제이진뷰티라인에서 문의하세요~! 제이진뷰티라인#중랑구눈썹반영구open.kakao.com #제이진뷰티라인예약문의 02-491-0201카톡 jjinbt 
요즘 날씨가 너무 좋아서 어디 갈만한 곳 없나 많이들 찾으시죠?특히 아이가 있는 집이라면 늘 어디 갈까 검색하느라 손이 바쁩니다.​사람들이 많아 북적 거리는 곳 말고, 자연을 느낄 수 있는 곳을 찾으신다면, 제가 지난 주말에 다녀온 -아차산 등산 코스 완전 강추 드립니다.​​ 산 정상 ^^​풍경이 너무 시원하죠 ? 풍경뿐 아니라 바람도 너무 시원해 살짝 나는 땀도 바로바로 식혀주니 등산하기 딱 좋은 계절입니다. (뭐..코스에비해 등산이라는 말이 좀 거창하긴 하지많요...^^;;)5살 둘째가 아빠 손을 잡고 씩씩하게 걸어가는 모습이 너무 대견스러웠습니다.​자~ 그럼 저희가 어떻게 갔는지 함께 가보실까요 ?​사실 신랑 네비게이션만 믿고 코스 확인도 없이 갔습니다. 그래서.....그냥 사람 많은 곳 따라 갔습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​지하철 7호선 사가정역 4번 출구로 나오시면  둘레길 가는 길이라는 마크를 볼 수 있어요.재현군께서 다소곳이 모델 되어주셨습니다. ㅎㅎ​​ ​아이들을 챙기다보니 이정표를 자세히 찍지 않았고, 정확히 루트를 알고 간것도 아니었지만 사람들이 다니는 곳으로 살살 가다보니 길을 잃거나 할 염려는 전혀 없었습니다. 그리고 삼성 헬스를 보니 제가 걸었던 루트도 대략 보여줘서 확인을 하긴 했습니다. ​ Previous imageNext image ​그동안 집콕 하는 일이 많았는데 오랫만에 자연에 나오니 산림욕 + 청량감이 너무 좋더라구요.아이들과 오손도손 정답게 얘기도 나누고 풀하나 꽃 하나에 아이들은 감탄하고 좋아하고.. 이래서 아이들은 자연과 함께해야 된다는 생각에 힘이 불끈 났습니다. 재현군은 돌탑에 돌을 쌓으며 '죽는게 무서워요' '부자가 되게 해주세요' 라는 소원을 빌었답니다. ㅎㅎ​​ Previous imageNext image ​요기는 깔딱 고개 (570계단)을 눈앞에 둔 쉼터입니다.깔딱 고개를 넘기 전 목도 축이고 달달한 것도 먹으며 잠시 쉬어갑니다. 둘레길, 중랑 둘레길... 둘레길을 돌며 스템프를 찍게 되어있는 곳이 있어 아이들이 도장 찍는 재미가 쏠쏠 했답니다. ​​ ​​깔딱고개 중간쯤 되었을까요 ? 구리암사대교가 훤히 내려다보이는 곳에서 잠시 쉬어갑니다.깔딱 고개 곳곳에 이렇게 경치를 감살 할 곳이 있는데요, 경치 구경을 핑계 삼아 다리 아픔을 해소하여 꼭~~ 쉬어가야합니다.생각보다 깔딱고개가 만만치는 않습니다. ​아이들은 호시탐탐 '야호' 외칠 곳을 찾지만 계속 능선을 따라가다 보니 딱히 뾰족한 정산은 없습니다.그래도 적당한 곳에서 야~~~호~~~ 또 한번 외쳐보고요. ​​ ​​정상에 도착을 했습니다 !!!!!!​사실 이곳이 정상 ? 이라고 말할 수는 없지만, 풍경이 제일 정상 같아서 정상이라고 해봅니다.깔딱 고개를 넘어 에서 아차산으로 한참 능선을 따라 걸어야해서 사실 어디가 정상이라고 꼬집어 말하긴 애매합니다.​전 구간이 매우 힘든 건 아니지만 그렇다고 산책 정도라고 말 할 수 있는 난이도는 절대 아닙니다.놀라운건 5살 재하군 7살 재현군이 크게 투정없이 잘~ 걸어주어 정~말 많이 컸다는 생각에 감개무량했습니다. ​  ​​2시간을 넘겨 걸으니 아이도 어른도 이제 점점 힘들어집니다.둘째도 점점 않아서 쉬는 시간이 길어지고, 무엇보다 제 무릎에 이상 신호가 옵니다.평지를 걷는 건 괜찮은데, 계단을 내려갈 때 똑바로 내려가면 힘들고 무릎이 살짝 찌릿해옵니다. ㅠㅠ ​드디어 하산 ㅠㅠ무릎이 아프다 보니 평지를 걷는다는게 정말 감사하더라구요~ 내려오는 길이 계속 계단이다 보니 이건 고통의 연속이라 마지막에 진짜 힘들었습니다.​ ​아차산 경관 폭포라는 곳에서 잠시 쉬면서 포토타임 ! 아~ 내려오니 너무 좋아요. (너무 엄살 떨어서 괜히 겁내실 수도 있겠네요....이건 제 무릎 사정이랍니다. 제가 30대 초대반에 무리한 산행을 해서 무릎이 살짝 안좋긴 하거든요 ㅠㅠ)​ ​진짜 하산 ! 끝 !!​정확하게 3시간의 요마산-아차산 등산 코스였어요.의외로 저와 신랑은 운동 부족인지 내려오면서 부터 힘들어했지만 아이들은 땅에 내려오니 다시 팔팔 해지더라구요. ㅋ 심지어 첫째는 다음날 또 다른 산에 가자고 애원을 했지만 매일 갈 수는 없잖아요...ㅠㅠ 다음주 일요일에 또 가기로 했답니다.​​연인, 가족 심지어 혼자 가기도 좋은 둘레길입니다.이번 주말 시원한 바람에 땀 식히며 둘레길 걷기 한번 해보실래요 ? ​PS. 계란, 사이다, 초콜릿, 과자 등 쉬엄쉬엄 간식거리 먹는 재미도 쏠쏠 하니 꼭~ 입맛에 맞는 먹거리 간식 챙겨가세요.       땅에서 먹는 간식보다 산위에서의 간식이 훨~~ 씬 맛있습니다. ^^ 
 6월14일엔 친구들과21일엔 남편과 아차산에서 까지 등산했던 코스 정리! 광나루역 5호선특별시 광진구 아차산로 571아차산생태공원특별시 광진구 워커힐로 127아차산해맞이공원경기도 구리시 아천동  49-1특별시 중랑구 면목동용마폭포공원특별시 중랑구 로 250-12 용마폭포공원관리사무소 광나루역 1번출구에서 시작하여아차산생태공원-고구려정-해맞이 공원을 지나정상-용마폭포공원으로 하산 하는 코스​정신 안차리고 갔다가14일엔  잘못 하산해서 용마폭포공원 못갈뻔,,다행히 중간에 축지법쓰는 아저씨(?)를 만나서지름길로 무사히 하산할 수 있었어요 (*ૂ❛ัᴗ❛ั*ૂ)  광나루역에서 내려 광장중, 광장초 방향으로걸어갑니다.바닥에 둘레길이라고 표시가 잘 되어있어서따라가다보면 아차산생태공원까지 갈 수있어요.  아차산 생태공원입구에는 화장실도있고미니스톱편의점이 있어서과자도 사고 음료수도 사봅니다.특히, 얼음물도 팔고 있어서 좋아요!  아차산 생태공원에 있는 인공폭포보기만해도 너무 시원하고 좋아요.잠시 앉아서 물소리 듣고 갑니다.  고구려정을 향해가는 첫번째 고비 ㅋㅋ돌아서 올라가는 편한 계단길도 있지만성격급한 우린무.조.건 최단코스 ٩(๑'o'๑)۶  고구려정도착!광나루역에서 여기까지 한 30분이면 오는것 같아요.21일에 너무 습하고 더워서 이미 땀 한바가지 🥵 고구려정에서 보는 14일엔 이렇게나 맑은 하늘을 선물해줘서행복했어요 >_<  해맞이 공원도착.해맞이공원으로 가는 계단으로 가면 금방 도착해요. 이정표가 참 잘 되어 있어요!  첫번째 보루 도착아차산 보루마다 뷰가 다른데 모두 장관이예요.    방향으로 이정표를 따라 가면 아차산 정상에도 갈수 있어요.  갑다기 나타나는 정상표시.멍때리고 가면 지나칠 수도 있는 다소 밋밋한 정상 😬​ 건너편에 이 보이네요!  아차산에서 으로 갈때 깔딱고개가 한번 있어요. 끝없는 계단길 ㄷㄷ중간중간 쉬어가면 곧 정상에 도착이예요.   이정표가 잘 되어있으니 잘 따라가면 됩니다.  태극기가 멋지게 휘날리는 정상 도착!전에는 아이스크림 아저씨가 계셔서소소한 행복을 누릴 수있었는데,,아저씨 그리워여 ŏ̥̥̥̥םŏ̥̥̥̥   정상에서 잠시 쉬었다가하산!용마폭포공원으로 하산하려면 정상석쪽에있는 계단이 아니라​정상석 뒷쪽으로 더 걸어가서 보이는 계단으로 하산해야해요! 용마폭포공원으로 하산하는 길은나무계단과 돌계단의 연속.14일엔 정상석쪽 계단으로 내려가서 용마폭포공원 못갈뻔 했는데축지법으로 걸음이 빠른 아저씨를 만나서지름길로 어찌어찌 하산,,길안내 해주시고 뿅하고 사라지신 아저씨 감사합니다!   용마폭포공원 도착.2시간 남짓한 시간동안 멋진 뷰와 폭포까지힐링하고 왔어요.​조금만 더 가까우면 정말 자주가고싶은 산과 공원.폭포 시간 맞춰서 ​용마폭포공원에서 시원한 여름산책 해보세요 ( ღ'ᴗ'ღ ) Watch this reel by 0122be on Instagram솔라 • 바람이 불어오는 곳www.instagram.com #아차산 # #아차산등산코스 #등산코스 #등린이코스 #등린이추천코스 #등산 #용마폭포공원 #가볼만한곳 #시원한곳 #시원한공원 #폭포 
2021년 2월 23일 화요일!​오늘은 아침 일찍 월악산 국립공원으로 떠난다.예전에 한땐 즐겨찾던 월악산 국립공원 였었는데...몇해전인가 한창 장거리산행에 빠졌있을 때 월악산 하프종주를 한 이후로 오랫만에 송계계곡으로 들어섰다.그 땐 지금보다 젊었지만 오늘의 들머리인 물레방아 휴게소에서 북바위산을 시작으로 백두대간 마패봉~부봉~월항삼봉~포암산을 지나 만수봉을 찍고 덕주골로 하산을 했었는데, 특히 막판 만수봉을 지나며 만수리지 구간이 얼마나 업다운이 심한지 무척 힘들었던 기억이 지금도 생생히 남아있다.오늘은 그 동안 산행하며 월악산 주변으로 아직 발길이 닿지 못한 봉우리들을 연계해서 돌아볼 계획이다. ​오늘 코스는 송계계곡을 끼고 월악산과 마주보고 있는 북바위산 능선이다.월악산의 맞은편에 있어 월악산 전망대로 불리우는 능선!그러나 산경도를 찾아보니 백두대간 마패봉에서 갈라진 능선이 지릅재를 지나, 대미산~남산~계명산으로 달리며 계명지맥을 만들뿐, 오늘 갈 봉우리들은 어디에서도 그 이름들을 찾을 수 없어 조금 의아했다.하다못해 300명산인 북바위산마저 산경도엔 그 이름이 존재하질 않았다.어쨓든 인터넷을 통해 블로그들을 검색해 보고, 대략 ~북바위산~박쥐봉을 코스로 잡고 출발한다.​오늘 산행 개략도 ​원점회귀를 위한 오늘의 들머리인 물레방아 휴게소에 있는 화장실북바위산 산행은 화장실을 우측으로 돌아가면 들머리가 있으며, 도착하니 아침 8시 40분이다. ​탐방로 안내도를 보니 국립공원 정규등산로는 북바위산으로 올라 뫼악동으로 가는 코스밖에 없다. ​주차장에서 바라 본 오늘 가야 할 첫번째 봉우리인 과 ​송계계곡 오른쪽으로 살짝 보이는 월악산보이는 기상부터가 울퉁불퉁하니 근육질이다. ​의 들머리인 덕주산성으로 가기 위해 도로를 따라 내려서니 월악산이 한결 잘 보인다. ​보물 제94호 사자빈신사지 석탑!가까우니 하산 후 만나보고 가야겠다~^^ ​도로를 따라 내려가다 산길이 있어 접어드니 덕주산성이 눈앞에 나타난다. ​덕주산성 남문 ​산성과 망폭대!산성 맞은편으로 계곡 건너에 있는 망폭대 ​덕주산성과 월악산 ​덕주산성!물레방아 휴게소로부터 이곳 남문까진 500M 정도 된다.백제의 옛성으로 덕주사와 더불어 신라말 마지막 공주인 덕주공주와 깊은 관련이 있다고 한다. ​왼쪽 계단으로 산성 성곽을 따라 올라간다. ​성곽을 오르며 뒤돌아 본 산성 남문 ​경사가 심하다보니 성벽을 따라 오르는 일도 쉽지만은 않아 손발에 무릅까지 써가며 힘들게 올라선다. ​마지막 부근에 성벽이 무너진 구간을 지나면, ​왼쪽으로 꼬리표가 보이는데 그곳을 따라 오르면 된다. ​길을 가로막는 멋진 바위들을 지나고 ​어느정도 오르면 조망이 열리며, 왼편으로 북바위산 능선의 북바위가 모습을 드러낸다. ​왼쪽으로 보이는 박쥐봉과 오른쪽으로 보이는 북바위 ​저 바위로 인해 능선 정상의 봉우리를 북바위산이라 부른다. ​중간중간 꼬리표가 수시로 있어 꼬리표를 따라 계속 오르니, ​산은 힘들어도 눈이 즐거우니 시간 가는 줄 모르고 오른다.최근 겨울날씨가 3한4미라는 신조어를 만들며 따뜻한 날은 시야가 별론데, 마침 오늘 기온도 조금 내려가며 가시거리도 좋아 조망은 더할나위 없다.​멋진 월악산 ​월악산 영봉과 ​박쥐봉 ​덕주능선과 만수봉 ​오늘 마지막 목적지인 박쥐봉과 ​북바위산북바위가 보이는 앞능선을 따라 오르면 오른쪽 끝이 북바위산 정상이다. ​덕주골 ​물레방아 휴게소와 주차장넓은 공터에 캠핑카 한대와 우리차 두대만이 외롭게 서 있다. ​이곳으로 올라가려다 포기하고, 다른 루트를 찾아본다. ​완쪽으로 돌아 이곳으로 올라서는데... ​거의 직벽을 타고 겨우 올라서니  ​또하나의 절벽을 나무를 타고 겨우 올라선다. ​암벽을 올라서니 너럭바위처럼 넓은 바위가 나타나고 삼면으로 조망이 끝내준다월악산의 주능선이 한눈에 파노라마처럼 펼쳐지며, 이 맛에 산에 오지 싶다.왼쪽부터 하봉, 중봉, 영봉이 펼쳐지며, ​만수봉으로 펼쳐지는 멋진 스카이라인그냥 보기엔 밋밋해 보이는 만수봉 능선이 밧줄없인 가기 힘든 멋진 곳이다. ​다시 바라보는 월악산 능선 ​중봉과 정상인 영봉 ​힘들게 올라와서 사진을 즐기다보니 왼쪽으로 내려가는 꼬리표가 보인다.그렇지 않아도 옆지기에게 같이 왔으면 못갈뻔 했다고 카톡을 보냈는데... 반대편으로 조금 쉬운 길이 있나보다. ​초록색 선이 상기 꼬리표가 보이는 곳으로 예상되는 루트 ​저 위로 보이는 곳이  정상이다.  ​송계계곡 하류마을도 보이고, ​좀더 올라서니 북바위산과 박쥐봉 능선 뒤로 주흘산과 마패봉이 모습을 드러낸다. ​북바위산과 그 뒤로 보이는 마패봉 ​그리고 박쥐봉과 그 왼쪽으로 보이는 주흘산 ​가야 할 과 ​북바위산으로 가는 계명지맥 능선 ​소나무와 월악산한폭의 산수화가 따로 없다.오르는 거의 전구간이 암릉으로 언제 어디서나 조망이 터지며 발길을 잡는다. ​봉우리 하나를 넘으며 뒤돌아 본 방금 지나 온 봉우리 ​오후에 가야 할 북바위산(오른쪽 끝)과 박쥐봉(왼쪽) ​북바위산과 그 뒤로 보이는 마패봉 ​오늘 하루 월악산을 실컷 본다. ​점점 고도를 높이며, 박쥐봉 능선 뒤로 부봉도 살짝 모습을 드러낸다. ​은 한발 더 가까워지고, ​쪼개진 바위 같은 곳을 왼쪽으로 올라서면, ​드디어 높이 688M (봉) 정상이다.까지 도로 포함 대략 2.5km의 거리를 오르는데 1시간 40분이나 걸렸다. ​정말 숨이 차다.그나마 멋진 경치를 담느라 시간 가는 줄 몰랐을 뿐이랄까? ​지금까지 올라온 길트랭글 지도엔 과 말뫼산이 혼용되어 쓰인다. ​ 정상에서왼쪽 아래가 지나온 능선길 - 난이도도 난이도지만 작은 봉우리를 2개쯤 지나야  정상이다.오른쪽이 박쥐봉 능선이고 그 뒤로 살짝 보이는 봉우리가 주흘산과 부봉이다. ​당겨 본 박쥐봉 능선과 그 뒤로 보이는 주흘산과 부봉 ​오른쪽으로 북바위산과 그 뒤로 보이는 마패봉 ​당겨 본 북바위산과 마패봉 ​마지막으로 좀 전에 지나 온 능선과 ​그 뒤로 보이는 덕주봉과 만수봉 ​월악교에서 올라오는 월악산 대종주 능선 ​가장 힘든 구간을 오랐으니 이젠 좀 수월하겠지? 생각하며 산행을 이어간다. ​능선을 따라가며 계속 주변을 담아본다. ​석문? 같은 바위를 지나고 ​이후는 쉽겠지 생각했던 등로는 100여M를 내려섰다가 주능선과 만나는 곳까지 두세차레 다시 가파르게 올라서고, 이후부터는 에서 보았던 멋진 조망은 당분간 만날 수 없었다.게다가 능선만 잘 따라가면 될 것을 살짝 알바까지 한다.(빨강색 화살표) ​나뭇가지 사이로 살짝 보이는 마패봉 ​주능선과 만나는 삼거리봉이곳에서 과 수리봉 능선이 갈라지는데... 언제 다시 와볼까 싶어 가방을 놓고 수리봉을 다녀온다. ​빨강색 원안이 수리봉수리봉까진 가깝게 보았는데 보기보단 멀어, 편도 약600M에 30분 정도가 걸렸다.등로도 산꾼들만 다니는지 별로 좋지 않았다. ​수리봉 가는 길에 만난 만사성님 발자국 ​수리봉 정상에 도착하니 트랭글에서 이곳이 정상임을 알려줄뿐, 꼬리표 몇개 외엔 아무 것도 없었다. ​수리봉 가는 길에 바라 본 올라온  능선길(왼쪽 끝이  정상)얕봤는데 업다운이 있는 것이 그리 호락호락하진 않았다. ​수리봉을 찍고 앞에 보이는 삼거리봉으로 돌아간다.이곳도 북바위산까지 능선길 내내 시원하게 조망이 열리는 곳은 없다.서쪽으로 계명지맥 대미산 능선이 눈으로는 보이는데, 나무에 가려 사진으로 담기는 어려웠다. ​살짝 나무가지 사이로 월악산을 담아본다. ​이후 지루하고 조망이 없는 능선길을 따라 하염없이 걷는다. ​망대봉 - 계명지맥 갈림길이곳에서 계명지맥이 서북방향으로 갈라진다. ​석문봉!석문봉을 지나는 길에 통화를 하다 그냥 지나친다.다시 돌아와 보았으나 별도의 정상표시나 이정표는 없었다. ​송이가 많이 나는지 입산금지 플랭카드도 보이고, ​북바위산이 가까워지며 금줄도 쳐져 있다. ​드디어 뫼악동으로 갈라지는 삼거리를 만나며, 정상 등로로 들어선다. ​이곳 삼거리엔 방금 지나온 석문봉 방향으론 출입금지 표시가 되어있다. ​북바위산 정상!몇년만에 다시 찾은 북바위산인가?그 땐 새벽에 올라와서 이곳에서 아침과 함께 커피한잔을 즐겼었는데... ​북바위산 정상에서 동남쪽으로의 조망은 훌륭하나, 만큼 잘 보이고 좋지는 않았다.주흘산과 부봉 ​그리고 지름재 건너 백두대간 마패봉이 한결 가깝게 보인다. ​속리산 쌍곡지구 그 어디일 듯... ​박쥐봉을 가기 위해 다시 삼거리로 돌아와서 뫼악동 방향으로 내려선다. ​맨 위쪽 포인트가 비지재, 두번째가 석문봉 그리고 마지막이 출입금지 표시가 있던 곳이다. ​북바위산을 지나 해발 500M까지 제법 가파르게 내려선 뒤, ​다시 살짝 올라서니 ​뫼악동에서 이곳까지 차가 다닐 수 있는 임도가 있는 듯 싶다.마지막 이정표에서 왼쪽으로 올라서면 되나 출입금지 표지판이 있어, 오른쪽 뫼악동 방향으로 20여M쯤 가다가 산길로 올라선다. ​북바위산에서 내려선만큼 다시 등로는 가파르게 올라서는데, 염려했던 것과는 달리 등로는 제법 선명하다. ​큰 바위들도 지나고, ​조금 지쳤는지 시간은 빨리 가는데 아직도 박쥐봉은 멀기만 하다. ​북바위산 능선 ​ 암릉 ​주흘산과 부봉 ​앞쪽으로 북바위산 능선과 그 뒤쪽으로  능선 ​멋진  암릉과 ​뒤로 보이는 지나 온 능선길 ​아직 가야 할 박쥐봉과 그 뒤로 보이는 만수봉 ​다시 주흘산과 부봉 ​드디어 박쥐봉 정상 ​북바위산부터 이곳까진 약 3.5km 인데 힘들어서인지 생각보다 멀었다.게다가 업다운도 심해 만만히 볼만한 코스는 아니었다.박쥐봉까지 총거리는 15km를 지나고, 시간도 어느새 오후5시를 지나며 8시간을 넘긴다.박쥐봉 정상에서의 조망은 나뭇가지로 막혀 오히려 별로다. ​월악산 능선과 ​만수능선을 한번 담아주고 빠르게 박쥐봉을 내려선다.내려서는 길은 올라왔던 곳으로 내려서면 북쪽으로 능선을 따라 내려가는 길이 있다. ​내려서며 담아 본 과 ​월악산 ​내려가는 길은 제법 가파르고 미끄러운데다 서두르다보니 두번이나 미끄러진다. 길은 어렵지않게 내려서다가 2/3쯤 내려서니 길이 여러갈래로 어지러우며, 잠시 길을 잃어 막산을 타고 내려선다. ​드디어 계곡을 만나고 ​도로를 따라 물레방아 휴게소까지 걷는다.걸으며 바라 본 박쥐봉 ​주차장에 돌아오니 홀로 외롭게 서있는 애마와  ​오늘 산에서 노획한 쓰레기들 ​오랫동안 마음에 담아 두었던 북바위산 환종주 산행무엇보다도 의 조망이 백미였던 반면 을 지나며 북바위산까지 약 9km의 구간은 그냥 지루하게 걷기만 했다.멋진 곳이 있으면 지루한 구간도 있게 마련이지만... ㅎ좀 아쉽다고 한다면 북바위산을 오르는 코스도 제법 멋진데, 예전엔 캄캄할 때 올라 못본 것을 이번에도 박쥐봉으로 돌며 볼 수 없었다는 점이랄까???덕분에 미답지인 박쥐봉을 돌았으니 그것으로 대신한다~^^예상엔 혼산이라 8시간이면 가능하지 싶었었는데,  오름길에 높은 난이도와 사진촬영으로 너무 시간을 빼앗긴데다 수리봉도 다녀오고, 그날따라 전화도 많이 와서 생각보다 시간을 지체하다 보니 9시간을 훌쩍 넘겼다.​간만에 조금 빡센 산행을 하니 몸도 마음도 뿌듯한 하루였다~^^ ​​사자빈 신사지석탑!코앞에 두고 그냥 갈 순 없지.산행을 마치고 가까운 문화유적을 찾아간다. ​보물 제94호로 고려시대 석탑이다. ​실물로는 처음보는 기단부의 상층에 4마리 사자가 탑신을 받치고, 사자상 한가운데 비로자나불상을 모셔 둔 특이한 모습이다. ​기단에 적힌 이력에는 9층탑으로 세웠다고 되어 있는 것으로 보아 탑의 상층부는 없어진 것으로 보여진다. ​기단에 적힌 이력고려 현종 13년에 만들어진 고려시대 석탑으로 외세의 침탈을 막아 태평안민을 기원하고자 세워진 것으로 추측하고 있다. ​두건을 쓴 비로자나불 ​구층석탑 옆으로 전원주택과 마당의 석탑이 아름다워 담아본다. 
  지난주친정식구들과 평창으로 단풍놀이를 댕겨왔다.신랑은 일욜부터 출장이 있어서부득이하게 참석을 못 하고 집에서 홀아비 놀이를...심심했는지~아차산을 댕겨왔단다.그래서바로 다음 주단풍이 떨어지기 전에 예쁜 모습 보여주겠다며굳이 나를 # 으로 끌고 갔다.  ​​​   가는 법역 7호선특별시 중랑구 로 227 용마폭포공원특별시 중랑구 로 250-12 용마폭포공원관리사무소 특별시 중랑구 면목동  을 가려면7호선 역 2번 출구로 나와용마폭포공원 방향으로 오면 된다.용마폭포공원 끝에 으로 올라가는 계단이 있고,이정표를 잘 따라가면 정상까지 쉬엄쉬엄 갔는데도 50분 정도 걸렸으니산을 잘 타는 사람이면30~40분 정도면 충분한 거리이고, 높이이다.​​​​​​​​  에서 보는 풍경            #용마폭포공원 에서 30분 정도 올라오니확 트인 풍경이 보인다.그래서여기가 정상인 줄 알았다눈ㅎㅎㅎ  ​​​​​​​​       ▲ 정상 근처 전망 포인트  #정상 바로 아래전망 포인트가 있다.데크까지 깔려 있어서 안전하게 전망 감상이 가능!!!#중랑천 을 중심으로 동서로 나뉜 풍경도 보이고,날씨가 좋아서 #롯데타워 도 선명하게 보인다.  ​​​​​​​​   ▲ 용마봉 #용마봉 이 의 정상인 줄 알았는데이정표를 보니 아니다.#아차산 가는 방향으로 내려가서 다시 올라가야 한다.우리의 목적지는 아차산이므로용마봉까지만...!!!​​​​​​​    ▲ 용마봉에서 본 풍경 ​   ▲ 용마봉에서 아차산으로 내려가는 계단 ​​​​​​​​   용마봉에서 아차산으로 가는 길    아차산 쪽으로 넘어가니흙길에서 데크 또는 바닥이 깔려있어서확실히 아차산으로 넘어왔다는 느낌도 있지만,풍경도 바뀐다.아차산 쪽은구리와 강동쪽이 보인다.​​​​​​​​  아차산아차산성특별시 광진구 광장동 아차산생태공원약수터특별시 광진구 광장동        ▲ 아차산성의 풍경 #아차산성 의 풍경이 너무 좋다.벤치만 있어도 한없이 앉아서 멍 때릴 수 있을 것 같은데...앉을 곳이 마땅치 않아서 그게 좀..그래서 그런지들어가지 말라고 적혀있는 팻말과 선을 넘어잔디밭에 사람들이 꽤나 앉아있다....  ​​​​​​​​       ▲ 아차산에서 바라본  아차산성에서 조금 내려오면전망대가 있는데거기에서 보면진짜 저~~~멀리 신촌에 있는 안산까지 보인다.​​​​​​​​   ▲ 아차산 전망대 근처에서 본 풍경 ​     ▲ 아차산에서 본 노을 우연히도 시간을 잘 맞추고,날씨까지 도와줘서오랜만에 진짜 예쁜 #석양 을 봤다.  ​​​역에서 아차산 아래쪽인 #아차산생태공원 까지구경하며, 쉬어가며 천천히 왔는데도2시간밖에 안 걸렸다.그리고산이 가파르지 않아서 힘들거나 하지는 않았지만, 쪽은 흙길이라일반 운동화로 오면 미끄러질 우려가 있다.특히낙엽이 떨어지고 비가 온 뒤라면트레킹화 정도는 신고 와야 할 것 같다.하지만아차산 쪽은계단이나 데크 또는폭신하게 짚으로 만든 카펫 같은 것도 깔아놔서일반 운동화로도 쉽게 등산할 수 있다. ​​​​​​​​  아차산 할아버지 손두부~아차산 등산을 불평 없이 온 건당연히 당근이 있으니 온 거다.오늘의 최종 목적지는#손두부맛집 !!!​신랑이 미리 알아보고,사진도 보여주며 연신 유혹해서 정신 차려보니 중턱... 아차산할아버지특별시 광진구 자양로 328    ▲ 아차산에서 손두부집으로 가는 길 아차산 내려와서 보니죄다 #손두부 집이다.그리고가게마다 사람들로 가득하다.그래서손두부와 콩국수밖에 없는#아차산할아버지손두부 보다전도 있고, 찌개도 있어서이것저것 먹을 수 있는 다른 식당들을 갈까잠시 잠깐 고민을 했지만,그래도 처음이니깐원래 목적지대로 가기로 했다.​​​​​​​​     ▲ 식당 출입구 쪽에 있는 두부 만드는 곳 ​     식당 출입구를 중심으로좌측은 테이블이 있고,우측은 두부를 만드는 곳이 있다.퍼포먼스가 있는 곳ㅎㅎㅎ#할아버지손두부 라고 해서 진짜 할아버지가 계실 줄 알았는데젊은 분(?)이 하고 계신다.아마도 할아버지는 은퇴를...??!!​두부 만드는 곳 앞에는당연히(?) 무료로 가져갈 수 있는 비지가 가득 쌓여있다.​-​가게 내부의 테이블들은 정말 빼곡하게 배치되어 있다.안쪽으로 들어가려면바깥쪽에 있는 손님들은자리 정돈을 해야만 한다.테이블도 의자도 낮아서더 다닥다닥 붙은 느낌이다.​​​​​​​​    ▲ 메뉴 냉장고에는 각종 막걸리들이 진짜 다양하게 있다.내가 술·알·못이긴 하지만그래도첨 보는 막걸리들도 많았다.우리가 여기 도착한 시간이5시 반쯤이었는데알밤막걸리는 이미 솔드아웃...  ​​​식당에서 먹는 가격과포장 가격은 다른다.당연히 포장 가격이 조금 더 저렴!!!​​​​​​​​   ▲ 기본 세팅 김치, 깍두기, 청양고추와 새우젓 소스가 기본으로 깔린다.​​​​​​​​   ▲ 주문한 메뉴 전체 풀샷 ​   ▲ 순두부 : 3,000원 ​   ▲ 모두부 : 5,000원 ​   ▲ 새우젓 소스 순두부도 모두부도바로 만들어서 먹으면 다 맛있다.굳이 여기만 특별한 건 아닌 것 같다.이 집의 치트키는#새우젓소스 인 것 같다.새우젓 소스가 매콤하면서 감칠맛까지 있다.그래서 그런지옆 테이블은1t 스푼 남았는데도 포장해서 갔다.그리고우리도 새우젓 소스만 추가 구매해서 사 왔다.가격이 저렴해서 기대하진 않았지만일회용 소스통 사이즈만 하다.새우젓 소스는#두부 랑 먹어도 맛있지만보쌈에 먹어도 맛있다!!!​​​​​​​​   ▲ 테이블에 있던 소스 ​   ▲ 순두부에 간장소스 ​   ▲ 모두부에 새우젓 소스 풀어지는 #순두부 에는새우젓 소스보다는 간장소스가 더 잘 맞았고,단단한 #모두부 에는 새우젓 소스가 더 어울렸다.​-​~아차산 코스는노력에 비해서 좋은 경치를 볼 수 있는 곳인 것 같다.경사도 심하지 않고,코스가 길지도 않은데의 경치가 한눈에 보인다.뒤편은 경기도까지도!!!그리고강원도에서 봤던 단풍과 비교해서 손색없다!!!또내려오는 길에아쉽지 않게 간단하게 두부에 막걸리 괜찮은 조합인 것 같다.하지만북한산이나 도봉산 등다른 큰 산들에 비해밑에 식당들이 많거나 다양하지는 않은 것 같다.그래도주말에 산책코스로는 적당한 조합~!!  ​​​​SUN, 3 NOV 2019 
   파크힐 (장기전세주택 155세대 포함) 공급중!쉬프트 : 장기전세주택 포함 /  총 414세대 절찬리 선보이는 중.. 찬바람이 불어오는 오늘은 한주를 마감하는 마지막 평일이기도한 금요일입니다. 예전에는 흔히 '불금'으로 불리며 직장인들이 손꼽아 기다리던 날이기도 한데요 그런 당일 오후까지도 대기환경이 좋아 미세먼지의 농도는 보통을 가르킬 것으로 보여집니다. 요며칠 우리를 괴롭히던 초미세먼지도 찬 공기의 유입으로 인해 양호한 수준으로 예보되고 있답니다. 다만 밤사이 더욱 추워지며서 예년 이맘때 보다는 기온이 낮을 것으로 보여진다고 하니까요 갑작스러운 온도차에 감기 걸리지 않도록 조심하시길 바랍니다.​최근 들어 주택시장의 동향이 다각도로 변동의 시기를 맞이하고 있습니다. 특히나 최근에는 고강도의 부동산 규제가 풀 타이밍이 찾아온 것이 아니냐라는 추측도 난무하고 있어 앞으로의 흐름에 귀추가 주목되고 있는데요 한편 실수요자 입장에서는 현상황과 상관없이 여전히 힘 들기만 합니다. 무엇보다도 금융권의 문턱을 높혔다는 것이 가장 타격이 큰 것 같아요.   그런이때 을 품어 더 쾌적한 주거환경을 선사하는  파크힐 아파트가 최근 조합원모집에 나서 눈길을 끌고 있습니다. 현재 주거 가치에 잠재된 교통개발호재까지 더해져 남다른 프리미엄을 누릴 수 있을 것으로 전망되고 있는 터라 실수요자 또는 투자의 목적인 분들도 전망높게 살펴보고 있다 하니 이번차례에 필자와 함께 아래에서 살펴보도록 해 봅시다​수도권에서도 동대문구와 중랑구는 타 구와 달리 낙후된 곳 중 하나입니다. 특히나  동북부 중심인 중랑구 면목동은 개발의 진척이 없었던 곳으로 타 동네에 비교하면 집값은 많이 저렴한 편이였죠, 그러나 근래에는 인근 아이파크 아파트 분양과 아울러 개발호재가 더해져 아파트값도 주택값도 오름세를 보여주고 있다고 해요. 무엇보다도 지역내 아파트 신규공급 확충도 활발해 지고 있는 추세이기 때문에 지금보다는 더 개선된 생활기반시설을 기대케 하고 있답니다.   반면, 오늘의  쌍용예가는 이러한 적기에 면목동 1405번지 일대에 들어설 지역주택조합아파트 사업으로서 규모는 장기전세주택 쉬프트 155세대를 포함해 총 414세대를 이룬다고 해요 주택형또한 전용면적 59㎡와 84㎡로 나뉘며 실수요자가 가장 선호하는 중소형 평형대를 선보일 예정이랍니다. 추가적으로 소규모 가구증가가 빠르게 급등하고 있음에 따라 34㎡와 40㎡및 49㎡등 소형특화된 주택형도 특별히 공급된다고 하네요​지역지구는 준주거지역으로서 사업 승인 시 종 상향 예정입니다. 용도는 공동주택과 판매시설로 이뤄지게 되며 건폐율은 58.52%이고 용적률은 399.91%입니다. 건축높이는 지하4층을 시작으로 총 25층을 예상하고 있고요 주차대수는 463대입니다. 상위 개요사항은 추진중인 내용이기 때문에 인허가 과정에서 변경또는 변동될 수 있는 부분인데요 지금까지 많은 지역주택조합 아파트를 살펴봤지만 틀에서 크게 벗어나는 경우는 없으니 참고용으로는 나쁘지 않은 것 같아요   도심의 편의와 친환경 을 모두 누릴 수 있는 오늘의 힐링단지  파크힐는 쌍용건설의 시공예정사 참여로 더욱 기대감을 높이고 있는 곳인데요 무엇보다도 7호선인 역을 초역세권으로 누릴 수 있어 강남까지 약 10분대 거리라고 합니다. 그리고 가까운거리에는 상봉역과 KTX 및 동부간성도로가 놓여 이동선 접근이 탁월한 편인데요 개인적으로 성수역인근 직장인 여러분이라면 이번기회에 자세히 알아봐도 좋은 기회라고 보여집니다. 건대나 성수의 경우는 정말 간편하게 오고 갈수 있으며 강남이나 여의도까지도 크게 불편함이 없습니다.​중랑구에는 예전부터 자리한 홈플러스를 시작으로 상봉역앞에는 엔터식스와 코스트코가 있습니다. 코스트고 옆에는 cgv도 있으며 이마트도 오래전부터 자리하고 있죠 따라서 세대에 자가용이 있다면 초역세권의 대중교통 편리함을 누릴 수 있는 동시에 의 쾌적함과 매력적인 주거공간을 다같이 만끽 할 수 있을 것으로 보여집니다. 앞서 말했다시피 지상에는 근생시설도 함께 설계되는 만큼 더 풍부한 인프라를 형성하지 않을까 예상돼요 ​아이를 둔 가정이나 또는 가질 예정인 분들을 위해 교육환경을 살펴보자면 가까운 거리에 중곡초와 면남초 그리고 용마중이 있습니다. 고등학교로서 눈여겨 볼만한 학교는 대원외고워 대원여고 등이 있겠네요 ​※해당 자료는  파크힐 홍보관측의 카타로그 자료를 중심으로 내용전달해 드리고 있으니 안심하고 살펴보셔도 됩니다.   자연환경은 이번 단지의 가장 큰 장점이라고도 할 수 있습니다. 우선 에는 작은 도서관을 포함해서 용마폭포공원이 있는데요 짧게 또는 길게 운동할 수도 있고 새해에는 나라에서 떡국을 나눠주는 이벤트도 진행된답니다. 아이와 떠오르는 새해를 맞이하고 내려오면서 무료로 나눠주는 떡국을 먹는등 일반적으로 운동하기 좋은 공간으로서가 아니라 다목적의 공간으로도 자연을 누릴 수 있답니다.​앞서 소개드리 정보는 가장 기본적인 교통여건과 환경및 교육시설의 정보였다면 이번 차례엔 미래성을 가능할 수있는 호재를 짚어볼텐데요 위치상 동부간선지하화의 이야기를 하지 않을 수 없습니다. 가까운 거리의 동부간성도로는 새롭게 개선될 예정인데요 우선 8차선으로 확장을 할 것으로 알려졌으며 고속화도로와 간선도로를 나눠 지하화 한답니다 동부간선도로는 워낙 상습정체구간이기도 했는데 지금보다는 훨씨 나아질 것으로 보여요 이밖에 중랑천 수변공원 개발이 맞물려 있습니다.    중랑천은 장안동과 면목동등 일대 주민들에게는 뗄레야 뗄수 없는 문화공간중 하나인데요 그러한 중랑천을 자연형 물길과 갈대숲 그리고 생물서식지로 갖춘 여의도 공원의 약 10배가량되는 자연생태하천으로 탈바꿈 시킨다고 하니까요 앞으로가 더욱기대됩니다. 동부간선지하화는 2026년을 목표로 진행하는 사업으로 앞으로 10녀을 내다본다면 분명 지역적으로도 메리트가 높다는 것을 가늠할 수있겠죠​아파트와 오피스텔의 차이점은 역시 삶의 질을 더 향상시켜줄 실용적인 부대시설이 한몫을 한다고 생각하는데요 아시다시피 아파트를 선호하는 많은 수요자분들도 실제로 이러한 커뮤니티시설이 큰 매력포인트로 느껴진다고 합니다. ​ 파크힐는 따라서 고품격화된 입주민들의 만족감을 충족하기 위해 놀이터와 도서관등 다양한 문화공간과 휴식공간을 단지내 마련할 예정이라고 해요 또한 외부와 단지 내부를 연결하는 문주로 아파트의 브랜드성을 높이며 피트니스 센터도 함께 설계된다고 합니다. 자고로 이러한 피트니스센터에는 샤워실을 비롯해 락커룸과 화장실도 구성됩니다.   첨단시스템도 주거공간의 만족도를 향상시키는 노무제공중하나죠~ 그래서 짚어보자면 개인적으로 눈길을 끌었던건 환기제어시스템입니다. 워낙 요즘 미세먼지에 대한 경각심이 높아지면서 단지내에서도 실내공기를 신경쓰지 않을 수 없는데요 이러한 미세먼지를 제거하고 또 신선한 공기를 공급하는 것이 오늘의 환기제어시스템이랍니다. 아울러 친환경마감재를 이용해 가구나 벽지 또는 페인트등 다양한 자재가 모두 친환경으로 채워집니다. 예전에는 시공에 따라서 아이의 아토피등 일부 문제가 많았다면 이제는 유해물질을 감소시킨 단지를 누릴 때겠죠   요즘 일괄소등 및 가스차단 시스템이 없는 단지는 없다고 하지만 한번이용하게 되면 일상생활의 동선이 조금더 다채로워 진것을 알 수있습니다. 이와 동시에 에너지절약에도 도움이 되죠 또한 실별온도조절기로 각실별의 온도를 케어할 수 있으니 난방비 절감에도 탁월합니다. 요즘 새롭게지어진 신규아파트다 하면 태양광집열판이 없을 수 없는데요 본단지는 일부동 상부에 설치될 것으로 보여지며 전기에너지는 생산하기 때문에 전체적으로 보면 에너지 절감된 효과를 미비하게나마 즐길 수 있답니다.   사실 자가마련에 꿈이 있다고 한다면 이것저것 다 꼼꼼하게 따지기 마련인데요 그 중에서도 많은 단지를 보아왔지만  파크힐처럼 엘레베이터 호출이 있는 곳은 많이 없었답니다. 출퇴근시간에는 어떨지 모르겠지만 색다른 편리함을 줄것 같아요 예로들면 대기시간을 줄여주기도 하지만 쓰레기 버릴때도 타이밍 맞춰서 나가면 되니 편할 것 같기도 하고 말이죠 단지배치도를 살펴보시면 동은 총 개동으로 나뉩니다.차량진 출입구는 하나고요​※더 자세한 단지구성 또는 유니트설계가 궁금하시다 하시는 여러분들은 홍보관에서 관람주택을 이용해 보다 생생하게 관람할 수있으니 염두해 주시길 바랍니다.   운영시간은 오후 6시까지 운행되며 주말의 경우 연장운영되고 있으니 돌아오는 주말에 내방해보시는 것도 좋을 것 같습니다. 사전 방문안내 또는 홍보관에서 제공하는 고객센터를 통해서도 주차시설및 안내사항을 받아볼 수 있으니 이점도 함께 참고하면 좋을 듯 합니다. 
﻿   야경 좋은 곳, 의 주경과 야경​ 안녕하세요 소남입니다 오늘은 지난번에 담은 의 주경과 야경 풍경을 올려봅니다. 야경은 야경대로 주경은 주경대로 좋은 그림을보여주는 의 풍경입니다.  또한 4번째 산행인데요 겨울에만 몇 번을 찾아갔지만 역시 좋은 날을 만나지 못해 항상 칙칙한 사진만을 보여드렸었는데 이번에는 그래도 볼만한 시정거리가 나와주어서 개인적으로는 만족스러운 사진을 담지 않았나 생각도 듭니다.은 포인트가 여러 곳이 있지만 이번에는 좋은 날씨를 놓치지 않기 위해 크게 이동 없이 많은 진사님들이 담는 기본 포인트에서 강남과강북 강동 방향을 위주로 담아보았습니다. 사진 용량 문제로 모든 사진은 1200px로 조정했습니다. ▼ 빠지지 않는 거대 건물 국내 최고층 렌드 마크인 123타워 롯데타워를 먼저 주경으로 담아보았습니다.요즘은 시정을 볼 때 기상청도 확인을 하지만 먼 곳에서 이 롯데타워를 보고 그날의 시정을 확인하기도 합니다이 건물 이 선명하게 보이면 산에 올라도 어느 정도 좋은 시정을 보여주어서 이제는 산악 날씨에 어느 정도 감이 생긴듯합니다^^​    ​​​​​​​​​​​​  ​▼하늘에 구름은 많지 않지만 하늘빛이 살아있어서 건물에 빛이 스며들어서 조금 더 입체적으로 보입니다. 시정이 좋아도 지난번 구룡산처럼 빛이 없는 하늘은 이런 색감의 표현이 어렵죠​   ▼에서는 여러 가지 뷰를 볼 수 있는데 이렇게 어린이 대공원까지 보이는 좋은 날이었습니다.70-200에 크롭 모드로 담은 뷰입니다.   ▼빌딩 숲으로 가득한 강남 방향 뷰 도 선명하게 보이는 날씨였습니다.  ​​​​​​​▼망원에 바람이 꽤 부는 날이라 흔들림과의 싸움에서 놓친 컷들이 조금 있습니다.종합운동장 방향 뷰​​    ▼파이낸스 센터에 초점을 잡아보았습니다. 저 건물 또한 우면산 구룡산에서 모두 보이는 건물입니다.  ​​​​​​ ▼의 메인 뷰 S라인입니다. 한강으로 흘러가는 중랑천​ 을 따라 멋진 라인이 이어집니다.​   ▼한강을 살짝 가리는 우측에 높게 올라온 건물은 갤러리아 포레입니다.저곳에서 봐도 뷰가 상당히 멋진데 한번 기회를 잡아봐야겠습니다.    ▼강북 방향 뷰 일몰각이 많이 이동했네요 겨울철에는 좌측으로 한참 이동해 있죠​​​​​​    ▼매직타임~​​​​▼여기서부터는 주경과 마찬가지로 같은 방향 야경입니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​▼주경과는 다르게 화려하게 변한 강남의 야경입니다.​​​​​​​  ​ ▼중랑교  ​  ​​​​▼멀리 동대문까지 당겨서 담아보았습니다 종로까지도 보입니다​      ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​  ​이렇게 겨울에 올랐던 산들을 다시 한 번식 오르고 있는데요  여름이라 조금 힘이 들기도 하지만 산 정상에 올라서 도심의 풍경을 볼 때면힘들었던 시간은 어느새 잊은 체 멋진 풍경에 잠시 취하곤 합니다. 의 풍경 재미있게 보셨나요^^ 무더운 날씨가 이어지고 있습니다 항상 건강관리 유의하시고 항상 좋은 일들만 가득하시길 바랍니다.​에 오르는 길은 몇 군데 가 있지만 가장 쉬운 길은 붉은색으로 표시한 코스가 가장 편하게 접근하실 수 있을 겁니다 아차산을 통해서 갈 수도 있고 ​ 용마 폭포공원 방향 제12녹조 관리초소 방향 등이 있지만지금까지 가본 코스 중에 헤매지 않고 갈 수 있는 코스는 지금 표시된 방향이 가장 접근하기 가 좋을 겁니다. ​​아래 보이는 코스로 직진으로 계속 끝까지 올라가면 능선길이 나오는데  능선에서 좌측으로 계속 직진만 하면팔각정을 지나서 정상까지 올라갈 수 있습니다. 첫  야간산행 때 길을 잃어서 한참을 헤맨 적이 있는데도봉산에서도 마찬가지로 죽을 고비를 넘겼었죠^^ 높지 않은 산이지만 구룡산 은 묘하게도 힘든산행입니다. 특히 야간 산행은 조심해서 오르시길 바랍니다. ​​​​​​
안녕하세요.에는 용마폭포공원이 유명하고 근처에 주민들이나 아파트에서 자녀를 키우시는 분들폭포공원으로 자주 나들이를 가시니 허기가 질때 자녀분들을 위한 메뉴로 돈까스만한게없죠.용마폭포공원 입구에 바로 눈에 띄는 돈까스 집이있는데궁서체의 간판이 저곳은 실패할수없는 곳이다.. 라는 느낌이 와서 자주 지나가는김에 방문해보았습니다. ​​​  금화왕돈까스 역점 영업시간 11:00~22:00 중랑구 로 248 1층포장, 배달가능 / 아기의자​ 금화왕돈까스 역점특별시 중랑구 로 248 1층 ​위층만 보아도 태권도장에 아이들이 굉장히 많이 드나드는 곳이라 금화왕돈까스는 편하게 한끼 식사를 할 수 있다는느낌이 팍팍 오는 곳이죠. ​ ​메뉴 구성도 굉장히 무난하고가격대도 비싸지 않아서 가족외식으로도 좋고 용마폭포공원 들러 운동하고나면배가고파서 쳐다보고 들르게 되는 곳입니다. ​ ​저희는 특히 너무 더웠던 지라 모밀이 굉장히 땡겨서 들어갔죠. ​이용방법이 있는데선불제 라서 자리 번호를 보시고 카운터로 가서 선불로 계산해야합니다. ​ ​식사시간대가 아닌데도 들러서 드시는 가족들이 굉장히 많았어요. ​ ​셀프바에서 스프와 김치, 피클 , 단무지를 더 퍼 올 수 있습니다. ​ ​수저도 꼭 챙기시구요!!​ ​역시 돈까스 먹기전 경양식 돈까스로다가 스프에 후추 팍팍!​ ​메뉴는 굉장히 빨리 나왔습니다. 돈까스도 왕돈까스인데왕모밀 그릇크기가 압도합니다. ​   ​옛날돈까스 엄청 큼직해서 마음마저 부자된기분이죠.​ ​개인적으로 잘라가면서 먹는 스타일인데같이 먹을땐 미리 다 잘라서 먹는게 더 편리하죠. ​  ​금화왕돈까스의 특별한 모닝빵!!햄버거처럼 피클과 양배추 돈까스 가지가지넣고쫄깃한 모닝빵의 찰기를 느끼며별미를 직접 만들어 먹습니다. ​ ​돈까스는 역시 무난하고 평범한 맛인데평범한 데미그라스 소스가 너무 좋아요. 자극적이지 않으면서 적당히 간을 맞춰주고 감칠맛도 돋궈주어 어린아이들도 어른들도 잘 먹을 맛이에요!​ ​냉모밀 비쥬얼좀 보세요. 이 더위에 살얼음 보고 한모금 마시니몸이 금방 추워지네요!!역시 더위엔 냉모밀이죠!​ ​냉모밀과 돈까스 이보다 더한 조합이 있을까요? 너무나 사랑하는 메뉴구성입니다. 최고의 궁합이야~​ ​시원하면서 진한 일본간장의 짭쪼름하면서메밀면의 쫄깃함도 굉장히 좋았습니다. 다만 와사비는 생이 아니라 분말이라 아쉬웠지만그런데로 국물맛이 좋으니 남김없이 먹었습니다. ​ ​먹는 내내 배달 주문도 끊이지 않고 일어났던곳이고손님이 그동안 많았어서 그런지 직원분들도 굉장히 프로페셔널 해 보였습니다. 맛있고 배부르게 잘 먹었답니다!​ ​용마폭포공원에서 등산로를 따라 올라가서경치도 보고 운동도 했지요.  ​용마폭포공원 여름에 꼭 가볼만 합니다!!폭포를 바라보고만 있어도 시원해지거든요!!​   ​ 
 긍정의달인 입니다.​요즘 날씨가 봄봄스러워서딱 등산하기 좋은 날씨에요.이번주에 벚꽃도 만개한다고 하니벚꽃명소 가는것도 참 좋겠죠?​저는 등산을 선택했는데제가 올라갔던 # 선택은아주 탁월했다 생각해요!아차산 보다는 좀 더 난이도가 있고비석도 있어 인증샷 찍기도 좋아성취감 느끼기 이만한 곳이 없어요:)  가는법 초간단 정리!역 2번출구로 나오면바닥에 친절하게 #용마폭포공원 가는법이표시되어 있어 찾는건 어렵지 않아요.   바닥에 친절하게 표시되어 있죠? 등산로 입구는 200m 정도로아주 가까운 편이라 초역세권에 위치해뚜벅이도 부담없이 방문하기 좋은 곳이에요.  중랑둘레길 등산로 안내도그래도 내가 위치한 곳이 어딘지잠시 확인정도 하고 떠나볼께요! ㅋㅋ  용마폭포공원특별시 중랑구 로 250-12 용마폭포공원관리사무소특별시 중랑구 면목동카페홀작특별시 중랑구 로 248 재경빌딩1층 카페홀작  폭포공원 입구 근처에 있는 Cafe홀작  커피를 안마시고 갈 수 없죠!!여기 2층으로 올라가면뭔가 복층 다락방 느낌 테이블이 있는데여기서 따뜻하게 아메리카노한 잔 마시고 출발 했습니다 ㅋㅋ#카페 커피 맛이 아주 끝내줘다음에 또 등산하게 되면들리고 싶은 분위기 좋은 곳이었어요.   여긴 굳이 차를 가져오지 않아도뚜벅이로 충분히 갈만한 곳인데혹시 자가용을 가지고 오시면#용마폭포공원공영주차장 이 있으니여기를 활용하시면 될꺼에요.   개나리가 활짝 펴서봄기운이 물씬 느껴졌어요~진달래꽃도 너무 예쁘고여름에는 너무 더워서 땀도 많이 나는데지금 계절이 뭘 해도 좋긴 하겠지만특히 등산하기 너무 좋아요:)  클라이밍 하는 곳도 있고암벽이 굉장히 이색적이라처음 방문하면 정말 멋있다고느껴질꺼에요~ ^^  중간중간 표지판도 잘 되어 있는데#중랑둘레길 방향으로 가시면 되고올라가는 오르막이 있어 여기부터 올라가면길이 굉장히 잘 되어 있어초행자도 전혀 문제없이등산하기 좋을꺼라 생각해요.   여기에 산양이 살고 있다고? ㅋㅋ저도 굉장히 놀랐는데요~멸종위기 야생생물 1급 동물인데어쩌다 까지 왔을까요..저도  정상 용마봉까지 오르며혹시 볼 수 있을까 기대했는데마주치진 못했습니다 ㅠㅠ    날씨도 너무 좋고 옷차림도맨투맨 정도만 입어도등산에 큰 무리가 안갈만큼아주 좋았어요 ㅋㅋㅋ  아차산 보다 확실히 쫌 더 빡쌘데돌 계단들이 꽤 많긴해서오르면서 뭔가 등산하는 느낌이확실히 드는 산이에요.  ▲ 전망 좋은날 인증샷 찍기도 아주 좋아요.  어느정도 산에 올라가다 보면이렇게 멋진 뷰가 보이는데시티뷰가 정말 예술이었어요 ㅋㅋㅋ밤에는 위험해서 오르기 힘들겠지만여기서 보는 밤 야경도 엄청 예술이겠네요...    어느정도 정상에 다가가면이렇게 계단들이 나와서아주 잘 만든 등산로라고 생각해요.여기에 만약 저 계단이 없었다면굉장히 힘든 코스가 아닐까 생각합니다..  #가는법 검색해서이 산을 올라야되는 이유에요.의 시티뷰가 이렇게 잘 보입니다!제가 방문했던 날은 미세먼지도 없고어쩜 이렇게 선명하게 뷰가 보이는지힐링 그 자체였던 시간이었어요.  정상 용마봉 인증샷!▲ 해발 348m 입니다.아차산도 그런 느낌이긴 한데여기도 역시 등산 할만한데 하면이렇게 끝나버리는 산이에요!하지만 충분히 등산의즐거움을 근교에서 느낄 수 있는 곳이라초보 등린이도 충분히 가능해추천하고 싶은 산이에요. ▲ 정상에서 먹은 달달한 꿀사과  정상 용마봉까지는편도로 1시간30분이면충분히 올라갈만큼 높은 산은 아니에요.소요시간은 왕복 3시간 정도로넉넉히 잡으시면 충분하실꺼라 생각해요.   하산하는 길에 봤던 뷰들!!멀리 제2롯데월드가 보여요.한강뷰가 참 멋진 하루라고생하며 등산했던 보람이 있었어요.     내려가는 길에 팔각정이 있던데여기가 시 선정 우수조망명소 입니다.사실 뭐  정상 가는 길에 봤던풍경 자체가 다 명소긴 한데특히 여기서 보는 뷰는 좀 더 특별했어요. 내려가는 길은 계단으로 잘 되어 있어올라가는거 보다 확실히 소요시간이 적게들고편하게 내려갔습니다 ㅋㅋㅋㅋ   봄 느낌 물씬 느꼈던 하루!!예쁜 꽃 사진도 많이 찍었는데제 블로그에 다 올리면너무 길어질까봐 몇 장만 올려요~사진으로 봐도 직접 눈으로 한 번 보는게훨씬 좋으니 시간 내서 올라가보세요.  내려가는 길에 우연히 야생토끼를 봤는데사람도 안무서워하고 엄청 착해요.토실토실한 궁둥이 느낌이 너무 좋았어요~살도 토실토실하게 쪄서 너무 귀여워요.. 마지막으로 귀여운 토끼사진투척하며 마무리 해볼께요!언제와도 좋은 #정상 #용마봉또 등산하고 싶을 때 들릴께요~  ​ 
자연이 아름다운 살기 좋은 도시  중랑구를 소개하고 있습니다. 여행과 나들이 즐기기 정말 좋은 계절 봄에, 걷기 좋은 산책로를 다양하게 조성해 놓은  중랑구에서 걷기 여행을 즐겨 보았습니다.  가족여행 전문가! 해외배낭여행 전문가! 여행유튜버! 딥다 활동 중인 편가여 단장(편안한가족여행/단장) 딥다 추천하는  시내 걷기 여행! 바로 에서 가장 걷기 좋은 길을 다양하게 가지고 있는  중랑구입니다. 아름다운 봄꽃이 만개한 4월! 마치 여름 같은 봄날에 가볍게 두발로  중랑구를 걸어보았습니다. 그냥 걸으면 재미없지요? 이벤트가 있으면 더욱 재미있게 신나게 걸을 수 있습니다. 지금!  중랑구 걷기 챌린지가 열린다는 사실!!! 4월 중랑구와 함께 일상생활 속 걷기 실천에 도전해 보세요~~~딥다 재미있습니다. 미션을 완성한 분 중 추첨을 통해 선물도 준다고 합니다. ​​  자! 그럼! 4월 중랑구와 함께 일상생활 속 걷기 실천은 어떻게 도전을 할까요? 궁금하죠? 그냥 걷기만 하면 재미가 없기 때문에 무언가 즐기면서 하면 더욱 재미가 있겠지요? 중랑구 일상생활 속 걷기 챌린지에 참여를 하기 위해서는 제일 먼저 본인 1) 스마트폰에서 모바일 플레이스토어 또는 앱스토아에서 워크온 앱을 다운 받아 설치하면 됩니다.  2) 워크온 설치 후 회원을 가입한 후에 커뮤니티 모드에서 "중랑구 길 길 따라 중랑 한바퀴" 가입. 3) 챌린지 모드에서 "중랑구와 함께하는 일상생활 속 걷기 실천 챌린지" 챌린지 참여 4) 목표 달성 후 응모하기 버튼을 꼭 눌러주시면 참여 완료! 자! 편가여 단장도 이미 다운 받아 본인 스마트폰에 있는 워크온을 가동 후 커뮤니티 가입 후 걷기 챌린지를 딥다 신나게 즐겨 보았습니다. 워낙 걷는 거를 좋아하고 누구보다 자신 있기에 여름 같은 봄날 무척 더웠지만 역에서부터 중랑천까지 왕복 1시간 정도 딥다 걸어보았습니다. ​​​  역시  중랑구는 걷기 좋은 도시입니다. 맑은 하늘과 깨끗한 도심 속 풍경을 감하면서 중랑천에 도착을 하면 맑고 깨끗한 중랑천을 바라보면서 산책을 즐길 수 있어 더욱 좋았습니다. 화려한 봄을 맞아 벚꽃이 만개를 한 모습이 더욱 아름다웠습니다. 걷기를 즐기셔도 좋고, 시원한 강바람을 맞으며 자전거 라이딩을 즐겨도 좋은 곳이 중랑구입니다. 특히나 많은 사람을 만나지 않고 여유롭게 걸을 수 있어 더욱 좋은 것 같습니다. 일상생활 속 걷기 실천 챌린지는 4월 1일부터 4월 30일까지입니다. 이번 챌린지에 참여하시는 분들 중 추첨을 통해 총 400분께 모바일 문화상품권을 증정한다고 합니다.​​​​ 챌린지 기간 중 일일 걸음수 10,000보 기준(하루 만보 이상 안됨)으로 기간 내(4월 1일~4월 30일) 20만 보를 걸으면 응모 자격이 생긴다고 합니다. 모바일 상품권(5,000원권)을 받는 것도 좋지만, 건기 챌린지를 통해 건강을 지칠 수 있기 때문에 더욱 좋은 것 같습니다. 여행과 나들이 즐기기 정말 좋은 계절 봄입니다. 4월 한 달 진행되는 중랑구 걷기 챌린지 많은 분들이 참여하셔서 건강도 지키고 모바일 상품권도 받아보시기 바랍니다. 매년 봄이면 중랑구에서 개최되었던 장미축제 올해는 꼭 정상적으로 개최되기를 소망해 봅니다. ​  장미축제특별시 중랑구 묵동 335 
, 아차산, 시루봉, 망우산나만의 운동코스,  4봉종주촬영 : 2016.01.31작성 : 2016.02.01안녕하세요 취미사진작자 SantaGo입니다 :-)지난 주말에는 오랜만에 연이틀 을 찾았던 날이었습니다.이래저래 밀린 일정들때문에 컴퓨터도 제대로 못하고 월요일 아침 일찌감치 출근해서 포스팅 달려보네요.개인적으로 은 거의 20여년간 꾸준히 오르고 있는... 개인적으로는 뗼레야 뗼 수 없는 산으로 인식되어 있는 산입니다.유난히 애착이 가고 왠만한 길은 안가본곳이 없는 , 나름대로의 코스를 짜서 보통 11km정도의 운동코스를 즐겨 걷습니다.지난 토요일과 일요일도 마찬가지였구요. 그 중에 바로 어제의 코스와 사진들을 좀 골라봤습니다.아무래도 올 겨울 에는 눈도 거의 오지 않고 황량한 분위기가 넘치지만, 그래도 겨울산의 매력은 충분했습니다.지난번 제주에 폭설이 내렸을때 절반만 로 던져놓고 싶었답니다 :-)은 아차산과 망우산과 함께 연계되어 있고, 혹자들은 아차산이 맞다.. 이 아차산이다 별의 별 주장도 다 나옵니다.그러면 뭐할까요. 아차산의 본명이 애끼산인것이 사실 더 중요한 부분인데 말입니다.그리고 하나 더 짚고 넘어가자면, 의 북한산.. 삼각산이 원래 고유의 이름입니다.일제시대 일본×들에게 변질되어 고착되어버린 북한산, 이제 본래의 이름은 찾아주기 어려운 상황이겠지요.어쨌거나 망우산과 아차산, 은 각종 보루터가 남아 있습니다.과거 적군을 정찰하고 제압하던 시설이지요. 아주 많이 있고, 현재도 발굴작업이 진행중입니다.또한 둘레길, 구리둘레길, 중랑둘레길 등 각종 코스가 엄청나게 많아,각자 체력에 맞춰 다양하게 운동 및 탐방코스를 짤 수 있음이 큰 장점으로 생각되네요.흙과 바위의 적절한 조화로 탄력있는 걸음걸이가 가능하며, 사시사철 시민들의 즐겨찾는 산이기도 하고..특히 야경이 예쁜 포인트가 있어 사진애호가들에게 국민포인트를 제공하기도 합니다.개인적으로는 큰 흥미를 못느껴 야경은 잘 안담지만, 한번은 볼만한.. 멋진 뷰임에는 확실하다 생각합니다 :-)  ▲ 1월 의 마지막 날, 열심히 움직였던 동선의 기록 ▲Copyright 2016. SantaGo all rights reserved.2016, Seoul◇◇◇◇◇◇▲ 부산 범방산에서 접해봤던 무장애숲길이 드디어  한쪽에도 시작되는구나 ▲Copyright 2016. SantaGo all rights reserved.2016, Seoul◇◇◇◇◇◇▲ 아침의 영광 ▲Copyright 2016. SantaGo all rights reserved.2016, Seoul◇◇◇◇◇◇▲ 많은 분들이 부담스러워하는 깔딱고개 시작점 ▲Copyright 2016. SantaGo all rights reserved.2016, Seoul◇◇◇◇◇◇▲ 북한산(삼각산)군과 나란히 하며 복잡한 우리네 동네들까지 한눈에 쏘옥 ▲Copyright 2016. SantaGo all rights reserved.2016, Seoul◇◇◇◇◇◇▲ 어쨌거나 난 연이틀 35분씩을 벌었고 ▲Copyright 2016. SantaGo all rights reserved.2016, Seoul◇◇◇◇◇◇▲ 이게 원래 커다란 돌탑들이 있던 자리인데, 어찌된 영문인지 모두 무너지고 해체되어 있다 ▲Copyright 2016. SantaGo all rights reserved.2016, Seoul◇◇◇◇◇◇▲ 참고사진 : 작년 6월 27일에 담아두었던 모습, 원래 이러했는데 ▲Copyright 2016. SantaGo all rights reserved.2015, Seoul◇◇◇◇◇◇ ▲ 스템프인지 스탬프인지, 둘레길 스탬프북도 이제 제대로 만들려는지 중간중간 인증센터가 많이 생기고 있다 :  제2헬기장 ▲Copyright 2016. SantaGo all rights reserved.2016, Seoul◇◇◇◇◇◇▲ 긴고랑쪽으로 바라본 시내, 모르도르의 탑같은 제2롯데는 왠지 뭔가 어색 ▲Copyright 2016. SantaGo all rights reserved.2016, Seoul◇◇◇◇◇◇▲ 어쨌거나  정상에 도착 ▲Copyright 2016. SantaGo all rights reserved.2016, Seoul◇◇◇◇◇◇▲ 1등삼각점이 있는 용마봉 ▲Copyright 2016. SantaGo all rights reserved.2016, Seoul◇◇◇◇◇◇▲ 그리고 시원하게 바라보는 시내 ▲Copyright 2016. SantaGo all rights reserved.2016, Seoul◇◇◇◇◇◇▲ 중랑천을 따라 빽빽하게 들어서있는 우리네 삶의 터전, 빌딩숲 ▲Copyright 2016. SantaGo all rights reserved.2016, Seoul◇◇◇◇◇◇▲ 올림픽대교, 잠실철교, 잠실대교 방향 ▲Copyright 2016. SantaGo all rights reserved.2016, Seoul◇◇◇◇◇◇▲ 야경찍으면 가장 예쁘게 나오는 구도와 포인트 ▲Copyright 2016. SantaGo all rights reserved.2016, Seoul◇◇◇◇◇◇▲ 세개의 봉우리로 이루어진  ▲Copyright 2016. SantaGo all rights reserved.2016, Seoul◇◇◇◇◇◇▲ 구리암사대교, 강동구, 하남방향 조망 : 아차산(애끼산) 정상에서 ▲Copyright 2016. SantaGo all rights reserved.2016, Seoul◇◇◇◇◇◇▲ 중랑구, 동대문구 방향 ▲Copyright 2016. SantaGo all rights reserved.2016, Seoul◇◇◇◇◇◇▲ 새 두마리가 한참을 나와 함께 동행하다 ▲Copyright 2016. SantaGo all rights reserved.2016, Seoul◇◇◇◇◇◇★ 겨울답게 푸르름은 잠시 벗었지만, 여전히 보기좋은 커플나무 : 시루봉 정상 ★Copyright 2016. SantaGo all rights reserved.2016, Seoul◇◇◇◇◇◇▲ 바람이 분다 ▲Copyright 2016. SantaGo all rights reserved.2016, Seoul◇◇◇◇◇◇▲ 봄이 오고있음이 느껴진다 ▲Copyright 2016. SantaGo all rights reserved.2016, Seoul◇◇◇◇◇◇▲ 망우산 정상에 있는 삼각점 ▲Copyright 2016. SantaGo all rights reserved.2016, Seoul◇◇◇◇◇◇▲ 망우산에서 바라본 풍경, 봉화산과 북한산, 도봉산까지 ▲Copyright 2016. SantaGo all rights reserved.2016, Seoul◇◇◇◇◇◇▲ 그나마 겨울이라는 증거사진 한 장 ▲Copyright 2016. SantaGo all rights reserved.2016, Seoul◇◇◇◇◇◇▲ 뭔가 허전하지만 다음을 기약하며 연속 이틀의 랠리를 마치다 ▲Copyright 2016. SantaGo all rights reserved.2016, Seoul◇◇◇' 2016년 1월을 마감하는 의미에서, 2월을 새로 시작하며 '◇◇◇RX100M32016.01.31 
​ ​​​​​​-아차산 연계 산행총 1시간 30분 소요해발고도 348m​​​​​ ​​백수 2일차, 이번주는 아무것도 하지 않겠다마음 먹었지만 원래 그런 성격이 되지도 않아서,,,혼자 -아차산 등산을 하고왔다일단 나는 7호선 역에서 시작했다근데 이 방법 추천하지 않는다...​​ ​​2번출구로 나와서 직진하다보면등산로 표지판이 슬슬 나오게 된다다시 한번 말했지만 이 방법으로 오지마세효차라리 중곡역에서 내려서 등산로를 찾는게더 빠르고 쉽게 찾아갈 수 있습니다 🔪블로그마다 가는 방법 달라서 나 길잃음..​​ ​​길 잃어서 살짝 기분 상한 상태로발 닿는대로 걸었다 그래도 날씨+봄꽃이상한 기분을 풀어주는것 같아 좋았다 🐿​​ ​​길 잃은 상태로 중곡역쪽으로 가고 있었는데읭,,,? 못찾았던  등산로 찾음 ㅇㅅㅇ엥 뭐지 싶었지만 그래도 길 찾은거니깐...!-아차산 찢으러 가자​​ ​​중간에 올라오는 사진을 못 찍었는데나는 팔각정길을 따라 올라왔다계단 타고 올라가면 보이는  도심뷰 *_*...​​ ​​끝없는 계단의 향연아차산보단 이 산다운 느낌그래도  자체도 거친 산 느낌은아니여서 가볍게 오르게 좋은 편이다​​ ​​오르다가 중간에 팔각정에서한번 숨고르는 타이밍-기둥 사이로 보이는 하늘이 마치한 폭의 그림이 따로 없다 *_*​​ ​​미리 챙겨온 물로 시원하게 목도 축이기이거 다이소에서 산 1L 물병인데 진짜 요긴하다원래는 헬스장 물병으로 쓰려고 했는데,하루에 물 많이 마시려는 습관 만들려고평소에도 들고 다니는데 좋아 특히 등산할때 🏃🏻‍♀️​​ ​​점점 커지는  도시뷰 *_*아무 생각 없이 산 오르다가 뒤돌아서작게 보이는 내 도시의 탁 트리는 시야가별거 아니지만 지친 내 마음에 위안이 되어준다​​ ​​ 정상 이정표보고쭉쭉 오르다보면 나오는 정상석 *_*사람들이 많이 모여있고 아이스크림도 판다그리고 나처럼 혼자 오는 사람들을 위해정상석 바로 앞에 휴대폰 거치대가 있어서다른 사람에게 부탁하지 않고 찍을 수 있다​​  ​​그렇게 찍어본 정상 인증사진 *_*해발고도가 낮은 산이라 혼자서도 충분히안전하게 다녀올 수 있었다역시 정상 찍는 맛에 등산합니다,,,,​​ ​​이제 아차산을 향해 가봅시다용문산 정상에 도착하면 아차산 가는길이표시되어있으니 길치들에게 그저 빛,,​​ ​​아차산 가는길은 과 다르게완만한 능선길 그래서 둘레길 중 하나로선정되기도 했다 나중엔 둘레길 뿌수기해볼꽈,,평일인데도 산책하러 온 사람들이 많았다​​ ​​아차산 정상 얼마남지 않았다 *_*이정표를 따라 쭉쭉! 잘 모르겠다 싶으면광나루역 방향으로 가면 된다​​ ​​아차산은 과 다르게 한강뷰를보면서 트래킹할 수 일다나도 한강이 보이는 집 갖구싶다구요!!!!강을 보면서 하는 등산은 좀 색다르다​​ ​​글고 길냥이 친구들이 많았다자꾸 나 보면서 먹을거 달라고 했는데,,,미안해 나도 물밖에 없어 삥뜯지말아효 🥲​​ ​​걷고 걷다보니 사람들이 사진 찍길래뭐지 하고 갔는데 이게 아차산 정상석 🤔,,,되게 뜬금없이 초라하게 띡 하고 나타나서당황했지만 나도 재빠르게 사진 찍었다​​ Previous imageNext image ​​뒤에 오던 어르신에게 부탁해서찍은 사진 *_* 어르신이 사진 잘 찍어주셨다아주 키크고 다리 길~어보이게 큐큐🙌🏻​​ ​​이제 광나루역 방향으로 가다가나는 아차산역으로 갈거라 네이버 지도 보면서'아차산생태공원' 쪽으로 하산했다 🙃아차산 떡볶이 맛집 또 찢으러 간다요!!!!!​​​​ 특별시 중랑구 면목동 아차산경기도 구리시 아천동 ​​​#혼자산책하기좋은곳 #혼자가기좋은곳#등산 #아차산등산 #아차산연계산행#근교가볼만한산 #산책코스#산책데이트 #초보등산#초보등산코스 #가볼만한곳#혼자가볼만한곳 #여자혼자등산코스#혼자등산코스 #혼자등산추천​​​​​ 
 1시간반 정도면 충분히 산 정상까지 갓다가 하산할수 있는 코스를 소개 해 올립니다.ㅎ물론 야경찍는 분들에게는 의 멋진 야경을 보여주는 곳이기도 하구요ㅎ 시정 25키로 미먼 10 이하면..이곳에 도전해 보시는것을 추천해 드립니다. 이곳이  강북과 강남을 한번에 다 볼수 있는 곳으로 예전에는 참 많이들 갔는데요즘은 많이들 가지는 안으시더군요.ㅎ 암튼 가는 방법은 차량 계신분들은 용마폭포공원 치시고 주차장에 주차 하신후지도에 가는 길을 자세히 표시해 놨으니 그 길따라 오르시면 되겠습니다. 지하철은 역 2번출구로 나오셔서 지도에 표시한대로 등산하시면 되겟습니다.헤메 실까바 지도를 나눠서 표기해 놨으니 자세히 보시고 찾아가세요.ㅎ 주택가를 걸으시다가 보면 좌측에 작은 계단이 있고 주차장도 있답니다.그곳에서 산행 초입입구로 생각하시면 되겠습니다.(맨아래 지도 참조) 입구 오르시면 첫번째는 진입못하게 막아놧고 두번째 오른쪽으로 가는 길에 보시면계단이 있답니다.그 계단쪽으로 오르셔야 합니다.. 계단 오르시고 3/4 정도오르시면 팔각정이 있답니다.. 이곳에서 부터는 10 여분 정도 오르시면 산 정상이 아니라 전망대가 나옵니다정상은 이런 뷰가 안보이니 정상 전의 전망대에서 꼭 촬영하시기 바라겠습니다. 전망대 바로아래에는 돌산이오니 거기서 담으시길 권해 드립니다.(추락에 특히 주의 하시구요)전망대가 나무바닥이라..흔들린답니다.ㅎ 그럼 가실때 꼭 방한복 챙겨 가시고 수건과 물 그리고 헤드랜턴 꼭 가져가셔서하산길이 위험하지 않게 준비 꼭 하시고 오르세요.ㅎ 담배는 절대 피우시면 안됩니다.산이라 바람이 워낙 불어 화재의 위험이 크기 때문입니다 .그럼 언제나 늘 그렇드시 소리소문 없이 조용하고 안전하게 그리고..깨끗하게담고 오시면 감사하겠읍니다.다음분들을 위한 작은 배려라고 생각하시고요..^^ 감사합니다.ㅎ 그리고 서로이웃 신청 해주시면 더 많은 포인트를 공유 하실수 있읍니다.ㅎ신청해 주세요.^^     
​​​​​20211113​​​​마커 생일 주말 기념으로원래는 북한산 가자고 계획했는데ㅠㅠ회사 출근하는 바람에 망 망 망 거기다 예상보다 늦게 끝나서 혼자 심심하게 나 끝나기만을 기다린 마커ㅠㅠ 짠해라​후다닥 퇴근하고 어디라고 가고 싶어서 집이랑 가까운 아차산으로 고고 전에 갔을 때는 그냥 아차산만 산책하듯이 갔다 온 게 다라서 오늘은 까지 갔다 오기로 하고 아차산역 다이소에서 손전등 하나 샀다!나는 나이트 하이크는 처음이라 매우 신이 났음​​ 아차산경기도 구리시 아천동   특별시 중랑구 면목동 ​​  ​도착하니까 다섯시 반 정도?의외로 초입에는 우리처럼 올라가는 분들이 많았다​​ ​​예쁜 단풍 실컷 보면서 ​​ ​​열심히 올라가기​​ ​​아차산은 진짜 조금만 올라가도 너무너무 예쁜 뷰를 볼 수 있는 산이다! 특히 해질 때쯤 올라가면 어메이징 한 노을을 볼 수가 있다​​ ​​생각보다 날씨가 하나도 안 추워서 맨투맨만 입어도 될 뻔? 그래도 밤에는 추우니까 자켓 챙겨가길 잘 한 것 같다​​ ​​고구려정이랑 롯데타워 뷰진짜 초보도 가볍게 올라올 만한 코스에 금방 만날 수 있는 멋진 뷰가 아차산의 매력인 듯하다!마커는 하이킹 아니고 자꾸 그냥 워킹이라곸ㅋㅋ​​ ​​조금 더 올라가면 있는 해맞이 광장에서 내려다 본 뷰아차산으로 새해 첫날에 해 보러 와도 참 좋을 것 같다 ❤️​​ ​​너무 멋있다ㅠㅠ​​ ​​으로 쭈욱 넘어가기손전등 비추고 다니는 거 너무 재밋다ㅋㅋㅋ수련회 캠핑 같은 데 가서 보물찾기 하는 기분​​ ​​해가 완전히 져서 손전등 없이는 길이 잘 안 보였다그래서 야경이 더 돋보였던 야간 산행!!또 가고 시펑​​ ​​같은 곳에 앉아서 같은 포즈로 사진 찍기 힛​​ ​​도 아차산처럼 뷰 포인트가 꽤 많았는데낮이랑 밤은 완전히 다를 것 같은 느낌!다음엔 날씨 좋을 때 낮에 올라와봐야지​​ ​​아차산역에서 출발해서 중곡역으로 하산했다2시간 10분 정도 걸린 듯?한라산 성판악 코스 왕복 6시간에 끝낸 우리한테이 정도는 껌이지!​​​ ​​저녁은 중곡역 근처에서 퐄벨리 바베큐 ❤️둘이서 4인분에 냉면까지 해치우고 택시 타고 집에 왔다 매우 만족스러웠던 하루​​​​ 
저번엔 #아차산 에서 # 까지 가는 #둘레길 에 다녀오기로 하면서 #아차산관리사무소 에서 도장을 찍고는 랜턴도 없이 간터라 까지는 가지 못했었어요😳<아래에 아차산야간산행기> 야경맛집2탄, 아차산 야간등산 후기4시에 퇴근을 하게되서멀리는 못가니 동내뒷산(우리동네아님)으로 불리는 #아차산 에 가봤어요😆높이 오...m.blog.naver.com 이번엔 낮12시에 출발하여 깔딱고개에 있다는 도장을 찾아떠나봅니다🚶‍♀️ 광나루역(장신대)1번출구특별시 광진구 광장동아차산생태공원특별시 광진구 광장동 370-2 아차산 생태공원아차산경기도 구리시 아천동특별시 중랑구 면목동사가정역 7호선특별시 중랑구 면목동 495 요렇게 코스를 정하고광나루역1번 출구로 나와 쭉 걷다보면곳곳에 둘레길 리본이있어서찾아가기 쉬워요.   아차산 생태공원으로 들어가봅니다.  저번에 찍은 도장인아차산관리사무소 앞 둘레길스탬프를지나서 쭉쭉 올라갑니다.  둘레길로 돌아갈 수있지만등산으로 다져진 다리가 있지 않겠습니까 ㅋㅋ돌산을 올라봅니다.  고구려정 도착아차산 고구려정 전망은 언제봐도 짱이네용  고구려정을 지나  방향으로 계속 갑니다.그러면 아차산 해맞이 공원이 나와요 아차산 해맞이 공원 전망이 가장 좋은 곳이라 써있는 만큼전망이좋고 망원경(공짜)이 있어서 망원경으로 바라보는 도시가 재미나용특히! 밤에 달 꼭 보세요.달에사는 토끼가 보입니다🐰 첫번째로 만나는 보루인 이차산1보루로 올라갑니다  전 개인적으로아차산1보루에서 보는 풍경이나 야경이 참 좋아요🙆🏻‍♀️❤  1보루를 지나면아차산정상이 나옵니다.이제 으로 가쟈!  아차산에서 바라보는 저 쪽으로 저도 갈꺼예요 오늘의 목표는 #둘레길스탬프 도 있었지만 정상도 가보려 했기 때문에일단은 정상으로 갑니다.(스탬프를 찍는 곳은 깔딱고개 아래에 있어서#사가정역 혹은 #역 방향으로 내려가야해요.) 무사히 #용마봉 에 도착 정상에 가는 길이 넘 좋더라구요.정상에서 다시 왔던 길로 돌아와서둘레길 리본을 따라#깔딱고개 (570계단이라 올라오려면 후덜덜 할거같아요, 아차산에서 으로 가면 내려가는 길이되어 좋더라구요. 물론 무릎은...✋)  깔딱고개 둘레길 스탬프이렇게 스탬프를 하나 더 추가했던 즐거운 주말내일부터는 열일 모드입니다  ​​#전망좋은곳 #야경맛집#둘레길 #가볼만한곳 #데이트코스#산 #산추천 #등산 #산린이 #등산러  
안녕하세요? 등산 좋아하는 에나입니다.몇주전에 아차산에 다녀왔어요.코로나 이후 운동 시설 이용 등도 힘들고그나마 안심하고 운동할 수 있는게 등산이예요.​이제 등산하면서도 조심조심사람 많은 곳은 꼭 마스크쓰고산에 가는 횟수도 많이 줄었어요.몇달만에 다녀온 의 명산아차산 등산코스차없이 뚜벅이로 광나루역에서올라가서 아차산역으로 내려왔어요.코스도 너무 좋고, 특히나  동부와 한강이 보이는 뷰가 일품이었어요.가볼만한곳으로 적극 추천합니다. ​제가 다녀온 코스는 광나루역 1번출구에서시작합니다.​<아차산 등산코스>광나루역 1번출구 -광장초등학교 -아차산 생태공원-아차산 둘레길- 팔각정 - 아차산 3층석탑-대성암-아차산 6보루-아차산 1보루-아차산능선-기원정사 하산 -아차산역​쉬는 시간까지 3시간 정도 걸렸어요. ​광나루역 1번출구에서 직진후 골목안주택가 지나면 광장중학교와광장초등학교 나옵니다.광나루역에서 시작하면바로 산이 아니고 이렇게 주택가 지나서아차산 둘레길 입구까지 가야합니다. ​우측에 텃밭 지나서 올라갑니다.  ​아차산 공영주차장도 있어요.이곳은 아침에 오지않으면만차입니다.주차요금 참고하세요.  ​넓은 광장같은 곳 나오면여기부터 아차산 둘레길 시작입니다.우리 일행은 둘레길 가다가한적한 산길로 올라갔어요.​아차산 생태길 지나서 산으로 올라갑니다.가볼만한곳으로 등산도 좋고, 산책도 좋고아차산만한 곳 없더라구요.아이들과 같이 가기도 좋아요. ​산행선 스트레칭은 필수죠?요즘 운동을 못했더니 확찐자되어서고민이예요.집근처 신리천을 가끔 걷는데걷기보다는 등산이 운동 효과도 좋고엔돌핀이 팍팍 나옵니다.땀 흠뻑 흘리고 나면 기분까지 상쾌해요. ​아차산의 입구라 좌표 있네요.해발 295.7m​그렇게 높지않고  시내에 있으면서도아기자기 예쁜 산이고 특히 강이 보이는전망이 좋아서  추천!!온가족이 다녀오기에 좋은 산이예요.이쯤에서 아차산에 대해서 알아 보아요. 아차산​아차산은 백두대간에서 갈라나온 광주산맥의 끝을 이룬다.온달에 대한 전설이 많이 전해져오는데, 온달이 가지고 놀았다는지름 3m의 공기돌 (바위)와 온달샘이 있고, 아차산성에서온달이 전사했다고 전해진다.삼국시대의 전략적 요충지였으며, 은석사, 범굴사, 영화사 등 여러사찰이 있었다. 조선 중기까지 목장으로 개발되어 야생동물이 살고 있어 임금의 사냥터로 이용되었다. 근대 이후에는 이승만 대통령의 별장이 세워졌다. 1970년대에는 시가 아차산공원, 용마공원, 용마돌산 공원 등을 조성하였고, 산자락에 주택가와 워커힐 호텔앤리조트가 들어서 있다.문화재는 삼국시대에 250년동안 삼국이 각축을 벌였던 아차산성과 아차산 봉수대, 신라 문무왕 12년 의상대사가 창건한 영화사 등이 있다. 이밖에 고구려 시대에 세워진 보루 유적이 있고, 의상대사가 수련을 하던 천연 암굴, 석곽분, 다비터, 강신샘 등의 유적이 많다.구리시 아치울에서는 매년 온달장군 추모제가 열린다.​네이버 지식백과 두산백과아차산생태공원특별시 광진구 광장동 370-2 아차산 생태공원 ​둘레길 표지 따라서 편한길로계속 갈 수도 있고, 중간에 산으로올라가는 길 있어요이제부터 아차산 등산코스 시작입니다.으른들의 운동, 산에 왔으니 등산해야죠 ㅎ  ​아차산,  등산로 안내도 있는데중간에 갈림길, 보루도 많고 복잡하니내키는대로 심플하게 가면 좋아요. ​둘레길 걷다가 우측으로 팔각정 방향으로가는길, 시작부터 꽤 언덕이라숨이 턱까지 차오르네요.평소에 운동을 많이해야 ㅠ.ㅠ ​그래도 소나무가 발산하는피톤치드, 나무냄새, 숲냄새만맡아도 힐링이 되는 것 같아요.아차산 등산코스는 햇살 안비치는이런 숲길로만 가니 좋아요.  팔각정이 보일 때까지 10분, 15분 오른 것 같은데 숨이 턱에 차오네요.이쯤에서 쉬면서 물마시고 또 올라갑니다. ​평평한 바위가 벌렁 눕기 딱 좋다는 ㅎ근데  뜨거워요.나무 그늘에서 좀 쉬다 갑니다.이 팔각정은 등산 시작한지 15분이면만납니다. ​우리는 대성암 범굴사쪽으로 갑니다.안타깝게도 전망좋은아차산 5보루는 출입제한이네요.아차산과  일대에 보루가 많아요.보루에 대한 설명은 뒤에 나와요.보루가 삼국시대의 유적이라는건처음 알았어요. ​중간중간 나무의자 있어서쉬거나 도시락 먹기 좋아요, ​내가 좋아하는 폭좁은 오솔길도심과 가가운 곳에 이렇게산길을 걸을 수 있다는게행복하네요.​아차산 등산코스는  해발 300m가 조금 안되기 때문에 산이 험하지 않고 예쁜 길이 많아요.중간 중간 바위산이 있고확트인 한강뷰는 덤이예요. ​대성암쪽으로 갑니다이 길이 구리둘레길 1코스라고하네요. ​이런 분위기 너무 좋아요.숲에 머물기만해도 더위가싹 가시는 것 같아요.물론 땀이 비오듯하지만체내 노폐물 빠지니 건강에 좋아요. ​고려시대에 지어진 아차산 3층석탑도 있어요.널찍한 곳에 있는게 아니라,산길을 힘들게 오르다보면 느닷없이나옵니다. ㅋ 여기서 숨한번 고르고 가던길 갑니다.가볼만한 곳~ 이곳도 꼭 보고가세요.  ​저 멀리에 코끼리바위도 보이네요.어떻게 가는지는 모르겠고 멀찍히 감상하고 갑니다. ​​  ​한참 오르락 내리락 하다보니 이런 멋진 풍경이 펼쳐집니다.이 맛에 아차산 등산 하는거 아니겠어요?이날따라 날씨가 맑고 쾌청해서한강다리와 강건너편 멀리까지 보여요. ​  ​이곳도 능선의 풍경도 멋있고전망도 참 좋았어요.중간 중간 피어있는 들꽃도 예쁘구요.역시 가볼만한 곳 아차산 등산 오길 잘했다는 생각 들어요.  ​환상의 뷰아차산 등산코스의 매력인것 같아요.​그리고 원점회귀보다는올라간 곳과 내려오는 위치가 다른게더 매력있어요.차를 가져오지 않았을때 가능해요.광나루역~아차산역 등산코스 추천합니다. ​아차산과  일대에는 보루군이 있어요.보루군있는 이쪽 부근이 참 좋더라구요.아차산 가시면 몇몇 보루는 꼭 가보세요. 아이들과 함께 가기좋은 아차산 보루군이에요. 아차산 보루군​2004년에 사적 제 455호로 지적되었다. 보루성이라고 불리는 보루는 사방을 조망하기 좋은 낮은 봉우리에 쌓은 소형 석축산성이다. 산성에 비해 규모가 작은 군사시설이다.아차산 일대 보루군은 출토유물이나 축성방법 등을 보면 삼국시대 유적으로 보이며, 고구려가 5세기 후반에 한강 유역을 진압한 후 쌓은 것은 삼국의 정세를 규명하는 중요한 유적으로 평가된다.중량천과 아차산,  일대에 분포하고 있는 홍련봉 1,2보루와 아차산 1,2,3,4,5보루,  1~7보루 , 시루봉 보루, 수락산 보루, 망우산 보루등 17개의 보루로 이루어지는데, 이중 일부를 제외한 10여개의 보루가 고구려의 것으로 추정됨.홍련봉 1보루에서 당시 고구려 궁궐 등에 사용된 기와 등이 나왔고 수락산 보루 일대에서는 철제 마구와 고구려 토기 조각이 출토되었다. 아차산 보루에서는 고구려 건물터, 돌널무덤, 온돌, 토기, 철기 등이 출토되었다.네이버지식백과-두산백과보루가 삼국시대의 유적이라니감개무량하네요.아차산 일대 보루 돌아보면서아이들에게 역사교육도 하면 좋을 것 같아요.​ 아차산일대보루군특별시 광진구 구의동 ​ ​보루는 적의 침입을 막기 위한전망대 같은 곳인데, 산성보다는규모가 작다고 생각하면 됩니다. ​전망이 좋은 숲길, 아차산 능선쪽으로 가면이렇게 보루들이 있는 곳, 범굴사아차산 3층석탑 등이 있어요.​보이는 곳이 5보루인데유물 발굴때문에 현재 출입금지입니다.5보루에서 바라보는 전망이 좋다고 해요.  ​이제 아차산 1보루 거쳐서 아차산역쪽으로 하산합니다.여기부터 하산까지 1시간 가까이 걸린것 같아요.이때부터 힘드니 시간개념이 없어집니다.ㅋ  ​내려가면서 보는 뷰는 덤이예요.역시 강을 보니 좋네요.광나루역 1번출구 -아차산역 코스좋아요.가볼만한 곳으로 아차산 등산몇달만에 느끼는 행복입니다.  ​이제 전망좋은 숲길을 지나서아차산역을 향해서 내려갑니다.  ​드디어 기원정사가 100m 남았네요.기원정사로 내려오면 됩니다. ​우리가 시작한 광나루역에서기원정사까지의 코스 보세요.단거리로 가로질러서 온게 아니라아차산 보루들 여럿 들르고 (2보루도 들렀나? 가물가물)5보루까지는 갔었어요.그리고 해맞이길을 따라서 기원정사로 내려옵니다. ​이제 거의 다 왔어요.고생끝 행복시작이에요.​오랫만의 등산이라 옷은 땀으로흠뻑 젓고 다리가 후들거리지만해냈다는 기쁨과 함께 배에선 쪼르륵 소리마저 듣기 좋아요, ​우측에 기원정사 길로 내려오면바로 주택가입니다.주택가 따라서 10분 정도 걸어오면시장도 있고 유명한 신토불이 떡볶이도있더라구요. (예전에 갔었음)그리고 아차산역 인근에 식당 많아요.​ ​지인분들이 이끄는대로보쌈과 청국장집으로 가서이른 저녁 먹었어요.야들야들한 보쌈과 청국장 먹으니천국이 따로 없더라구요. ​등산후의 지나친 음주는건강에 해로와요.시원한 소맥 한잔과 보쌈이정말 꿀맛이었어요.​가볼만한 곳,  아차산 등산코스 광나루역에서 아차산역 하산 코스 어떤가요?등산 전문가가 아니라 정상 부근의 코스는다 기억이 안나지만기억나는대로 정리해 보았어요.코로나때문에 집콕하는 요즘마스크쓰고 안전하게 하는 등산!!몸과 마음의 건강을 위해서 추천합니다. #아차산등산 #아차산등산 #아차산등산코스 #가볼만한곳 #아차산역 
​​안녕하세요 불주먹입니다 :-)​하루종일 일 보러 돌아다니느라 힘들고 지쳤던 지난 주말,동네 스시 맛집에서 힐링하고 온 후기를 남겨볼까 해요.​내돈내산 우리동네 가성비 스시맛집 <스시누리> 방문기 포스팅입니다.​ 스시누리 중랑역점특별시 중랑구 중랑천로14길 58 ​몰랐는데 상봉 중랑 이 쪽은 회전초밥 불모지에 속하는 것 같아요.회전초밥이 먹고 싶어 검색해봤더니 많은 후보가 있지는 않더라구요.어디로 갈까 고민하던 중 평소 손님이 많아보여 눈여겨 보아둔 스시누리가 생각나지하철에서 내리자마자 바로 직행했어요.​중랑역 스시누리는 중랑역 4번 출구로 나오면 바로 코 앞에 위치해 있어서접근성이 너무 좋아요.​중랑역 바로 앞에 공영주차장이 있어 자차로 방문하기에도 좋을 것 같았어요  :-)​ ​이제 보니 스시누리 중랑역점이라고 적혀있네요.이제껏 다니면서 체인점인 줄 몰랐던.. (•́ι_•̀*)   ​내부는 엄청 넓진 않아요. 아담해서 오붓하게 먹을 수 있는 바 테이블로 구성되어 있었어요.​ ​테이블마다 칸막이로 2인석을 나눠 주셔서옆 팀과 그나마 거리를 둘 수 있어 좋더라구요.생맥주에 스시가 먹고싶었지만, 생맥주가 아쉽게도 없어서 병맥주도 추가로 요청드렸습니다.더운 날 하루종일 돌아다녀서 머리 깨지도록 시원한 맥주가 너무 먹고싶었어요....( ͡° ͜ʖ ͡°)​  ​스시누리의 메뉴판사진.우니를 너무너무 좋아하는데 우니가 별도 주문 가능한지 결제 직전에 알아서 너무 아쉬웠어요.​스시 종류가 엄청나게 다양한 편은 아니지만,대부분 가성비 넘치는 1700원이고매장 규모가 크지 않아서바 테이블의 분위기를 계속 관찰하시며더 필요한 스시가 뭔지 말해주면 바로 만들어주시겠다고계속 신경써 주시는 점이 정말 좋더라구요.​장국 같은 경우도 주전자째로 들고 다니면서 필요한 사람에게 바로바로 채워주십니다.​ ​레일 위에서 나를 유혹중인 저 스시들사진 보니까 또 침 나오네 (⁎छ˼̲̮छ)​     ​저는 개인적으로 간장새우, 가리비, 연어뱃살마요가 정말 맛있더라구요.남자친구는 거의 간장새우 스시에 꽂혀서 후반부엔 간장새우만 조졌을 정도로간장새우 맛집이었어요.​데리야끼 소스류가 얹어진 구운 초밥 종류들은 개인적으로는 조금 짠 느낌이었고,연어류가 특히 고소하고 맛있어서 종류별로 다 먹어본 것 같아요.​시소구라게나 낫또 등의 초밥은 레일위에서 보지 못했는데,따로 요청드리면 만들어 주셨을 것 같아요.​  ​스시 쥐어주시는 분께서도간장새우 초밥 기다리느라 목 빼고 있는 저희를 캐치하시고는 바로 추가로 만들어 주셨습니다.필요한게 있으면 꼭 말해달라고 하시니숫기 없는 분들도 (?) 용기내서 먹고 싶은 스시는 그때그때 말씀하시면 좋을 것 같아요... (⚗‿⚗ ✿)​뱅글뱅글 돌아가는 스시들을 놓치기 싫어 쌓아 놓고 먹다보니둘이서 맥주 3병이랑 초밥 서른세접시 비웠더라구요.쌓아논 접시 샷을 안 찍어서 아쉬운...ㅋㅋㅋㅋ​  ​식사하며 보니 배달 주문이나 포장 주문 손님도 많던데, 포장류도 가성비가 넘쳤습니다.지하철역 바로 코 앞에 위치해 있어 퇴근길에 한 세트 들고가서 반주하며 먹는 것도 좋을 것 같았어요.혼밥식사 하러 오기도 좋을 자리 구성이고테이크 아웃으로 집에서 혼자 혼밥메뉴 하기에도 좋을 것 같아요.10년차 자취인이라 이런거만 눈에 보이네요 (*•̀ᴗ•́*)و ̑̑ ​신선하고 맛있는 초밥과 가성비 넘치는 가격, 그리고 계속 필요한 게 없는지 신경써주시는 점이너무 좋았던 우리동네 회전초밥 맛집 스시누리.​힘들고 지치는 날, 저처럼 스시에 맥주한잔하며일행과 소담하게 이야기 나누기 좋은 식사장소로 추천드려요 :-D​ 
 일시 :  2017-06-04 20:31:30 분류 : 등산 트랙명 : -깔닥고개-중랑둘레길_20170604_161752.gpx종목: 등산이동거리: 4.12 km 소요시간: 01:43:44, 이동시간: 01:42:07 평균속도: 2.40 km/h 최고속도: 7.00, 최저속도: 0.00 km/h 최고고도: 350.00 m, 최저고도: 57.00 m 소요칼로리: 980 kcal, 마일리지: 261 M출처 : 트랭글 / 상세내용을 보시려면 클릭하세요.지난번엔 하산길로 택했던 용마칸타빌아파트 쪽에서 오르니~ ㅜㅜ 뭐 경사도가 이만저만한게 아니다..밧줄 잡고 오르는 길이 거의 3분의 1은 되지 않을까?GPS 로그에서 보이듯 거의 정상까지 걍 깔딱오름이다...숨은 헐떡거리고 땀이 비오듯 한다.잠쉬 숨고르는 사이에 벌써 전망이 무서워졌다...ㅠㅠ하도 숨차고, 또 땀닦고 하다 보니,  정상에 가서 겨우 사진 몇개 찍어본다...휴일이라 그런지 가족단위의 등산객들이 꽤나 붐빈다..오잉~~ 그런데 지난번 보다 무서움이 확실히 줄어들었다..ㅋㅋ(오금실종?)다리가 후들거리지 않으며 밑의 경치들을 꼼꼼히 들여다 볼 수 있는 여유있는 눈이 되었다...구리암사대교, 구리한강시민공원도 잘 보이고, 확실히 날씨가 좋았다..아차산쪽으로 가보려다, 집과는 더욱 멀어지기에 담을 기약하고, '망우산쪽으로는 길이 어떻게 생겼지' 하며 망우산쪽으로~~고고고!!깔딱고개의 수 많은 계단만 제외한다면 확실히 망우산쪽에서 오는길이 평탄하고 널찍하니 수월한 느낌이다.망우산 순환도로는 자전거로 수 없이 다녀 봤기에, 그길까지 나가서 망우리고개로 내려가 볼까 하다...벌써 다리가 풀려가는고로 서일대학교? 쪽 근처에서 중랑둘레길(망우산길)에서 내려오기로 한다그런데?  이게 뭔가? 뭔가 재밌어 보였다...둘레길의 스핀오프버전인가? 자락길?어르신분들이나, 몸이 불편하신분들을 위해 만든 '갈지' 자 형태의 평탄한 데크길이다....등산을 시도해볼만한 내다리로는 엄청 구불거린다...한 이백여미터 데크길을 지그재그로 내려가다~GPS로그에 낙서하는것 같기도 하고,  멀기도 하고 해서 곁길로 빠진다..내려와 보니 여기는  유아숲체험장이었구만....!!맞다...나! 등산유아다...ㅎㅎ20살때 멋모르고 가을연휴에 설악산 오색에서 대청봉까지 선배 따라갔다가,  사람에 밀려 24시간 목숨걸고 등반한뒤 몇십년간 "등산은 나한테 최악의 스포츠다!!" 라는 생각으로, 슬슬 자전거타는거 말고는 운동이라고는 전혀 뒤돌아보지 않았었다....아직은 고소의 오금진동을 위로하려는 목적과, 약간의 다이어트로 겸사겸사  첫걸음을 떼고 있지만슬슬 재미가 붙는것 같다.... 또 가보고 싶으니 말이다....다음엔 용마봉- 아차산정상 - 망우산 정상 요렇게 한 번 시도해 볼 생각이다...성공해야할텐데~~^^p.s.:  용마봉 근처 고개마루에서 지난번에는 못본 담배피는 영감을 봄 ~~ 담배물고 불붙이려는 순간에 나랑 눈 마주쳐서 쓰윽 감추던데~ 분명 내가 지나가고 슬그머니 피웠을텐데~ 좋은곳 올라와서 말싸움하기 싫어 그냥 지나쳤지만~~어르신!~그런 떳떳하지 않은 행동, 특히 요며칠 수락산이나 삼성산 산불소식에도 그렇게 위험한 흡연을 꼭 산에와서 해야 합니까?흡연은 산밑에서 조심스럽게 해주길~!!  최소한 그정도의 절제력은 갖춰야 등산할 자격이 있다 할 수 있지 않겠습니까?
#초보등산추천 #등산코스추천 #등산추천 #직장인취미 #직장인운동 #등린이 #등린이등산코스 #아차산추천코스 #추천코스 #아차산등산코스 #등산코스 #난이도낮은산 #초보산추천​​​ ​역 ~  ~ 아차산 ~ 아차산역 등산코스​​- 소요시간: 약 3시간 (쉬는시간 포함)- 상세코스: 역2번출구 - 폭포공원 - 용마봉 -  4보루 - 제2헬기장 - 아차산 4보루 - 아차산 3보루 - 해맞이공원 - 기원정사 - 아차산역​ ​​저는 등산경험 5회미만의 등산초보입니다.거의 등산이랑은 초면으로 지내다가작년쯤부터 동네 산에 등산을 다녔어요.그래봤자 광교산 3번등산이 다지만요.​▽ 광교산 등산 후기 #고아웃위드독스 초보자 첫등산으로 좋은 광교산 형제봉코스 애견동반 후기 (주차 꿀팁)요새 갑자기 등산을 하고싶다는 생각이 문득 들었다! 집근처에 광교산이 있는데 엄청 쉬운 코스(?)로 두어...blog.naver.com ​​그러다가 친구들과의 모임에서급 등산약속이생겼고등산을 조금다녔던 친구의 추천으로아차산으로 등산하기로했습니다.​근데 아차산으로 올라가서아차산으로내려오기는 좀 재미도없고역이 전철타고 가기에 조금 나아서으로 시작해서아차산으로 내려오자생각했어요.​저희의 최종 목적은 "원조할아버지순두부"에서 마시는 막걸리이기도 했고요 ^^;​​​​~아차산 가실때에 필수 준비물은 바로!목까지 가릴수 있는 챙이 넓은 모자, 선크림입니다.저는 광교산만 다녀봤고,광교산은 나무가 거의 해를 가려줘서햇빛이 거의 없는 코스였거든요.이곳은 코스까지는 그래도 견딜만했는데아차산으로 하산하는길이 완전 땡볕이었어요...​덕분에 선크림을 발랐는데도일반 캡모자를썼더니목뒤가 새빨갛게 익어서.....매우 후회하는 중이랍니다.​선크림을 처음에 발라도땀때문에 지워질 수 있으니용마봉 올라가서한번 더 바르는것을 추천드립니다!​​ ​​역에 도착해서 친구들을 기다리면서삼각김밥을 샀어요.사실 원래 김밥을 먹으려했는데김밥집이 있는지, 열었는지 확신이없어서역에 내리자마자 김밥을 샀는데요,등산코스인 폭포공원입구에 다다르시면 김밥가게(나여사김밥)와 편의점이 있으니굳이 역에서 구입하지 않으셔도됩니다.​일요일 아침 아홉시 반경 기준김밥 가게 열려있었습니다 ^^​​​ ​​​친구들기다리면서어디서부터시작해야하는지 봤는데요,트랭글 어플로 보기엔 용마봉이아래 x표시인곳에서 가까워보였는데역 2번출구로 나오면등산로 안내표시도 그렇고사람들도 그렇고 전부폭포공원에서 시작하더라구요.​​ ​​​​그래서 저도 폭포공원에서 시작했습니다.폭포공원에 가면 뭔가 둘레길만있어서여기가 입구가 맞나싶은데사람들 따라가시다보면인공폭포있는곳이 나오고이렇게 거대한 암벽있는곳이 나오는데여기가 진짜 등산로 입구시작이라고볼수 있습니다.​​​​ ​​​​역에서 용마봉까지 가는 길은헤메지않습니다.용마봉까지는 안내도가 정말 친절하거든요.근데 용마봉에서부터 아차산까지는 너무많은 갈레길과 불친절한 안내판때문에 정말 조심하셔야해요.​저는 가본산이 광교산밖에 없어서비교대상이 광교산뿐이지만,제가 반딧불이공원~형제봉코스도 가봤고광교산체육공원~시루봉코스로도 가봤는데올라가는 길 내내 별다른 뷰가 크게 없고정상에 다다라서야 뷰가 펼쳐져서사진스팟도 많이없는데,, 아차산코스는 가는중간중간 사진코스가 많아서 너무좋더라구요.​에서 용마봉 가기전의 계단 빼고는꽤 완만한 편이에요.천국의계단이라고하는곳도광교산 깔딱고개에 비하면..굉장히 쉬운편이고요~​아직 용마봉에 도착하지않았는데 계단을 오르다보면 이렇게 멋진 뷰가 펼쳐집니다.사진찍기에도 굿이에요.​​​ ​​​​그리고 천국의 계단을 오르고나면정말 멋있는 포토스팟이 두군데 나옵니다.오히려 용마봉 정상석보다여기가 포토스팟이라고 할수있어요.​​​ ​​​​첫번째포토스팟보다용마봉가기전 두번째 이 포토스팟이 정말 사진잘나오니까꼭 여기서 사진찍고 가세요 ^^​그리고 시간도 조금이른편이기도했지만아차산코스보다 코스가 사람이 조금 적어서 사진찍기도 수월했습니다,​​​ ​​​​날씨가 조금안좋아서 아쉽긴했지만,이정도면 선명하게 잘나온것 같아요 ㅎㅎ​​​ ​​​​​천국의 계단처럼보이는곳 몇개 더오르다보면 용마봉 도착입니다.오르는시간은 약 한시간정도 됐던것 같아요.중간중간 사진도찍고 쉬기도했으니 이정도면 꽤 짧은 초보자코스라고 볼수있죠?ㅎㅎ​​아 그리고 아차산은 정상석이 따로없고아차산3보루가 아차산정상이라는 팻말이있어요.아래쪽에 조금만내리면 나오는데요그것보단 용마봉이 좀더 멋있으니까 도 들리시는걸 추천드려요.​​ ​​​​​용마봉에 도착해서 높은 돌위에서 찍은사진인데확실히 나무들도 많고 사람도많아서사진찍기가 좀 힘들었네요.​​​​ ​​​정상엔 사람이 많아서 좁은자리에다이소에서 산 피크닉매트를 깔고 앉아봅니다 ㅎㅎ​산에서는 스낵오이랑 과일만한게 없는것 같아요.저는 단걸먹으면 이상하게 좀 갈증이나더라구요.​과일이 최고 ㅎ​​​용마봉에서 또 갈림길이 두번나오는데요...아무리 표지판을 봐도 모르겠어서물어보면서갔어요.계단이 있는곳으로 내려가면 됩니다.​그러다보면 아차산정상 / 아차산길로두갈래 갈리는데,저희는 아차산정상을가려고아차산정상(왼쪽)길로 갔습니다.​용마봉에서 아차산가는길에 미묘한 갈림길이굉장히 많이나오는데,트랭글 어플에서도 잘안보이고,용마봉에선 높아서 인터넷이 잘 안잡혀서인터넷의 도움도 받기 어려웠습니다.​​용마봉을 지나 얼마안돼서 가기전사람이 많이 모여있는곳이있는데여기가 제2헬기장이었어요.이 갈림길에서 잘가셔야 합니다.​여기서 막걸리를 팔더라고요.​ ​​이렇게 갬성넘치는 곳에서 막걸리를팔아서사람도 무지많아요.​막걸리가 너무너무 고팠지만,산에서의 음주는 위험하기도했고...저희의 목적은 원조할아버지순두부였기때문에참으면서 여길 지나쳤는데...이방향으로 내려가면 면목동(망우산)방향입니다. 4보루에서  5보루로 가시면안되고 아차산 4보루방향으로 가셔야해요.​아차산을가시려면 여기가아니라 이뒷쪽에 내려가는길로 가셔야해요!!!​그러니까, 용마봉에서 제2헬기장까지오셨으면 바로오른쪽으로 꺾어서제2롯데월드​(롯데월드타워) 가 보이는방향으로 가시면됩니다.​길을 가다 헷갈리실땐 그냥 제2롯데월드가 보이는 방향을 향해가세요 ㅎㅎ​​​​ ​​​저희는 한참 가다가아무래도 아차산이라는 표지판이 안나오고...저희와 같이가던 어떤 모르는 일행이..갑자기 다시돌아가서뭔가 이상함을 느끼고..핸드폰을 보니 완전 반대로 가고있더라구요...​그래도 다시 제2헬기장까지 가는곳까지는 그리 오래걸리거나 힘들진 않았습니다.3~4번가는길에도 수많은 갈림길이 나오지만,저희는 아차산으로 하산하는길이기때문에아차산 4보루 -> 아차산 3보루 -> 아차산 1보루 -> 해맞이공원까지 가면됐습니다.​​​ ​​​​아차산 4보루까지 무사히도착해서좀 마음의 여유를 찾아표지판을 읽어보기도했습니다.​사실 여길지나서도 계속 여기가 맞는지 의심했지만요 ㅎㅎ​​​ ​​​아차산 4보루를지나 아차산 3보루에 도착하면 여기가 아차산 정상입니다.정상석은없지만 아차산정상이라는 팻말이 있으니만약 아차산만등산하신다면여기서 사진을 찍으면됩니다.​​용마봉에서부터 아차산 하산길까지해가 정말뜨겁습니다.자외선은 피부에 안좋으니반드시 선크림과목까지 가려주는 등산모자 필수!!​​아차산은 완만하고 쉬운산으로 소문나서인지어린아이들도많고 강아지도많고정말사람많더라구요.​​ ​​​그런데 하산길엔 돌길이 많아 미끄러우니등산스틱도있으시다면지참하시는걸 추천드립니다.이렇게 저렇게 가다보면 지막 갈림길(삼성헬스어플상 5번)이 나오는데요.바로 해맞이 공원입니다.여기서 왼쪽으로가면 아차산성길이라고해서 아차산생태공원(데크계단)으로가는방향이고요,오른쪽으로가셔야 아차산역(돌길)으로 가는방향입니다.​​여기서 원조할아버지손두부로 바로가시려면 기원정사방향(고구려정길)으로 내려오시면 가장빠릅니다.​ ​​​중간 길을 잘못들기도하고 쉬기도했는데 등산부터 하산까지 3시간 걸렸습니다.빠르게 움직인다면 2시간반도 충분히 가능한 코스입니다.​오늘 운동도 이렇게 마무리했습니다.​예상은 12시전에 하산하는거였는데 어쩌다보니 1시가다되어 원조할아버지손두부에 도착했습니다.​​ ​​대기는 약 네다섯팀정도?열명정도 대기중이었고 약 15분정도 대기했습니다.음식이 빨리나오고 매장도 꽤 크고, 회전율이빨라서주말점심피크시간대인데도 대기하기 괜찮더라구요.​​ ​​​식사메뉴는 모두부, 순두부, 콩국수 딱 세가지이고막걸리는 정말 다양한 막걸리가 있는데, 모든 막걸리가 2500원..가격 실화입니까...??곰취막걸리만 양이많아서(1리터) 3500원입니다.​​​ ​​세명이서 모두부1 순두부1 콩국수1 골고루시켰고,막걸리는 뭘먹을까하다가 아차산에 왔으니 아차산막걸리를 시켜봅니다.​​ ​​​순두부가 가장빨리나왔지만 막걸리를 따르고 있으니모두부도 이어서 금방 나옵니다.​고생한 우리에게 치얼스~!진짜.. 존맛 ^^​진짜 너무맛있어요.특히 저의 픽은 모두부+새우젓갈입니다.​새우젓 + 빨간젓갈맛인데.. 이게진짜별미..순두부도 따듯하고 후루룩넘어가는게 진짜최고.​아차산갔는데 이거안먹고온다? 그건 유죄..​아차산막걸리는.. 말모 맛있었지만 뭔가특이함은 없었다는사실..?​​​ ​​​막걸리 한병을 비워갈때쯤까먹으신게아닌가 할때 콩국수가 나왔습니다.아마 면을 한꺼번에 삶다보니 여러개가 한번에 나오면서 약간 대기시간이있더라구요.​​​​​ ​​​추가로 곰취막걸리를 한병시켰는데,막걸리는 그냥 가져다 먹어도된다고하네요 ^^워낙 곰취를 좋아해서 곰취막걸리시켜봤는데음 곰취향은 잘모르겠고 아차산보다는 탄산이 조금 적고 조금 더 단맛이 있었습니다.​이렇게 마지막잔까지 클리어...​​​​ 푸쉬커피특별시 광진구 자양로45길 24-3 푸쉬커피 (최우측집) ​​간만에 만난 친구들과 이렇게 헤어지기아쉬워서근처 가까운곳 카페를 찾다가 발견한곳,카페앞에 작은 아차산정상석이있는푸시커피에 도착했습니다.​그냥 대충 분위기만 찾아보고가까워서 간곳이었는데인기맛집이었나봅니다..처음에 자리도없고 밖에 대기도있어서 망설였는데포장손님들이 많아서다행히 자리가 금방나서 앉았어요.주문이 밀리기까지해서조금 오래걸린다고 하시더라구요.​아쉽게 발걸음을 돌리는 손님들도 계셨어요.저희는 뭐 시간여유는있었기에 상관없었습니다 ㅎㅎ​​ ​​​세상에.. 인데.. 우리동네보다 커피가싸...메뉴가 단촐해서 왠지 더 신뢰가 가...원래 라떼류 플랫화이트류를 많이먹는데요즘 커피실패를 많이해서 기대감이 많이없었어요.근데 push latte해서, blending mlik라고 써있더라구요?그냥 milk도아니고..? 이건.. 먹어봐야해..저는 푸시라떼그리고 친구들은 아차산스패너를 주문했습니다.​에스프레소류는 2천원~2천5백원인데,다른메뉴안시키고 에스프레소만시킬시에는 1인 2잔부터입니다.​​​​ ​​​​처음엔 이구조물을보고예전엔 직접 눌러내려서 뽑으셨던건가 하고 카운터를봤는데..​​ ​​​​세상에..... 수동에스프레소머신이었습니다.너무멋있어.....버튼누르면 띡하고 나오는기계가아니었다는..커피기다리는동안 기대감 상승중.....수동이라서 조금더 오래걸리기도했나봐요.​​​ ​​주문한 커피가 나왔어요.얼음도 큼지막한게 두덩어리들어있던 라떼!​​ ​​​라떼 한입먹자마자 감탄해버림....너무달지않은데아주약간.. 아주야악간 단맛이있어요.우유+생크림약간? 그런느낌...​커피도맛있어서 계속 감탄감탄..우리동네에있었으면좋겠다.. 제발..그러면 매일마시러올텐데..​​​​ ​​커피맛에 반해버린저는제 인생의 첫 에스프레소를 여기서 먹어보게됩니다.​설탕가득들어있긴했지만?에스프레소초보자가 정말 맛잇게 먹은 커피에요.​아차산에 와서 원조할아버지손두부랑 푸쉬커피 안가면 겸상안함....​​​​오늘정말 등산코스도 너무너무재밌고 좋았고맛있는밥 맛있는 커피까지완벽할정도로 좋았습니다.​​이코스 완전 추천 :)​★★★★★ 
​안녕하세요 :)이번주는 선거날도 있고다음주 월요일도 공휴일이다보니뭔가 더 마음이 들뜨면서, 한결 편안한 월요일이예요​그런 편안한 기세를 몰아서지난주에 아이랑 함께 즐겁게 보냇던주말 육아일기겸 +중랑구 가볼만한곳 추천해볼려고요​ ​​​특히나 아이가 있는 가정이라면중랑구 가볼만한곳으로용마폭포공원 및 버스도서관꼭 추천하고 싶어요!!​그럼 지난 주말에 다녀온 중랑구의 대표 볼거리이자이게 정말 인가 싶을 정도로실물이 훠얼씬 수십배 멋집용마폭포공원 나들이 이야기를 풀어볼께요!​  ​​ 중랑구 아이랑 가볼만한곳 : 버스도서관(책깨비도서관)* 위치: 용마폭포공원 가는 초입* 버스를 개조한 작은 도서관 * 시설 : 1층(도서관) 2층 (그물놀이터)* 특이사항 : 책 대여가능 (5권, 1주일)​​친정부모님때문에  중랑구를 찾을일이 예전보다 훨씬 많아졌는데요​이렇게 자주 아이랑 중랑구의어린이를 위한 시설들을 찾아보고직접 경험해볼수록...​역시나 중랑구는 아이들 키우기 최고&육아 복지 혜택이 제일로 잘 된 자치구라는것을매번 실감하고 느낄 수 있답니다​제일 유명한 중랑구공동육아방을 비롯해장난감도서관이나 장난감꾸러미선물등등육아를 위한 지원과 혜택이저희 송파구와는 너~~무 비교되서질투나고 샘나고 할때도 잇답니다 ㅋㅋㅋ ​​​ 이날 방문했던 용마폭포공원 가는 길목에 있던중랑구 책깨비도서관!!버스를 개조해서 만든 도서관이라서아이들도 더 재밌어하고, 아이들이 놀고 책읽기도 편안 환경이라서저는 왠만한 어린이도서관보다도 더 마음에 들었어요​​​​책깨비도서관은 2층규모로 되어있는데요2층은 더 증축해서 천장이 꽤나 높은편이예요​일단 1층은 진짜 버스같은 모양새예요그래서 더 재미있고아이들도 버스타는 느낌으로 신발 벗고 편하게버스에 탑승해서는 원하는 책들 둘러보고하며색다른 이색도서관의 면모에 재미있어했어요 ​ ​​​​​책깨비도서관의 1층은 이런 모습이예요 저도 이런 버스를 개조한 도서관은 처음이라서아이들뿐만 아니라 저도 신기하고 재미있었어요 :)​그리고 버스좌석은 아직 그대로 뒀는데요,푹신한 방석과 쿠션도 가져다 놓으셔서그곳에 앉아서 책도 읽을 수 있고요​내부는 신발을 벗고 들어오는 방식인데요바닥에 보일러가 들어와서완전 따~땃하니 되게 좋더라고요​버스라서 아기자기한 느낌도 좋은데다바닥도 훈훈하니 더 안락한 아지트같은 곳! 심지어 에어컨도 있어요한개도 아니고 1층,2층 모두 에어컨 빠빵하게 완비되어여름에는 시원하게 책 읽기 좋겠죠?ㅋㅋ​여름피서로는... 용마폭포공원의 책깨비도서관여기 참 괜찮겠죠?ㅋㅋ​​​그리고 또하나 책깨비도서관을중랑구 아이랑 가볼만한곳으로추천하는 이유라고 한다면..!​바로 바깥의 풍경이 너무 예뻐요 ♥​책깨비도서관의 위치가 용마폭포공원으로 향하는 길목에 있다보니이건 뭐 숲속 한가운데서 책읽는 기분이랄까!​바깥으로 내다보이는 초록초록한나무와 풀들이 어우러진  숲속길의풍경이 너무 예뻐서 더 평화로운 도서관같아요 :) ​아참 참고로!책깨비도서관에는 아이들 책만 있는게 아니예요어른들책도 진짜 많고요 -​꽤나 책들이 신간, 베스트셀러같은 유명작이 많아요책이 대출도 되니, 읽다가 마음에 드는책은빌려가서 집에서 더 읽을 수 있으니 좋겠죠 :) ​​​매번 넘어지고, 여기저기 위험천만하게 누비고 다녀서잠시도 눈을 뗄수없는 저희집 둘째..​하지만 깨비도서관에서는아이들 놀기에도 안전한 환경이라서저도 한결 편안한 마음으로 쉴 수 있었네요 :) ​​할머니랑 도란도란 책도 읽고요 :)버스에서 읽어주니 더 잘읽는듯?ㅋㅋㅋ ​​​​​​버스가 이렇게 아기자기한 도서관이 되다니!뒷자리도 이렇게 아이들 놀기 좋게끔바닥으로 되어있고요 버스 특성상 창문이 많아서 환기도 잘되고요즘같은 계절은 풍경도 너무 예쁘니버스도서관의 창문밖 풍경도 정말 끝내줘요  ​​​​그리고 깨비도서관 2층으로 가볼께요2층은 버스를 개조해서 증축한것 같아요층고도 더 높아서 답답하지 않고천장으로 창이있어서, 그 창으로밖의 풍경도 보이고 2층역시 좋아요  ​​​​그리고 무엇보다도!한쪽 벽면을 이렇게 그물로 만들어 놓았어요딱 저희둘째가 놀기 좋더라고요 ㅎㅎ ​​​둘이서 그물에 누워서 이곳에서 딩굴딩굴마치 해먹처럼 좋아하면서 연신 꺄르르  ​​​​원랜 용마폭포공원 가는길에 잠깐 들렸던건데..아이들이 계속 놀자고 하는 바람에깨비도서관에서 거의 1시간 넘게 있었네요​그리고 돌아오는길에 책도 양손 무겁게 빌려왔고요언제 다 읽을려나 모르겠지만..ㅋㅋㅋ  ​​​​​그리고 나와서 이제는 원래의 목적지였던용마폭포공원으로 향해봤어요  ​​​ 동양 최대의 인공폭포 용마폭포공원​​용마폭포공원은 원래 채석장이였던곳을용마돌산공원으로 문을 열었다가용마폭포공원으로 이름을 바꾸며인공폭포와 연못, 축구장 배드민턴장을 비롯해다양한 휴식공간 산책로가 조성되어 있어요​​​ 사진으로 보면 더 작아보이고요실제로 용마폭포공원 방문하면그 규모와 크기에 진짜 압도당해요​이곳이 진짜 맞아??도심 한가운데에 이런 폭포공원이 있다고??​아무리 인공폭포라고 해도 그 규모가진짜 웅대하고 장관이예요그도 그럴것이 용마폭포공원은동양에서 가장 높은 인공폭포라고 해요! ​​​​그리고 용마폭포공원 주변에는 가족들을 비롯해아이들, 어른들 즐길거리가 많아서조깅하거나, 아이들 킥보드 자전거 타기에도 좋아요​그리고 날이 좋으니 도처에 돗자리를 깔아놓고도시락 싸와서 드시는 분들도 있고​풍선과 소품들 준비해서생일촬영하시는 분들도 보였고요 :)​저희도 풍선준비해가서는장난감처럼 잘 놀고, 사진찍을때도 활용했네요 ​그런데 네이버에 용마폭포공원 검색하면..지식백과에 수영장도 있다하던데..수영장도 예전엔 있었나요?(그때 수영장 못가본게 아쉽...)​지금은 수영장은 없지만그래도 곳곳에 아이들 놀곳가족들 편안하게 쉴 수 있는숲속 쉼터가 아주 잘 조성되어 있어요​​그리고 지인분께 들은바로는여름엔 용마폭포공원이 진짜 장관이래요!이곳에 바딧불이 그렇게 많아서밤에는 몽환적인 분위기와 함께용마폭포공원에 조명도 환하게 들어오며그 어떤  관광지보다도 멋지다고 하니제 지인분의 추천도 함께 참고하세요 ❤️​​그나저나 에 반딧불이??저도 못본 반딧불이라꼭 한번! 올여름엔 용마폭포공원 갈꺼예요​​​그리고 용마폭포공원을 내려오면어린이 놀이터도 있는데요모래도 많고 규모도 커서모래장난감 갖고와서 아이들 놀기 좋아요 ​​근처에 바로 수돗가도 있어서모래에 물담아서 제대로된 모래놀이하기에아주 딱 좋은곳이라..애들이 집갈생각을 안해요.. ​​얘는 풍선에 물담아서저렇게 들고다니느중 ㅋㅋㅋㅋ혹부리영감이니??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​그리고 놀이터에는 벤치도 있고돗자리 깔고 앉을 공간도 진짜 넓어요​또하나 용마폭포공원을 즐기는 팁이라면이런 놀이터와 잔디밭에 앉아서중국요리 배달시켜 드시는 분들 진짜 많았어요​중국집에서 직접 전단지 주고 가시던데저도 잘 보관해두었답니다 ㅋㅋ나중에 여기서 휴가나온 기분으로시원하게 쏟아지는 용마폭포 바라보면서언제먹어도 맛있는 중국요리 시켜먹을려고요! ​​​​오늘부터 또 연휴죠   ​날씨가 좋아서 연휴를 더 알차게 보내지않으면뭔가 손해보는 느낌도 나고 ㅋㅋㅋ무튼 날이 더 더워지기전에부지런히, 바쁘게 나들이 다녀보세요​​주말계획 안세우셨다면!그리고 가까운곳으로만 찾으신다면가볍게 산책하고 나들이코스로 좋은 폭포공원 추천드려요 🙂​​​ 용마폭포공원특별시 중랑구 로 250-12 용마폭포공원관리사무소 ​##용마폭포공원#가볼만한곳 #나들이#아이랑가볼만한곳#아이랑가볼만한곳#중랑구가볼만한곳#책깨비도서관​​ 
AsiaSeoul, KoreaJuly, 2020한국 ::  한국 라이프 & 한국여행2020. 07한국여행 가볼만한 곳 ::  한강전망 명소 응봉산    탐방​나도 모르는 곳이 많은 .그래서 더욱 매력적인 곳인가보다.크기도 크지만 곳곳에 숨겨진 명소까지 하나씩 발견하는 재미가 솔솔해서오늘 소개하는 곳도 잘 몰랐지만 좋은 곳 중에 하나라 의 매력을 듬뿍 느낄 수 있었다.7월의 주말 엄마와 가까운 곳 어디를 갈까 하다가 우연히 그 전부터  풍경을 볼 수 있다는응봉산으로 향했다.​ ​사실 의 산에 올라가면  풍경을 볼 수 있는 곳들이 많다.그런데 응봉산을 고른 이유는 등산이라고 하긴 애매한 계단을 10분 정도 올라가면바로 팔각정에 다다르고 들이는 노력에 비해 풍경이 멋지기 때문이다.산을 보는 건 좋아하지만 등산은 별로인 나에게 이곳은 딱이었다.응봉산 근처 버스정류장에서 내린 뒤 표지판을 따라 올라가기 시작.나무 데크 계단들이 많아 무릎이 안좋은 분들에겐 조금 힘들거 같다는 생각이 들었다.이쪽 말고 다른 등산로로 올라오는 곳은 그냥 일반 산길이라 그쪽을 택해도 된다.​ 응봉산 계단중간쯤에 있는 근린시설​중간쯤 올라왔을까(그래봤자 고장 2-3분 계단 올라온 정도)시 선정 우수조망 명소라는 곳이 발견되었다.뜻하지 않게 만나는 전망은 무척 좋았고, 중랑천, , 아차산, 숲의 경관을 볼 수 있었다.​ ​사진에는 찍히지 않았지만 저 멀리 지하철이 지나가는 풍경까지 한눈에 볼 수 있었던 곳.중랑천이 의외로 작은 한강같은 느낌이 었다.뒤에 보이는 곳은 이라 마치  도심을 품은 북한산같았고,바로 앞에 교회 지붕이 뾰족하게 나와있는데 이게 심하게 거슬리지는 않으면서도 전체적인 조화에 맞게 잘 어울렸다.내가 몰랐던 의 풍경.흔히 남산타워가 뾰족하게 나온 풍경이 가장 대표적이기도 하고 많이 알고 있는 모습이지만이렇게 다른 각도로 다른 장소에서 보면 도 다양한 모습을 가지고 있었다.​ ​요즘 한창 여름이라 무궁화가 많이 폈는데 응봉산에는 이때부터 이미 피기 시작했다.우리는 다시 계단을 조금 더 올라갔더니 저 멀리 팔각정이 보이고정보표지판이 보이기 시작했다.​ ​이렇게 사람들이 흔히 헷갈려하는 정보를 알려주는 표지판들이 있어서읽으면서 가니 금방 팔각정에 도착했다.​ ​팔각정에 도착하자마자 보이는 남산타워.사실 이때 미세먼지가 좀 있고 남산타워를 찍는 방향이 역광이라 뿌옇게 나와 아쉽지만이곳에서 남산타워도 잘 보인다.응봉산이 원래 야경명소로 무척 유명한데 밤에 여기까지 오는 건 그닥 내키지 않아낮에 왔지만 낮의 풍경도 무척 멋졌다.(밤은 당연히 멋짐)그래서 사진찍는 분들에게 인기있는 장소 중 하나이다.​ ​주말인데 사람도 없고 무척 한산해서 너무 좋았던 응봉산 팔각정.산에 올라오니 시시때때로 불어오는 시원한 바람에 기분도 좋아지고바로 앞에는 멋진 한강과 건물들이 한눈에 쫙 펼쳐져서 별로 기대하지 않고 왔는데너무 좋다는 말을 엄마에게 몇번이나 말했다.​ ​오른쪽은 한남쪽 풍경 그리고 왼쪽에는 숲과 저 멀리 잠실 롯데타워까지 보인다.위에도 썼지만 미세먼지때문에 먼 곳은 시야가 흐려 아쉬웠지만별 기대를 안했던 나에겐 이 정도도 충분했다.밤에는 빌딩들 불이 켜지니 훨씬 화려한 풍경이 될 것이다.​ ​한강뷰는 말할 것도 없이 좋았다.특히 다양한 한강의 다리들과 그 위를 씽씽 달리는 자동차들을 위에서 내려다보니조금은 소인국 세계에 방문해서 내가 작은 나라를 내려다보는 느낌이었다.밤이면 자동차들의 불빛과 한강다리 조명때문에 더욱 멋질 것이다.​  ​팔각정 옆의 멋들어진 소나무들은 팔각정과도 잘 어울렸고,데이트하는 연인들부터 동네 주민까지 이곳에 와서 저마다의 시간을 즐기고 있었다.한쪽에는 성동구의 역사, 응봉산의 옛날 역사부터 현재의 이야기등에 대해서 소개를 해놓았고,여러가지 것 중 읽다보니 응봉산이 개나리로 유명해서 개나리 축제도 한다는 내용이 있었다.그건 몰랐는데 이번에 와서 알고 간다.내년 봄엔 내가 한국에 있을 가망성이 거의 제로인데-노란 개나리가 핀 응봉산은 또 얼마나 예쁠까.​ 숲 풍경​많은 전망 명소들이 있지만 작은 응봉산은 한강의 큰 풍경을 가지고 있었다.바로 한강이 코앞이라 멋진 한강 전망을 가지고 있었던 응봉산.몰랐던  명소들을 찾아다니는 탐방 여행은 꽤나 즐겁다.몰랐던 의 명소들도 알게 되고 원래도 좋아하던 의 매력에 더욱 푹빠지게 된다.다음번엔 어떤 곳을 가볼까나.  * 응봉산의 지도입니다. 응봉산특별시 성동구 응봉동 응봉산  클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다.*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요! *제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요. 
나들이, 응봉산 개나리꽃구경 봄꽃산책글.사진  그린향기봄꽃명소 , 꽃구경  응봉산 개나리꽃  매년 이맘때면...의 봄꽃명소로 알려진  응봉산에는 노란 개나리꽃들이 야트막한 산 전체를 덮어 화려한 노란색 물결의 향연을 보여주고 있답니다. 저희 동네에서 가까운 곳이라 매년 봄마다 잊지않고 찾아가는 꽃구경 하기좋은 응봉산을 지난주말에 언니랑 둘이 다녀왔습니다.저는 매일 출퇴길에 운전하며 용비교를 지나며 보다보니, 실시간 상황을 눈으로만 보게되더군요.^^지금부터 당분간은 활짝 핀 개나리꽃 동산을 볼 수 있을듯 싶으니 가볍게 나들이 즐겨보세요.​@20210321​​  응봉산 찾아가는길슾남산길코스 응봉산산책로​일요일 늦은 오후...언니가 울 동네로 찾아왔기에..저희는 걷기운동할겸.. 운동삼아 응봉산까지 걸어 올라갔다가 왔어요.​참고로, 저는 동네 가까운곳이라 지름길도 잘 알기에 그리 걸어간 것이고요.​ 응봉산 찾아가는길 알려드립니다.​​가볼만한곳 응봉산은 주차장이 협소하니 대중교통을 이용해서 찾아가시면 좋을듯 싶습니다.​경의중앙선 응봉역 1번출구에서 응봉산 올라가는길 안내가 잘 되어있으니 그 길을 이용하시면 좋습니다.​혹시나, 지하철 3호선 옥수역을 이용하실경우 옥수역4번출구로 나와  성동01번 마을버스 승차 후 ​힐스테이트숲리버 정류장에서 하차하여 10분정도 응봉산으로 걸어가시면 됩니다.^^​응봉산을 오르는 길은 여러 방면에서 갈 수 있기에 대중교통은 이 정도로만 알려드려요.​​ ​저는 동네에서 부터 걸어가서 성동구 벽산아파트 뒷편 독서당공원길로 지나갔어요.​응봉산은 걷기좋은길인 #테마산책길 그리고 숲남산길 코스와 성동 응봉산 산책로 코스에 속하는 아주 낮은 산입니다.​ 독서당공원특별시 성동구 금호동1가 산37-7응봉산특별시 성동구 응봉동 응봉산 ​ 성동 독서당공원길을 지나 응봉산으로​ 노란 산수유꽃도 피어있고요.​이날은, 찬 바람이 쌩쌩 불던 일요일이라...추워진 날씨덕에 파란 하늘은 오랫만이라 너무 좋았지만..​손이 시려울정도로 바람이 정말 추웠답니다.​​  성동구 독서당길을 지나다보니 .노란 산수유꽃이 반겨주고, 울타리로는 온통 개나리꽃이 피었답니다.​​ 육교를 건너기전에 바라본 응봉산 개나리꽃 풍경.​​  ​육교를 건너니 숲.남산길이라는 이정표와 귀여운 발걸음을 알리는 조형물이 곳곳에 표시되어 있답니다.​요즘 많은 분들이 걷기좋은길 코스로 #숲남산길 을 트래킹 하시기도 합니다.​​ 응봉산팔각정을 향해 올라가는 길에도...역시나  곳곳에 온통 개나리꽃이 가득합니다.ㅎㅎ​​ 전망좋은곳, 사진찍기좋은곳​이곳은 응봉산팔각정으로 올라가는길에 왼쪽에 작은 전망대가 있답니다.​그곳에서 바라보며 담아본 풍경입니다.  멀리 아차산.도 보이고, 중랑천의 모습도 펼쳐집니다.​​ ​경치좋은곳으로 알려진 응봉산팔각정으로 금새 올라오지만..조금은 오르막길을 걸어 올라오셔야 해요.^^​팔각정 초입에 공중화장실도 위치하고 있답니다.​​ 야경명소 응봉산팔각정, 경치좋은곳글.사진 그린향기​ #응봉산팔각정​10~15분정도면 금새 올라오는 응봉산은 한강이 내려다보이는 시원스런 풍경으로..​익히, 야경명소이자 경치좋은곳, 전망좋은곳으로도 많은 분들이 찾으시는 곳입니다.​특히나, 새해에는  일출명소로도 유명합니다.​​ 꽃샘바람처럼 바람이 너무 춥던 일요일 오후인데...제법 사람들이 많이 올라오셨지만..​예전에 비하면은 한산한 풍경이기도 했답니다.​​ 응봉산팔각정의 늠름한 모습.​가볼만한곳으로 성동구 응봉동에 위치한 응봉산은 높이 약81m정도로 야트막한 봉우리의 산이랍니다.​조선시대에 왕이 이곳에서 매를 풀어 사냥을 즐기기도 하여 매봉산이라고도 불리웠답니다.​​ ​오후5시30분쯤으로..늦은 오후 올라섰더니...해질녘 노을빛을 물들어가는 풍경도 볼 수 있어..​분위기는 좋았는데...정말, 너무 추웠어요.ㅎㅎ​​ 경치좋은곳으로 한강의 풍경을 바라보는 사람들의 모습.​​ 응봉산팔각정이 위치한 전망대에서 바라보는 풍경들 입니다.​멀리 롯데타워부터 성수대교, 숲, 동부간선도로와 강변북로의 풍경들을 한 눈에 볼 수 있는 곳이랍니다.​​ 사진찍기좋은곳, 명소​  핸드폰을 찍은 영상들을 모아봤어요.^^​​ 응봉산팔각정에서 조금 더 아래로 내려가면 포토전망대도 있답니다.​저는 이날 언니도 너무 추워해서....팔각정 주변에서만 머물다가 돌아왔어요.​​ 참고로, 제가 2년전에 찍은 사진인데요.  ​응봉산에서는 경의중앙선등 지나가는 열차를 순간포착으로 함께 찍으면 더 멋진 사진을 담을 수 있답니다.^^​​ 밤풍경 찍기좋은 응봉산은 야경명소로 많이들 찾으시지요.​​ 응봉산에서 바라보는 동호대교가 바라보이는 한강의 모습.​​  남산의 모습도 보입니다.​​ 개나리꽃이 가득한 응봉산이지만.. 살구꽃도 이쁘게 피어있답니다.^^​​ 위치를 조금 이동해서 담아본 풍경들.​​ 제가 좋아하는 응봉산의 개나리꽃 풍경 명소랍니다.^^​이 길을 따라가면 옥수역이나...용비교를 지나 숲공원까지 연계하여 걷기 좋아요.​​ 해질녘 바람에 흔들리던 살구꽃의 풍경이 이뻐서 영상도 담고, 사진도 찍으며 보냈네요.^^​근데, 너무 추웡....​​ ​너무 추워서..마음은 용비교를 내려가 응봉산 전체 풍경을 담고 싶었지만...언니가 춥다고 그만 가자고...ㅎㅎ​그래서, 금호사거리 방향으로 내려오며 노란 개나리꽃길을 감상하며 돌아왔어요.​​ 개나리꽃명소 ​​ 걷기좋은길, 사진찍기좋은곳​​ 파란 하늘도..노란 개나리꽃도 이쁘던 주말 오후..​​ 역광으로 담아보는 감성샷이라 우겨보고요..^^​​ 걷기좋은길  응봉산산책로.​​  작년에는 3월22일 찾았고, 올해는 3월 21일 하루 먼저 찾았던  응봉산이네요.^^​​  ​원래는 이날, 언니가 오후에 일찍 오면 응봉산 개나리를 보고 숲공원까지 걷고자 하였는데..​언니가 조금 늦게 오는 바람에...응봉산에만 올랐다가 내려와야 했지요.​저희는 금호동 삼성래미안아파트 맞은편 산책로 입구로 하산을 하였고요..​너무 춥고 배고파서.. 근처 버스정류장에서 버스를 타고 행당동으로 가서 언니랑 맛있는 만두전골을 먹었답니다.^^​​ #로트레킹길 ​이번에 응봉산을 찾으며 걷다보니..새로운 트래킹코스를 알리는 이정표가 많이 보이더군요.​걷기좋은길인 테마산책길 코스 외에도..숲남산길은 알고있었지만..이렇게 또 로트레킹길 이라는​표지판도 보이더군요.​저는 평소 동네 가까운 코스들이라..숲남산길코스를 한번에 완주는 못하고, 구간별 나눠서 자주 걸었는데..​트래킹도 좋아하는 언니가  이번에 응봉산을 올라갔다 오면서..다음에는 숲남산길 코스를 완주하고 싶다 하네요.^^​조금 더 따뜻하고 푸릇푸릇한 봄날에는 8.4km숲남산길코스도 걸어봐야 겠습니다.​나들이 가기좋은 응봉산 개나리꽃은 지금부터가 절정일듯 싶은데, 이번 주말에 비소식이 있으니​아쉽기도 하네요. 이왕이면 날씨 좋은날에 가볍게 찾아보심 좋겠습니다.​ ​​#응봉산 #응봉산 #응봉산산책로 #걷기좋은길 #가볼만한곳 #경치좋은곳 #전망좋은곳 #산책하기좋은곳 #주말갈만한곳 #갈만한곳 #지금가볼만한곳 #3월가볼만한곳 #나들이 #명소 #경치좋은곳 #걷기좋은곳 #걷기좋은길 ​​​[네이버 주제별 top 국내여행] ​​​​여행인플루언서 @그린향기 팬이 되어주시면 다양한 sns활동을 볼 수 있습니다.​ ​​​​​​​ 
 이 곳 아차산에서 가장 볼만한 '보루'는 바로 이 4보루가 되겠습니다. 딱 봐도 웅장한 규모에다가 경치가 워낙 좋은 곳에 있어서 말이죠구구려는 삼국시대의 전략적 요충지였던 이 곳에 20여개의 보루를 만들어서, 남진정책의 전초기지로 사용을 했습니다.이 곳 아차산 일대에 자리한 보루는 475년에 고구려가 한강 유역에 진출한 이후,551년 신라와 백제에 의해서 쫓겨날 때까지 사용된 것으로 알려지고 있습니다.천 년이 넘는 세월을 참 잘도 버텨내고, 지금 우리에게 이렇게 남아있는 것이죠. 물론, 꾸준히 복원을 한 것이기는 합니다만.우리나라 에 이렇게 가장 높은 곳에 있으면서도, 참 넓은 전망대가 있다는 것이 참 믿겨지지가 않습니다.아차산 4보루는 성벽과 건물터로 구성이 되어 있습니다.즉, 이제는 건물은 볼 수가 없지만, 건물터에서 어느 정도 옛 규모를 짐작할 수가 있겠지요.이 곳이 바로 건물터인데, 총 7개의 건물터가 있는데, 사진속의 건물터가 가장 높은 곳에 위치한 건물터가 되겠습니다.건물지 내부에 '온돌'이 남아있다고 합니다. 즉, 고구려도 온돌을 사용했다는... ㅎㄷㄷ이 성벽은 총 둘레가 약 249m에 달합니다. 지형의 경사면을 적절히 이용하면서 바깥면을 돌로 쌓아올려서 높이를 맞췄습니다.보시다시피 지형을 이용하면서도, 자연스레 평평하게 맞춘 것이죠. 고구려의 성 쌓기 방식이 그대로 남아있는 귀중한 문화유산입니다.보루의 구조는 위와 같이 되어 있었다고 해요. 온돌과 배수로, 저수조등이 있었습니다. 즉, 사람들이 이 곳에서 생활을 했다는 것을 짐작할 수 있겠죠?다음으로, 저는 바로 3보루로 넘어갑니다. 성벽 둘레가 약 450m에 달한다고 합니다만.4보루에 비해서는 뭔가 허전한 느낌이 있습니다.하지만, 정상에 올라가면 4보루의 웅장한 규모를 한 눈에 돌아볼 수가 있지요.이 높은 곳에 이렇게 평지가 있습니다. 여름에 여기에다 텐트 좀 쳐놓고 야영하면 참 시원하겠어요~~(물론, 우리가 아껴야 할 문화유산에서 이러면 안됩니다. ㅎㅎㅎ)이 곳에서 내려다 보는 한강의 모습입니다. 가까이 보이는 다리가 구리암사대교, 저 멀리 보이는 다리가 강동대교가 되겠습니다.그리고, 제 눈앞에 보이는 잔디밭이 있는 곳은, 바로 구리 챔피언스파크예요.야구팀 LG 트윈스와 축구팀 FC 의 연습구장이 있는 바로 그 곳입니다.이 곳은 아차산 일대에 자리한 보루들 중에서, 가장 큰 규모를 가진 것으로 알려져 있습니다.지난 2005년에 일부 발굴조사를 진행했는데, 당시에 배수로와 건물 기단, 성벽등이 확인이 됐다고 해요.특히나, 다른 보루에서 볼 수 없었던 디딜방아와 불씨의 흔적등이 발견되어서,이 3보루가 아차산 일대의 식량지원 역할을 하던 보루가 아니었나 추측이 된다고 합니다.아마 좀 더 발굴 조사가 진행이 되고... 다른 보루 역시 발굴 조사가 함께 진행이 된다면... 조만간 더 정확한 3보루의 용도를 알 수가 있겠지요.다음으로는, 3보루 보다는 참 많이 작은 규모인 5보루로 갑니다.약 158m의 둘레를 가지고 있습니다. 이 곳이 제일 전망이 좋다고 하는 보루가 되겠습니다.여기에서는 암사동, 풍납토성 및 몽촌토성등을 한 눈에 감상할 수가 있지요.아차산 5보루에서 멀지 않은 곳에 1보루가 있습니다.1994년에 지표조사를 진행했는데, 이 곳에서 고구려의 토기 조각들이 발견되고, 성벽등이 확인되었다고 합니다.다른 보루에 비해서 흔적이 많이 남아있지 않은 편인데, 그래서 이 곳에 보루가 있는지 모르고, 등산로를 만들기도 했다고 하는...거참... 그런데, 돌아다니다 보니, 자꾸 저 건물이 걸립니다... ㅎㅎㅎㅎ 자꾸 신경쓰여... ㅎㅎㅎ 
﻿﻿﻿﻿​2016년 7월 2일 주말에 남양주 피아노폭포와 함께 육산이라 등산로가 험하지 않고 북한강가에 자리잡고 있어 조망도 좋아 가족 산행지로 적합한 산인 남양주 문안산 산행을 마치고 오후 느즈막한 시간에 미답지인 부근의 양평 두물머리로 향한다. 두물머리는 경기도 양평군 양서면 양수리에 있는 관광명소로 금강산에서 흘러내린 북한강과 강원도 금대봉 기슭 검룡소에서 발원한 남한강의 두 물줄기가 합쳐지는 곳이라 해서 두물머리라 불리며 ‘양수리’라는 지명도 여기서 나온 것이다 .TV드라마나 영화 속에 자주 등장하는 두물머리는 400년 수령을 자랑하는 느티나무와 황포 돛배로 그 경치가 더욱 아름다우며, 특히 일교차가 심한 봄, 가을 새벽 물안개가 피어오를 때는 운치가 더한 풍광을 담기 위해 새벽부터 진사님들이 카메라를 들고 찾는다고 한다.  ​ 두물머리 주차장 및 입장료.​승용차로 두물머리 주차장에 주차를 하면 하루종일 2,000원이나 공간이 적어 주차하는데 시간이 걸리므로 주차장 200m 못미쳐 고가다리밑에 무료 주차를 하면 되고, 두물머리 입장료는 없으나 세미원의 입장료는 1인당 5,000원이다.​  두물머리 가는 법.​ 승용차로 에서 강변북로를 타고 구리를 지나 양수대교 지난 지점에서 ‘두물머리’ 이정표를 따라 내려오면 된다. 청량리에서 167번 버스를 타면 양수리가 종점으로 종점에서 도보로 10분이면 두물머리에 도착한다. 혹은 청량리역에서 양수역까지 전철을 타면 40분 걸린다.​ (2016년 양평 두물머리 연꽃축제기간 2016. 6. 25. -7. 31.)​​﻿ ﻿오후 느즈막한 시간에도 두물머리를 찿는 사람들이 많아선지 주차장 부근에서 잠시 대기한 후에 2,000원을 지불하고 주차장에 주차를 한뒤 ​​​수제연잎핫도그를 먹으면서 두물머리에 입장을 한다.​​​﻿﻿﻿아내는 8년전쯤 이곳인 두물머리에 방문하였다고 하지만 늘 산으로만 다니기를 좋아하는 나에게는 처음으로 두물머리에 오게 되었다.​​ ﻿그렇지만 블로그 이웃분들로 부터 자주 소개를 받았기에 마치 예전에 와 본 느낌이였다. ﻿ ﻿연꽃밭을 따라 천천히 거닐어 보기로 한다.  ﻿﻿ 연꽃봉우리​​﻿ ﻿​​​​연꽃이 떨어진 모습으로﻿ ﻿​​또다른 아름다움을 전해준다. ﻿​​﻿ ﻿ ﻿﻿﻿젊은 친구들이 많은 것을 보니 데이트장소로도 손색이 없나보다. ​​ ﻿﻿﻿﻿세미원으로 들어가는 열수주교라는 다리인데​​​이미 가보았던 아내는 굳히 가 볼 필요가 없다고 하여 시간관계상 가보지 않았다.- 세미원 입장료 1인당 5,000원​​﻿ ﻿﻿하지만 세미원은 다양한 연꽃축제를 볼 수 있는 곳이기에 가 볼만한 곳이다. ﻿﻿ ﻿﻿​​﻿﻿비비추 군락​​﻿ 연잎에 있는 물방울을 담아본다.​﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿두물머리를 천천히 거닐면서 ﻿​천사의 나팔(엔젤트럼펫)과​​​﻿﻿​무궁화꽃을 담아 보았다. ﻿﻿ 느티나무쉼터에 도착하여 두물머리의 상징이라는 400년된 느티나무를 담아보고  ​​ ﻿﻿﻿두물머리 고인돌을 담아본다.﻿﻿﻿ 느티나무쉼터에서 소원쉼터쪽을 담아보는데 소내섬 너머로 멀리 과 검단산 모습이 보인다.​​​﻿﻿﻿ 황포 돛배를 배경으로 담아보는데 새벽안개시에는 멋진 풍경을 연출한다는 말이 느껴진다.​​﻿  소원쉼터쪽으로 이동한다.﻿ 소원쉼터에서 바라본 느티나무쉼터의 모습.​​​​﻿ ﻿﻿﻿​﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿​ ﻿﻿﻿﻿﻿ 두물머리를 가면 꼭 담아본다는 자연액자를 담아보고﻿ 액자에서 아내와 함께 인증샷을 담아본다.​​​ 갈대쉼터에서 바라본 풍경으로 ​​﻿ ﻿﻿ 주변에 갈대의 모습과 함께 예전 산행을 하였던 예빈-예봉산의 산풍경이 눈에 들어온다.​​​다온광장에서 바라보니 자전거를 타는 아이들 모습이 눈에 들어오고  ​​ ﻿﻿​ 이제 천천히 주차장으로 되돌아 가는것으로 양수리 두물머리 산책을 마치고 귀가를 한다. ﻿ 
포천허브아일랜드근교가족나들이 하기 좋은곳아이들과 가볼만한곳입장권 성인9000원, 아동7000원am9시30~pm9시야간에 더 아름답다고 합니다저는 낮밤 다 좋았습니다.오전  등산후 점심을 먹고포천허브아일랜드로 갔습니다.​예~~~전에 한번 왔었구 오랜만에 왔는데 넘 많이 변했더라구요.​허브향이 취해서 어두워질때까지 돌아다녔네요.​​ ​세월의 흔적이 더 아름다운 곳이네요.어떤 분은 낡아서 돈이 아깝다는 리뷰가 있었다는 얘기를 들은적 있습니다.​저는 낡음이 아니라 세월의 흔적이 아름답다고 느꺼졌습니다. 글고 입장료가 넘 저렴해서 남는게 있을까 싶더라구요.​​  ​​개인이 얼마나 많은 시간과 공을 들여야 이리 아름다울수 있는지 저는 다니는 동안 계속 감탄만 나오더만요.​하긴 제가 감동을 잘하긴 해요.감동받을만 하니깐요​​   ​​허브아일랜드를 만드신분은 허브를 넘 사랑하시는 분분이라 짐작갑니다. 허브에 미친분일거라 장담합니다.저는 그런분 좋아합니다.​​    ​ 포천허브아일랜드산타마을​ ​​ 7시쯤에 야간개장짙은 어둠속에서는 정말 아름다울것 같아요.특히 산타마을에 어둠이 짙어지면 전체가 불빛이라 넘 아름다울듯한데 그걸 못보고 왔네요.​​ ​ ​​포천허브아일랜드 구경잘하고 힐링 제대로 했네요.​ 갈원버섯농장에허브아일랜드 가기전 갈원버섯농장이 있답니다.넘 싱싱한 느타리버섯 한박스 사서 지인과 반 나누고한박스는 포천사는 학생에게 선물했습니다(그학생 덕분에 허브아일랜드 구경와서 감사한 마음으로)​​ ​​허브아일랜드에서 로즈마리와 닭인형을 사왔습니다.로즈마리는 식탁위에 두고닭인형은 베란다로 옮겼습니다.​갑자기 닭인형에 꽂혔는데 허브아일랜드를 돌다돌다 가장 마지막 간 가게에 아주 오래된 목각인형이 있더군요.각각 따로 있는 아이를 쌍으로 만들어 데꾸 왔습니다떼국물이 묻어 있는 아이들이 제눈에 띄지 않았다면 영원히 그곳에 있었을것 같았습니다.​내일은 이 아이들 목욕시켜 깨끗하게 단장시켜야겠어요.​​ ​​오전은  등반오후는 포천허브아일랜드​월욜부터 토욜까지 빡세게 강의하고 일요일 즐겁게 놀고 매일이 행복입니다​감사하고 행복합니다​  감사합니다. 
많은 분들이 근교계곡 가볼만한곳 찾는데 의외로 가까운 곳에 여름철이면 물도 많고 좋은 곳이 있습니다바로 긴고랑계곡인데 군자역이나 아차산역에서 가까운곳에 있습니다군자역을 이용하면 마을버스로 2번버스로 10분 정도면 계곡 입구까지 도달할수 있습니다계곡이 종착지거든요그럼 어떤 곳인지 잠깐 볼까요 긴고랑계곡특별시 광진구 중곡4동 143-130    이곳으로 가면 좋은것은 아차산 산행도 가능하고 으로도 갈 수 있습니다아차산 정상까지는 성인 보통 발거름으로 1시간이면 충분합니다계곡에서 잠깐 등산겸 다녀오셔도 좋습니다    체육공원도 조성되어 있고 둘레길 코스도 있으니 한번 다녀올만 합니다주의할 점은 아차산이 바위 위주로 산이 되어있어서 물이 여름철에는 많고 겨울철에는 없으며 봄 가을에는 조금 밖에 없읍니다특히 비가 온 이후에는 물이 깨끗하고 좋기때문에 여름 한철은  더위를 피해서 가볼만 합니다   주변에 가볼만한곳이 여러군데 있는데특히 어린이 대공원도 가까워 여름철에는 그늘 밑에서 휴식을 취할수도 있고 밤에는 음악분수도 아주 멋집니다워커힐쪽으로 가면 아차산 생태공원도 구경할만하고 워커힐에서 내려다 보는 한강도 볼만합니다시간이 되시는 분들은 한번 구경을 해보세요         많은 분들이 근교계곡 가볼만한곳 찾다보면 무엇보다 화장실 어떻게 하지 그런 분들이 있습니다이곳은 체육공원이 잘 조성되어 있어 그런 걱정을 안하셔도 됩니다그리고 아주 깨끗합니다저 위에 보니는 곳이 화장실입니다   자 그럼 제가 여름철에 자주가는 근교계곡 가볼만한곳 한번 보시겠습니다지금은 비온뒤라 수량도 많고 물놀이 하는 사람이 많은것 같습니다계곡이 길지는 않지만 군데 군데 이렇게 보를 막아놓고 아이들이 수영을 하곤 합니다물이 조금 깊은 곳이 있어서 다이빙하는 아이들도 종종 볼수있는데 저는 무서워서 그렇게는 못할것 같아요   보시면 어른 가슴까지 오죠보기에도 무척 시원해 보이네요저녁에는 가족단위로 치킨을 사서 먹는 분들도 볼 수 있고방학때면 아디들이 단체로 많이들 오는것을 볼 수 있습니다   여름철에는 멀리 가지말고 근교계곡 가볼만한곳이 의외로 많으니이렇게 가까운 긴고랑계곡 가보는 것도 좋을것 같아요저도 그리 멀지 않은 곳에 살기 때문에 튜브를 가지고 조카들과 가는데 재미있게 놀고 옵니다   군데 군데에 이렇게 폭포처럼 되어있기도 합니다그렇게 낙차가 크지 않지만 보기만 해도 시원한 느낌이 들어요     저도 이아들 처럼 이렇게 물에 들어가고 싶은 마음이 굴뚝같은데저는 수영을 못해서 발만 듬그고 옵니다 ㅎㅎ조금 아쉽기도 해요오늘은 근교계곡 가볼만한곳 한곳을 적어보았습니다그럼 수박 한통을 가지고 떠나볼까요  ​ 
이제 체력관리를 위해 매주 등산을 다니려고 노력하고 있어요. 저번주 일요일에는 아차산을 시작으로 아차산 >  > 망우산을 거쳐 양원역으로 가는 일정으로 진행하였습니다. 막상 다녀와보니 단순 거리 늘리기용이 아니라면 망우산은 굳이 넣을 필요 없이  정상에서 폭포공원 방향으로 하산하는게 가장 베스트 일정 일 듯 합니다. ​이번에 다녀온 아차산과 의 경우 저도 야경촬영을 위해 자주 찾는 산일 정도로 뷰가 뛰어난 장소에요. 특히나 아차산에서는 산을 중심으로 좌측으로는 의 풍경. 우측으로는 구리의 풍경이 보이기때문에 건물로 가득한 도심과, 한강조명이 뛰어난 구리의 풍경을 함께 볼 수 있다는 장점이 있는 장소입니다.​  ​이번 산행의 동선이에요. 램블러 앱을 이용중이시라면 아차산을 검색했을 때 제 동선이 나올거에요. 거리는 약 11km. 소요시간은 식사시간 포함 4시간 20분정도의 시간이 소요되었습니다. 초입부분을 제외하면 능선을 타고 이동하는 일정이기 때문에 크게 힘든 부분은 없고 경치를 감상하며 다니면 좋은 등산로입니다. 저희는 거의 평지마냥 평균속도 3km/h, 최고속도 5.2km/h를 찍었어요.​ 아차산경기도 구리시 아천동특별시 중랑구 면목동망우산특별시 중랑구 망우동 아차산역 1번 출구에서 출발​일요일 아침 10시 아차산역 1번출구에서 출발하기로 약속을 잡았습니다. 저는 조금 일찍 9시 45분쯤 도착했는데, 1번출구 부근에는 정말 많은 등산객 팀들이 모여있었어요. 얼핏잡아도 5~60명가량의 어르신들부터 대학생들까지 다양한 인원들이 모여있었어요.​ ​이 옆에는 김밥가게도 있었는데 어르신들은 들리지 않았고 젊은 친구들의 경우 김밥가게에서 김밥포장을 많이들 해가는 모습을 볼 수 있었습니다. 굳이 집에서 김밥을 챙겨서 나오는 것보다 이쪽에서 구매해가는 것도 한가지 방법이 되겠네요.​ ​등산로로 이동중 발견한 한우 가게.. 주 4일만 운영한다 써있는데 한우가 1근에 10,800원이라고 합니다. 아침부터 줄이 엄청나게 늘어서있는 모습이에요. 다음번에 한번 와봐야겠네요. 한우 1근에 만원대면 왕복 지하철로 올만한 가치가 충분해보입니다.​ ​워낙 등산객이 많기 때문에 굳이 네이버 지도를 보지 않아도 이렇게.. 앞에서 우리를 이끌어주시는 등산객분들을 따라가면 됩니다.​ 아차산 등산로 입구​누가봐도 등산로인 곳을 통해 입장. 우선 해맞이 광장 방향으로 동선을 잡고 이동.​  ​보무도 당당하게 계단을 올라가면 그양옆으로 가득한 나무그늘이 햇볕을 막아줍니다.​  ​중간에는 계단으로 조성된 길과 암석으로 이루어진 등산로로 되어있는데 저희는 계단보단 암석길이 좀 더 나을듯하여 비포장길로 이동했어요. 계단의 경우 다리 근육펌핑과 무릎에 무리를 줘서 썩 좋아하는 편은 아닙니다.​ ​그렇게 길을 따라 올라가다보면 이름모를 팔각정이 기다리고 있었어요. 포토스팟으로 핫한지 사람들이 가득한 모습입니다.​ ​팔각정 앞 바위에서 롯데타워를 배경으로 사진도 한방.​ ​그리고 이번 산행의 가장 큰 특이점은 정말 산 중간중간 엄청난 상인분들이 있다는거. 이렇게 등산용품부터 노점들이 엄청나게 많습니다. 사실 허가받지 않은곳이 많을 것이기 때문에 불법노상에서는 난 사먹지 않겠다라고 한다면 어쩔 수 없지만. 생각외로 더워 물을 많이 먹은 경우에도 중간중간 물을 추가 구매하기 좋았습니다. ​ ​좌측으로 보이는 잠실 롯데타워. 일명 사우론의 눈과 능선​ ​반대편으로는 구리시와 한강이 보입니다.​ ​이렇게 높은지대의 산은 한강을 끼고있는경우가 거의 없기때문에 색다른 풍경이기도 해요​  ​그리고 곳곳에 있는 전망대와 뷰에대한 설명.​ ​완만한 능선이 계속 보이고 정말 많은 사람들이 산책을 나왔어요. 주말이라 그런지 사회적 거리두기를 위해서는 도저히 마스크를 내려 숨고르기를 할 수 없을 정도입니다.​  ​코스모스도 만개한 것을 보니 이제는 완연한 가을이네요. 아차산성 ​아차산 정상에는 정상석이 없어 정상을 찍은지도 모르고 으로 향하다보면 만나는 아차산성입니다.​ ​보수공사도 진행되고있나봐요.​ ​이제 으로 향하는길. 으로 가는 길에는 생각외로 계단이 많습니다.​ ​쓰레기 양으로 봐서는 불법노점상.. 같은데..​ ​ 헬기장이에요. 한번 캠핑하러 오고싶은데 아마도 비박은 금지겠죠 ㅎㅎ?​ ​이제 롯데타워는 점점 멀어집니다.​  ​을 올라갈땐 길이 두갈래였는데, 포장된 계단과 한쪽으로는 숙련된 등산객(?)들이 다니는 비포장길이었어요. 저희는 한번 비포장으로 가보자고 해서 이쪽으로 올라갔는데 생각외로 길이 험하지 않고 나무들이 우거져 계속해서 그늘이 있어 오히려 해가 쨍쨍한 계단보다 편하게 올라갔습니다.​ ​요새 핫하다는 산스장을 넘으면 바로 정상입니다.  정상​줄을 서서 사진을 찍고있어 인증샷은 포기.  정상석 앞에는 셀카를 위한 휴대폰 거치대 센스..​ ​점심은 친구가 싸온 김밥과 유부초밥 그리고 방울토마토!​ ​이제 다시 망우산으로 향하는 중입니다.​ ​중간에 만난 뷰가 너무나도 좋았던 장소. 아애로는 구리가 훤하게 보입니다.​ ​이런곳에선 휴식을 취하며 물 한잔이 필수겠죠?​ ​어후.. 전 570계단으로 못올라옵니다. 오히려 수명이 35분 줄어들 것 같은 계단수네요.​ ​깔딱고개에서 만난 너무나 맑고 높았던 하늘.​  ​깔딱고개를 내려올 즈음에는 스탬프를 찍는곳과 구급함도 위치해있었어요. 망우산 등산로 입구​이번엔 망우산으로 입산.​ ​아 이사진 너무 잘나옴. 마치 어디 북유럽의 숲을 거닐고 있는 모습 같지 않나요?​ ​망우산에는 독립운동가들의 묘소들이 많이 자리잡아있습니다. 입구에 어떤분들이 안치되어 있는지가 적혀있지만.. 실제로 돌아보면 어떤분인지 혹은 그냥 일반인인지조차 알 수 없게되어 안타까웠어요.​ ​망우산은 너무 산행이 재미가 없어서 내용설명은 패스.​ ​이후에는 5호선을 타야하는 친구와 중앙선으로 이동하면 편리한 저의 중간지점인 왕십리로 가기 위해 양원역으로 이동.​ ​시원한 커피 한잔의 여유 왕십리 춘향미엔 식사​왕십리 춘향미엔에서 칭따오!​  ​역시 맛있는 춘향미엔 비빔면과 반반만두로 하루 일정 마무리! 
산행 요약● 날짜 : 2022. 04. 20 (수)● 운동시간 : 3시간 13분 (휴식시간 포함)● 이동거리 : 6.49km● 다녀온 등산로    : 고구려정-아차산--용마폭포공원● 난이도 : ★☆☆☆☆● 교통수단 : 대중교통 (갈 때 : 5호선 아차산역 / 올 때 : 7호선 역)​이 얼마 만의 평일 등산인가... 인파에 치이지 않는 고즈넉한 산행을 최고로 치는 나에게 평일 산행은 정말이지 꿀맛이다. 그래서 거침없이 다가오는 여름을 등에 지고 올해의 마지막이 될지도 모르는 봄을 즐기기 위해 아차산과 으로 평일 등산을 다녀왔다. 이번 등산에는 많은 기록을 남기지 못했다. 회사일로 전화 통화를 하느라 트랭글 앱을 날머리에서 종료하지 않아 집까지 기록되어 부득이 등산 기록을 삭제하였고 등산 친구의 속도를 맞춰 가느라 많은 사진을 찍지도 못했다.그렇다. 오랜만에 나 홀로 등산이 아닌 등산 친구와 동행을 했다. 등산 친구는 아내. 아내는 등산의 동행자 겸, 인생의 동반자이다. 등산을 비슷한 시기에 시작했으나 운동 실력이 좋아서 나보다 월등히 빠른 등산 속도를 자랑한다. 직진 본능에 충실한 아내와 함께하는 산행에서 여유로운 사진촬영은 불가능하다. 그래서 조금이나마 무게가 나가는 미러리스 카메라는 챙기지 않았다. 대신 나 홀로 산행에서는 건지기 어려운 인생샷을 아내는 기가 막히게 잘 찍어준다. 덕분에 이번 산행에서도  정상에서 멋진 인생샷 하나를 건질 수 있었다. 그래서 카톡 프사를 봄 사진으로 바꿀 수 있었다. 그리고 하산 후 맛집 선택을 잘 하고 같이 먹는 즐거움도 있다. 혼산은 좋지만 맛점을 못 하는 게 마치 맨 아래 단추 떨어진 셔츠를 입는 기분이었는데 오늘은 모든 단추를 꽉 채운 기분이었다. 찾아간 맛집은 강남구청 인근에 있는 평양냉면집 ‘봉밀가’이다. 미슐랭  빕구르망에 2018년부터 계속 선정된 맛집이라고 한다. 평양냉면에 적절하게 자극적인 맛을 내어 중독성을 불러일으킬 만한 스킬을 가지고 있는 맛집이다. 등산 후에 찾은 집이라 더 그렇게 느껴졌을 수도 있지만.. 나름 훌륭했다.냉면을 육수까지 클리어한 후 식당에서 나와 지하철역 에스컬레이터를 타고 내려오면서 후식을 검색하는 아내, 고민하는 모습이 역력하다. 아내의 최애 디저트 가게인 공차가 근처에 있어 갈지 말지 주저하는 모양새이다. 사줄 테니 가자고 하니 내려가는 에스컬레이터 끝단에서 일고의 여지도 없이 바로 올라가는 곳으로 유턴한다. 직진 본능의 아내에게 이런 180도 코스 전환은 흔한 일이 아니다. 진심 '공차' 러버(lover)인 걸 확증했다.  그곳 공차의 베스트 콤비네이션인 망고 요구르트+화이트펄을 나눠  마시고 집에 오는 지하철에 몸을 실었다. 행복이 기대를 훌쩍 넘은 하루였다. :)  정상새로 산 살로몬 바람막이 점퍼를 입으니 기분이 으쓱~아차산 명소-고구려정고구려정 앞에서미세먼지의 역습아차산 꽃 1아차산 꽃 2한강뷰를 품은 아차산 시티뷰를 품은 날씨가 살짝 아쉬운 인생샷봉밀가 평양냉면 
​ 안녕하세요. 건강의 "본"이 시작되는 연세본병원입니다.​나이가 들어서 골절이 되면 뼈도 잘 안 붙는다는 말을 많이 하는데요.​실제로 우리 몸의 골밀도는30대 이후부터 조금씩 감소하기  때문입니다.​특히, 여성의 경우에는 폐경 이후 빠르게 골밀도가 줄어드는데요.​나이가 들면서 키가 줄어들거나허리가 휘어지는 등의 증상이 있다면골다공증을 의심해 볼 수 있습니다.​그렇다면, 골다공증은 왜 발생하는 걸까요?​오늘 역 정형외과 연세본병원에서는골다공증의 원인부터 치료방법까지자세히 알아보겠습니다.​​ ​ 골다공증이란?골다공증은 뼈의 밀도가 줄어들어뼈가 얇아지고 약하게 생성되면서작은 충격에도 부러지거나 손상을 받을 수 있게 되는 골격계 질환입니다.​우리 몸의 뼈는 흡수되고 생성되는 재형성의 과정을 반복하는데요.​이 과정에서 몸의 골밀도가 약해져뼈의 강도가 약해지면서 골다공증이 발생하게 됩니다.​세계보건기구에서는골다공증 진단을 위해 뼈의 양을 측정하는'건강한 젊은 성인의 평균 골밀도(T 점수)'를기준으로 사용하고 있습니다.​​ ​ 골다공증의 원인은?골다공증의 원인은 다양한데요.​주요 원인은 다음과 같습니다.  1. 칼슘과 비타민D 결핍​칼슘과 비타민D의 섭취가 부족하거나몸에 흡수가 잘되지 않아 발생할 수 있습니다.​2. 폐경​에스트로겐은 여성의 골밀도에 중요한 역할을 하는데요.​갱년기 여성은 폐경 이후로 에스트로겐이라는 여성호르몬이 줄어들면서골다공증이 발생할 수 있습니다.​3. 흡연과 음주​흡연과 음주는 뼈가 생성되는 것을 방해하고,체내의 칼슘이 흡수되지 않도록 합니다.​4. 노화​대부분의 경우는 노화로 인한 퇴행성 변화로 골밀도가 감소하면서 골다공증이 발생하고 있습니다.​​ ​ 골다공증의 검사 방법은?'소리 없는 뼈 도둑'이라고 불리는골다공증은 안타깝게도 뚜렷한 증상이 나타나지 않는데요.​때문에 미리 예방하고 검사하는 것이 가장 좋은 방법입니다.​역 정형외과 연세본병원에서는정확한 골밀도 검사를 위해특수장치인 이중에너지흡수법(DXA)를 활용해골밀도와 골절 위험도까지 검사하고 있는데요.​골다공증이 의심될 경우에는단순 방사선 검사와골밀도 검사 등을 통해 진단합니다.​또, 골절이 발생한 경우라면골절의 시기 파악을 위해MRI 검사를 진행합니다.​​ ​ 골다공증의 치료 방법은?역 정형외과 연세본병원​은다양한 주사 치료를 통해골다공증의 증상을 호전하고 있습니다.​단, 척추의 압박골절이 있는 경우에는척추체 성형술을 활용한 치료를 시행하고 있는데요.​척추체 성형술은골절된 척추 부위에 골 시멘트를 주입하여척추의 본래 높이를 복원하는 수술로시술 시간이 짧고다음날 바로 퇴원이 가능해환자의 부담이 적은 시술입니다.​또, 연세본병원에서는환자의 관절 건강을 위한골다공증 라인을 제공하고 있는데요.​골다공증은 대부분칼슘과 비타민D가 부족한 경우가 많기 때문에50세 미만은 하루 1,000mg50세 이상은 하루 1,200mg의칼슘 영양제 섭취를 권장해 드리고 있습니다.​ 관절, 척추 치료의 중심!대한민국 100대 명의!​역 정형외과 연세본병원은시사매거진 선정< 대한민국 100대 명의 >신경외과 문병진 원장님과정형외과 송은성 원장님을 필두로​각 분야의 뛰어난 경력과노하우를 보유한 숙련된 의료진들이협진 시스템을 구축하여최상의 치료를 제공하고 있습니다.​또, 최첨단 의료장비 도입과차별화된 치료 서비스를 통해비수술적 척추치료부터고난도 수술적 척추치료까지꾸준한 성과를 기록하고 있습니다.  골다공증으로 치료가 필요하시다면,역 정형외과 연세본병원에서정확한 진단과 치료를 받아보시기 바랍니다.  ​연세본병원에 대해 궁금한 점이 있으시다면댓글의 바로 가기 링크를 확인해 주세요! ^^ 
신통기획 심의통과 첫사례…광진 신향빌라 재건축도시계획 결정기간 절반 단축 기대노후 연립주택 단지 ‧아차산 경관 어우러진 주거단지로 재탄생  (사진=시)시의 '신속통합기획'을 통해 정비계획이 통과한첫 사례가 나왔다. 그 대상은  광진구 신향빌라로 305가구 단지가 재건축된다. 시는 전날 제1차 도시계획위원회 신통기획 특별분과 수권위원회가 개최됐다며 8일 이같이 밝혔다.​'신속통합기획 특별분과 위원회'는 시가 신속통합기획 절차 간소화를 위해 신설한 전담 위원회로, 이날 첫 개최됐다. ​신속통합기획이 적용되는 구역의 정비계획안을 놓고 주요 쟁점사항을 집중 검토해 신속하고 합리적인 의사결정을 내린다. 여기서 심의 의결된 사항은 도시계획위원회 본회의와 같은 효력을 갖는다. ​신향빌라는 , 아차산 자락 경관관리지역에 위치한 30년 넘은 노후 연립주택 단지로, 재해위험이 있어 정비가 시급하다. 당초 주민제안으로 정비구역 지정을 추진했었지만 지구단위계획과의 정합성 문제, 자연지형과의 부조화 등으로 지난 2020년 4월 도시계획위원회 심의에서 보류된 바 있다. ​주민과 시는 신속통합기획 라인에 따라 공공성과 사업성이 균형을 이룬 새로운 정비계획안을 같이 마련하고 열람공고 4개월 만에 심의를 통과했다. ​특히, 시는 절차 간소화를 위해 지구단위계획과 정비계획을 동시에 수립함으로써 도시계획 결정까지 소요되는 시간이 대폭 단축될 것으로 기대하고 있다. 지구단위계획구역 내에서 통상 2년 이상 걸리는 도시계획 결정기간이 1년 이내로 단축된 셈이다.​이번 정비계획안 통과로 신향빌라는 ‧아차산 경관과 어우러지는 305세대(공공주택 15세대 포함, 4층~12층) 규모의 쾌적한 주거단지로 재탄생하게 된다. ​시는 이번에 수정가결된 내용을 반영해 신향빌라 재건축사업 정비계획은 재공람 공고 후 상반기 내에 정비구역 지정고시를 마친다는 계획이다. ​최진석 시 도시계획국장은  신향빌라 신속통합기획은 그간 경관상 문제로 개발이 어려웠던 저층주거지 밀집지역의 주거환경 개선을 위한 실질적 대안을 제시했다는 측면에서 의의가 있다.신속통합기획을 통해 양질의 주택을 신속하게 공급할 뿐만 아니라, 구릉지, 경관관리지역 등 개발소외지역의 균형발전에도 기여할 것이다.라며 기대감을 밝혔다.   신통기획 심의통과 첫사례…광진 신향빌라 재건축도시계획 결정기간 절반 단축 기대노후 연립주택 단지 ‧아차산 경관 어우러진 주거단지로 재탄생원본 기사 보러가기↓ ↓ ↓http://www.enewstoday.kr/news/articleView.html?idxno=14327 신통기획 심의통과 첫사례…광진 신향빌라 재건축 - 데일리 이코노미시의 \'신속통합기획\'을 통해 정비계획이 통과한첫 사례가 나왔다. 그 대상은  광진구 신향빌라로 305가구 단지가 재건축된다.시는 전날 제1차 도시계획위원회 신통기획 특별분과 수권위원회가 개최...www.enewstoday.kr  <저작권자 © 데일리이코노미&피플투데이, 무단 전재 및 재배포 금지> 
현대의술은 과학의 발전과 함께 기술적으로 뛰어난 성장을 이뤄가고 있습니다. 특히, 임플란트와 같은 보조재부터 시작하여 다양한 치과 시술 기기가 개발됐는데요. 과거와 비교해 치의학 분야의 많은 치료가 간편해지고 또 그 면밀성도 높아졌지만, 그렇다고 해서 이를 다루는 의료진의 실력을 간과할 수는 없습니다. 특히, 우리 삶에 밀접한 영향을 끼치는 구강 건강을 다뤄야 하기에 입증된 자격, 지식 그리고 실력을 갖춘 전문의가 진료를 봐야 사고가 날 염려 없이 환자의 만족도를 높일 수 있습니다.  미소웰치과의원특별시 중랑구 사가정로 389 KFC 3층 신뢰할 수 있는 의료진, 미소웰치과미소웰치과에서 진료와 집도를 맡고 계신 대표원장님께서는 보건복지부인증 통합치의학 전문의로서 10년 이상 경력을 갖추고 계십니다. 또한 오스템임플란트 자문의로 활동하며 쌓은 다양한 임상경험으로 체계적인 시술 시스템을 구축하고 또 운영하십니다.  역치과 중 다양한 치의학 진료를 높은 퀄리티로 봐주는 치과를 찾고 계신다면 미소웰을 찾아주세요. 본원에서는 구강 건강과 관련한 상담이나 시술에 부담감을 느끼는 환자를 위해 다양한 서비스를 제공하고 있습니다. 무엇보다 내담자의 고통과 스트레스에 공감하여 안 아픈 치료를 수행하기 위한 다양한 방법을 구안해뒀습니다  환자 개개인을 고려한 치과 진료임플란트 시술에 관련해서는 3D 스캐너 등을 활용하여 환자 개개인의 구강 구조 및 상태를 검진합니다. 상실된 이의 개수, 위치, 인접 치아 사이의 간격 등을 파악해 자료화하고, 이를 기반으로 인공치가 식립 될 부위를 컴퓨터로 확인해 가며 모의 수술계획을 수립합니다. 이후에는 라는 마우스피스 형태의 보고기구를 제작하여 치료 시간을 단축하고, 보철물을 고정하며 남은 잇몸의 상처 회복 속도를 높입니다.  만약 임플란트가 삽입될 잇몸뼈가 많이 약한 상태라면 자가골을 활용한 뼈이식을 권장해드리기도 합니다. 치주골 약화의 원인은 노화, 영양 결핍 혹은 선천적인 유전적인 요인으로 인한 것으로 문제점을 보완하여 기반을 단단히 다져야 합니다. 자연치에는 무기질과 유기질 성분이 잘 보존되어 있어 골조직 형성에 큰 도움을 줍니다. 무엇보다 질 높은 뼈 치환 능력을 기대할 수 있습니다. 또한 인공치관과의 골 융합이 잘되어 보철물 식립 후에 부작용이 발생할 가능성이 줄어들게 됩니다.  충치나 갑작스러운 치아 크랙이 발생했을 시에는 증상의 심한 정도에 따라 진료 방향을 설정하지만 될 수 있는 대로 소중한 영구치를 보존할 수 있는 쪽으로 시술을 계획합니다. 그리고 가글과 연고 도포를 통한 아프지 않은 마취 방법으로 남녀노소 누구나 조금이라도 더 편안한 마음으로 치료에 임할 수 있도록 노력합니다.다년간의 신경치료 경험으로 체계적인 시술을 진행하고, 예방진료에 신경 써서 내원하시는 분들의 구강 건강을 꼼꼼히 관리하고 있는 역치과를 찾으신다면 언제든지 방문해 주세요. 중랑구치과잘하는곳 오스템 임플란트 연구자문의 상주일상을 살다 보면 예기치 못한 순간에 치아에 상실하는 사고를 겪기도 합니다. 그리고 이가 빠진 즉시 집에...blog.naver.com  ​ 
역치과 임플란트 시술기간, 회복기간을 단축하고 싶다면​​사람의 치아는 음식을 씹는기능만 한다고 생각하기 쉽습니다​그러나 치아의 역할은전신건강 및 정신적 건강에까지영향을 줄 정도로 큽니다​치아가 제 기능을 못하면음식도 잘 씹지 못할 뿐더러,정확한 발음을 하기 어렵습니다​또 앞니가 손상되고 깨지면외모상으로도 영향을 주어좋은 인상을 주지 못합니다​​ ​​치아는 한 번 손상된 이후에는회복하기 어려우므로 예방적 치료 및 관리를 꾸준하게 하는 것이 좋습니다​많은 분들이 치아 상실을 예방하려고늘 구강을 위생적으로 유지하고사고의 위험을 방지하도록 조심하지만문제는 나이가 들어가면서 치아나 잇몸이 약해지는 일을온전히 예방하기 어렵다는 것입니다​특히 나이가 들수록 잇몸 관리에 신경써야 하는데요아무리 관리를 잘하더라도 노화로 인해 약해진 잇몸은치아가 빠지는 원인이 됩니다​​ ​​치아가 빠진 상태에서 치료하지 않으면잇몸뼈가 점차 소실될 수 있어요​또 치아 배열이 흐트러지고씹는 기능이 약해져서 소화불량을일으키는 등, 전신 건강에도영향을 미칠 수 있습니다​따라서 치아 상실 시에는임플란트 식립치료를 통해 이런 부분을 예방해주어야 합니다​​ ​​오늘은 ​역치과에서임플란트 치료 시기와 연령,그리고 식립방법 등에 대해알아보는 시간을 가져볼게요!​임플란트 치료가 가능한 연령대는 언제일까요?​임플란트는 식립 이후에통증이라던가 움직임이 거의 없어자신의 자연치아와 같은 느낌을 주며잇몸뼈의 양이나 질이 우수하다면80세 이상까지도 치료가 가능합니다​특히 과거에는 치아가 빠졌을 때인공으로 제작한 크라운과전체틀니, 브릿지를 사용하면서건강한 치아를 깎아야 했는데요​임플란트는 이런 점을 획기적으로 개선해서 중장년층 이상에서도치료받는 분들이 지속해서증가하고 있습니다​​ ​​임플란트는 발치 후에 곧바로시술하는 것이 좋습니다​시간이 오래 지난다면뼈이식술을 받아야 합니다​어금니의 경우에는 3개월에서 5개월,앞니의 경우에는 곧바로시술 받는 것이 좋습니다​임플란트는 잇몸뼈에 금속 성분인식립체를 직접 식립해야 하는고난이도의 시술입니다​성공적으로 식립을 진행하려면임플란트 수술의 정확도를 보다 높일 수 있는 첨단 장비를 갖추고임상경험이 풍부한 원장님이 있는역치과를 선택하는 것이 중요해요​​ ​​만약 다수 치아를 상실해서전체임플란트가 필요한 상황이면보다 정밀한 진단이 필요합니다​이때는 시술 기간을 단축시키는방법을 적용해서환자분들의 체력 부담을덜어주는 것이 중요합니다​이에 효과적인 방법이 바로역치과의네비게이션 임플란트입니다​이 방법은 정확도를 높인 방식으로여러 개의 임플란트를 식립할 때도무리가 없으며 전반적인 치료와회복기간을 단축시키는장점이 있습니다​​ ​​시술 기간과 부작용 등을획기적으로 줄인 역치과의네비게이션 임플란트는​시술하기 전에 3D 장비를 이용하여미리 환자의 잇몸, 혈관,신경 상태 등을 분석할 수 있고이를 토대로 환자에게 각각알맞은 치료 계획을 수립합니다​그리고 수술하기에 앞서 환자분의구강 상태를 그대로 재현할 수 있는네비게이션 장비를 통해서미리 모의수술을 진행해보기 때문에오차를 줄이며 정확도를 더욱더높인 치료가 가능합니다 ​​ ​​예전의 임플란트 식립 시에는잇몸을 절개 후 뼈를 식립하므로그 과정에서 출혈 및 붓기,통증 등이 쉽게 발생했었습니다​또한 고령층이거나 당뇨 등전신질환이 있는 환자는회복 기능이 더 떨어지고, 감염될 우려도 있어서임플란트를 식립하기 힘들었었죠​​ ​​역치과는 이런 단점을극복하기 위해서무절개 방법을 적용합니다​무절개 임플란트의 경우임플란트를 심는 곳에 작은 구멍만내어 식립하는 방법으로​잇몸을 열지 않기 때문에수술 시 출혈과 통증, 감염우려가 적고시술 시간도 보다 짧을 뿐 아니라회복기간 또한 기존의 방법보다현저히 빠른 편입니다​​ ​​절개하지 않고 인공치근을식립할 때는, 역치과에서3D CT 등을 이용한 정밀검진으로식립할 곳을 정확히 파악해야 합니다​잇몸절개를 하지 않아감염과 출혈이 적고고혈압과 당뇨 등의 만성질환환자분들이 수술을 편안하게받을 수 있는 것이 장점입니다​​ ​​아무리 정교한 장비를 활용해도환자의 상태부터 정확히 파악하고 이에 맞춰서 장비를 적절하게적용하는 것은시술자의 숙련도 영향을 받습니다​역치과에는풍부한 임플란트 경험으로 인한수준 높은 진료를 진행하는원장님들이 상주하고 있어보다 안정적이고 정확도 높은임플란트를 받아볼 수 있습니다​또 개인의 구강 상태에 알맞는맞춤 를 제작해서 진행하므로다수 임플란트를 진행해도정확하게 식립해서맞춤임플란트를 받아보실 수 있어요​​ ​​인공치아도 수술 이후에자연치아처럼 꼼꼼하게관리하는 것이 중요합니다​임플란트 치료를 받고나서정기적으로 치아 검진을 받고제대로 식립이 되어 치아를잘 사용하고 있는지, ​혹시나 임플란트 주위염 등의 증상은 없는지 등을 체크해보아야 합니다​역치과는풍부한 임상경험을 갖추고 있어여러 구강 케이스에곧바로 대응할 수 있습니다​​ ​​역치과는 정품 임플란트만사용하고 있으며​치료가 끝나도 환자의 상태에 맞는치료와 관리를 꾸준히 병행해서사후관리를 진행하고 있습니다​​ ​​역치과는평일 화요일과 목요일에는야간진료도 가능하며토요일에도 2시 30분 까지진료를 진행하고 있습니다​바쁘신 직장인분들도야간진료를 이용하셔서치료를 받아보실 수 있으니언제든 문의해주세요 :) 아래 링크를 통해서문의 및 치료를받아보실 수 있습니다​      ​ 
​2022.1.23 일요일​오늘은 영상기온으로좀 포근한날씨트레킹하기 좋은날씨여요.​지난번 둘레길1코스를 두번에 거쳐서 완주했어요.이번엔 #화랑대에서 출발해서 #광나루역까지2코스 완주하기로 한날입니다.5시간 넘게 소요된다고 해도저흰 11시에 출발했어요.노원역에서 전철타고 화랑대역5번출구로나와서 시작했어요. ​ 화랑대 5번출구에서 나와서공릉동근린공원앞에서스탬프찍고 출발 ​ ​ 요긴 자전라이딩할때 많이 지나간 목동천입니다걸어가면서 보니 새롭네요. 신내어울공원입구에서 스탬프찍고​ ​ ​ ​ 중랑캠핑숲이정표 ​ 중랑캠핑숲길 고고  망우리묘지공원(망우문화공원) 입성 ​ 망우리공원 사잇길에서 전망  아차산깔딱고개앞에서 스탬프찍고  깔딱고개가  얼마나 긴지올라가봐요.오르막계단지옥이 어마어마하게기다리는곳저흰 이젠 단련이 된듯해요.쉽게 올라갔어요. 쉬지않고.....숨 넘어갈 정도는 아니였어요.​  ​ 깔딱고개만 올라가도 멋진 풍광들이기다려요.  ​ ​ 아차산4보루 정상 핫플레이스 ​ 아차산4보루(고구려때의 남진정책 20개보루중한곳)  아차산정상  아차산정상​ ​  아차산정상서  광나루방향으로 고고 아차산은 뷰맛집입니다.너무풍광이 멋지고 좋아요.정상도 평지로 넓어서돗자리깔고 앉아서 간식챙겨 드시분들 많아요.그닥 높지 않은산이라 강츄코스입니다.저흰 화랑대로  끼고 아차산으로 건너갔지만 광나루역에서  부터 올라오시는 분들도 많네요.​그런데 둘레길인데산정상으로 타고 내려가는 기분도멋지고 좋아요.  둘레길이 산정상으로 지나가가리라곤 상상도 못했지만 좋은경험했어요. ​저의 투덜이아저씨 오늘은 투덜투덜대지 않은것으로 보아  맘에 드는 코스인것 같아요. 길은 좀 험하니내려갈때 완전 조심하세요. 등산화필수. 등산스틱필수코스입니다.조심조심 다니셔야할듯해요.망우묘지공원은 사진 안찍었어요.남의묘를 담기는 좀 그렇더라구요.그래서 패스했읍니다.아차산은 또 일출맛집으로 유명한핫플레이스입니다. 뷰가 멋진곳이 많아요.이제 아ㅊㅏ산 내려갑니다.  아차산 내려가는길 멀리 우뚝솟는 건물 보이죠  ​ 마지막2코스 스탬프마무리 1.2코스 6개 찍었읍니다.   하산종료. 아차산입구  광나루역  광나루역 가는길에골목골목 벽화그림도있어요 ​ 5호선 광나루역에서전철타고 7호선군자역에서 갈아타서노원으로 컴백홈저희가 화랑대에서 출발해서 아차산입구까지 내려 온 시간은3시간 반 정도 걸렸어요. 5시간 넘게 걸린다는 코스라고 해서 간식챙겨갔어도 쉬지않고 걸었어요.  걸을때마다 만보씩 기부하면서걸었어요.기분좋고 해피한 하루였어요.​제 헤어칼라가 바꼈읍니다. 가발아니고 노랑머리에서 #코팅매니큐어 #레드와인1-8을 발랐더니 칼라가 오묘하게 나왔답니다. 제 딸이  제 사진보고 합성한것 같이 잘 나왓다고 하네요  오늘도 동행해준 저의 반쪽투덜이아저씨께 감사감사~~ㅎㅎ​​아차산 매력뿜뿜 넘치는 산 강츄강츄입니다. ​도전해보세요. ​​by.stylishellya 엘랴 ​#둘레길투어 #스탬프투어 # #아차산 #화랑대 #광나루역 #멋진하루 #빅워크기부하기 #해피한하루 #둘레길2코스 ​ 
10/24~11/09 양평 두물머리 자전거 : 아차산  등산 막걸리​오랜만에 일상글 쓰는줄 알았더니 아니였네,,,,약 8일만에 쓰는 일상글 ~~~~~10월 24일부터 11월 9일까지의 일상인데 한게 많아서 제목에 축약하느라 힘들었다 휴아무튼 재미있었던 저의 일상 공유 시작염 ~_~​​ ​​대학교때 친구들과 #팔당역 에서 만나서 자전거를 타기로 한날서로 도착시간이 어긋나서 2:2로 나눠서 갔당나랑 친구한명은 먼저가서 역근처에 바로 있는 자전거 대여소에서 자전거를 고르고팔당역 앞에서 자전거 세팅해놓고 찍기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​고생한 우리  친구 ,,,, 다시 한번더 감사링사진 많이찍어주고 덕분에 좋은 경험한 거 같아서 매우매우 좋았음 >_<​​​ ​​자전거 대여소에서 무료로 또 헬멧을 빌려주셔서 쓰고 갔는데중간에서 쉬는데 친구가 "니디든씨야 너??" 이래서 ??? 이러고 쳐다봤는데헬멧에 이름이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ "니디든" 씨였다...그래서 니디든 씨로 거의 경기도 양평 부근에서 놀았다는 후문..​​ ​​친구가 또 석류젤리랑 포도즙을 가지고 왔다 ,,,나는 뜨건물만 가지고 왔었는데 친구가 배도 가지고 오고 넘 잘먹음!!!!!가져온 친구에게도 감사드리며 ~~~~ 😊​ ​​열심히 달려서 도착한 #양평두물머리 !!!!!여기 왔으면 당연히 #두물머리연핫도그 먹어야하니까 ~~~~ 줄섰당​ 두물머리연핫도그경기도 양평군 양서면 두물머리길 103-8 ​자전거 세우고 친구 어디갔나 봤더니 빠르게 줄서 있었어서 개웃겼음ㅋㅋㅋㅋㅋ 아무튼 QR코드 인증해주고 손소독제 바르고 줄서서 받았당​ ​​포동포동하니 두툼한 우리의 핫도그 ,,,,,, 제가 한번 먹어보겠읍니다​​ ​​이렇게 모여서도 한방 사진찍어주고중간에 뭐 먹을때 빼고는 마스크 다 꼈으니 걱정마시고욘! 마스크는 항상 잘챙기기!먹는데 넘 맛났다,,,,, 핫도그도  친구가 사주었다 ,, 착한친구 💕중간에 또 추우니까 커피도 먹자 이래가지고 커피는 다른친구들끼리 모여서 샀고!앉아서 커피랑 핫도그 먹고, 친구가 싸온 배까지 먹고 두물머리 구경했당​​ ​​해가 떨어지면서 점점 바라불고 추워지긴 했는데#두물머리 에 사람도 많고, 가족단위로 오신분들도 많더라!그래서 친구들이랑 매번 만날 때마다 사진을 안찍었는데, 이번에 부탁드려서 같이 찍고개인적으로도 사진도 많이 찍고 왔당​헬멧을 서로 다 다른색으로 쓰고 와서 분위기 있게 헬멧 사진,,,, ~​ ​​열심히 타느라 옷이 바퀴에도 닿는지 몰랐던 나,,, 니디든씨자전거 빌린곳에 다시 반납하러 어두컴컴한데도 열심히 또 달렸당낮에 달릴때보다 밤에 달리니까 약간 무섭기도 했는데, 사람이 없어서 더 좋았다!​​ 호수정경기도 남양주시 와부읍 팔당로 133 호수정 ​저녁을 모먹지? 하다가 친구가 전에 팔당역 근처에서 #송어회 를 먹었다 하여여기 저기 찾아봤는데 친구가 갔던 집은 못찾았고 #호수정 가게가 근처에 있어서 거기로 결정자전거를 반납하고 호수정으로 갔당​​ ​​삼겹살 2인분 시키고​​ ​​송어회도 2인 시켜서 먹었당친구가 또 맛깔나게 사진을 찍어서 가지고 왔다나랑 친구한명은 소맥 먹고, 친구 두명은 음료수 먹고 다들 무사 귀환한거 축하하면서 짠짠!!!! 호수정 사장님 되게 친절하시고 대부분의 반찬 다 맛있었다​친구랑 집근처에서 한잔 더 한건 비밀,,,,, 크으 좋은 경험이여쓰!나중에 오빠랑 또 가야겠다​​ ​​어느 주말, 오빠 집에 가서 있는데전에 피자하고 남은 콘과 피자치즈가 있었음갑자기 출출한거 ,,, 그래서 #콘치즈 를 해먹었음그는 이맛을 잊지 못했다고 한다 ,.....​​​ ​​​내 점심 #도시락 ~~~~ #샐러드엄마가 잘라놓은 당근, 파프리카, 양상추, 오이 등을 싸와서닭가슴살을 회사 전자레인지에서 돌려서 먹는 ..!!!!! 혼자서도 잘먹어용 ^_^​​​ ​​오빠랑 칼국수 였나 비빔밥 먹기로 해놓고 간 #회포차 ;굴, 석화철이니까 #생굴회 시키고​​ ​​#소라숙회 시켜서 먹었다이렇게 소라 나오니까 또 좋았음 ,, 역시 믿고보는 회포차 캬~~~~​​ ​​또 점심 도시락이때는 방울토마토가 추가 되었군요!질릴 듯 한데도 안질리게 천천히 꼭꼭 씹으면서 도시락 꾸준히 먹고 있다식비는 많이 줄었고 나 스스로를 많이 칭찬함 (짝짝)​​ ​​#할로윈 이라고 헬스장 꾸며놓은거 귀여워서 찍었다선생님들 할로윈이라고 분장도 하시고 했는데, 할로윈 당일에는 운동을 안가서 못봄​​ ​​#헬스장 3개층으로 이뤄져 있는데 3개층 모두할로윈 느낌 뿜뿜하게 꾸며놓아서 진짜 뭔가 놀러온 느낌이랄까 그랬다작년 할로윈에는 본의아니게 노린거 처럼 롯데월드를 다녀왔는데 이번에는 헬스장에서 보냄(ㅋㅋ) 할로윈 뭐 별 감흥도 없긴하지만 (ㅋㅋ)​​ ​​​요즘 즐겨먹는 아이스크림 #흑붕싸#흑임자붕어싸만코 맛있다또 프로틴이 들어가 있다고 해서, 많이 달지도 않고 칼로리도 그리 높지않아서 자주 먹는다​원래 아이스크림 먹으면 대부분 과일맛나는 것들이나 초코맛 이런거 먹었는데요즘엔 이런게 또 좋더라요즘 즐겨먹는 아이스크림 = 삼육두유콘, 흑붕싸, 떡또아​​ ​​오빠랑 사당역인가에서 둘러보다가 발견한 집우리는 맨날 맛집 찾아놓고 가도 실패한다 그러다가 길가다가 사람많은 곳 보면서 나중에 와보자 하면 거기가 맛있는 편​ 긴자료코 사당점특별시 동작구 동작대로1길 30 ​여기는 사당 #긴자료코저거는 돈까스 정식이였는데 가격대비 굳굳이였다​​ ​​나는 #연어덮밥 먹었는데사장님께서 와보신적 있으시냐고 하시면서 먹는 방법 설명해주셨다직접 만든 수제간장을 조금씩 뿌려먹으면서 초밥먹듯이 먹음된다 해주셨다근데 진짜 수제간장이 맛있는 거 같았다!그리 짜지도 않고 달지도 않아서 호로록 맛나게 먹었다는..!!! 담에는 카레먹으러 가봐야지​​​ ​​그리고 할로윈 당일이였나 31일 토요일이였나아 토요일인듯 #양재영동족발 다녀왔다​ 영동족발 본점특별시 서초구 남부순환로358길 8 ​사실 어제도 다녀옴 ,, 여기가 #3대족발 이라 하던데솔직히 기대 안하고 갔는데 맛있었다​​​ ​​원래 평소에도 족발먹을때 약간 물려서 먹다가 남기거나아니면 반반족발 시켜서 매족이랑 같이 먹곤 하는데, 이건 전혀 안물린다왜 3대족발인지 알것같은 느낌..!!!!!!!!영동족발 본점도 있는데 3호점도 있고 해서 사람 많긴하지만, 기다리지 않고 잘먹었다​​​ ​​그렇게 또 즐겨먹는 아이스크림 나타났쥬....#흑임자붕어싸만코​​​ ​​재택하는날이였나? 집에서 #콜리플라워볶음밥 해먹고잇메이트에서 파는 크리스피핫도그 에어프라이기에 돌려 먹음이거 먹고 운동간듯하다콜리플라워 은근 괜찮다 간편하니 슥삭슥삭-​​ ​​그리고 또 어느주말오빠네 동네에서 돌아다니다가 발견한 #꼬북칩초코츄러스하나만 사자니까 오빠는 두개사자고 해서 두개를 샀다근데 생각보다 우리타입은 아니여서 아쉬웠음​​ ​​오빠랑 11월초에는 아차산을 다녀왔당3년전 11월에는 친구들과 #아차산 을 다녀왔는데 이번에는 오빠랑!바람쐬고 싶다고 하길래 그럼 우리 #등산 갈래? 했더니 흔쾌히 알겠다 해서 감​​ ​​중간에 계단길 엄청 올라가다가 오빠랑 중간에서 쉼등산은 확실히 올라갈때는 괜찮은데 내려올 때가 넘 무습다 ,,,여기에 핸드폰 거치대가 있어서 이게 뭐지 했는데 거기에다가 핸드폰 놓고타이머 맞춰서 오빠랑 같이 사진찍었당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 재미있는 경험​​​ ​​​힘들다고 휴 힘들다 이렇게 계속 외치던 오빠가아차산만 올라가고 끝내자고 했던 오빠가 갑자기 # 도 가자는 것..그래서 도 정복하고 왔다는 사실.. 그렇게 등산을 #아차산 정복​우리는 아차산쪽으로 올라가고, 쪽으로 내려왔다막걸리 먹을 생각으로 쪽으로 신나게 내려가려 했는데 돌길이라 늠 무서웠다넘어질까봐 ... 또 그렇게 오빠랑 나랑 서로 새로운 모습들을 보고!​​​택시타고 광나루쪽에 봐둔 막걸리집으로 감 다야특별시 광진구 광장로1길 20 바로 #다야 집이다원래 아차산 손두부 먹을까 했는데, TV에 새참먹는거 보고는 약간 이쪽으로 기울여짐김치전이랑 국수랑 도토리묵이 먹고싶었기 때문이지 ,,,,,​​ ​​일단 김치전 나왔다김치전에 오징어도 들어가있고 맛있었다막걸리 한잔 ~~~~ 하면서 맛나게 먹음 크으으으​​​ ​​그리고 내가 먹고싶었던 칼제비확실히 날이 쌀쌀하고 찬바람 많이 맞았더니 국물이 땡겼다또 칼국수랑 수제비 조합 말모....국물 사골국물 같이 진한 국물에다가 고기도 적당히 있어서 맛나게 먹었다​​​ ​​​그리고 이제 갈까 싶었으나 막걸리가 남아서 시킨 도토리묵 !!!!!!이거도 진짜 맛났다,,, 뭐니뭐니 해도 여기 다야 음식점은 가성비가 쩐다위에 3가지 안주에다가 막걸리 2병 먹었는데도 3만원 안나왔다넘 잘먹어서 나중에 또  오게 되면 이런 루트로 올거 같다다음 등산이 오긴 오겠죠?​​​ ​​#애플워치 운동체크해가지고 했었는데 6km를 걸었더라!!!이렇게 고도도 나오고 하니까 또 좋다 ,, 크크 역시 잘삼​​ ​​#애플워치운동기록 실외걷기로 했는데 지도로 경로도 나오니까한눈에 내가 어디에서 출발해서 어디를 지나쳐서 어디까지 갔는지볼 수 있어서 좋았다​또 맛난것도 먹고 !!!! 굳굳​​​ ​​​그렇게 또 돌아온 평소 일상에서는 이렇게 #저녁 에도 도시락을 잘 챙겨먹고 있습니당코로나19 2단계가 되면서 약간 또 경계해야할 타이밍이 왔다겸사겸사 헬스장도 9시까지 밖에 안하니 개인적으로 할일들을 쭉 해야겠다​친구들과 자전거타고 양평두물머리도 다녀오고오빠랑도 계속 쭉 얘기했던 등산을 드디어 같이해보고 뿌듯뿌듯한 #일상 이였당이젠 또 어떤일들이 일어날지 !!!! 화이팅 해야즤 🙌 
안녕하세요 태리입니다. ​이곳에 다시 간 건 8년 만입니다. 8년 전 면목동으로 이사 오면서 가본 곳이라 사실 그렇게 기억에 선명히 남아있지는 않지만 그래도 맛은 괜찮았던 곳으로 기억하고 있었습니다​그리고 8년 후..​다시 찾아간 '맛집 저수지민물매운탕 본점'에서는 인생 매운탕을 만나 고야 말았습니다. 도대체 그동안 무슨 일이 일어난 걸까요?​면목동 반토박이가 추천하는 재방문 맛집을 소개해드립니다.​ 오늘의 태리 오후한시맛집맛집저수지민물매운탕본점 메기매운탕, 올갱이전 입니다. Previous imageNext image 느지막이 저녁시간에 찾아갔습니다. 홀에는 사람이 많지 않았지만 배달 주문은 끊임없이 들어오고 있어서 역시 심상치 않은 곳이구나를 느꼈습니다. ​사실 여기까지만 해도 8년 전에 재방문 한 곳인지 엄청난 맛집인지를 잘 기억 못 하고 있었습니다. 매운탕 전문점답게 다양한 종류의 매운탕을 판매하고 있고 탕 종류 말고도 식사류, 1인분 음식도 있어 누구든지 부담 없이 먹을 수 있게 준비되어 있습니다.​저는 메기매운탕 소, 참게 두 마리 추가, 올갱이 전을 주문해봅니다.   군더더기 없는 깔끔한 기본 찬 작게 잘라주신 총각김치가 참 맛있습니다.​그리고 나온 올갱이전 (15,000원) 아니, 충청도 출신인 저희 동네에서나 올갱이라고 부르는 줄 알았는데 에서도 올갱이라고 하다니 그저 반갑습니다 ( 올갱이 = 다슬기 )​시작부터 이곳은 레전드입니다. 제가 먹었던 두툼했던 전들 중에 가장 바삭합니다. 올갱이 향이나 맛은 생각보다 강하지 않고 함께 주신 간장에 찍어 먹으면 딱 좋습니다. 처음 주문할 때 가격이 다소 높다고 생각했지만 드셔보세요. 먹으면 누구나 이해할 수 있는 고퀄리티 올갱이전입니다. ​식전 메뉴부터 이미  맛집입니다.​주인공 등장합니다.     맛집 저수지민물매운탕본점 - 메기매운탕 35,000원- 참게 두 마리 추가 10,000원​많은 민물 중에 살이 잘 부서지지 않고 먹기 편한 메기를 선택했고 좀 더 시원한 국물 맛을 위해 참게 두 마리를 추가합니다. 결과는 신의 한수였습니다. ​먼저, 비린내가 전혀 나지 않았습니다. 그렇다고 넣은 미나리나 우거지향이 강하지 않은데 손질을 잘해주셔서 6살 조카도 정말 맛있게 거부감 없이 정말 잘 먹었습니다. 추가한 참게와 듬뿍 넣어 두 신 민물새우 덕분에 국물이 정말 시원했습니다. ​제대로입니다.​그리고 무한리필 수제비이미 많이 넣어주셔서 더 넣을 필요가 없을 정도고 냉동 수제비가 아닌 직접 빚어서 얇게 뜬 수제비까지 완벽한 마무리였습니다.​같이 온 가족들도 이 정도로 맛있었는지는 8년 만에 다시 느낀다고 자주 와야겠다고 이야기했습니다. 매운탕에 소주는 국룰6살 조카가 완전히 심취한 메기매운탕오랜 시간 동안 맛집으로 자리 잡고 있는오랜만에 다시 와도 이름값 제대로 했던 6살 어린이의 마음까지 뺏어간​맛집 저수지민물매운탕 본점 ​이제는 자주 가야겠습니다.​감사합니다태리드림 
​●●●고구려 유적지 아차산 정상에서●●●​​개학을 앞두고 또다시 걷자며 모였다.이번엔 둘레길 2코스다. 시내 전망이 젤 좋다는 의견그리고 토요 산행에 무리 되지 않도록 가볍게 걷기로 한다.화랑대역 1번 출구에서 모였다. 5호선 화랑대역 1번출구​둘레길 ​둘레길 인증 스탬프찍기 요런것도 해보고~^^ ​​이곳은 불암ㆍ수락산 3코스와 연결된 곳이라미리 찍어두는 것! ​​둘레길 시작 ​​묵동천변을 따라 걷는다 ​두물다리 아래를 지나  ​​리본 따라 가면 된다죠 ​​묵동천에 놀고 있는 청둥오리 한쌍​묵동천참 잘 정비했다고 생각하며 지나간다  ​​겨울철새였던 청둥오리가요즘은 우리나라 텃새가 되었다네요.기후변화로 인한 영향이겠죠  ​​용마ㆍ아차산코스 1 ​​인증도장이 벌써 2개네! ​​인근 주택도 지나고~ ​​우측 깔딱고개 쪽 ​​인근 생태공원을 지나 ​​겨울이라 삭막하네 ​​둘레길을 지난해 1회 인증했다는 이유로 오늘 인 남편~^^잘 부탁해요~♡ ​​깔딱고개쪽 ​ ​ ​​망우묘지삼거리 쪽 ​여기서도망우묘지삼거리쪽멍때리고 걷다간 알바하기 쉽상외길이 아닌 길이 여러갈래라서 정신차려야 할 듯 ​​속살이 다 비치는 겨울 숲 ​​묘지가 한 둘 보이기 시작 ​​우리가 가고 있는 둘레길 용마ㆍ아차산코스 ​​망우리 망우산에 도착했네요. ​​구리시둘레길과 겹치는 곳인가봅니다 ​​깔딱고개쪽 ​​망우공원이곳으로 가는 동안도로 공사 중인지 길이 어수선했네요. ​​2022년 호랑이해 기운을 담아망우역사문화공원을 조성했네요 ​​이런 곳도 있구요. ​ ​​근심을 잊다망우리의 유래태조 이성계가 이곳에 와서 비로소 자자손손 누울자리를 보고 근심을 잊었다고~​근심먹는 우체통기발하네요 ​​중랑 전망대북한산 백운대 & 도봉산도 잘 보인다는데~ ​​시야가 흐릿하네요 ​​많은 문학인들이 잠들어 계시더라구요. ​​망우산은 군데군데 공사중이었고아직 정비가 필요한 곳이었어요.어쩐지 음산한 분위기였구요. ​​현재 위치 깔딱고개 전입니당 ​​깔딱고개 직전스탬프  꾸~욱 찍고 ​​570계단깔딱고개도 가볍게~ ​​수명 35분 늘었다네요.그럼 평생 북한산 오르내리신 울 대장님은100세는 거뜬 하신 걸로!!! ​​깔딱고개 올라서서 ​​암사대교ㆍ강동대교가 잘 보였는데~사진으로 보니 흐릿하네요 ​좀더 자세히 ​​ 추억소환2018.8.20일자 카카오스토리몇년 전 라이딩으로 팔당 다녀오며 멋진 암사대교 야경을 찍은 장면이 생각나 찾아본다. 암사대교 야경 ​​올림픽대교 ㆍ롯데타워의 화려한 조명 ​​왕복 100km편도 50km를 다녀온 뒤 무릎이 난리난 사실은 비밀~~(에고고)​​야경이 더 멋진 암사대교단순ㆍ깔끔ㆍ댄디스타일​이제는 산에 마음이 빼앗겼다.자전거는 맘 한켠에 찡 박아두고때가 되면 히든카드로 나올지~​​다시 둘레에 이렇게나 산이 많았네요.고작 아는 건 북한산ㆍ도봉산~ ​​시 뷰아는 만큼 보인다. ​​함께한 이들 ​​날씨가 추워도 춥지 않은 이유는함께하는 따뜻한 이들이 있기 때문 ​​시의 뷰가 한 눈에 들어오네요 보루란성,요새 등과 같은 군사시설로 적을 막기 위해  돌ㆍ흙ㆍ콘크리트 등으로 튼튼하게 쌓은 구축물ㅡ사전적 의미ㅡ​최후의 보루라고 할 때마지막 진지라는 의미다. ​한강유역을 차지하기 위한 보루를 아차산에 쌓았다는 것!​저 멀리 롯데 월드타워도 보이고 ​​둘레길 곳곳에 자연을 노래한 시도 볼 수 있고 ​​시야가 흐려 아쉬웠던 풍경동ㆍ서ㆍ남ㆍ북 방향으로산이름이 있었을텐데~ ​​   "~청노루 맑은 눈에 도는 구름" ​​광나루역 방향 ​​아차산 4보루 ​​와~아차산성이다! ​​산성이 있는 이곳이아차산 정상이다바로 아차산3보루 지점 국자지정문화재 적455호 아차산일대보루군 ​아차산 3보루는아차산 일대 병사들의 식량 지원터였을 것으로 추정한다네요. 출토 유물을 봐서~​이곳에서 출토된 고구려 유물들 ​​아직도 발굴 중이라고~ ​​삼국시대엔한강유역을 서로 차지하려고 삼국이 다투었던 시기한강유역을 차지한 나라가한반도에서 주도권을 쥔 나라였다고 하죠.한강유역을 차지한 나라순서는백제ㆍ고구려ㆍ신라 순갑자기 역사공부를~ ​​아무튼, 한강은 농업 중심이었던 울 조상들에게 젖줄이 아니었을까 생각해 봅니다.한강이 없었다면 지금의 처럼 발전했을까?고마운 한강살기좋은 아름다운 우리나라~^^ ​​날씨도 좋고아차산 정상이 넘 좋아서한참을 찍사놀이하며 쉬다가 갔네요. ​​지나칠 수 없는 아담한 나무!푸른 잎을 달고 있을 때의 모습은 어떨까?봄ㆍ가을에 아차산에 한번 더 와 봐야겠어요. ​ ​​ ​ ​1보루도 지나고 ​​아차산 종료 마지막 스탬프 꾸~욱!다음 둘레길은 기약 없이 잠정 보류~ ​​도로쪽으로 나오니광나루역 부근에 이렇게 커다란 표지가 있네요. ​​산행 후 지인의 둘째딸이 K대 경제학과 전액 장학생이 되었다는 이야기에 축하축하~^^ ​​망우산(282m)(348m)아차산(296m)​둘레길2코스는 도심 가까이에 있어서  시내와 주변 산을 조망할 수 있는 코스였고 도로ㆍ숲길 연계 편안한 둘레길이었네요. 안에도 걷기 좋은 둘레길이 조성이 잘되어 있다는 생각이 들었구요.건강은 건강할 때 지켜야 한다죠?ㆍ아차산 코스는 둘레길이다보니산행 처음 시작하시는 분들이 하기 적당하겠다는 생각도 들었답니다.뒷산 나들이 하듯 가볍게 걷기 좋은 곳이었어요.엄마랑 딸들이 등산하러 나오기도 했고아차산엔 둘레길 걸으시는 할아버지,할머니들이 참 많이 보이시더라~​함께한 G님, S님!고맙고 감사합니다~^^ ​#산행코스:화랑대역 4번출구~~아차산~ 광나루역#산행시간:4시간 41분#산행거리:12.48km​ 
​여름에 사놓은 등산화를 빨리 개시하고 싶어몸이 근질근질하던 차에 가을맞이 등산을 다녀왔어요​코로나로 집콕만 하다간 우울증이 올 것 같아서언택트 여행지로 떠오르고 있는 산으로 가기로하고마스크로 무장하고 다녀온 아차산,  등반후기​아차산은 두 번째 등반인데지난번엔 길을 잃는 바람에 이번 등산은 꼭용마봉 정상까지 가보기로 다짐하며 갔는데우여곡절 끝에 성공했어요 ㅎㅎ 다시가도 헷갈리는 아차산 등산로;;길치라 그런가 했는데 많은 분들이 우왕좌왕이었던 곳​#아차산등산코스 #용마봉정상코스 ​아차산 등산로 입구는 5호선 광나루역 2번 출구에서출발하면 되고, 에서 출발하는 코스는7호선 역 1번 출구 근처에  등산코스입구가 있답니다​이 날 우리의 등산코스는 아차산 등산코스 입구에서 출발해서 등산코스 입구로 하산하는 코스였는데뷰도 멋지고 그늘도 충분히 있어가을 등산으로 딱이었어요​왕복 등산 소요시간은약 3시간이었습니다​#등산코스 #아차산등산시간#등산시간 #아차산등산코스​ ​광나루역 2번 출구로 나가면이미 등산복장 하신 분들이 많이 보여요길 모르면 따라가면 됨 ㅋㅋ​ ​같이 산 우리 등산화 우정템 너무 맘에 들어 찍어봄등산화 진짜 갠츈한데 담에 따로 리뷰 해 볼게요?​ ​입구에 아차산 지도 체크는 필수매일 체크해도 매일 길잃는게 함정..​ 아차산 정상길우리의 목표는 첫 번째 나와있는 아차산 정상길​아차산 관리사무소 ~  정상인 용마봉까지3.6km 2t시간 10분 소요​ ​중간 중간 이정표를 확인하며 올라가지 않으면까딱하면 다른 길로 들기 쉬운 아차산​  ​올라가는 길에 정자가 이뻐 사진 찍고 가기 좋은 곳등산로에 휴대폰 충전기가 있다니 +_+​ ​이 날 좀 흐려서 아쉬웠지만그래도 등산하기엔 좋았던 날씨에요​ ​아차산 정상 방향으로 고고​  ​가는 길 중간 중간 뷰포인트엔이렇게 휴대폰 거치대가 있어 사진 찍기에도 좋은 곳​  ​아차산 등산 중에 발견한 산 속 주막+_+다른 산에서는 볼 수 없었던 신기한 풍경이에요 첫 아차산 등반 때하산을 경기도 구리로 하는 바람에꽤 당황했던 기억^^;;​ ​꺄 얼마 남지 않았어요~​ ​물을 가져갔는데 너무 더워서얼음물이 절실했던 친구와 잠깐 쉬어가기로  ​​얼음물 사먹으려고 하는데막걸리를 잔술로 파는게 아니겠어요+_=  ​참새는 방앗간을 지나칠 수가 없었다고 합니다..​​막걸리 한 잔 가득 따라 2천원​ ​컵라면도 팔고 있더라구요 ​막걸리로 목을 축였으니 힘내서 다시 가보아요​ ​예쁜 뷰포인트가 보이면 사진도 찍어주고​  ​드디어 도착!중간에 쉬었는데도 불구하고아차산 등산로 입구에서 출발해 용마봉 정상까지1시간 반만에 도착한 우리!​ ​마스크 끼고 등산하느라 진짜 고생했지만정상에 오르면 그 뿌듯함은 이루 말할 수 없어요​ ​펄럭이는 태극기 이뻐서 한 컷​자 이제 아차산,  정상에서쉬어가기 좋은 뷰 예쁘고, 사람 적은 곳 꿀팁 알려드려효?​제가 사진 찍은 용마봉 비석 뒤로 난 길을 따라쭉 가면 엄청난 멋진 뷰를 자랑하는 곳이 나옵니다​ ​역으로 하산하는 길이기도 해요​ ​쨘! 죽이쥬?저 오른쪽에 계신분들 자리가 진짜 명당이라식사 다 하시고 일어나시길래 기다렸는데한참을 앉아 계셔서 옆 쪽 적당히 거리두고앉아 우리도 가져온 컵라면 먹고 가기 ​바로 요자리에요 최고 명당​ ​날씨가 흐려도 너무 멋진 뷰​  ​뷰 한입 라면 한입음식물 쓰레기 안 생기도록 말끔히 다 먹어줘야는거 아시죠? ㅋㅋ​​  ​커피까지 챙겨온 내 칭구 칭찬해 ​다 먹고 명당자리에서 삼각대 설치하고 한 컷​ ​햇살이 잠깐 나주어서 단독컷도 한 컷​ ​손등에 스탬프 찍고 온 스탬프 덕후 친구님..​ ​산 정상에서 아이스크림을 팔길래디저트로 먹어주었답니다 ㅎㅎ​ ​안가본 코스로 가보고 싶은 마음에내려갈땐 역 쪽인  등산코스로 내려갔는데이게 신의 한수였어요역으로 내려가는 쪽이 경치가 정말 대박이더라구요​  ​진짜 내려가는 길이 너무 예뻐서감탄의 연속이었던  등산코스​  ​이 바위 진짜 멋있었어요..이 바위를 기점으로 내려가는 길이약간 가파르고 험해지는데잡을 수 있는 로프가 있어 등린이 겁쟁이 쫄보인 저두 안전하게 하산 할 수 있었답니다 ​ 등산로 입구로 하산 성공!​ ​ 지하철역에서 광나루 한강공원으로 가는길 ​등산 후엔 족발이쥬?ㅎㅎ코로나로 인해 매장에서 못먹고 포장해서한강공원가서 사람 없는 곳에 자리잡고 먹기로​  ​그렇게 흐리던 날이 마치 선물처럼예쁜 날로 바뀌어 이 날 최고의 선셋을 보았던 날행복했던 하루였네요 :)​ 아차산등산로입구특별시 광진구 구의동특별시 중랑구 면목동등산로입구특별시 동작구 상도동  ​ 
#등산 #트레킹 #아차산둘레길 #아차산 # #아차산​​ Prologue 감기 기운이 있어 몇주동안  본가(本家)에 가질 못했다.코로나 검사는 음성이 나오긴 하는데, 혹시나 부모님께 감기라도 옮기면 안되니까 ... 역시 난 효자(孝子)야😏​오랫만에 에서 저녁식사 약속이 잡혀 지난번 오르다 말았던 아차산을 다녀오려고 채비를 한다. 오늘은 시간이 조금 여유가 있으니 아차산에서 까지 돌아볼 계획이다.​  ​▪️코스 난이도🔸️🔹️🔹️🔹️🔹️ ▪️산행일시 : 2022년 4월  6일▪️등산코스 : 아차산역 영화사 입구-고구려정-해맞이광장-아차산정상--영화사▪️산행시간 : 2시간 28분▪️산행거리 : 5.9km 트랭글▪️주차정보 : 지하철 이용                      ​ 아차산역 2번출구  산행은 대중교통을 이용하는게 편하다.자차를 이용하면 주차도 불편하고, 주차비도 만만치가 않다. 그리고 가장 중요한건 하산주를 못마신다.🍶​아차산역 2번 출구로 올라와 이정표를 따라 아차산 들머리로 향한다.  아차산역에서 들머리까지는 10분 ~ 15분정도 걸어야 한다.​ 아차산 들머리 아차산을 오르는 들머리는 여러곳이 있다는데 내가 아는곳은 이곳뿐이다^^  나름 길치라 왔던곳만 계속 간다. ㅋ​ 소나무 군락해맞이 광장 이정표 방면으로 올라 소나무 군락길로 들어서면 좌우 데크로 아차산 둘레길이 연결되고  영화사 뒷길 철탑을 지나면 바로 고구려정이 모습을 보인다. 영화사특별시 광진구 아차산(峨嵯山)에 있는 남북국시대 통일신라의 승려 의상이 창건한 사찰아차산 고구려정​ 고구려정 건립연혁고구려정 광진구와 경기도 구리시에 걸쳐 있는 아차산은 높이 295.7m의 부담 없이 오를 수 있는 산이다. 삼국시대부터 전략적 요충지로 꼽혔는데 고구려와 백제, 신라가 한강 유역을 차지하기 위해 무려 250여 년 동안 각축을 벌였다는 아차산성이 대표적인 유적이다. 아차산성 외에도 신라 시대 의상대사가 창건했다는 영화사와 고구려 시대에 세워졌다고 알려진 보루 등 다수의 유적이 곳곳에 남아 있다. 지하철 5호선 아차산역에서 바로 오를 수 있어 도심에서 등산을 즐기는 코스로 인기다. 특히 의 동쪽 끝에 자리해 가장 일찍 해가 떠오르는 아차산은 매년 해맞이 축제가 열리는 장소이기도 하다. 낙타 능선에 자리한 고구려정은 일출은 물론 의 화려한 야경을 눈에 담을 수 있는 명소로도 입소문이 자자하다.아차산이 치열한 전투의 각축장이었구나^^하긴 모르는 내가 봐도  이정도의 지리라면 군사적으로 가치가 충분할 것 같다. ​ 아차산 고구려정에서 바라본 롯데타워​ 아차산 고구려정에 설치된 휴대폰 충전기아차산 고구려정에 핸드폰 무료 충전기가 있어 급한 사람은 잠시라도 충전을 할 수 있어 좋다.C 타입, 8핀, 5핀 모두 구비가 되어있다.  광진구 센스 굿👍 아차산 고구려정 산스장고구려정 뒤로 준비되 있는 산스장!! 없는것 빼고 다 있다.체력이 예전같지 않다고 투덜거리며 평행봉을 하시는 어르신도 계시고^^​ 고구려정을 지나 능선길에 올라 우틀하면 해맞이광장 방향이다. 아차산 능선길에서 해맞이광장 가는 길아차산 일대 보루군아차산 일대 보루군  阿且山 一帶 堡壘群아차산 일대 보루군은 출토유물이나 축성방법 등으로 보아 삼국시대의 유적으로 보이며, 분포지역으로 볼 때 고구려가 5세기 후반에 한강유역을 진압한 후 신라와 백제에게 한강유역을 빼앗긴 6세기 중반까지 한강유역을 둘러싼 삼국의 정세를 규명하는 중요한 유적으로 평가된다사방을 조망하기 좋은 낮은 봉우리에 쌓은 소형 석축산성을 보루라 부르는데 산성에 비해 규모가 작은 군사시설을 말한다고 한다.​ 아차산의 유래, 구리 둘레길  광진구와 구리의 경계에 위치해있는 아차산에는 각 관할 지자체의 안내판들이 아주 잘 설치되어 있다.​ 특별시 광진구와 구리시의 경계  왼쪽 계단을 따라 해맞이광장으로 올라간다. 조그만 돌탑​#해맞이광장 아차산 해맞이 광장아차산 해맞이 광장에서 바라본 아차산에서 바라본 아차산에서 조망되는 아차산 해맞이 광장에 도착했다.암릉으로 이뤄진 곳에 전망데크를 설치해서 한강이 잘 조망되게 해두었다. 앞쪽으로는 한강너머 롯데타워와 청계산, 관악산이 조망된다. 아차산에서 바라본 구리, 하남 방면또 다른  데크에 올라서면  한강 너머로 하남 신도시와 검단산, 예봉산, 예빈산이 조망된다.고구려 백제 신라가 이곳을 차지하기 위해 격렬한 각축을 벌였다는 얘기가 이해되는 순간이다.!!​ 고구려 백제 신라가 각축을 벌이던 아차산​ 아차산에서 하남 구리방면 조망아차산 1보루 안내판 '아차산 전망좋은 숲길' 이정표를 따나 걸어 올라간다.이제부터 본격적인 보루 들이 나오려나보다.​  ​ 전망좋은 숲길을 걷는중 시원하게 조망되는 한강의 모습^^ 멋진 소나무 🌲 길가의 소나무 한그루가 멋스럽다.​   잠깐의 돌길을 따라서 2보루,3보루 방향으로 이동한다.  , 아차산 정상 이정표   아차산 2보루를 지나 아차산 정상아차산 정상이라 불리우는 아차산 3보루에 도착한다.정상 위치가 남한산성 같은 느낌이네^^  ​ 아차산 295.7m예전에는 남쪽을 향해 불뚝 솟아오른 산이라 하여 남행산이라고도 하였고, 마을사람들은 아끼산·아키산·에께산·엑끼산 등으로 부르기도 한다. 《경기지(京畿誌)》 '양주조'에 보면 화양사(지금의 영화사)가 악계산(嶽溪山)에 있다고 되어 있다.​아차산의 한자 표기는 '阿嵯山', '峨嵯山', '阿且山' 등으로 혼용되는데, 옛 기록을 보면 《삼국사기》에는 '아차(阿且)'와 '아단(阿旦)' 2가지가 나타나며, 조선시대에 쓰여진 고려역사책인 《고려사》에는 '아차(峨嵯)'가 처음으로 나타난다. 조선시대에는 봉화산을 포함하여 망우리 공동묘지지역과 용마봉 등 광범위한 지역을 모두 아차산으로 불렀던 것으로 추정된다. 특히 이성계의 휘(諱)가 '단(旦)'이기 때문에 이 글자를 신성하게 여겨서 '旦'이 들어간 이름은 다른 글자로 고치면서 단(旦) 대신 이와 모양이 비슷한 '차(且)’자로 고쳤는데, 이때 아차산도 음은 그대로 두고 글씨를 고쳐 썼다고 한다 아차산 4보루 여긴 집터로도 너무너무 좋겠다.역시 우리 조상들은 풍수지리에 매우 밝았구나^^​ 아차산에서  방향으로 내려가는길!!아차산에서 까지 시간상으로는 20여분 정도 소요된듯^^    정상 가는길 ~  헬기장헬기장에서 바라본  정상 정상 아래 산스장 용마봉 정상 ​  348m해발 348m의 은 아차산의 최고봉으로 면목동 동현에 위치하고 있으며 망우리공원, 중곡동 간의 산능선을 따라 이어지는 등산로를 통해 망우리에서 아차산성을 거쳐 어린이 대공원 후문 근처까지 이어진다. (면적 2,800,619㎡)이 아차산의 최고봉이라 하니 원래 아차산 정상은 용마봉이 되야하는게 아닌가?​ 정상에 잠시 앉아 땀을 식힌다.  정상의 진달래에서 바라본 에서 바라본 아차산 고구려정 방면에서의 하산코스는 어디로 갈지 방향을 잘 정해야 한다.사가정역 방면으로도 갈 수 있고, 왔던길을 돌아 갈수도 있고, 긴고랑길 방면으로 내려가 아차산 둘레길을 따라 영화사 방면으로 하산할 수도 있다.​  내가 선택한 하산길은 긴 고랑길 방면으로 내려와 아차산 둘레길을 따라 영화사 방면(아차산 올라왔던 길)으로 내려가기로 한다.​아차산 둘레길로 이어지는 이정표를 따라 20여분 걸어가니 올라왔던 방향의 아차산 둘레길 데크와 연결이 된다.!!​​ 트랭글 기록​총 산행시간 2시간 40여분!!코스가 어렵지도 않고 걷기 너무 좋은 둘레길과 숲길이 연결되 있어 초보자들도 무리없이 다녀올 수 있는 코스가 되겠다.​언젠가 사랑하는 사람들과 함께아차산 해맞이광장에서의 일출과, 에서의 일몰을 함께 해보고 싶다.^^​아차산 하산주에는 할아버지 손두부에 막걸리가 그리 좋다는데!!  담엔 꼭 하산주를 벌컥벌컥 들이켜야지🍶🤣​​#등산 #근교산행 #아차산등산코스 #등산코스 #아차용마 #등산 #혼산 #하이킹코스 #트레킹코스 #여행 #문화유적 #아차산보루군 #아차산고구려정 #아차산해맞이광장 #근교산행 #산 ​ 
구리둘레길 1코스 아차산  트레킹코스주말 산행입니다.산행이라 치긴 가볍고 산책이라 하긴 무거운 코스예요.새벽 4시반에 시작해서 오전 11시쯤에 끝났습니다.두 여자의 산행이 영 못 미더운 아빠는 데려다 주고 데리러 오시는 로드매니저 입니다.원래 이정도로 오래 걸리는 코스는 아니예요.저희는 4코스 끝자락부터 시작하느라 시간이 엄청 더 걸렸습니다.팀조합이 그럴만도 합니다. ㅋ70대 소녀 함대장님과갱년기 깡패 저의 무릎 살살 달래가며 기어 다녔습니다.빡신 산책 중간중간 엄마랑 수다 떨기도 큰 낙이예요.복장과 장비 포스만 산악인.요즘 삘받은 산타기 포스팅에 정체성을 잃어가지만 ㅋㅋㅋ제 직업은 빨강꽃 파랑꽃 꽃밭가득 미싱돌리고 바느질하고 색칠공부 하는 사람입니다.굽은 어깨쭉지와 거북목 활짝펴기 걷기 운동 저랑 함께 가요 가요.  구리둘레길 1코스코스대장간 마을에서 딸기원까지 이어지는 코스로 7.4km입니다.평균 4시간 코스라 하네요.우린 더 걸렸어요.​ 🔺고구려 대장간 마을 - 범굴사 - 아차산 보루군 - 관용탑 - 망우산역사문화공원 - 딸기원입구.힘차게 출바알?엄마 밥먹고 갈까?새벽 4시에 도시락 까먹고 출발!​ 주요 포인트시작점인 대장간 마을 둘러보세요.영화 안시성의 촬영지 였다고 하네요.​ 저희는 이른 시간출발이라 겉에서만 구경했어요.아이들과 함께 가기도 참 좋습니다.아차산 큰바위 얼굴도 이 부근에 있으니 만나보시구요.부조로 빚어 놓은듯 또렷한 사람 얼굴이 있습니다.싱기방기.​ ​아이들 놀수 있는 놀이터가 있어요.라코 데려오면 신나서 놀텐데 아쉽네요.어쩔수 없는 바보엄마가 원조 바보엄마랑 함께 가는 둘레길1코스 시작 합니다.​ 모두가 만나고 헤어지는 길 둘레길,중랑 둘레길과 맞닿아 있습니다.발걸음 닿는대로 가셔도 모두 길이예요.이런 모험 넘 좋아요.​ 지도 하나 펴들고 해적섬에 보물 찾으러 가는 기분입니다.열려라 금은보화.​ 이정도는 일도 아닌 암벽타기​동행자 엄마는 프로급  이죠.사정 모르는 분들은 부모님 모시고 간다 칭찬해 주시지만 실상 전 엄마한테 빈대 붙어 따라다는중 입니다.아트막한 오르막 길과 내리막 길이 반복이예요.둘레길 치고 만만한 코스는 아닙니다.​ 탐나도다 태양광휴충기​​ 시야가 뻥대성암을 지나 직진직진.잘은 모르겠으나 고구려 유적지들을 지나 오르막길을 묵묵히 걷습니다.​ 아차산  망우산 한자락씩은 다 거쳐 지나요.아차산은 광진구와 구리시에 걸쳐 있고,망우산은 중랑구와 구리시의 경계 입니다.​ 구리길 완주하면  정상과 아차산 정상도 다녀오기로 찜합니다.조만간 다녀올께요!​ 망우 뜻동구릉에 능지를 정한 태조가 고개를 넘으면서 근심을 잊었다고 합나다.공동묘지를 지나오면서 뒷끝이 쭈볏쭈볏 무서웠는데 뜻을 알고 나니 마음이 좀 편해지네요.깡 좋은 함여사는 무덤길 사이에서 쉬었다 가자해서 손사레 쳤어요.사실 이곳은 의미가 깊은 곳입니다.격동적인 근현대사를 살다간 50여명의 위인이 계신곳이지요.경건한 마음으로 삶과 죽음을 애도해야 하는데 외진 길이라 그러지 못하고 서둘러 빠져 나왔습니다.   꿀팁아차산은 에너지가 충만한 명당이라 합니다.좋은기를 받아 좋은 일이 많이 생긴다 해요.예로부터 소원을 빌기 위해 발걸음이 이어진 곳이라 하니 이번주 찾아가 보세요.  조기 어렴풋이 보이는 워커힐 지나 지나 돌아 돌아 두다리로 걸어 다닐꺼예요.산에서 듬뿍 땀흘리고 먹는 하산길 런치는 진짜 탑오브탑 꿀맛 입니다.무엇보다..정신이 맑아지는 트레킹.열이 뻗치고 스트레스가 치 솟을때는!🔺일단 걸으세요.그러다 보면 무조건 배가 고파요.🔺그럼 그냥 마음껏 드세요.주변에서 가장 근사한 곳에서.그리고 나면 무조건 잠이 옵니다.🔺그럼 푹 씻고 주무세요.그러고 나면 어제의 스트레스는 별거 아닌 일이 되어있습니다.​남편도 조인성으로 보입니다.지금의 고민 별일 아니예요.다 잘될꺼예요. 
의 가볍게 오르기 쉬운 을 소개합니다! 회사에서 일하다가 점심먹고 가볍게 뒷산 올랐어요!저는 중곡역쪽에서 위치한 입구에서 시작했습니다~ 뻥튀기 공원에서 시작!​입구 왼편에 화장실이 있으니 등산 시작전에 갔다오시는게 좋을것 같아요.등산 안내도 참고하시고! 이제 등산 시작합니다!   계단이 나무데크로 되어있어서 오르기는 편해요! 근데 계속 계단으로 오르다보니 숨이 차네요.​ 중간중간 이런 쉴수있는 쉼터가 조성되어있어서 좋았어요. 계단 오르는게 쉽지 않으신 분들은 중간에 쉼터에서 쉬엄쉬엄 쉬면서 등산하시는걸 추천합니다~코로나로 어디 가지도 못하고 약간 답답했는데, 이렇게 가볍게 운동할수 있으니까 너무 좋은것 같아요. 중간중간 이렇게 이정표로 표시를 해주니 확인하시면 되어요!  조금 오르고 숨 헐떡이면서 쉴때 잠시 카메라를 들고 찰칵! 조금 올라왔는데도  시내가 한눈에 보이고 좋았어요. (미세먼지로 하늘이 뿌옇게 보여 약간 아쉬웠어요ㅜㅜ미세먼지..흑흑..) 나무 계단 데크 후에 돌계단으로 이어집니다! 이때 옆에  손잡이가 있으니 꼭 잡고 올라가세요! 잘못하면 넘어질수도 있을것 같아요~팁으로 올라가실때 장갑 챙겨 가시는거 추천합니다!   20분정도 오르니  팔각정이 눈앞에!! 오랜만에 하는 운동이라 그런지 약간 숨이 차더라구요.   팔각정에서 본  시내. 미세먼지로 하늘이 뿌옇네요ㅜㅜ 잠시 숨좀 고르고 물도 마시면서 쉬었다면 다시 정상을 향해 등산합니다! 20분정도 더 오르면 위쪽에 태극기가 보이면서!  정상에 도착합니다! (감격)  정상에 있는 용마봉에서 기념사진 찍기!용마봉에서 사진 찍으라고 용마봉 앞쪽에 휴대폰 거치대가 설치되어 있어요~ 저도 휴대폰 거치대에 핸드폰을 두고 타이머 설정뒤에 단체로 편하게 찍었답니다! ​​이제 에서 아차산방향으로 하산합니다! 아차산 방향으로 내려오면 헬스기구들이 있어요! 줄넘기, 훌라후프등도 있더라구요. 또한 대단한 내공이 느껴지시는 분들도 굉장이 많았습니다. ㅋㅋㅋ 하산은 아차산쪽으로 갔으나 빠르게 내려오려고 험난한 샛길로 내려왔네요...그래도 아차산유아체험장쪽으로 하산 완료! 오랜만에 등린이도 등산을 갔다오니 기분이가 좋았습니다! 이나 아차산 근처 사시는 분들은 산책하러 가지기에도 좋을것 같아요! 제가 등산할때도 동네 어르신으로 보이는 분들도 많았어요! 추천~ 특별시 중랑구 면목동아차산경기도 구리시 아천동 ​ 
​요즘 부쩍 등산에 재미를 붙였다🧡​가을이 가기 전 부지런히 이곳저곳 다니고 있는데지난 주말에는 의 대표적인 산 중 하나인 아차산~을 다녀왔다​아차산과 은 고도가 그리 높지 않은 산이기도 하고,능선을 따라 이어지기 때문에 보통 아차산에서 을 거쳐 하산하는 코스로 많이들 등산을 한다고 한다.​ 아차산역 5호선특별시 광진구 천호대로 657 ​아차산 2번출구에서 '아차산생태공원'을 지도로 찍어 15~20분 정도 도보로 이동하면 등산로 초입이 나온다.그 길에는 아침 일찍부터 김밥, 떡, 전 등 각종 간식거리를 구매할 수 있는 상점도 제법 많았다.​​ ​내 생각엔 여기가 아차산 포토스팟,,,,참고로 아차산은 정상석?이랄게 따로 없기 때문에올라가기 전 여기서 사진을 찍어두면 좋을 것 같다.​산이름+높이 모두 나와있어서 설마 저게 정상석인가? 했는데 아마 그런듯?정작 아차산 정상에는 안내판 정도만 있다.​​  ​아직 추위가 찾아오기 전이라 단풍이 너무나 예뻤다아차산 둘레길이라고 쓰여진 저 곳을 통과해서 본격적으로등산을 시작했다!​​  ​사실 에서 유명한 산이기도 하고워낙 많은 사람들이 오르는 산이라 큰 기대는 안했는데처음에 올라갈 때 요런 바위를 타고 올라가는 루트다.​올라가다가 주변을 둘러보니 흙은 없고 온통 돌길이라넘 이색적이고 좋았다. 꼭 외국 온 기분!​​ ​아차산 고구려정까지는 요런 돌길이 쭉 이어져 있다.과장을 조금 보태서 꼭 암벽등반하는 기분이었다 ㅎㅎ​​ ​이제 아차산 정상으로 가보자!사람들의 뒤를 따라 ' 정상' 방면으로 우선 이동했다.​​  ​ 전경이 내려다보이는 해맞이 공원에서 잠깐 쉬고...미세먼지가 있어서 멀리까진 보이지 않아서 아쉬웠다.​​  ​워낙 방향을 팻말로 잘 안내해주고 있어서길 찾기에는 별로 어렵지 않았다.가을산의 단풍을 보며 천천히 그냥 올라가다보면...​​ ​여기가 바로 아차산의 정상!(여기 와서 알았음 입구에서 사진 찍어야 한다는 사실을 ㅠ)​​ ​이곳에서 지도를 켜보니 까지 1.4km가 나온다.​​ ​갑자기 등산에 꽂혀 등산가방 구매한 세용이 ㅠ 너무 예쁘다. 조만간 내가 뺏어야지 후후^^​​  ​정상에서 지도를 따라  방향으로 난 길로쭉 등산을 이어가다보면 요렇게 헬기장이 나온다.​여기서 방향을 틀어야 함! 오른쪽 사진에서 보이는 역 쪽으로 가기.​​ ​ㅋㅋㅋ 등산은 안힘든데갑자기 더워져서 힘든 세용 ㅜ​​ ​으로 가는 길은 훨씬 더 짙은 가을이었다.오르막만 있지 않고 내리막도 꽤 많아서 그리 힘들지 않았음​​  ​가을가을.....🍁🍂​​ ​느닷없는 산스장?​녹슨 헬스 기구로 열심히 체력을 단련하는 어르신들이 있었음.ㅋ그래도 가을 낙엽과 어우러져 느낌이 있긴 했어;​​ ​얼마 가지 않아 태극기가 보인다!바로 여기가  정상이다.​​  ​기념사진 남기기...✌️​​  ​정상에서 허기를 채웠다 ㅎㅎ​새로 나온 새우깡 블랙(존맛탱)과그리고 얼려놓았다가 챙겨왔더니 알맞게 녹아서 슬러시가 된 막걸리!​​  ​막걸리 살살 녹는다~​​  ​에서 하산하는 길은 계단을 따라 내려와야 한다.​이 등산 루트는 에서 오르는 것 보다는아차산에서 오르는 게 덜 힘들 것 같다는 생각이 들었음(에서 올라가게 되면 계단만 한~참 올라야 할 듯..)​​  ​가을 산의 정취를 느끼고 온즐거운 등산코스였다.​​ ​하산하다가 어딘가에서 길을 또 잘못들었는지 ㅋ뭔가 생각한 곳으로 오진 않은 것 같은데?​어쨌든 역으로 잘 도착했고....ㅎㅎㅎㅎ즐거운 산행이었다!​​ ​애플워치로 기록한 등산 소요시간은 2시간 46분. (사진찍고 휴식하며 소요된 시간까지 포함임)​보통 2시간 남짓이면 다녀올 수 있지 않을까 싶고..쉬엄쉬엄 등산할 생각이라면 넉넉잡아 3시간정도 소요 될 듯.​이상 주말을 이용해 다녀온 아차산~ 가을 등반 후기 끝!​​​ 
 용마폭포공원 주차장, 주차요금 - 중랑 스포츠클라이밍 경기장​올려다보기만 해도 아찔한 스포츠클라이밍 경기장이 함께 있는중랑구의 구립공원인 용마폭포공원을 소개해드리려고 합니다.​코로나로 안전한 여행을 고민하다가산책도 할 수 있는 폭포공원이 있다고 해서오랜만에 산책도 즐길 겸 용마폭포공원을 골랐습니다.​ ​본래 이곳은  건설자재사업소가 있던 채석장 단지였는데요. 그로 인해 매일같이 발파음이 들릴 정도였고 다이너마이트로 캐낸 돌을 부숴서 아스팔트와 섞어아스팔트 콘크리트를 생산했데요.​​참고로 중랑구에는 이런 위해 시설이 많았는데 상봉역도 지금과 같은 깨끗한 동네가 아닌 삼표 연탄부터 각종 연탄 공장이 주변에 위치해 여름에는 빨래조차 널기 힘든 곳이었다고 합니다.​ 용마폭포공원특별시 중랑구 로 250-12 용마폭포공원관리사무소 ​용마폭포공원은  1991년에 개장하였으며 중랑구 면목동  기슭에 위치한 중랑구의 구립공원입니다.지하철 7호선 역에서 걸어서 5분 거리에 있습니다.​위치 : 특별시 중랑구 로 250-12주차 : 공영주차장으로 저렴한 주차요금 주차 요금 :  신용(체크)카드 결제만 가능■ 공단 주차사업팀(438-7210) ​ ​☆ 주차요금안내입니다 – 24시간 사용 가능 ☆ 구분시간주차전일주간야간운영시간5분당24시간오전9시~오후7시오후7시~오전9시주차요금100원월 7만원월 5만원월 2만원 ​ ​■ 할인대상 : 국가유공자·장애인(80%), 경차(50%), 저공해(50%), 다둥이카드(3자녀 50%, 2자녀 30%) 등으로 조례 명시 차량 ■ 주차구획 내에서는 어떠한 영업행위도 할 수 없습니다.​ ​아시아 최대의 인공 폭포로 평가가 나있으며 매년 5월~9월까지​ 가동하고 있습니다.​ 폭포가 가동하지 않는 겨울철에는 폭포 빙벽 타기 체험과 인공 연못 스케이트장이 개장하고 있지만 코로나로 운영이 중단되어 있었습니다.​ ​공원 안에는 에서 흘러내리는 거대한 인공 폭포가 있는데 좌청룡, 우백호를 형상화하여 좌측에 내리는 폭포를 청룡폭포, 우측에 내리는 폭포를 백호폭포라 지었고 밑에는 인공 연못이 있습니다.​ ​폭포공원은 아차산의 최고봉인  중턱에 위치한 공원으로높은 언덕에 있는 편이었어요.​ 본래 채석장이던 곳으로  주요 시설물로는 3개의 인공폭포와 연못을 비롯하여 4개의 수영장과축구장·배드민턴장·테니스장·게이트볼장 등이 있습니다.​ ​ 원두막과 식탁 의자가 곳곳에 설치되어 있으며산책을 즐기시는 주민분들을 만날 수 있었어요.​겨울철의 용마폭포 공원이어서 그런지깎인 돌절벽이 조금은 쓸쓸해 보이더라고요~~!​ ​ 낙석이 떨어지는 경우를 위해위험지역 안내 표지판도 세워져있었고요.​ 곳곳에 수석정원과 하늘공원·전망대·야외음악당등주민을 위한 시설들이 많이 설치되어 있는도심 한가운데에 있는 멋진 정원인 것 같았어요.​ ​한겨울 여행이라 푸르름은 안 보였지만그래도 폭포의 웅장함은 숨길 수가 없네요.반려견과 함께 운동하시는 시민분들도 많이 보였어요.​ ​코로나 이전에는 원두막과 야외식탁은 가족 나들이를 온 시민들이 도시락을 먹는 장소로 이용되었고, 중앙 잔디광장은 야외 결혼식장으로도 활용되었다고 하더라고요.이런 작은 기쁨도 누릴 수 없다니~~!!!기나긴 코로나 터널에서 언제쯤 나갈 수 있을까요??? ​ ​한편 겨울철에는 폭포가 빙벽타기 장소로 쓰이고, 연못은 스케이트장으로도 쓰이면서 24시간 개장되나 폭포의 경우 아침 10시~오후 1시, 오후 2시~오후 5시 하루 두 차례 가동된다고 하네요.​ ​저는 용마폭포공원에서 스포츠클라이밍은 경기장을 처음 보았는데요.이 운동은 손과 발만을 이용해 인공 손잡이인 ‘홀드’를 잡고 인공 암벽을 오르는 스포츠라고 합니다.​1940년 프랑스의 산악 인 가스통 레뷰파가 교육 훈련을 위해 각목과 널빤지를 사용한 데서 유래했으며, 1968년 영국 리즈대학에 최초의 인공 암벽이 세워진 이래로 수많은 국제 대회가 개최되었다네요.​ ​스포츠클라이밍은 2020 도쿄 올림픽에서 처음 올림픽 정시 종목으로 채택되었다고 하며금메달은 남녀 1개씩 걸려 있는 스포츠 경기라고 하네요.​알록달록 손잡이들이 이렇게 귀엽고 멋지다니저도 한 번은 경험해 보고 싶은 운동이에요.​ 손에 하얀 파우더를 바르고신중하게 한 칸 한 칸 올라가는 모습이 정말 부러웠거든요~~!!​ ​ 아시아 최대의 인공 폭포수가 자리 잡고 있다는 블로거들의 입소문에 방문 사진이 많이 공개되면서 방문객들도 늘고 있다고 하네요.​주말 및 휴일에 방문객들이 많이 찾고 있으며 육사를 관광하러 오신 분들도 많이 찾는 관광코스가 되었다고 합니다.​ ​코로나로 많은 것을 하지 못하는어려운 시간을 보내고 있지만중랑구의 관광명소로 거듭났으면 하는바람을 담아봅니다~~!! 
치과 치료의 요법적 기능 외에도 심미성에 대한 현대인의 요구가 향상되며 금속이 아닌 세라믹으로만 제작된 임플란트의 선호도도 함께 상승하는 추세입니다. 이전까지는 임프레스나알루미나 계열의 인세람이라는 재료가 주로 사용됐으나 쉽게 깨진다는 결점으로 인해 임상적인 사용이 한동안 제한되기도 했는데요. 지르코니아는 이러한 문제를 눈에 띄게 개선함과 동시에 겉보기에도 매우 자연스러운 치아로 연출되어 환자의 선호도가 높은 의료재입니다. 우수한 완성도를 지닌 지르코니아 임플란트지르코니아는 인조다이아몬드 계열의 소재로 단단할 뿐 아니라 빛 투과율이나 색감이 시술 부위와 인접한 영구치와 거의 비슷하여 인위적인 느낌이 들지 않습니다. 또한 무게 역시 가벼운 편이라서 착용감이 우수하고 열을 차단하는 기능까지 포함하고 있으므로 이를 깎아내는 치료를 하더라도 신경 자극이 거의 없다는 장점이 있습니다. 반면, 세라믹 소재이지만 강도가 높다는 점 때문에 치과에서 주조방식으로 제작하지 못하고 컴퓨터로 보철물을 생산해야 합니다. 그로 인해 면밀한 퀄리티의 결과물을 뽑아낼 순 있어도 한번 파절될 시, 기존에 제작한 인공치를 다시 붙이거나 보정 할 수 없다는 것이 조금 아쉬운 점입니다.   그렇다고 해도 생체적합성이 좋은 재료라서 잇몸뼈의 골조직이나 미세신경과 같은 신체 부위에 잘 고정되고, 부식에 대한 염려가 적어 염증 및 알레르기 반응에 대한 우려도 덜어낼 수 있습니다. 보철물 식립 후에는 차고 뜨거운 음식을 먹을 때 이가 시리거나 하는 반응이 거의 없습니다.  미소웰치과의원특별시 중랑구 사가정로 389 KFC 3층 믿을 수 있는 의원 미소웰치과역임플란트 식립을 위한 상담을 받기 좋은 의원으로 미소웰치과를 추천해드립니다. 수술을 집도하시는 대표원장님은 보건복지부 인증 통합치의학 전문의이자 오스템사의 대체치 제품을 포함 정품 의료재를 활용하시어 사고가 날 염려 없이 만족도 높은 진료를 봐주십니다. 또한, 치료 과정을 통해 수집된 모든 임상 자료는 사후 관리 외 이후의 검진에도 활용됩니다.  기본적으로 환자를 위한 안 아픈 치료를 지향하고 있으므로 될 수 있는 대로 자극이 적고 빠르게 끝낼 수 있는 시술 방식을 사용하시는데요. 3D CT 촬영으로 얻은 구강 구조 사진을 바탕으로 컴퓨터 모의 수술 계획을 수립하고, 라는 보조기구를 제작해 네비게이션(navigation) 방식으로 임플란트 식립을 끝내십니다. 마취 시에도 주삿바늘을 무서워하는 남녀노소 다양한 환자분을 위해 연고 및 가글 도포로 사전 준비를 마칩니다. 는 마우스피스를 닮은 장치입니다. 사람의 구강 구조는 개인마다 다 다르게 생겼고, 뼈의 강도, 신경 분포, 인접치의 뿌리 등 복합적으로 고려할 게 많아 수술 과정이 우려되실 텐데요. 하나 이상의 이를 상실하였어도 이 기구를 활용하면 한 번에 여러 개의 자연치를 균일하고 정확한 위치에 식립할 수 있다는 장점이 있습니다.​보철물의 종류와 더욱더 자세한 대체치 시술 과정이 궁금하시다면 편하게 미소웰치과에 방문해주세요. 역치과잘하는곳 네비게이션임플란트 전신 질환자도 식립 가능당뇨, 고혈압, 신장과 심혈관질병, 골다공증 등의 만성적인 병은 ‘전신질환’이라고 불리기도 합니다. 오...blog.naver.com  ​ 
시의 신속통합기획 1호 재건축인 광진구 중곡동 ‘신향빌라’가 통상적인 재건축 사업과 달리 추진위원회 구성을 생략합니다.추진위에서 조합 설립까지 소요되는 기간을 2년 6개월 가량 줄여 빠른 속도로 사업을 진행하기 위해서인데요.재건축은 절차사업인 만큼 시간이 오래 걸리는 데 이렇게 행정적인 절차를 줄여 사업기간을 단축시키게 되면서  이 일대에선 민간 또는 공공재건축 사업이 활기를 보이면서 주거 환경 개선에 대한 기대감이 커지고 있습니다.  신향빌라, 2022년 06월 02일, 정비구역 지정 마쳐, 재건축 절차 본격 추진 시의 신속통합기획 1호 재건축인 광진구 중곡동 '신향 빌라'는 지난  2022년 05월 04일 신향빌라 재건축사업 정비계획 결정 및 정비구역 지정(안) 및 지구단위계획 결정(변경)(안)의 주민 재공람까지 마치면서 다음 단계인 정비구역지정 및 고시를 하였습니다.그리고 2022년 06우러 02일 신향빌라 재건축사업 정비계획 결정 및 정비구역 지정과 중곡역지구 지구단위계획 결정(변경) 및 지형도면을 고시했는데요.이번 정비구역 지정은 2020년 11월 신통기획 대상지로 선정된 이후 약 1년 7개월 만으로 신통기획은 각종 행정 절차를 간소화해 통상 5년 걸리는 정비구역 지정 기간을 2년 안팎으로 줄였습니다. ​ 2020년 11월 신통기획 대상지 선정, 새로운 정비계획안 마련 4개월만에 심의 통과 신향빌라는 주민 제안으로 정비구역 지정을 추진했으나, 지구단위계획과의 정합성 문제, 자연 지형과의 부조화 등으로 2020년 4월 시 도시계획위원회에서 재건축 추진이 보류됐습니다.그러다가 같은해인 2020년 11월, 신향빌라는 신통기획 대상지로 선정됐고, 주민과 시는 신통기획 라인에 따라 공공성과 사업성이 균형을 이룬 새로운 정비계획안을 마련, 열람공고 4개월 만에 심의를 통과시켰습니다.​ 시, 절차 간소화 위해 지구단위계획과 정비계획 동시 수립 그러면서 시는 절차 간소화를 위해 지구단위계획과 정비계획을 동시에 수립하였는데요.신향빌라도 이번 수권위원회에 앞서 정비계획과 지구단위계획 수립절차를 동시에 진행했고, 2021년 11월 주민 열람공고를 시작해 2022년 02월 도시·건축공동위원회 소위원회 자문을 거쳤습니다.  조합직접설립제도 활용, 추진위 구성없이 바로 조합설립 추진, 조합설립 소요 기간 1년 3개월이면 충분 신향빌라는 사업 주체를 구성하는 기간도 대폭 단축해 사업 속도를 높일 계획이라고 합니다.구체적으로 ‘조합직접설립제도’를 활용해 추진위 구성없이 바로 조합 설립을 추진하는 것인데요.일반적으로 재건축은 정비구역 지정 이후 추진위 승인, 조합 설립 인가 등의 절차로 진행하는데 신향빌라는 이 과정 가운데 추진위 승인 단계를 생략하는 것입니다.​추진위 승인 단계를 건너뛸 경우 조합 설립에 소요되는 기간은 1년 3개월이면 충분하다고 합니다.통상적인 재건축은 조합 설립까지 평균적으로 3년 9개월(추진위 승인까지 5개월, 조합 설립 인가까지 3년 4개월)이 걸리는 것에 비교해 2년 6개월 짧아지는 것입니다.이는 각종 운영비를 아낄 수 있어 주민들의 호응도가 높습니다. 신향빌라 재건축 추진위(가칭) 관계자는 “조합 직접설립에 대해 주민 89%가 찬성하는 등 조합 설립에 필요한 동의율(75%)을 이미 넘어섰다”고 말했다.​ 광진구, 조합설립 지원업무 대행사, 정비사업 전문관리업자 선정 위한 용역발주 관할구청인 광진구청은 조합 설립 지원 업무를 대행하는 ‘정비사업 전문관리업자’를 선정하기 위한 용역 발주를 준비하고 있습니다.해당 용역을 위한 비용은 시와 자치구의 예산을 통해 지원받는다고 합니다.시의 예산 지원 비율은 자치구 재정력에 따라 용역 비용의 30~70% 범위에서 결정된다고 합니다.신향빌라가 계획대로 조합 설립을 마치면 사업시행인가와 시공사 선정, 관리처분인가 등의 재건축에 필수적인 절차를 진행할 수 있게 된다. ​ 과 아차산 자락 경관관리지역에 위치한 30년 넘은 노후 연립주택 단지, 305가구 계획 신향빌라는 과 아차산 자락 경관관리지역에 위치한 30년 넘은 노후 연립주택 단지입니다.1986년 준공된 이곳은 재건축을 통해 4∼12층, 305가구(공공주택 15가구 포함) 규모 아파트로 탈바꿈할 예정인데요.당초 주민이 제안한 계획보다 55가 많은 가구 수로, 인근  등 자연 지형과 조화로운 스카이라인을 조성하고 인접 학교와 연계한 공공개발 커뮤니티 시설을 설치할 계획입니다. 네이버 신통기획 1호, 추진위 건너뛰고 조합 설립 직행…인허가 2년 반 앞당긴다https://www.sedaily.com/NewsView/2677URFD3I시 '신통기획' 정비계획 단축사례 1호…광진구 신향빌라 305가구로https://www.sedaily.com/NewsView/263C6NAGWB‘신통기획 1호’ 광진구 신향빌라 재건축 구역지정 임박…호가 10억원대 [부동산360]http://news.heraldcorp.com/view.php?ud=20220511000745신통기획 재건축 1호 ‘신향빌라’ 정비구역 지정 완료…“오세훈표 정비사업 날개 단다”https://www.etoday.co.kr/news/view/2141014  #신향빌라#조합직접설립제#추진위절차없이 #조합설립추진#소요기간 #1년3개월​#시 #신속통합기획#1호​##아차산#경관관리지역#305가구계획 
​​2020. 11. 14.(토) .. 봄 같은 가을광나루역 - 광장 초등학교 - 아차산 생태공원 - 낙타고개 - 아차산 4보루(287m) -용마봉- 역약 6km / 지인 4명​참 오랜만에 아차산이다우리 BMW 모임 후니까 몇 년 됐겠지?이곳은 산이라 부르기도 참 어중간한 높이인데 광나루역에서 생태공원까지 올라와도 100여 미터는 되기 때문에 남은 고도를(ㅎ) 올라오니 산인지 언덕인지를 분간하기 어렵다그래서 늘 산책객들로 북적거리고 이웃한 과 연계해 초보에게 일일 이산의 즐거움을 준다​ 아차산경기도 구리시 아천동 언니가  해 ~여기 선수 없어도 돼 ~등산객 뒤꽁무니만 따라가면 되지 ~광장 초등학교, 닭칼국수집 골목도 낯익은 풍경들​​ 주말농장을 지나는데올해 농사는 시골이나 도심이나 작황이 시원찮다​​​ 농장 끝 즈음 남은 가을로 기분 업되고​​ 광장으로 산책길 올라서니 이 코스가 벚꽃만 흐드러지는 줄 알았는데가을도 이런 풍경이었어?​​ 생태공원을 내려다보고​​ 아차산 관리실 앞 정자에서 잠시 커피타임​​​ 이제 슬슬 걸어볼까?​​​ 아차산 둘레길로 가지 않고 바로 낙타고개로 올라갔다​​  아차산성과 갈림길​​​  낙타고개 지나 너른 바위에서 배낭 내리고 쉬는데 옆에 젊은 처자들이 깔깔거리며 얼마나 재밌게 노는지 산에 오는 젊은이가 최고라고 엄지척해줬다​​​  아차산 정상​​ 건물지에서  방향 계단을 따라 내려갔다​​​ 길도 많지만 그 많은 길도 다 이어져 어디선가 사람들이 그 공간을 메우고 있다​​​  전망대에서 방금 넘어왔던 아차산 4보루를 바라보고​​​ 매연에 가렸어도 롯데타워는 뾰족하고​​ 용마봉 정상에서 사가정역으로 가지 않고 역으로 급회전​​  중랑천 하류 / 상류 강북 방향​​ 망우산​​ 이 코스는 처음 와봤는데 약간 급한 경사가 있어 산에 오르는 기분이 들었다​​​ 비록 얼기설기 만들었지만 등산객을 배려한 마음​​​ 아파트에 둘러싸인 봉화산과 불암산 수락산이 어렴풋이 보였다​​​ 역으로 걸어 근처 식당으로 갔는데 동행한 일행이 오늘 산을 두 개 탔다고 어찌나 뿌듯해하던지~ ㅎ​​ 
#등산초보 #아차산 # #아차산등산코스​ 등산초보도 여기라면 무리없어요!아차산, 등산코스기부산행+플로깅 다녀왔어요!여러분 안녕하세요~오늘은 등산초보들도 쉽게 오를 수 있는 산, 아차산과 에 대해 포스팅해볼까합니다.​아차산  등산코스를 먼저 요약해볼게요! 아차산  등산코스아차산역-영화사입구-고구려정-해맞이광장-아차산1보루-아차산정상-3~4보루--용마봉-7보루길-역​총 코스 6km소요시간 2시간30분(휴게포함)아차산은 영화사로 통해 고구려정까지는 약 10분 정도 소요되는데 뷰가 초반부터 확트여 어린이들 부터 노인분들까지 남녀노소가 찾는 명소입니다. #아차산아차산역과 아차산생태공원 표시가 되어있는 푯말부터 시작을 합니다! #고구려정 #아차산 진짜 농담아니고 10~20분 언더로 도착하는 고구려정 밑에 뷰인데요! 송파구 일대가 쫙 보이면서 시선강탈하더라구요.여기서 너무 배가 고픈지라 김밥을 먹고가기로 했어요~바위들이 평평해서 앉기에도 불편하지 않았습니다.사람들과는 거리를 두고 먹을때만 마스크를 잠시 벗어두었습니다. #아차산 #고구려정 아차산의 고구려정은 새로 지어졌다고 해요.고구려정 앞에는 설명도 되어있는데 과거 어떤 역사가 숨겨져있는지 살펴보면 등산이 더 뜻깊을거 같습니다. 기운이 좋아서 소원을 빌면 이루어진다고 하네요! 그래서 저희도 고구려정 앞에서 소원을 하나 빌어봤어요~  #아차산등산로아차산은 굉장히 낮은 산이라 등산코스도 복잡하지 않습니다! #아차산 그리고 고구려정쪽에서 인증사진을 찍고 더 올라가봤는데 이날 날씨가 좋아서일까요.저멀리 청계산도 보이고 다른 산들이 눈에 들어오더라구요. #아차산예쁜 뷰 앞에서 사진을 남겨봅니다.남는거는 역시 사진 아니겠습니까?ㅋㅋ #아차산정상 아차산 정상은 가다보면 갑자기 나타납니다.보통 원래 산정상에가면 보통 ㅇㅇ봉이라고 표시되고 돌로 되어있는데 이곳은 그렇지 않아요.이유는 왜인진 모르겠답니다.아차산의 높이는 295.7m 여기서부터 다시 으로 향합니다. #아차산 #아차산3보루에 정상이 있는 아차산을 지나 은  3보루로 향하면 됩니다.​으로 가기 위해서는 아차산에서 걷다보면 왼쪽으로 내려가는 길이 보여요.거기서내려갔다가 다시 올라가야한다는 점! #아차산 #헬기 착륙장을 지나게 되어있더라구요.낮은 산임에도 헬기 착륙장까지 잘갖춰져있네요!그리고 사람이 정말 정말 많았어요^^..날씨가 좋아서인지 아이들 데리고 산책나온 분들 부터 어르신들도 굉장히 많은 산입니다. #정상정상에 드디어 도착을 했습니다!그래도  정상에는 용마봉이있네요!해발348m입니다 ㅎㅎ그래도 낮은편이랍니다~ #월드비전 #기부산행 전 얼마전부터 월드비전과 함께하는 Global 6K for Water hiking season2에 참여하고 있습니다.제가 오르는 산 정상석에서 희망의 글귀가 적힌 손수건과 함께 인증을 하면 노스페이스에디션에서 1좌당 1만원씩 아프리카 어린이들을 위한 식수사업에 후원금을 기부해준다고 합니다.​ 좋아하는 산을 오르면서 기부까지 된다고 하니 왠지 모르게 벅차오르네요! #플로깅 #알타이기어 2번째로 또 참여중인 캠페인은 지구를 위해 플로깅을 하고 다닙니다.생각보다 산에 버려지는 쓰레기들이 정말 많더라구요? 그래서 이번에 알타이기어와 함께하는 플로깅캠페인을 참여중입니다~  #역하산은 역 방향으로 하면 끝인데 여기서부터는 나무 계단코스가 펼쳐집니다 ㅎㅎ나무 계단 싫어하는 분들은 조금은 각오(?)하셔야될거에요. #뷰 뷰도 정말 좋았습니다.아차산 뷰만큼은 아니지만 수많은 아파트며 집들을 보며 내 집은 어디에있나(?)생각하게 되더라구요ㅋ​지금까지 아차산, 연계산행 포스팅이었습니다. #순토기록 #하이킹산행에 대한 기록은 순토시계로 측정해봤어요!가볍게 다녀오기 좋은 산입니다.​오늘도 저의 포스팅이 유익하셨다면 '공감'버튼 꾹 부탁드릴게용!​​ 영화사특별시 광진구 영화사로 107 아차산경기도 구리시 아천동   특별시 중랑구 면목동 
 ​등산이 즐거워진 요즘새로운 산을 가보고싶은 마음은 굴뚝같지만 도전이 쉽지 않더라...​그 즈음 우연히 알게된 프립 어플​누군가 를 해준다면 새로운 곳도 쉬워지지 않을까? 라는 단순 호기심으로 결제를 했고 ~아차산 코스로 도전!!(단, 유료서비스 인 점 참고하세요)​프립은 분을 호스트라고 부르고 참가인은 대원이라고 부르더라•_•​중곡역에서 호스트분을 만나 입구까지 걸어서 도착!​  ​전날 밤에 비가와서 조금 걱정했지만 ~아차산 코스는 길이 잘되어있어서 물이 고여있지 않았다​게다가 비온 덕분에 하늘이 너무 맑고 깨끗해서 등산하는 내내 감탄사만 남발했다는ㅋㅋㅋ     ​  ​          등산은 산의 나무,풀 향기 맡으면서 아름다운 경치 구경하고 유산소운동까지 잘되면 그날의 성취감은 최고👍🏻​언제부터인가 등산이 힐링 장소가 되어버렸다정상에서 먹는 도시락이 세상에서 제일맛있지만 그건 다음 관악산 행에서 즐겨야지  사실 집에가서 식단으로 점심을 먹으려고 했는데 가는데 1시간인 관계로...​서브웨이샌드위치와 아이스아메리카노♥️​다음 등산은 도시락을 준비하자👊🏻​등산할때 항상 함께하는 [가민935] 클라이밍으로 셋팅해서 등산내내 체크해주니 너무 편하다​다만 관악산 연주대보다는 쉬운코스라서 칼로리소모가 적었던 것이 아쉬웠지만 날이 너무 좋아서 행복지수 100%힐링데이 였던 것으로 마무리~~:)     
시, 신속통합기획 절차 간소화 '특별분과위' 첫 개최 ​   ​신통기획 라인 따라 주민-시가 마련한 계획(안) 열람공고 4개월 만에 통과지구단위계획과 정비계획 수립 절차 동시 진행…도시계획 결정기간 절반 단축 기대 시의 ‘신속통합기획’을 통해 정비계획이 신속하게 통과된 첫 사례가 나왔다.  시는 '제1차 도시계획위원회 신속통합기획 특별분과(수권) 소위원회'를 열고 광진구 신향빌라 재건축정비계획(안)을 ‘수정가결’했다고 8일 밝혔다. ‘신속통합기획 특별분과(수권) 위원회’는 시가 신속통합기획 절차 간소화를 위해 신설한 전담 위원회로, 신속통합기획이 적용되는 구역의 정비계획안을 놓고 주요 쟁점사항을 집중적으로 검토해 신속하고 합리적인 의사결정을 내리며, 여기서 심의 의결된 사항은 도시계획위원회 본회의와 동일한 효력을 갖는다.  신향빌라는 , 아차산 자락 경관관리지역에 위치한 30년 넘은 노후 연립주택 단지로, 재해위험이 있어 정비가 시급한 상황이다. 당초 주민제안으로 정비구역 지정을 추진했지만 지구단위계획과의 정합성 문제, 자연지형과의 부조화 등으로 지난 2020년 4월 도시계획위원회 심의에서 보류된 바 있다.  당시 도시계획위원회 심의에서는 ‘중곡역지구 지구단위계획’과의 정합성 검토가 필요하고, 자연지형과 부조화되는 일률적인 판상형 배치로 구릉지에 위압적인 경관을 형성하고 있다는 이유로 보류됐다. 주민과 시는 신속통합기획 라인에 따라 공공성과 사업성이 균형을 이룬 새로운 정비계획(안)을 함께 마련, 열람공고 4개월 만에 심의를 통과했다.  특히, 시는 절차 간소화를 위해 지구단위계획과 정비계획을 동시에 수립함으로써 도시계획 결정까지 소요되는 시간이 대폭 단축될 것으로 보고 있다. 지구단위계획구역 내에서 통상 2년 이상 걸리는 도시계획 결정기간이 1년 이내로 단축될 것으로 기대된다.  이번 정비계획(안) 통과로 신향빌라는 외사산(‧아차산) 경관과 어우러지는 305세대(공공주택 15세대 포함, 4층~12층) 규모의 쾌적한 주거단지로 탈바꿈하게 된다.  우선, 대상지와 용곡초등학교 경계부에 있는  산책로와 초등학교 운동장에서 바라볼 때 위압적인 경관을 형성하지 않도록 했다. 건축물 높이는 용곡초등학교 운동장 해발고도(+68.5m, 8~9층) 이하를 원칙으로 하되, 자연지형에 따라 동에서 서측으로 조화로운 스카이라인을 유도했다.  특히, 지형의 단차를 고려한 테라스하우스, 판상형, 탑상형 등 다양한 주거유형을 도입, 주변 경관과 어울리는 저층주거지 개발의 새로운 대안이 될 것으로 기대된다. 신향빌라 재건축사업 정비계획은 이번에 수정가결된 내용을 반영해 재공람 공고 후 상반기 내 정비구역 지정고시를 마친다는 목표다.  최진석 시 도시계획국장은 “신향빌라 신속통합기획은 그간 경관상 문제로 개발이 어려웠던 저층주거지 밀집지역의 주거환경 개선을 위한 실질적 대안을 제시했다는 측면에서 의의가 있다”며 “신속통합기획을 통해 양질의 주택을 신속하게 공급할 뿐만 아니라, 구릉지, 경관관리지역 등 개발소외지역의 균형발전에도 기여할 것으로 기대한다”고 말했다. ​광진구 30년 넘은 노후 연립주택 305세대 재건축 심의통과 ...‧아차산 자락 경관관리지역 - 국토저널 (kooktojournal.news) ​ 
오전에 할일들을 하고아점은 대충 차려먹은 뒤 이마트에 갔다.​주말이라 그런지 사람이 굉장히 많았다.계산줄만 기다려도 한참일 정도로 혼잡했다.코로나 걱정은 이제 다들 잊은 듯 보였다.​이마트에서 장바구니를 교환하고등산 가서 먹을 간식을 골랐다.​다이어트 중이라 고구마말랭이를 사려했는데하나로는 안 팔고 3개나 5개 세트로 팔았다.​처음 먹는 브랜드라 맛이 어떨지 몰라서일단 3개짜리를 샀다.​ ​#고구마말랭이 #이마트고구마말랭이 #고구마​그리고 본가에 가기 전 아빠 가게에 들려꽉 끼어서 안 빠지는 카메라삼각대 나사를 풀었다.그리고 본가에 가서 엄마한테 등산장비를 받았다.​등산배낭, 장갑, 무릎보호대를 챙겼다.그리고 엄마한테 고구마말랭이 드셔보시라고 하나 드렸다.​근처에서 버스를 탔더니환승이 되서 등산 약속장소에 10분전에 도착할 수 있었다.​#등산준비물​등산화 - ,아차산 코스는 레벨 하 정도 되기 때문에 발목높이가 있는 중급등산화도 좋지만 트래킹화로도 충분하다.통풍이 잘되는 등산잠바 - 등산할 땐 땀이 나기 때문에 통풍 잘되는 옷이 좋다.잠시 쉴 때 추가로 입을 가벼운 겉옷 - 잠시 쉴 때 땀 때문에 체온이 급 내려갈 수 있어서 보온해줄만한 여분의 옷이 필요하다.물, 간식 - 수분보충과 열량보충은 필수 (난 물과 고구마말랭이를 챙김)장갑 - 좀 미끄러운 구간 같은 경우엔 바닥을 짚고 갈 수도 있어서 손이 까질 위험이 있으니 챙기면 좋음무릎보호대 - 하산할 때 무릎에 무리가 갈 수 있으니 착용하면 좋다. 하지만 등산 내내 착용은x 무릎의 근육이 자라는걸 방해할 수 있음파스, 구급약품 - 다쳤을 경우 필요후레쉬 - 야간등산할 경우 필수쓰레기봉투 - 산에 쓰레기투척은 절대 노노노! 가방에 담아가야한다. ~아차산 야간등산수빈이와 등산모임에 새로 들었다.​수빈이랑 운동을 하고 싶은데요즘 날씨도 좋고 걷는 운동이 좋다해서 등산을 하기로 했다.​집합장소 : 역 근처장소에 가보니 운영진 한분이 미리 와 계셨고수빈이와 다른 회원은 아직 안 왔었다.​운영진께서는 오늘 등산 를 해주실 분인데산에 대해 굉장히 빠삭해서우리같은 등린이에겐 배울 게 많은 선생님같은 분이었다.​수빈이가 좀 늦어서 다른 회원까지셋이 대화를 좀 나누다가 수빈이가 오자마자바로 걸으면서 자기소개와 이런저런 이야기를 나눴다.​ ​# #야등 #야등 #야간등산 #등산​낮에는 미세먼지 좋음이었는데 오후가 되니어느새 미세먼지가 다시 자욱하게 깔려있었다.​노르스름한 그 나름대로 분위기있는 풍경이 되었다.​ ​그에 비해 청명한 산 위위로 갈수록 공기가 맑은 거 같은건 기분탓일까?​마스크를 썼지만마스크 사이로 통과하는 공기가폐를 맑게 세척해주는 느낌이었다.​ ​사진작가 choo!수빈이는 요즘 사진동아리에서사진촬영을 많이 다니는데하루가 다르게 사진 찍는 기술이 늘어서 정말 부럽다.​나도 대학교때 같은 사진동아리였지만사진에 관심은 있지만더 좋은 사진을 찍겠단 열정이 수빈이 만큼 없었던건지내 사진기술은 제자리걸음이다.​ ​#한강 #노을 #해질녘 #해질녘​더 올라가서 찍은 붉은 해로 물든 한강​노을빛이 건물과 강에예쁘게 내려앉았다.​ ​​그림같은 풍경부모님이 왜 주말마다 등산하시는지 알 거 같았다.이 풍경을 보시려고매주 그렇게 열심히 등산을 하신 거 같다.​ ​두 사진작가님 덕분에 인생사진을 정말 많이 찍었다.최고최고!​ ​#용마봉 #정상 #등산코스​등산할 땐 사람이 많지 않았는데 정상에 오니 사람들이 꽤 있었다.​낮엔 어르신들이 많았다면저녁엔 젊은 사람들이 꽤 있는 거 같았다.​항상 낮에만 갔어서 몰랐던저물어 가는 산의 매력을 알게됐다.야등도 자주 오게 될 거 같다.​ ​ 정상을 찍고 바로 아차산으로 출발!보통 에서 출발하는 이유는역 근처엔 식당이 별로 없기 때문..!아차산으로 내려오면 등산 후 식사할만한 맛집이 꽤 있다!​그 맛집들을 생각하며 열심히 걷고 또 걸었다.아차산으로 넘어갈 때 쯤어둑어둑 해지기 시작했고우리는 모두 각자의 렌턴을 켰다.​ ​#아차산 #아차산정상​정상에 비해 꽤나 초라한 아차산정상;저번에도 한번 지나칠 뻔 했는데작은 안내문 같은 요 녀석이 아차산 정상을 가리키는 푯말이다.​지나가시는 분도 없어서 셀카모드로 찰칵~​ ​#아차산야경 #야경 #야경 #야경맛집 #뷰맛집 #야경이쁜곳 #야경볼수있는곳 #야경명당​완전한 어둠이 찾아오자예쁘게 빛나는 의 불빛들​저 집에 계신분들은 알까저 분들이 방 불을 켜주신 덕분에이렇게 예쁜 야경을 볼 수 있다는 것을?!​불 켜주셔서 감사합니다 여러분​ ​#등산간식 #등산준비물 #고구마말랭이​낮에 이마트에서 다같이 먹으려고 사왔던 고구마말랭이추위 때문인지 딱딱하게 얼어서 체감상 오징어보다 더 질겼다.​감미료도 없는 터라 아무 맛 안 나는 오징어를 먹는 기분이었고고구마를 준 게 좀 미안할 정도였다.​고구마야 정신차려~​등은 집에서 무선등으로 쓰던것을 가져왔다.작은 크기에 비해 아주 밝은 무드등,이번년도에 가장 잘 산 아이템이 아닌가 싶다.​그렇게 정상을 찍고 내려오는데다시 무릎 인대 통증이 심해졌다.​저번에도 아차산 하산하면서 도졌던 통증인데다시 재발 된 것이다.이제 진짜 병원에 가봐야하는걸까?통증이 심해서 계단은 절대 못 내려갈 거 같은 느낌이었다.좀만 더 걸으면 인대가 찢어지겠다 싶은 느낌​조심조심해서 겨우 하산을 했고힘을 주고 걷다보니 온몸의 근육이 다 아팠다.​ ​아차산아 오늘도 잘 갔다 간다~​아차산으로 하산하고배고픔에 곧바로 식당에 달려갔다.​운영진님이 추천하신 전집으로 가던 중다른 전집이 있길래 그냥 이 곳으로 가기로 했다.​ ​사실 막국수 같은 식사류를 먹고 싶었지만전도 정말 맛있었다.​제육볶음과 순두부찌개는 좀 실망스러웠지만..전집 이모님이 인심이 좋으셔서기분 좋게 먹고 나올 수 있었다.​식당에 손님은 우리 넷 뿐이었고우린 등산, 취미, 연애, 근황 등 이야기를 나누고딱 10시쯤 해산했다.​난 원래 지하철을 타야했었는데도저히 지하철 계단을 내려갈 엄두가 안 나서좀 돌아가지만 버스를 탔다.​온몸이 너무 아프고 힘들어서집 앞 코인세탁방의 안마의자를 이용해볼까도 생각했는데시간이 너무 늦어서 다음날 써보기로 하고 집에 들어갔다.​동아리에 귀가 도장을 찍고 씻고 바로 잤다. 
겨울 눈 쌓인  등산 안전하고 예쁜 둘레길 코스 (feat.산린이)   난이도 (하)​나의 새로운 중랑구 등산메이트 ㅋㅋ 뭐라고 불러볼까 🤔 별명이 없네 ! 우리가 몇년을 보자보자 하더니 등산을 하려고 만난다 🤦🏻‍♀️ 코로나가 가져다 준 일상의 변화.쉬는 날에는 어김 없이 산부터 떠올리는...   은 각자 다녀온 적이 있고 ㄴㅇ 쌤은 출근 전 거의 매일 오르다 시피 하는 .  ​​전날밤 급 (너무 급...) 정해 본 아침 산행. 어디서 만날래부터 난관에 봉착 ㅋㅋㅋ 도 입구가 상당히 많다. 나는 역에서 항상 출발을 했었는데 쌤은 면목역에서 배밭공원 방향으로 걷는다고   눈도 많이 왔던 터라 , 서로 갔던 코스 공유 해보며 비교적 길이 안전해 보였던 쌤이 평소 매일 같이 다니던 코스로 도전.​'용마가족공원 ' 출발   ㄴㅇ쌤 애플워치가 알려준 우리의 산행 요약본 ㅋㅋㅋㅋ 중간에 몇 번 멈추기도 했다고😞  쉬운 산 겨울  아차산 설경  스토리충은 이날도 열심히 올렸드랬다. 스위스 토론토 오타루 난리남   우리집에서는 용마가족공원까지 20분을 걸어야함. 버스도 시간이 똑같길래 걸었다. 아침 7:30 출발 우림시장이 깜깜할 줄 알고 돌아가야 하나 겁먹었는데... 벌써 열린 빵집,떡집👏🏻👏🏻👏🏻​엄마가 지난주 사온 식빵이 너무 히트라 빵집이 보이더라. 저기구나. 간판도 있다.#우림시장빵집 #빵긋한하루. 나중에 다른 빵도 도전해봐야지.   고요한 새벽아침은 집에서도 밖에서도 참 좋다. (그래도 난 아침형인간 되려면 멀었음...) 가는길에 동이 텄다. 여기서 꺾으면 바로 입구  해떴다~~~~  쉬운 산 겨울  아차산 설경  여기가 오늘의 시작점   아이젠도 없이 눈길이라 걱정을 좀 했는데 뽀드득뽀드득해서 오히려 괜찮았고 발에 힘을 줘서 허벅지가 좀 딴딴해졌다는것 😇  쉬운 산 겨울  아차산 설경 입구부터 사진 막 찍었다. 눈이 와서 길을 걱정 했지 이런 설경을 생각 못했던 것 .  시작부터 편안한 둘레길  이시간은 사람이 적은데 하산할 때 보면 사람들이 많이 올라온다 함. 그리고 일단 아침은 젊은이들이 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  쉬운 산 겨울  아차산 설경  올라가니 일찍부터 제설 작업중이셨다. 우리가  오르고 내려오는 시간까지도 하고 계셨음. 덕분에 안전하게 다닐 수 있었습니다. 감사합니다🧡​지난주 같은 심각한 폭설은 아니었지만 이날도 눈이 쌓일 만큼 쌓였다는 것. ​기온이 그나마 많이 올라서  춥지는 않았는데 이 눈 금방 녹겠다 싶었다🤔그래서 아침에 오기를 더욱  잘했다고 😎 와...거의 강원도 인제 가야 볼 수 있는  풍경 아니냐고요  데크길이 길다 ..구루구루 올라가다 보면 이런데가 있었다니 너무 잘 돼 있어   쉬운 산 겨울  아차산 설경 둘레길 하나에 외쳐 보는 살기 좋은 중랑   쉬운 산 겨울  아차산 설경 얼어붙은 계곡에도 눈쌓임  프로용마러의 지름길 안내 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 먼저 다녀간 분들의 발자국을 밟으며  약수터는 패스 사색의길쪽으로  아 정말 너무 예뻐  흔들려도 예쁨  아니 근데 눈덮여서 몰랐는데 여기 지난 여름 망우산으로 왔던 길이다! 그때 내가 길을 헤메고 올라갔다 내려왔다 했던 덴데.... 더 갔어야했네...   아차산 가는 길인데??​이코스는 망우,아차,용마를 아우르는 산린이도 갈 수 있는 코스 길이너무 잘 정돈 돼 있다  아니 아차산 아니라 한라산 아니냐고??????? ​작년 이맘쯤 내 첫 산 한라산이었는데 🥲 이날 부로 1월엔 무조건 눈쌓이면 올 것 같다. 동네 산도 이렇게 예쁘다니 왜  아무도 나한테 말 안해줬어요???  아무도 없어서 너무  좋은 시간 일출산행은 나도 게으르고 어두워서 무섭지만8시 출발도 너무 괜찮은 것 👏🏻👏🏻👏🏻 경사도 거의 없고 용마에서 아차산 넘어가던 그 정도 등산 부담스럽다면 걷기 코스 제격이다  근데 여기 우리 보다 앞서 간 누군가가 하트를.. 하나도 아니고 눈에 보이는 데마다 그려놨다  그...그만   우린 왼쪽으로 쭉쭉 더 갑니다  이제 시작인 깔딱고개 570개의 계단. 깔딱고개 표지판을 다 못 봤었는데 이번에 처음 봄 (ㄴㅇ쌤이 안찍냐고 해서 찍은 거 아님 🙄ㅋㅋㅋㅋㅋ)  여기가 1차 고비이긴 하지만 청계산 보단 훨 낫쥬 청계산은 이거 2배... 뷰도 그냥 그렇고  멋지게 담아주셨네요   진짜 용마-아차는  산 높이나 들이는 체력에 비해 경치가 너무 좋은 곳  여기도 하트가😇  깔딱고개 끝!!!! ㄴㅇ쌤이 즐겨 찾는다는 의자와 바위도 구경하고  누구의 발자국인지 너무 귀엽잖아🤦🏻‍♀️누구인가? 누가 지금 발자국을 내었는가  태조 이성계가 동구릉 바라보며 근심을 잊었다는 망우고개   와 오겡끼데스까가 절로나옴 거의 드라마 여주인공 빙의한 번 드러눕고 싶었다만 😇 (집에 가야지..걸어서...) 암튼 너무 멋있었다 ....  거의 썰매장...스키장 운동화 신고 이때부터 정신 바짝 차려야 하는 구간이다.바위들이  좀 나오는데 한구역만 통과 하면 또 괜찮아진다고 ...망우산전문가  받으며  여기서 저멀리 보이는 태극기 휘날리는 정상인데 보이는 것에 비해서 매우 가까움 ㅋㅋㅋㅋ  다리가 길게 나와서 합격  등산은 뭐다? 뒷모습이다~~~~나땜에 안찍던 사진 열심히 찍은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   여기다 여기 아주 조심해야함 ​디딜 곳 또 비벼 보고 비벼보고 ㅋㅋㅋ 가능은 하지만 더 안전하고 수월한 등산을 위해 다음에 온다면 아이젠 필수  태극기 보이는 사람 착한사람 다왔다 드디어 내가 아는 곳이 나왔다. 체력장 ㅋㅋㅋㅋ   거울도 있고 ㅋㅋㅋ 이앞에서 아저씨들 근육 보면서 운동하시는 곳. 이름하여 '산스장' 따로 막아두진 않았다. 겁나 큰 훌라후프도 있음  정상 도착!!!!!!!!!!!! 용마봉에서 한컷은 괜히 찍어줘야 된다 이거에요  하늘은 너무 맑았는데 가시거리가 😞 근데 내가 다녀온 길마다 ㄴㅇ 쌤이 발견하는 발자국 ㅋㅋㅋㅋ#젝시믹스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한번 보니까 계속 이것만 보임 ㅋㅋㅋ존재감 확실 x1신고 도둑질은 못하겠어요 ㅋㅋㅋ 바닥에도 로고 있는줄 몰랐네 ㅋㅋㅋㅋ  역쪽으로 하산도 생각하다가 돌길이 너무 위험해서 안전하게 왔던 길로!   쉬운 산 겨울  아차산 설경 올때는 보지 못했던 장면들도 담아봄  쉬운 산 겨울  아차산 설경 우리 모두 속세로 가기 싫다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ   쉬운 산 겨울  아차산 설경  쉬운 산 겨울  아차산 설경 산이 이렇게 좋아져도 되는거냐 산속에 사는 사람들 심정도 알것 같다느니 🤔  쉬운 산 겨울  아차산 설경 이날 만 볼 수 있었던 풍경   너무 뿌듯하게 걸어가는데 눈길은 확실히 시간도 힘도 더 들긴한다. 정상까지 늦어도 1시간 컷이어야 하는데 좀 더 걸린 듯. 물론 경치에 취한 탓도 있고. 시간보다는 안전 또 안전   쉬운 산 겨울  아차산 설경  같은 길인데도 갈 때는 왜이렇게 더 예쁘냐   아쉽기만 하고 남이섬도 강원도도 제주도도 아닌 무려 중랑구에서 얻은 설경   쉬운 산 겨울  아차산 설경 우리 각자의 스타일 대로 한장 씩 남겨 봄 ㅋㅋㅋㅋㅋ   쉬운 산 겨울  아차산 설경 근데 다음에 나도 이렇게 찍어줘 알겠지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음 수락산이라했는데 어쩌다  찍음 ㅋㅋㅋㅋ  아토피 치유의 숲 드디어 찾았네 망우산에서 시작했을 때 찾지 못했던 것들을 이 날 다 찾음 ㅋㅋㅋㅋ 너무 뿌듯한 휴무아침잠만 이겨 내면 이렇게 아름다운 세상을 담을 수 있다!!!!​해발 348M의 낮고 낮은 산이지만, 출입로가 워낙 다양하고 과 이어지는 아차산,망우산과 함께 하면 무궁무진한 코스를 짤 수 있다.  이번 둘레길로 오는 코스도 너무 좋았다.  경치도, 힘도 적당히 들었던. 산린이 등린이 어른들 모두 추천. 정상까지 가지 않아도 깔딱고개 전, 깔딱고개까지만 가도 많은 풍경이 있는 곳. ​​오늘도 이런 산이 있는 나라에 , 지역에 살게 해주셔서  감사함🙏🏻🌷​​  #등산 #설산 #눈오는망우산 #눈오는 #중랑구설산 #겨울등산 #겨울산행 #겨울 #겨울아차산 #겨울망우산 #아차산설경 #눈오는아차산 #아차산설산 #설산 #눈오는 #겨울 #코스 #아차산코스 #둘레길 #산린이 #등린이 #초보등산 #둘레길추천 #데이트 #중랑구가볼만한곳 #가볼만한곳 #우리동네산 #대중교통등산 
​ 시는 7일(월) ｢제1차 도시계획위원회 신속통합기획 특별분과(수권) 소위원회｣를 열고 광진구 신향빌라 재건축정비계획(안)을 ‘수정가결’했다고 밝혔다. 시는 지역특성에 맞는 맞춤형 도시계획 기준을 적용하고, 재개발·재건축 정비사업의 절차 단축 및 신속한 주택공급을 위해 신속통합기획을 추진하고 있다. ​ ​ 신향빌라는 , 아차산 자락 경관관리지역에 위치한 30년 넘은 노후 연립주택 단지로, 재해위험이 있어 정비가 시급한 상황이다. ​주민제안으로 정비구역 지정을 추진했지만 지구단위계획과의 정합성 문제, 자연지형과의 부조화 등으로 지난 2020년 4월 도시계획위원회 심의에서 보류된 바 있다. ​ 당시 도시계획위원회 심의에서는 ‘중곡역지구 지구단위계획’과의 정합성 검토가 필요하고, 자연지형과 부조화되는 일률적인 판상형 배치로 구릉지에 위압적인 경관을 형성하고 있다는 이유로 보류됐다.  주민과 시는 신속통합기획 라인에 따라 공공성과 사업성이 균형을 이룬 새로운 정비계획(안)을 함께 마련, 열람공고 4개월 만에 심의를 통과했다.   ​시는 절차 간소화를 위해 지구단위계획과 정비계획을 동시에 수립함으로써 도시계획 결정까지 소요되는 시간이 대폭 단축될 것으로 보고 있다. 지구단위계획구역 내에서 통상 2년 이상 걸리는 도시계획 결정기간이 1년 이내로 단축될 것으로 기대된다. ​신속통합기획은 기획(안) 마련 과정에서 도시, 건축, 교통, 환경 등 관련 위원회의 사전자문을 통해 계획의 공감대를 형성하고, 도시계획위원회 특별분과(수권) 소위원회에서 정비계획을 심의한다. ​ 신향빌라 재건축사업은 이번 특별분과 위원회 심의에 앞서 정비계획과 지구단위계획 수립절차를 동시에 진행하고, 주민 열람공고('21. 11.~12.)와 도시·건축공동위원회 소위원회 자문('22. 2)을 거쳤다.  이번 정비계획(안) 통과로 신향빌라는 외사산(‧아차산) 경관과 어우러지는 305세대(공공주택 15세대 포함, 4층~12층) 규모의 쾌적한 주거단지로 탈바꿈하게 된다.  ​ 정비계획에는 4가지 계획원칙 ①주요산(), 인접 학교, 구릉지 등 ‘자연지형과 조화로운 스카이라인’ ②학교 통학로 및  산책로 개선 등 ‘지역 차원의 보행환경 개선’ ③학교와 연계한 공공 개방 커뮤니티시설 설치 등 ‘공공성 확보’ ④테라스하우스, 판상형, 탑상형 등 다양한 주거유형 계획으로 ‘입체적 공유경관 창출’ < 신향빌라 정비계획(안) >​​​구분용적률연면적(지상)최고층수세대수주민제안2020년 4월 본위원회 <보류>192%이하27,732.0㎡13층이하250세대(공공 0세대)신속통합기획2022년 3월 수권소위 <수정가결>200%이하29,503.5㎡12층이하305세대(공공15세대)   대상지와 용곡초등학교 경계부에 있는  산책로와 초등학교 운동장에서 바라볼 때 위압적인 경관을 형성하지 않도록 했다. 건축물 높이는 용곡초등학교 운동장 해발고도(+68.5m, 8~9층) 이하를 원칙으로 하되, 자연지형에 따라 동에서 서측으로 조화로운 스카이라인을 유도했다. ※ 통경축 확보에 지장이 없는 범위내에서 일부 주동은 12층까지 허용  대상지 내 학교 통학로와 연결되는 보행브릿지 및 엘리베이터를 계획해 안전한 보행환경을 조성하고, 공공개방 커뮤니티시설을 설치함으로써 지역사회에도 기여하고자 했다. 특히, 지형의 단차를 고려한 테라스하우스, 판상형, 탑상형 등 다양한 주거유형을 도입, 주변 경관과 어울리는 저층주거지 개발의 새로운 대안이 될 것으로 기대된다. 신향빌라 재건축사업 정비계획은 이번에 수정가결된 내용을 반영해 재공람 공고 후 상반기 내 정비구역 지정고시를 마친다는 목표다.   신향빌라 재건축사업 관련 도면대상지 현황    신향빌라 재건축사업 신속통합기획    ​​https://youtu.be/pP753hxZTgg ​#시 #신속통합기획 #특별분과위 #신향빌라 #재건축심의통과#신향빌라재건축정비계획 #신통기획 #지구단위계획 #정비계획 #도시계획 # #아차산  
 오르기전 증명사진부터       예약된 출현 일명 다람쥐 교회갈 시간을 우리동문 산행을 위해 가감히 포기하고 새벽에 을 올랐다 가 아차산으로 하산후 보무도당당히 우리앞에 나타난 김한용 잡사님의 위용                                                                                                                      근40여년만에 재회 우리는 나주중학교 동창 정기는집사로 한용이는잡사로 잡사가집사보다 두체급위라나 그리고 때에따라서 장로나 목사위에 설수도있대나 어쩐대나 김한용 잡사님의 가르침                                      산에 오르기이제막40여분 너무잘난 를 선택한 탓에 11시도되기전 도시락을 까먹기위해 자리를 틀고                                                                                                                                                      암사동을 배경으로 한컷 허나운무로 인해 강물조차 보이질않고      드디어 선생의 강의시작 저기가 새로놓는다리이고----------어제나는 자전거로 팔당댐까지 돌아 왔다 나는철인처럼 강한사람이다  나불나불~~~~끝으로 갈수록 지자랑 암만생각해도 선별을 잘못한 모양                                                                                                                                                                                                                                                                                 아차산4보루                                                                                                                밧데리불량으로 사진촬영을 카메라에 애원할판                                                                  드디어 정상 태국기는 위에 펄럭이는데 현상이 잘못됐나?                                                                                                                                           전화는 안터지는데 만두는 옆구리터졌네                                                                                                                    x 은x 끼리뭉치고 과부와 홀애비는 통한다고 소개를 안혀도 선수가 선수를 알아보네                                                                                                                                                                                                                     운무덕에 저멀리 북한산이 희미하고                                                                             역 쪽으로 내려가다 자양동방향                             우리잡사님 십수년 단골 저수지식당 잡사빽으로 일단참게매운탕을 中자 같은 小자 로 2 남비 주문                                                                                                                                                            시장이반찬 새아씨도 맛나게                                                                 요리전문가 께서도 맛있다는 말씀을 연발하시고                                                        산에도 못오르는 꼴초 편기정이 많이 묵으라                                                                            참게가 냉동이라 제철에비해 맛이반감 그래도 근교에서는 안빠지는 소문난맛                                                 두분아씨는 일찍귀가시키고 큰용취미활동차 자리를 옮기기위해 마른넘은 술병들고 부은넘은 베낭메고                                                                                   이렇듯 좋을까?                                                                 대용이 기정이 한용이 네들  화려한 행각이 내손에 있음을 절대잊어선 안될것이야 암!                                                                                                            까마귀 노니는곳을 과감히 박차고 역에서 인증샷      
2020년 12월 17일 목요일에 방문 잉꼬네 떡볶이 : 네이버 통합검색&#39;잉꼬네 떡볶이&#39;의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com  룸메가 사진 찍어준 잉꼬네 떡볶이​듣기론 주차를 할 수 있는 곳도 없는데포장해가는 분들 엄청 많았다고 ,​그리고우린 쫄면사리를 추가 주문 하지 않았는데도앞에 분이 쫄면사리를 추가해서떡볶이 끓이는 철판에 다른 손님들이 추가사리를 주문하면 그대로 끓여주고 다음 손님이 떡볶이를 주문시에 남은 사리를 먹게된다는 후기 그래서 우리 떡볶이에 뿔은 쫄면사리가 몇가닥 있었음 🔺️정기휴일 - 화요일 골고루 떡볶이 2인분 밀떡 , 달걀 2개 넓적어묵 큰거 2장  만두 3개 1.000원​​ 총 평블로그 이웃님 피드보고 궁금해서 포장해서 먹은 후기초등학교 앞 떡볶이 맛 , 조금 매콤함만두 속안에는 내용물 하나도 없고 오직 밀가루 튀김  ​궁금해서 먹어본 만큼 한번쯤은 그냥 먹어볼만한 맛그래서 궁금증 해결 *^^*​​​​#희슐랭 #맛집블로거 #맛집블로그 #떡볶이 #잉꼬네떡볶이 #떡볶이 #떡볶이맛집#떡볶이 #생생정보통맛집 #생생정보통떡볶이 #떡볶이덕후  
​사람의 치아는 소아시기에 영구치로 교체된 다음부터 다시 자라나지 않습니다. 그러므로 평생 써야 하는 이를 꼼꼼하게 관리하는 게 중요합니다. 하지만 양치질을 아무리 세심하게 한다고 해도 치석과 치태는 쌓이고, 이를 제거하기 위해서는 정기적인 검진도 받아야 합니다. 그렇지만 이걸로도 막을 수 없는 게 있습니다. 그것은 바로 노화로 인한 잇몸 약화입니다.​ ​시간이 흐르고 나이가 들면서 우리의 신체는 노화하기 시작하고 구강도 마찬가지입니다. 잇몸의 힘이 약해지면서 점차 치아를 지탱할 수 없게 되고, 결국 상실하게 됩니다. 이렇게 되면 잘 쓰던 이를 이제 사용하지 못하게 되었다는 사실에 당혹감을 느낄 수 밖에 없을 겁니다. 역 치과 미소웰에서는 이러한 환자들의 구강의 빈 공간을 메우고 다시 제기능을 할 수 있도록 하는 임플란트 시술을 진행하고 있습니다.​ ​인공치아 식립술에 있어서 많은 분들이 어느 치과에서 어떤 재료로 받아야 하는지를 중요하게 생각하실 겁니다. 역 치과 미소웰에는 10년 이상의 경력과 의료 자문 경험이 있는 대표원장님이 자리하고 있습니다. 오랜 시간 해오신만큼 환자의 입장에서 생각하고 있습니다. 또한 아프지 않은 치료를 지향하여 필요한 경우에는 무통마취기를 사용하고 있으니 이 점도 참고하시면 좋을 것 같습니다.​ 상봉역임플란트 의료자문 경력 있는 대표원장의 수준 높은 집도사람의 치아는 전치부 앞니부터 송곳니, 가장 안쪽 대구치까지 있으며 음식물을 섭취할 때 저작운동의 역할...blog.naver.com ​ ​더불어 미소웰에서는 디지털 장비를 사용하여 모의시술도 진행하고 있기에 역 치과로 추천드립니다. 본격적인 치료에 앞서 환자의 구강을 3D 캠과 스캐너 등을 이용해서 다각도에서 면밀하게 살펴보고 계획을 수립합니다. 이 데이터를 바탕으로 컴퓨터를 통해 모의시술을 합니다. 이 때 치아 간 간격과 위치 정보를 얻을 수 있어서 특히 여러 개의 인공치를 다룰 때 용이합니다.​ ​후에는 개인 맞춤별 를 제작하기 때문에 기존 임플란트 방식보다 오차를 줄일 수 있다는 장점이 있습니다. 또한 역 미소웰치과는 여러분께 사용하는 재료를 정품만을 고집하며, 진단 도구들은 멸균 과정을 거쳐 관리하고 있습니다. 평일에는 야간 진료도 진행하고 있으니 편하신 시간대에 방문하셔서 대표원장님과의 1:1 맞춤 상담을 받아보시기 바랍니다.​​ 중랑구 사가정역 미소웰치과면목동치과, 사가정역임플란트, 투명치아교정, 사랑니발치, 충치치료meesowell.com 미소웰치과의원특별시 중랑구 사가정로 389 KFC 3층  ​ 
 벌봉 정상바위종주 산행의 주요 목적지벌봉을 찾아가는 한바퀴 산행이다.   토요일 호우예보,마침 우루과이와의 월드컵8강전도 있고해서,기상청의 예측확률이 높아지기도 하였지만, 모처럼 산행을 취소하였고 토요일 결혼식도 간만에 참석했다. 대신 지나간 산행을 정리하였다. 찍어놓은 것들은 많은데 정리가 부족하다. --  산행코스: 애니메이션고~검단산~~섬말(가재울)~벌봉~남한산성 동장대터~동문~남옹성3,2,1~산성유원지산행일시: 2010.5.20. 10:20-18:40동반산객: 나홀로산행날씨: 날벌레가 귀찮게하는 능선, 바람잔잔, 산행중 얼린막걸리가 그리운 날씨 (평균19.5도/최고25.4도) 년초 종주하려한 코스이기도하지만 중간 일행 낙오로 못간 코스이기에 마침 주중에 시간을 내어 다녀왔다.당초 섬말에서 안산으로 진입 벌봉지능선을 타려한 것만 빼고는 대체로 기본종주는 완료한 셈이되었다.능선길이 좋아 오르내림만 잘 조절하면, 좋은 코스로 자리매김할 것 같다.주차장갈림길에서 공장사람도 만나 반갑게 인사하고 덩달아 까지 연장케 자극하였다.나홀로 산행이라 야생초 탐색과 경치도 보고, 종주길 탐사겸 지나니 시간은 많이 걸린 편이다. (검단산 12:00, 점심24분, 13:38, 산곡휴게소14:50, 벌봉 16:29, 옹성하산기점 18:11, 유원지 18:40)벌봉에서는 비슷한 코스를 산행후 길을 잃은 부부를 만나 동문까지  하였다. 그분들도 모처럼 시간을 내어 종주계획을 하였다 한다. (원래코스는 남문으로 안내해야 하는데 종로를 착각 급속하산해 버렸다)   산행사진 위주로 정리 검단용마능선(벌봉길에서)검단산(650),557봉,두리봉(560),529봉,(596),415봉앞중간342봉,우측앞294봉    검단-용마 진행코스(파랑색)   버스하차후 길거너 한국애니메이션고 뒤로 돌아 직진(300미터)   현충탑가는 도로주차 매표소옆이 들머리   들머리 기념탑   들머리는 편안하고 울창하여 사철 멋진 산길이다.이곳에만 오면 기분이 좋아지는, 그런 길이다.   설경이 한 경치 하는 길   유길준 묘역여기서 우측으로 계단길이 이어진다   잠시 쉬다 알바로 치고 올랐다   산중의 담쟁이가 변신을 준비중이다.   트랜스포머(Transformers) 담쟁이 -> https://blog.naver.com/vixlee/70087499312담쟁이덩굴의 비밀 ~ 트랜스포머(Transformers)식물 v1.2담쟁이덩굴의 비밀 ~ 트랜스포머( Transformers) 식물 봄날 야산 입구나 숲속에 가면,나무줄기를 타고 오...blog.naver.com   맨 좌측 능선길(안창모루기점)로 합류   조용한 능선길로 오른다.   주등로로 합류   혹시나 해서 등로 좌측 샛길로 가본다   산중 고사리가 한창이다고사리있는 곳에 뱀이 있다는데... 요즘에는 뱀이 널려있을 것이다. 가다보니 좌측으로 내려가는 감이 들어 다시 능선길로 바로 치고 오른다.(배알미동으로 가는길로 확인)   경사길을 곧장 치고 오르니 두번째 쉼터다힘들긴 해도 두번째계단길은 피했다. ㅎ   전망바위밑 샛길로 쓸만한 길이 있나 가본다.길은 없고 절벽에 이끼가 엄청많아 전망바위오르는데 미끄럽다. 절대 비권장.    전망바위 어기적거리며 올라와   이번에는 능선길 좌측 바위길로 접어든다(귀험구간 안내표지 있다, 초보자는 우회필요)   검단산에도 암릉구간이 300여미터정도 숨어있다.   오름턱하나 오르면   칼바위구간이 약간이어진다   지나와서   다시 이어지는 바위사면   경사가 좀있으나  홀드가 좋다(중급이상권장, 각지고 미끄러워 다치면 심히 아플것임 )   오르고 나니 전망이 좋다한강과 팔당대교, 건너편 예봉산 등이 좌우로 180도이상 펼쳐져 보인다   제1 전망대로 손색이 없다.암릉길의 또다른 묘미    지나온 능선길   한강너머 철문봉,예봉산,율리봉,견우,직녀봉(좌측에서 부터)   정상이 900여미터 남았다.좌측으로 돌아 오른다   검단산 좌측 399봉정상에서 능선을 이어내려가면 용담사가는길로 되어있다   등로 우측으로는 톨게이트, 천현동이다(천현동은 표지판에 자주나온다)   잘 정비된 능선길   검단의 명품송들이 간간이 등장한다   다시 완만한 목계단길, 계단이 많다.무릎이 시원찮은 사람들이 오르는 길은 어김없이 좌측에 길있다.   정상아래 헬기장  정상이다   정상표지석   을 향해   방향과 길 가늠하고   생태보호를 위한 목계단을 내려갑니다   바로 나타나는 하산길짧은 산행시 신속히 하산하여 원위치 할 수 있다.   가는길검단산 정상주변외에는 조용하다.가는 내내 산객이 가뭄에 바닥난 약수터 물 떨어지듯 나타났다.   오손이나무는 변함없이 길잡이하고 있다.   중간 전망바위한분 올라가 점심드시는듯 보타리풀어서 통과~  (龍馬山) 가는 능선이 마치 용마(龍馬)가 꿈틀거리며 나아가는 듯하다.그래서 이름을 붙였을까? 조선시대에는 산 아래 말 목장이 많아 용마가 태어나길 기원하는 뜻에서 유래했다고도 한다 - 지식IN -   우측 건너편은 매봉, 마장이골로 보인다   가지많은 소나무   요런 오르막길 오르면   공영주차장 하산길, 한켠에 고추봉이라 매직으로 써놓았다.   자락 진입    전국 어느산이나 참나무시드름병으로 몸살중이다    다시 오르막전에 허기를 채운다.    길옆 바위, 단풍나무아래서 김밥,과일로 해결참나무아래는 자벌레가 너무많이 내려와서~    정상가는길은 지루하다정상은 보이는 산머리뒤쪽이다   정상두번오르는 기분으로 올라야 한다.   드뎌  정상   정상에서 보는 팔당호 풍경일출이 멋있는 모양   계속진진(약간 좌측으로)하면 삼성1리,도마리 길이다.   팔당호와 소내섬안개가 좀있는 날씨라 전망은 좀 그렇다    이쁜 호랑나비를 모처럼 잡았다.산제비나비 자료 -> http://vixlee.com/70088556812   매주고개,굴다리낛시터,은고개방면으로 내려가기전에 안부에서 바로 직하산하였다.인터넷 지도상에 장군약수라 하는데...명칭에 걸맞듯 9부능선에서 생각지도 않은 무허가 약수터를 만난다.주변엔 온통 물천지, 커다란 바위밑에서 굵은 약수가 대차게 쏟아진다.여름날, 갈증과 더위를 말끔히 씻어낼 수 있는 곳. 씻고 잠시 쉬다 내려갔다.    하산길물줄기는 큰바위지나자마자 땅밑으로 가라 앉아 다시 메마른 길이 된다.   뒤돌아본    하산후 보이는 고인돌, 솟대 같은 특이한 곳을 지난다   굴다리 없이 중부고속도로 밑으로 여유있게 통과   소목장을 지나고   바로 좌측으로 돌아   거문다리길로 주욱가면   현대택배를 지나   43번하남국도를 만난다.섬말입구   길건너 좌측모습오른쪽으로 섬말(마을)입구이다.산곡휴게소에서 캔하나 사서 털어넣으며 잠시쉰다. 그리 차갑지 않으니 갈증이 난다.  2편 벌봉~남한산성(계속)https://blog.naver.com/vixlee?Redirect=Log&logNo=70088779464&from=postView종주산행 2편(검단산,,벌봉,남한산성) : 벌봉~남한산성남한산성에는 세월의 벽이 있었다. 2편, 벌봉~남한산성 섬말~지능선~벌봉~동장대터~망월사~옹성1,2,3~남한...blog.naver.com  
7호선 역에서 하차  정상으로 해서 아차산 가기무식하면 용감하다고 하지요.사진에 정말 무식한 사람입니다.15년차 블로거인데 블로그에 대해서도 무식한 채로 역시 블로거 생활을 해왔어요.돈이 생기는 일도 아닌 것을 15년 해오고 있는걸보면 별다른 일 없는 한 이 일을 그만 둘 생각같은건 할일이 없을거에요.블로그에서 사진이 중요한지 아닌지는 모르겠는데 제가 여행을 좋아하고 여행을 다녀오면 늘 그 여행 기록을 남겼기에 사진이 중요했죠. 그럼에도 사진을 잘 찍어볼 생각을 한 것은 최근 일입니다.​지지털 카메라의 발전과 핸드폰 카메라가 발전해 가면서 블로그 여행기를 작성하는 일이 많이 손쉬워 졌죠.손쉬움 때문인지 여행기에 사진을 올릴 때 부주의하게 올렸던 것 같아요.그나마 블로그에 올리는 것이야 그냥 일기처럼 써오던 일이니 아쉬울 것도 없는데요.​여행기 공모전에 참가할 때 조차도 블로그에 여행기를 포스팅할때처럼 응모하여 기대하던 상을 받지못하고 그 아래 순위의 상게 받게 되었을 때 사진에 대해 가장 아쉬웠었죠.​그 동안 여행기 공모에서 다섯번에 수상이 있었는데 그동안은 최고상도 받고해서 사진의 중요성을 크게는 실감하지 못하다가 두산 그룹에서 주최하는 여행기 공모전에서 기대이하의 상을 받으면서 완잔히 경각심을 갖게 되었답니다.당시에 대상을 전문 사진작가인 사람이 받았는데 여행기속 사진이 정말 훌륭했어요.그에 비하면 제 여행기의 사진은 말도 안되는 수준이었답니다.​블로그에 사진 보정 시스템이 당시에도 있었는지 모르겠는데 보정작업 하나없이 사진을 여행기에 날것으로 삽입했던건데요.여행에서 많이 찍어왔던 사진중 잘 나온 사진이라도 신중하게 골라 올렸으면 좋았을텐데 그 많은 사진을 자세히 살펴볼 방법조차도 모른 채 대충보고 사진을 올렸던거죠.이 이후 사진을 잘찍는 것이 중요하다는 사실을 뻐저리게 깨닫게 되었죠.​해서 사진 학원을 다녀봤네요.사진 학원에서는 이렇게 하면 사진을 잘 찍을수 있다는 갓을 배우기보다....먼저 사진기 기능을 잘 알아야 가능한 것이기에 복잡한 DSLR카메라 기능을 알아가는 일이 수업의 주요 내용 이었죠. 사진은 많이 찍어봐야 는다는것 말고는 사진 잘 찍는 방법을 알길이 없던 것이었네요.그러던 차에 사진 카페 가입후 출사 일정이 공지 되었길래 등산도 할겸 역으로 갑니다.  등산을 가려면 7호선 역 2번출구로 나가면 됩니다. ​등산 시간은 약 2시간 30분이 걸렸네요.코스도 표시가 다 되고 요즘 참 세상 좋습니다. ​아웃 포커싱으로 사진 찍는 기능이 핸드폰 안에도 있었네요.아웃포커싱은 앞의 사물은 선명하고 뒷배경이 흐리게 해서 찍는 방법인데요.핸드폰으로도 이렇게 찍을 수 있는 기능으로 찍어봤네요. ​등산 안내도를 보니 정상은 응봉산도 있고 오른쪽으로 아차산으로 이어진 산인데  살면서 이쪽으로는 처음 이 산을 올라가 보네요.​클라이밍 경기장도 이렇게 있었네요. ​12월 4일 토요일날인데 미세먼지가 없는 날인지 먼거리까지 시야거리가 나오네요. ​날씨가 맑으니 사진은 아주 잘 나오는데 이런 곳에서의 사진은 뭘 찍어야 하는건지 명확하지 않다고..... ​​등산로는 잘 되어있는 편인데 처음 올라가는 길은 가파르네요.올라갈 때는 속도를 천천히 해야하련만 넘  빨리 올라가는 통에 숨이 찹니다.그래도 등산학교까지 나올정도로 등산꽤나 했음에도 숨이 찰 정도로 힘듭니다. ​​잠실쪽 강동구쪽은 시야가 더 좋으네요.훨씬 더 멀리까지 보입니다.확실히 사진은 햇빛이 좋아야 야외 풍경사진이 잘 찍힙니다. ​중간에 있는 골프장 조차도  사진꺼리일뿐 거슬리지 않습니다. ​​등산로가 아차산으로 이어지니 등산로가 아주 잘 되어있고 날씨가 좋아서인지 오후시간인데도 등산온 사람이 많습니다. ​​등산로 바닥을 잘도 해놓았네요. ​​잠실 롯데타워 빌딩이 말리서도 선명하게 보이네요. ​​등산로가 많아 정신없이 앞사람만 쫓아 등산하고 내려오려니 등산로에 대한 기억은 하나도 안납니다. ​​고구려정이라는 정자를 잘 지어놨네요.바위바닥위에 아래가 잘 내려다 보이는 위치에 지어놓았습니다. ​오래전 사진을 찍어 오셨다는 분에게 이런저런 많은 이야기를 들었던 좋은 시간을 보냈네요.사진은 이런 모임에 자주 참석하여 배우다 보면 좋아지겠지요.날씨가 아침에 영하로 떨어지는 찬 날씨라서 참여인원이 적었지만 사람 만나러 간것은 아니었으니 등산도 할겸 좋은 시간이었습니다.​#등산# #역 2번출구#  #아차산등산코스# # #아차산# 
 초보등산 코스아차산  연계산행지난번에 이어 두번째로 다녀온 아차산 등산코스입니다!아차산만 찍고 내려왔던 이전과 달리, 요번엔 까지!아차산과  연계산행을 하고 왔어요.​등산초보들에게 추천하는 등산코스,아차산- 연계산행 등산코스 포스팅 시작합니다!​​ 이번에 제가 다녀온 코스를 트랭글로 찍어봤어요.광나루역 1번출구에서 시작해서 아차산을 찍고,바로 용마봉으로 가지않고 둘레길 스탬프를 찍기위해깔딱고개를 한번 내려갔다 올라오고 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ그러고 다시 의 용마봉을 찍고 역으로 내려온 코스였어요.​트랭글 지도의 상단, 하늘색 화살표 되어있는 부분이둘레길 스탬프, 용마, 아차산 코스2 스탬프가 있는 곳이에요.가실분들은 참고하시길!​  아차산- 연계산행 코스​광나루역 1번출구 - 아차산 입구 - 고구려정 - 해맞이광장 - 아차산정상 - 헬기장 - 정상 - 역​​ 광나루역 1번출구에서 쭉 걸어오면 이렇게 둘레길 표시가 나와요.이 표시를 따라 쭉쭉 걸어가주면 아차산 등산입구가 나오는데요,길이 처음엔 조금 헷갈릴수 있어요. 그럴땐 사람들 많이 가는곳으로 ㅋㅋㅋ따라가면 실패하지 않습니당!​자세한 길 안내는 포스팅 가장 하단의 예전 아차산 포스팅을 참고해주세요!​  둘레길 표시를 보며 쭉쭉 따라가다보면 이렇게 아차산생태공원 건널목이 나와요.사진의 횡단보도를 따라 쭉 걸어가주면 아차산 입구가 나옵니다.​ 코스 파악을 위해 미리 종합안내도도 찍어주었어요.광나루역에서 여기까지 오는것만해도 15~20분정도 걸려요!​ 본격적인 아차산 등산이 시작되는 아차산입구입니다.아차산 정상에는 정상석이 없기때문에 여기서 사진 하나 찍어주시는게 좋아요.​  예전에 왔을때와 달리 뭐가 막 생겨있길래ㅋㅋㅋㅋ키오스크로 사진도 찍어줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친구들 얼굴은 모자이크로 보호해주었습니당​ 아차산 등산 입구쪽에는 둘레길 스탬프가 하나 있어요.용마-아차산 코스3 스탬프입니다.예전에 오지못했던 친구는 요것도 찍어주었어요.​ 본격적인 등산 시작!겨울산행은 확실히 여름보다는 훨씬 수월하더라구요.이곳을 여름에 왔을땐 너무너무 힘들었는데 ㅋㅋㅋ이번엔 정말 수월하게 잘 올라갔어요. 우리의 체력이 올라간거같기도!​ 요 암벽코스를 따라 조금만 올라가주면 고구려정이 나와요.여름엔 정말 그늘하나 없는곳이라 너무너무 힘들어하며 ㅋㅋㅋ여기서 한참을 쉬었는데 지금은 15분~20분정도면 올라가더라구요.​ 그렇게 금방 도착한 고구려정!​ 고구려정에서 사진도 하나 찍어줌!이날 날씨는 정말 포근하고 좋았는데미세먼지가 너무 심했던 날이라 뷰는 좀 아쉬웠어요ㅠㅠ아차산의 매력은 조금만 올라가도 뷰가 멋진뷰 가성비 맛집이라는건데 ㅠㅠㅠㅠㅠ​ 그래도 지난번엔 못올라왔던 고구려정도 둘러보았습니다.​ 고구려정에서 보이는 뷰.잠실타워가 바로 가까이 보여요.역시 미세먼지가 넘 아쉬움 ㅠㅋㅋ​ 고구려정을 지나 다시 열심히 걸어가주었어요.가다가 요 계단만 올라가면 해맞이 광장이 나와요.​ 일출 뷰 포인트인 아차산의 해맞이공원입니다.아차산도 낮고 뷰가 이렇게 좋아서 새해에 찾는분들이 정말 많다고 하더라구요.전망은 정말 탁 트여서 너무너무 좋아요. 물론 미세먼지가 없는날이어야 ㅠ​  해맞이광장쪽에서 내려다보면 광진구쪽이 훤히 다 보이더라구요.여기서 좀 쉬기도 하고, 경치 감상도 하다가 다시 부지런히 걸어갔습니다.​ 이길로 쭉 가면 보이는 아차산 제1보루의 모습이에요.아차산과 은 다니다보면 고구려의 보루가 정말 많이 보여요.보루와 역사적 유물도 찬찬히 살펴보며 가는 즐거움이 있더라구요.​ 제1보루를 넘어가면 보이는 구리시 한강뷰.​ 요 언덕만 넘어서 조금만가면 아차산 정상이에요.​ 바로 요렇게! 아차산 정상이 나타납니다.앞서 말했듯 아차산은 정상석이 없어요.요 판넬 하나만 있어서 못보고 지나칠수도 있더라구요 ㅋㅋ​예전엔 여기까지 와서 사진찍고 다시 원점회귀했지만!요번엔 쪽으로도 다시 부지런히 가주었습니다.​ 아차산 3보루쪽에서  방향으로 쭉쭉-이정표가 잘 되어있어서 방향을 찾아가는건 어렵지 않았어요.​ 길도 수월하게 잘 되어있어서 초보자들 등산하기에 정말 좋다 싶더라구요.가다보면 바로 보이는 아차산 4보루에요.​ 아차산4보루에 올라 한강뷰 감상해주시구요,반대방향으로 내려가면 으로 가는 방향길이 나와요.​ 요 나무데크길을 따라 내려가면 됩니다.에서 출발했다면 여기가 올라오는 길이 되겠죠!​ 갈림길이 나올땐 이정표 확인!저희는  방향을 보고 쭉쭉 걸어주었어요.​ 원래 여기서 용마봉으로 바로 갈수도 있는데,둘레길 용마-아차산 코스2 스탬프를 찍기위해 ㅋㅋㅋ 깔딱고개 방향으로 이동했습니다.이 길을 따라 올라가 왼쪽으로 가면 바로 용마봉이구요,여기서 오른쪽 헬기장-깔딱고개쪽으로 가면 스탬프가 나와요.​ 용마봉을 코앞에 두고 헬기장 가기 ㅋㅋㅋ​  그래도 이쪽길로 가는중 뷰가 너무 멋있는곳이 있더라구요.사진도 찍고, 스탬프찍고 돌아올때 여기서 점심도 먹었어요.​ 여기 뷰포인트 진짜 최고!​ 그리고 가다보면 나오는  깔딱고개에요.총 570개의 계단이 있는 깔딱고개입니다.내려가는동안 힘들어서 사진도 안찍음ㅋㅋㅋ​ 부지런히 내려가서 찍은 둘레길 스탬프에요.용마-아차산코스2에도 드디어 스탬프를 찍었습니다!그리고 다시 깔딱고개를 올라감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 깔딱고개에서 용마봉까지는 금방이지만,중간에 배가 넘 고파서 뷰가 좋았던 그곳에서 간단하게 밥을 먹었어요.겨울산행의 묘미... 컵라면과 미리 만들어서 보온병에 담아간 오뎅탕.그리고 김밥과 군고구마까지 ㅋㅋㅋ 먹으려고 등산가는 사람 그게나야.먹은뒤에는 뒷정리 잘 하고 쓰레기 다 가지고 내려왔어요!​ 다시 용마봉 방향으로! 요 계단만 올라가면  정상, 용마봉이 나와요.​ 용마봉입니다! 해발 348m의 그리 높지 않은 산인데뷰는 정말정말 좋아서 초보자에게 추천하는 등산코스에요.저희도 둘레길 스탬프때문에 돌아오긴 했지만 ㅋㅋㅋ그럼에도 수월하게 다녀온 코스였었어요.​  정상에서 인증샷도 많이 남겼구요아 역시 아쉬운 미세먼지뷰 ㅠㅠㅠㅠ​ 하산은 역으로 하기로했어요!이때도 이정표 잘 보고 찬찬히 가주었습니다. 정상에서 역까지는 금방도착하더라구요.​ 그리고 여기가 진짜 대박ㅋㅋㅋㅋㅋ이때부터 미세먼지도 살살 좀 나아지기 시작했는데, 정상에서 역 방향으로 내려가는 계단길 뷰가 진짜 너무 좋더라구요.​ 뷰 진짜 최고... 탁 트여 있어서 속이 뻥 뚫리는 기분이었어요.진자 미세먼지 없었으면 너무너무 좋았을텐데 아쉬움 ㅠㅠ다음에 날좋을때 한번 더  방문해보는걸로 ㅋㅋ​  에서 역으로 내려가는 코스는정말 데크 계단길이 너무 잘 되어있어서 수월했어요!물론 올라올때도 이렇게 오면 금방일거 같더라구요.​ 데크길의 장점, 한쪽은 산뷰, 한쪽은 탁 트인 경치가 보여요.봄에 꽃피고 나무 싹 올라올때 이 코스로 오면 진짜 최고일듯해요.​ 그렇게 쭉쭉 하산하다가 거의 다 왔을때 요런 바위가 있어서 ㅋㅋ여기 앉아서 잠시 쉬며 수다도 떨고, 커피도 한잔 마시고.여유롭게 있다가 안전하산했어요.​ 역쪽으로 내랴오면 에어건도 있어서 흙먼지 잘 털어주었구요,생각보다 많이 쉬고 먹고 ㅋㅋㅋ 놀다 오느라 시간은 좀 걸렸지만,등산 시간만 생각하면 2시간이면 충분히 다녀올 수 있는 코스였어요.​​  리라이브로 촬영된 아차산- 연계산행 코스입니다.요 영상으로 보시면 좀 더 쉽게 코스 보실수있을것 같아요!​미세먼지가 여러모로 아쉽긴 했지만오랜만에 재미있게 잘 다녀왔던 등산이었어요.예전에 완전 초보시절 갔을때와는 달리체력이 많이 좋아진 모습이나,계절에 따라 다양한 모습을 볼 수 있는점도 좋더라구요.이래서 등산은 4계절 내내 하게되나봐요 ㅋㅋㅋㅋ​완전 초보 시절 다녀왔던 (지금도 초보지만!)아차산 등산 포스팅도 아래 링크해둘게요!​​https://blog.naver.com/nomu0705/222407099439  초보등산 추천 아차산 등산코스 (광나루역 출발-고구려정-해맞이공원-아차산 정상)#등산 #아차산 #아차산등산 #초보등산 #등린이 #산린이 #광나루역 #고구려정 #해맞이공원 #아차산정상 ...blog.naver.com ​  초보등산추천아차산 ​ 특별시 중랑구 면목동아차산경기도 구리시 아천동   ​#아차산 # #용마봉 #고구려정 #등산코스 #초보등산 #초보등산코스 #등산 #등산 #여행 #서이추 #서이추환영 #공감​ ​ 
안녕하세요미뇽이에요  오늘은 새해 첫 등산후기를가지고 왔어요​제주도 여행에서한라산 산행을 다녀온 후산의 매력에 빠져들게되어신상 등산화도 구매하고올해는 한달에 한번은꼭 산에 가자는목표를 가져보았어요​그래서 당장 출발해본7호선 역에 위치한 등산후기지금 소개해 드릴게요 아차산의 최고봉으로 해발 348m​2022년 1월 1일오후 4시에 출발하게 되었어요​늦은 산행시 주의사항일몰 시간 확인 후 헤드렌턴을 꼭 챙기세요 역 2번출구용마폭포공원을 들러올라가는 코스로 선택했어요  역 2번 출구로 나오면이렇게 용마폭포공원 등산로 방향으로 표시가 잘 되어있어요 중랑 둘레길, 등산로 안내도가 있어요 겨울 산행 준비물1. 등산화, 발목을 잡아주는 신발2. 바람막이(땀배출이 용이한 소재)3. 장갑(방수되는 장갑)4. 핫팩5. 생수 500ml 1병6. 헤드렌턴(야간산행의 경우) 일방통행으로 보이는 길을따라 언덕을 건너 직진하시다보면코너에서 오른쪽으로 들어가는 길이 나와요  용마폭포공원과 용마폭포공원 공영주차장이 나타난답니다 용마폭포공원 공영주차장특별시 중랑구 로 250-12 용마폭포공원관리사무소용마폭포공원특별시 중랑구 로 250-12 용마폭포공원관리사무소 폭포공원 입구로 들어서면 왼쪽으로산책로가 있는데 그 길을 따라 가면폭포공원을 만날 수 있어요  가는길에 암벽등반도 있었는데현재 코로나로 운영이 중지된 상태였어요 겨울이라 물은 없었지만바위와 절벽이 만들어내는절경이 너무 멋있었어요  오후 늦은 산행 시작이라재빨리 인증샷을 찍고 출발했어요​새로 등산바람막이도 사고신발도 맞췄는데뭔가 아재 아지매 같은 우리 중랑 둘레길 표지판을 따라 쭉 걸어들어갔어요 중랑둘레길(용마봉) 방향으로 쭉걸어가시면 등산로 입구가 나와요  용마봉으로 이어지는 길을 따라 걸어갔어요폭포공원을 거쳐가다보니길이 조금 헷갈렸는데표지판 잘 보고 가시면 되요  중랑둘레길(용마봉) 방향으로걸어가다보면 중랑 둘레길 지도가 보인답니다 아래쪽 아파트 단지쪽에서올라오는 계단도 있었어요​폭포공원 들리지 않고 바로오시면아마 이길로 올라오시지 싶네요 이제 시작된 등산용마봉을 향해 열심히 걸어갔어요용마봉까지는 1km 그리 멀지 않은코스였어요​원래 계획은 역-> 용마폭포공원->용마봉->아차산->아차산역이 코스였어요  돌길을 따라 열심히 올라갔어요힙업운동 제대로 하네요의 돌들이 너무 멋있는 풍경이라감탄하면서 열심히 올라갔어요 올라가다보니 데크가 나왔어요데크로 이어진 계단을 따라 열심히 올라가다보면정말 멋있는 경치를 만나게되요 도심속의 산인 정말 멋있는 시티뷰가 펼쳐지더라구요오후 5시 경이라 해가 뉘였뉘였 지고있었어요  중간에 시티뷰를 바라보며인증샷 또 한 컷해가 지기 시작해서 마음이 급한 우리는정말 헐레벌떡 찍었는데도너무 멋있었던 시티뷰 아차산쪽으로 가려고 했는데마침 용마봉을 경유하면 된다고써있네요용마봉까지 이제 540m 열심히 걸어갔어요​겨울 산행은 몸은 땀이 나지만손이 시리기때문에핫팩이나 장갑은 꼭 챙기세요  멋진 을 바라보며 오르는 등산 정말 매력적인 코스에요 이때부터는 많이 어두워서아이폰 야간촬영 기능으로 찍어서화소가 조금 떨어져요 하나둘 도시에 불빛이 들어오고미세먼지 때문인지 조금 뿌연 대기였지만그래도 해가지며 붉게 타는 노을은너무 멋있었어요 잠시 쉬는 꼬꼬 뒷모습 찰칵 드디어 용마봉에 도착했어요도착하고 인증샷 잠깐 찍는 사이에해가 아예 져버려서 정말 깜깜해졌어요 용마봉 앞에는 카메라를 놓고찍을 수 있게 거치대가 있어서둘이 같이 인증샷 한컷 찍었어요​일몰샷 너무 마음에 들어요 해가지고 정말 비행기에서내려다보는 듯한 도시의 뷰가 펼쳐져요 이제 내려갈 생각을 하니 깜깜하네요야간산행은 처음이기도 했고해지기 전에 빨리 내려올 생각이였는데너무 늦은 출발시간 때문에 해가 져버렸어요 내려오는 길에 정말 멋진 야경을 담았어요  헤드렌턴은 없고, 손전등하나에둘이 의지해서 조심히 내려왔어요​정말 해가지니까 아무것도 안보이더라구요야간산행 가시는 분들헤드렌턴 꼭 챙기세요​저희는 조심히 지름길로 내려와서아차산역으로 가는 코스는 포기하고다시 으로 내려왔어요 7시 이전에 내려왔는데 세상은 이미 캄캄내려오는 길이 꽤 험한 돌길이라조심조심 내려왔어요​ 우여곡절 많았던 새해 첫 용마봉 산행즐겁게 잘 마치고 왔어요 여러분도 멋진 도시의 뷰를 볼 수 있는용마봉 산행 한번 꼭 가보세요 오늘 첫 개시한 우리의 등산화수고했어요 [커플등산화] 등산초보 등산화 추천 콜롬비아 뉴튼릿지안녕하세요 미뇽이에요 오늘은 등산초보를 위한 등산화를 소개하려고해요 바로 컬럼비아 제품이에요 컬럼비...m.blog.naver.com ​무릎보호대 벗지도못하고  다리아파서잠시 끌어내렸는데 헤헤밤이되니 기온이 뚝 추웠어요​​여러분도 새해에 공기 좋고 경치 좋은등산 한번 해보시길 추천드려요  용마폭포공원 공영주차장특별시 중랑구 로 250-12 용마폭포공원관리사무소용마폭포공원특별시 중랑구 로 250-12 용마폭포공원관리사무소특별시 중랑구 면목동 ​ 
둘레길2코스특별시 중랑구 면목동 산1-3 ​​​ 둘레길 스탬프투어 코스정리 둘레길 코스🚩지역거리⌚예상 소요시간난이도📍1코스 - 수락·불암산코스노원구,도봉구18.6km8시간 40분고급📍2코스 - 용마·아차산코스광진구,노원구12.3km5시간 10분중급📍3코스 - 고덕·일자산코스강동구,송파구25.6㎞8시간50분초급📍4코스 - 대모·우면산코스강남구,서초구18.3㎞8시간10분중급📍5코스 - 관악·호암산코스관악구,금천구13.0㎞6시간중급📍6코스 - 안양천·한강코스강서구,구로구,금천구,영등포구18.2km4시간 30분초급📍7코스 - 봉산·앵봉산코스마포구,은평구16.8km6시간 25분중급📍8코스 - 북한·도봉산산코스강북구,도봉구,성북구,은평구,종로구33.7km16시간30분중급 원래 내 성격성 1번부터 8번코스까지 도는게 맞지만,왜 인지 모르게 1코스의 난이도가 '고급'인게마음에 너무 거슬린다... ​그리고 얼마 전부터 #아차산 을 너무 가보고 싶었기에!#둘레길2코스 부터 시작해서 다시 1번부터 돌아보기로 했다;)  ​​​​​ #둘레길 2코스는 #묵동천 , #망우산 , # , #아차산 을 통과하는 코스다. 산 능선을 따라 산책하는 코스로 # #둘레길 중 전망이 가장 뛰어난 코스이며, 과 아차산은 정비가 잘 되어있는 편안한 트래킹이 가능하다. 특히 아차산은 정비가 잘 되어 있을 뿐만이 아니라 아차산보루 등 역사, 문화자원이 풍부하다. ​​​​​ 세부 코스 정보 코스명거리소요시간코스설명2코스용마·아차산2-17.8㎞3시간화랑대역 ~ 깔닥고개 쉼터(사가정역)2-24.6㎞2시간10분깔닥고개 쉼터(사가정역) ~ 광나루역세부코스화랑대역~묵동천~중랑캠핑숲~망우산~~아차산~광나루역 스탬프 시설 위치 코스스탬프 시설 위치비고2코스 용마·아차산화랑대역 4번 출구 앞 공원1개 우체통에 2개 스탬프 시설 깔딱고개 쉼터아차산관리사무소 앞 ​​​  코스가 시키는 그 시키는대로...!​둘레길의 각 시작지점은 교통이 편리한 지하철역에 위치하고 있다.그래서 2번 코스의 시작점인 #화랑대역 #여대입구 에서시작하기로했다;) 화랑대역 6호선특별시 노원구 화랑로 510 ​​  코스 중간중간에 친절한 여러 표식이#둘레길 코스를 안내한다.​처음에는 네이버지도를 보고 가다가 익숙해지면 점차 표식을 보면서 주변도 둘러보면서 갇게된다.​​​  신내어울공원특별시 중랑구 신내동 315-5 #신내어울공원입구 에서 첫 번째 도장 꽝!​​​  뚜벅뚜벅​​​​ #중랑캠핑숲 에 들어왔다. 중랑캠핑숲은 개발제한구역내 비닐하우스등으로 훼손된 곳을 복원하여 공원으로 조성하였다.봄이오면 푸릇푸릇한 모습을 볼 수 있겠지;)​​ 숲이지만 등산로이다(?)공원이라기에 삼성헬스를 걷기로 하고가다가 등산로가 이어지자 급하게 등산모드로 바꿨다...​​​​ #망우산 일대는 묘지공원으로 구성되어있다.한용운, 오세창, 서동일 등 독립운동가들과 방정환, 이중섭, 박인환 등의 유명인사가 잠들어 있으며,안창호 선생의 묘도 이장되기 전에는 이곳에 있었다. ​​​  도로정비가 실제로 잘 되어있다.원래 망우산이 이렇게 묘지가 많은지 몰랐었기에묘지가 나오기 시작하자 좀 놀랐다...(이제껏 와보지 못했던 곳...)묘지들 사이로 트레킹 구간이 나있다는 것도 신기했다.​좀 다행이라고 생각한 것은혼자가 아니라는 점!혼자있었으면 진짜 무서웠을듯ㅎㄷㄷ​​​ 미세먼지가 내려앉은 ...그 밑으로 보이는 묘지들...​​​ 중간중간에 멧돼지를 조심하라는 현수막도 많이 보인다꿀!멧돼지 포획틀도 있다꿀!모두 조심하라꿀!​​​  ​ #깔딱고개 시작 전에 둘레길2코스 두 번째 스탬프시설 이 나온다...!​저렇게 대놓고 깔딱고개라고 적어두니,지레 겁이난다ㅎㄷㄷ​​​​​​​ 깔딱고개 시작 전,잠깐 마음의 재정비를 하고물을 마시는데...​또 다른 스탬프투어족을 만났다:)​​​​  깔딱고개는 다 계단으로 이루어져 있다.총 570계단 ㅎㄷㄷ중간중간에 있는 나무데크에서 2번정도 새롭게 숨을 고르고 시작했다.​​​​​​​​   깔딱고개를 넘으면 능선을 따라 쭉욱 걷는 코스가 나온다.가는 길에는 헬기정류장이나,보루 등이 계속 이어진다..​​​​ 둘레길을 걷다보면,으로 빠지는 공간이 나온다.여기 푯말에서 5분은 고민한 듯하다ㅠ​좀 만 더 돌아서 을 찍고 돌아갈지...아니면 둘레길을 그대로 내려갈지...​결국, 후회할 일은 하지말자 라는 생각으로멀지도 않은 거리니, 갔다오기로 결정!실제로 이 갈림길에서 정상까지 왕복 30분정도 밖에 안걸린듯...​​​​  정상 바로 밑에는용마짐(?) 이 있습니다.​​  # #용마봉 인증샷 남기기 완료​​​​ 다시 둘레길 코스로 돌아갑니다...​​​ 둘레길을 따라 내려가다 보면 #보루성 이라고도 불리는 보루가 나온다.사방을 조망하기 좋은 낮은 봉우리에 쌓은 소형 석축산성이다. ​아차산 일대 보루군은 출토유물이 많이 나왔다고 한다.​​​​​​  한강을 배경으로 인증샷  ​​​  능선을 따라 무심코 걷다보면 놓치기 쉬운 #아차산정상저는 놓치지 않았어요:)​​​  이번 코스의 마지막!#아차산공원관리사무소 에서둘레길2코스 마지막 도장을 찍었다. 아차산생태공원특별시 광진구 워커힐로 127 ​​​​​​  마지막으로 #광나루역 까지 완료!​​​​​​   아차산 등산 후 꼭 가줘야 하는 #신토불이떡볶이 에 왔다.원래 #신토불이떡볶이 에서먹으려고 했는데, 줄이 너무 길어서맞은편에 있는 포장전문 가게로 왔다.(여기서는 포장만 가능!) ​​​  키오스크로 2번세트를 주문했다.​​​  📍 2코스 3번째 인증 스탬프 꾹!​​다음번엔 어디로 갈까나... ​ ​ ​ [햇빛의 둘레길 스탬프투어 코스정리] 둘레길 코스완료스탬프 수🚩지역거리⌚예상 소요시간⌚실 소요시간(휴게시간 포함)난이도📍1코스 - 수락·불암산코스-☆☆☆노원구,도봉구18.6km8시간 40분-고급📍2코스 - 용마·아차산코스✅★★★광진구,노원구12.3km5시간 10분3시간 55분중급📍3코스 - 고덕·일자산코스-☆☆☆☆강동구,송파구25.6㎞8시간50분-초급📍4코스 - 대모·우면산코스-☆☆☆강남구,서초구18.3㎞8시간10분-중급📍5코스 - 관악·호암산코스-☆☆☆관악구,금천구13.0㎞6시간-중급📍6코스 - 안양천·한강코스-☆☆☆강서구,구로구,금천구,영등포구18.2km4시간 30분-초급📍7코스 - 봉산·앵봉산코스-☆☆☆마포구,은평구16.8km6시간 25분-중급📍8코스 - 북한·도봉산산코스-☆☆☆☆☆☆강북구,도봉구,성북구,은평구,종로구33.7km16시간30분-중급 ​​ 둘레길 | 둘레길 코스2코스-용마·아차산코스 코스 지역 거리 소요시간 난이도 2코스-용마·아차산코스 광진구,중랑구 12.3km 5시간 10분 중급 세부코스정보  둘레길의 2코스로 묵동천, 망우산, , 아차산을 통과하는 코스이다. 산 능선을 따라 산책하는 코스로  둘레길 중 전망이 가장 뛰어난 코스이며, 과 아차산은 정비가 잘되어있는 편안한 트래킹이 가능하다. 특히 아차산은 정비가 잘 되어 있을 뿐만이 아니라 아차산보루 등 역사, 문화자원이 풍부하다. 또한 아차산 생태공원으로 인해 볼거리가 다양하다는 특성이 있다. 코스명 거리 소요시간 ...gil.seoul.go.kr ​ 
등린이가 다녀온 등산 후기 아차산++아차산 등린이가 다녀온 아차산+ 정상 찍고다시 아차산을 통해 내려온 후기입니다!​#등린이아차산아차산정상>정상>아차산하산​아차산 등산로 입구에 주차장이 있었는데최근 공사로 주차장도 없어지는 바람에검색 많이하고 가시는 분들도 있을 것 같아서저의 등산 기록 겸 정보 공유 포스팅입니다 :D​ 아차산 주차구의야구공원주차장특별시 광진구 광장동 520-9 저는 구의 야구공원 주차장에 주차했습니다생태공원 맞은편 쪽으로 꼼수 주차를하는 방법도 있는 것 같았지만 쫄보라서..(근데 많이들 하시는듯,,)​아무튼 합법적인 방법을 찾다가구의 야구공원주차장을 이용했어요ㅋㅋ​✔주차요금 : 약 다섯시간 주차하고6,000원 정도 나왔습니다​✔단점은 아차산 등산로 입구까지900미터 정도 걸어야함ㅋㅋㅋ지도로는 걸어서 18분으로 나오네요​어차피 운동하러 나온거니 준비운동 겸입구까지 열심히 걸어갔습니다!!! 아차산+ 한번에 등산하기등린이기 때문에 사전 정보를철저하게 검색하구 떠났습니다,,​얼마나 등린이냐고요...인생에 등산 횟수를 한 손으로 셀 수 있을 정도~"내가 등린이다, 등산 처음이다, 저질 체력이다"하는 정도가 바로 내 수준임🤗 ㅋㅋㅋ​평소에 유산소 운동을 싫어해서 그런지등산은 늘 힘들어요 ㅠㅠ 지도충이라 지도 첨부해요 :D​1차 목적지 아차산 정상까지!​1번 출발지 : 구의 야구공원 주차장에서 1번 경유지 : 아차산 등산로 입구로 걸어가고지도상 도착지 : 아차산 정상까지 가는 경로예요​정상까지 걸어야하는 거리는 약 2.7km고아차산 정상 높이는 295m로높이로는 많이 높지 않아서 초보 등산러에게추천을 많이 한다고 하는 아차산!​정말 가볍게 등산의 맛을 보고싶다면아차산 정상만 찍고 오는 것 추천 :)​등린이에겐 이정도도 충분하다고 생각해요 ㅠㅠ안힘들지 않음,,,ㅠㅠ​등린이 기준✔아차산 등산로 입구부터아차산 정상까지 1시간 걸림!(중간중간 쉬고, 사진찍은 시간 포함)​ 구의 야구공원 주차장에서 아차산 등산로 입구까지15분 소요 아차산 등산로 입구부터아차산 정산까지1시간 소요  중간중간 이정표를 확인하며 올라갑니다아차산0보루를 여러번 지나가게 됨아차산 정상 쪽으로 계속 따라 올라가면 됩니당​✔아차산 등린이 꿀팁!!보루로 올라가면 높아서 뷰가 탁 트이지만굳이 보루마다 다 올라가지 않아도 된다는 것..옆길이 있다면 보루를 지나쳐 가도 됨ㅋㅋㅋ하산할 땐 무조건 보루 옆길로 슉슉 내려왔어요..ㅋㅋ 미먼 쩔었던 10월 27일... 아쉽ㅠㅠ내려오는 길에 보니 넓게 내려앉았던 미세먼지가그나마 좀 사라졌더라구요 ㅎㅎ 아차산해맞이공원이었던 것 같아요 아차산 정상까지 넉넉하게 1시간이면 가지만등린이는 정신이 없어요,,,그 와중에 포인트 사진은 찍어둠ㅋㅋ아마도 아차산 해맞이공원이었을걸요..?블로그하면서 뭔가.. 기록강박이 생긴 느낌😇아 이쯤.... 되게 힘들었던건 기억나옄ㅋㅋ​갑자기 커다란 바위들을 타고올라야하는 구간도 있구요(북한산만큼 바위산은 아니지만바위구간이 잠깐잠깐 있더라구요!)  정상 도착하기 약 20분 전에요런 탁트인 공간을 만났습니다 :D뷰가 예쁘면 무조건 사진 찍으며 쉬기ㅋㅋㅋ  아차산 정상 도착 10분 전아차산 2보루는 지났던 것 같아요거의 정상에 다다랐더니 뷰가 잘 보임!미먼만 없었더라면 더 멋있었을 가을 아차산 뷰   정상 근처에서 소나무를 배경으로!소나무 군락지(?)가 멋있었져영,,장난꾸러기 포즈로 힘듦을 이겨보기...  드디어 아차산 정상 도착!!가다보면 여기가 정상인가?? 라고오해할 만한 곳이 나오는데조금만 더 가면 비로소진정한 아차산정상 푯말을 만날 수 있어요​등산이 처음이라면 여기까지 온것도 궁디팡팡✨올라온길 고대로 내려갈 수 있었지만 정산까지 정벅해보기로 합니다!​ 아차산 정상부터 정상까지우선 지도상으로 보면 아차산정상부터 정상까지 약 1.5km 거리로 나오네요​아차산 꼭대기에서 출발하기 때문에살짝 내리막도 있고, 다시 오르막도 있어요계단길 코스도 은근 있었습니다​하지만 지옥같았던 청계산 계단보단훨씬 양호하고, 계단 높이도 안높아서훨씬 수월하게 다녀온 느낌입니다,,!​​‼등산 친구들이 저를 빡세게 데리고 다녀서청계산 매봉과 북한산 백운대에 다녀온 경험이 있어요;살아있음에 감사함^^... 등린이는 따라하지 마시오... 아차산 정상을 정벅하고 약간 들뜬 마음으로 정상을 향해 고고!!잠깐 신난 그림자들ㅋㅋㅋㅋ  계단,, 그리고 계단,,,오르락 내리락 하는 코스다보니 계단이 은근 있답니다​21년 10월 27일 기준단풍은  쪽이 더 많이 들었더라구요아직은 얼룩덜룩한 색깔의 단풍잎들  아차산 정상으로부터 1km 걸어왔네요 정상까지는 500m 남았구요!요 지점까지 30분 걸렸어요​중간중간 갈래길이 많았는데요어디로 갈 지 모르겠다면주변의 등산러분들께 여쭤보기!산에는 전문가 분들이 많아서 물어보기 어렵지 않아여~~~서로 길 모르면 잘 물어보고잘 알려주는 산티켓(?) 분위기 ㅎㅎ   정상에 거의 가까워졌어요아차산으로부터 약 40분 정도 걸었던 시점​롯데타워가 보이는 암벽 위에서 사진찍고소듕하게 챙겨온 김밥을 먹었습니다ㅋㅋㅋ  밥먹고 힘내서 용마봉 정상까지!김밥 먹었던 암벽쪽으로부터 10분 정도만에 금방 도착한 것 같아요 용마봉348m에서 끝까지 해낸슈퍼 등린이 인증샷!! 😇ㅋㅋㅋ​✔아차산 정상부터  정상까지약 50분 걸렸어요생각보다 오래걸렸네요...?​이때부턴 지쳐서 속도가 안났나봐요ㅠ1.5킬로미터지만 힘듦 누적 + 계단오르락 내리락 하는 경로였습니다​ 에서 집으로!✔ 대중교통으로 왔다면 에서바로 하산하는 길을 타면 되겠지만주차장에 차를 대고 왔으니다시 차를 데리러가야죠..​에서 짧은거리로 하산해서주차장까지 택시탈까 잠깐 내적고민함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​✔ 하지만 정직하게 다시 아차산을 거쳐주차장으로 가기로 했답니다 ^^;;;​결과적으로 아차산--아차산이렇게 이어지는 코스로 다녀왔구요요렇게 다녀오면 거리가 만만찮아요​위에서도 말했지만 하산할 땐 힘드니까보루는 다 지나치고 아래로 아래로내려가는 길을 찾아 빠르게 내려가기! 이날 다녀온 아차산- 경로 보기 올라갔던 길과 거의 비슷하게 내려왔어요까지 편도 5km 정도로 생각하면 될 듯!  아차산+ 정상까지 올라가는 시간2시간 + 식사 시간 30분합쳐서 총 2시간 30분 소요​ 정상에서 아차산을 거쳐주차장까지 내려가는 시간까지총 1시간 30분 소요​등린이는왕복 4시간 정도 걸려서아차산과 을 다녀왔구요​나이키 어플 약간 오차 감안하고약 4시간 소요 / 총 거리 11-12km 정도걷고 온 것 같아요^^​평소에 산책로 6키로 걸어도 힘든데등산로로 12키로 걸었다고 생각하면ㅋㅋ역시 쉬운 일이 아니라니깐....!(힘들어도 되는거 맞죠...눈물눈물😂) 아차산경기도 구리시 아천동  특별시 중랑구 면목동 아차산과  등린이 등산 코스로많이 추천하는 곳인데요,찐 등린이로서 이것도 쉽지 않았다는....하산할 땐 무릎도 삐걱거리고좀 많이 지쳐있었어요ㅋㅋㅋ​하지만 할만 했다고 느낀 부분은 계단이아주 많은 편은 아니어서 그나마 수월했어요​정말 초초초보라면 아차산이나 한꼭지만 찍고 내려오는 것도 좋을 듯!​저는 집이 가깝지 않아서차를 타고 가는 바람에 주차장부터 걷기도 했고한번에 아차산과 을 다 찍고다시 아차산까지 되돌아오느라 거리가 길었지만​아차산정상-정상-하산이라면거리가 확 줄어들테니까요!!이 경로로 다녀온 동생(얘도 등린이)은수월했다고 하더라구요ㅋㅋㅋ​ 아차산 +  난이도청계산>>>>>>아차+개인적으로 계단지옥인 청계산보단거리는 길어도 아차산,  코스가보다 수월했어요^^​✔평소에 운동도 안했고, 등산이 처음이라면아차산 혹은  정상 한군데만 찍고오시길..(난이도 ⭐⭐)​✔아차산 정상 찍은 후 아직 체력 남아있다면 정상까지 찍어보기 도전!(난이도 ⭐⭐⭐)​✔저처럼 다시 주차 장소로 가야한다면코스가 다소 길어지는 점 감안하세욥!  등산하느라 정신이 혼미했던 와중의기억을 되짚어서 쓰는거라...😇약간 부정확할 순 있지만최선을 다해서 기록해 보았어요 :)​이상으로 아차산과 한번에 다녀왔던 등린이의 후기를이쯤에서 마무리해볼게요!​도움이 되었다면 좋아요💖남겨주시면 감사하답니당 :D​뿅!   #아차산후기 #등린이아차산후기 # #등린이후기 #아차산 #아차산 #아차산주차 #아차산주차장 #후기 #아차산 #등산초보 #쉬운등산 #쉬운산 #등린이 #난이도쉬운산  별별 일상을 다 기록하는 블로그#별별로그 _ [일상 여행 취미 맛집]​ 
아차산 등산코스 :: 아차산역에서 까지 둘레길, 구리둘레길 따라 걷기 초보등산코스 추천 아차산경기도 구리시 아천동  아차산생태공원특별시 광진구 워커힐로 127특별시 중랑구 면목동구리둘레길1코스경기도 구리시 아천동 산42-1 ⛰아차산-📍코스 : 아차산역 - 아차산정상 -  - 구리둘레길 1코스 - 백교저수지🚊대중교통 : 5호선 아차산역 1,2번출구⏳ 소요시간 : 약 2시간 50분  ​안녕하세요, 셔니입니다 !지난 주말에는 오랜만에 #아차산 을 다녀왔어요.접근성이 좋아서 퇴근하고 야간등산으로 주로 갔었는데, 이번에는 오전부터 #둘레길 을 따라 걷는 #아차산등산코스 로 다녀왔답니다.​아차산역에서 시작해 을 거쳐 #구리둘레길 까지 이어지는 코스 , 지금부터 따라오세요  ​시작은 #아차산역 2번출구에서 !1번출구로 나와도 무방해요.​ ​지도에 '아차산등산로입구' 를 치고 찾아가면 돼요.다른 곳에도 입구가 여러개 있는데 저는 여기에서 시작하는 게 제일 편하더라구요.​  ​표지판이 잘 돼 있는 건 아니라서 지도에 목적지를 찍고 찾아가는게 나아요.구불구불 골목길을 지나서 열심히 가줍니다.​  ​짠 -이런 곳이 나오면 아차산 등산코스 입구에 도착한거에요.정상에 없는 아차산 비석이 입구에는 있었군요 ㅋㅋ ​ ​입구에 편의점이 있으니 물과 간단한 먹을거리가 필요하다면 여기서 구매하시면 되구용​ ​준비가 됐다면 본격적으로 걷기 시작 !​ ​입구에서 조금만 들어가면 둘레길 스탬프 찍는 곳이 있어요.올해 목표가 둘레길 완주인데 언제쯤..​  ​둘레길을 따라가는 아차산 등산코스 초반은 울창한 나무 숲길에 옆쪽에 계곡까지 흘러서 산책하듯 걷기 정말 좋아요.아차산 등산코스가 초보 등산코스로 사랑받는 이유인 것 같아요.​ ​이 날은 #그린야크챌린지 홍보 겸 #플로깅 을 하면서 등산했어요.등산객이 워낙 많은 곳이라 쓰레기가 많을줄 알았는데 생각보다 깨끗해서 기분 좋았던 !​   ​둘레길은 중간중간 표지판도 많고, 리본도 눈에 띄는 곳에 걸려있어서 길을 따라가기 쉬워요.​  ​쉬어가는 구간에서 코스도 다시한번 확인해줍니다.​  ​등산코스에 얼음물, 아이스크림 파는 곳을 발견하면 그렇게 반가울 수가 없죠아차산 등산코스에는 곳곳에 아이스크림, 막걸리 등을 파는 분들이 계시더라구요결제는 계좌이체나 현금만 가능해요 !​  ​쉬엄쉬엄 올라가다보니 전망 포인트에 도착했어요.아차산에서는 을 한 눈에 내려다볼 수 있는데요, 이 날은 날이 흐려서 조금 뿌옇게 보이네요ㅜㅜ맑은 날에는 저 멀리 63빌딩까지 보인다고 해요.    ​야간등산을 오면 이 장소에서 색색깔의 불빛이 켜진 의 야경을 감상할 수 있어요.입구에서 2-30분 정도만 올라오면 되는 가성비 초보등산코스에요.​   ​아차산1보루에서는 한강이 보여서 전망이 또 색다르더라구요.땅바닥에 철푸덕 앉아서 사진 남기기 ㅋㅋㅋㅋ​  ​흐린 날씨가 너무너무 아쉬운 뷰 ㅠㅠ​   ​아차산 정상으로 향하는 길 옆으로 노란 꽃들이 피어있어서 길이 너무 예뻤어요.길 너머로는 미사, 강동쪽 풍경이 내려다보여요.​ ​언제 봐도 별거 없는 아차산 정상석 ㅋㅋㅋㅋ그래도 올 때마다 인증샷은 꼭 남기는 것 같아요.​  ​걷는 내내 데크길, 흙길, 돌길이 다양하게 반복돼서 지루할 틈이 없었어요.특히나 엄청나게 심한 경사나 어려운 구간이 없어서 등산 초보들도 가볍게 다녀오기 좋은 것 같아요.​  ​구리둘레길을 따라가는 길에 을 거쳐갔어요.사실  정상을 찍고 가려고 했는데 길따라 무아지경으로 걷다보니 깜빡한..ㅎ​  ​무려 570개의 계단으로 이루어진 깔딱고개를 넘고 나면 둘레길 스탬프 우체통이 있어요.둘레길 인증하시는 분들 !! 잊지말고 스탬프 찍고 가기 ★   ​스탬프 찍는 곳부터는 구리둘레길 1코스 표지판을 따라 걸어줬어요.​   ​구리둘레길은 둘레길에 비해 확실히 길이 덜 정비돼있고 날것?의 느낌이 많이 나더라구요그래도 수풀이 우거진 길을 걷는 분위기가 참 좋았어요.제가 너무 좋아하는 고즈넉한 숲길 분위기, 영상으로도 느껴보세요 :)​  ​너무 분위기에 취해서 걸었을까, 열심히 걷고 있는데 뜬금없이 둘레길이 끝나버리더라구요...?!??원래 계획은 망우산을 넘어 딸기원에 도착하는 코스였는데 중간에 표지판을 잘못 봤는지 백교저수지쪽으로 빠져서 길이 끝나버렸어요.....허허둘레길에서마저 길을 잃는 나란 사람^^​  ​그래도 마침 배도 고프고 슬슬 무릎에 힘이 빠지고 있던 찰나여서, 오히려 좋아~ 하고 큰길을 통해 원래 목적지였던 구리시장까지 걸어갔답니다 ㅎㅎ​비록 중간에 길을 잘못 들어서 계획했던 코스를 완주하지는 못했지만 주말 오전을 알차게 보내서 뿌듯했던 하루였어요!나는 등산에 도전해보고 싶지만 아직 너무 높은 산은 부담스럽다, 주말에 가까운 곳으로 나들이 겸 산책을 가고 싶다 하시는 분들께 추천드려요.이상 아차산 등산코스, 둘레길 구리둘레길 코스 후기였습니다    부지런한 셔니의매일매일의 등산, 여행, 운동 아카이브@sunny_outside._ 셔니(서현)(@sunny_outside._) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,234명, 팔로잉 743명, 게시물 149개 - 셔니(서현)(@sunny_outside._)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​▼ 초보 등산코스 , 둘레길 트레킹 코스 추천 ▼ 북한산 둘레길 1구간 2구간, 소나무길 순례길  트레킹 코스 추천 ꕤ북한산 둘레길 1구간 2구간 소나무길 순례길  트레킹 코스 추천 ꕤ 북한산 둘레길 1구간 : 소나무숲길 ...blog.naver.com 북악산 등산코스,  초보 등산 코스 :: 혜화문 - 말바위 안내소 - 청운대 - 백악마루 - 창의문안내소북악산 등산코스  초보 등산 코스 혜화문 - 말바위 안내소 - 청운대 - 백악마루 - 창의문안내소 에...blog.naver.com 북한산 등산코스 원효봉 ::  초보 등산코스 추천북한산 등산코스 원효봉  초보 등산코스 추천 ⛰ 북한산 원효봉 📍코스 : 구파발역 - 북한산성탐방지...blog.naver.com ​#아차산등산코스 #아차산 #아차용마등산코스 #아차용마 #아차산둘레길 #아차산둘레길 #등산코스 #초보등산코스 #초보등산코스추천 #구리둘레길 #구리둘레길1코스 #아차산구리둘레길 
아차산  등산코스 등산초보 추천! 안녕하세요. 평생 여행하고픈 평생여행자 챨리입니다. 오랜만에  등산을 다녀왔어요. 연계산행으로 많이 가는 아차산 !  아차산! 지하철역에서 접근성도 좋아 뚜벅이도 쉽게 갈 수 있고 제2롯데월드  및 청계산 등 강남의 풍경을 한눈에 담을 수 있는 아차산  등산코스. 특히 코스 자체가 길지도 않고 어렵지 않아 등산초보에게 많이 추천하는 코스이기도 합니다. 그럼 바로 아차산  등산코스를 소개해볼게요~​▶  아차산  등산코스- 등산코스 : 아차산역1번출구~기원정사~아차산~ 용마봉~용마폭포공원~역2번출구- 들머리 : 기원정사 (주소 :  광진구 영화사로11길 41-6)- 날머리 : 용마폭포공원 (주소 :  중랑구 로 250-12 용마폭포공원관리사무소)- 등산거리 : 4.4km- 소요시간 : 1시간30분 (휴식 제외) ▶  아차산  등산코스 : 아차산역1번출구~기원정사~아차산~ 용마봉~용마폭포공원~역2번출구 아차산 들머리에서부터 아차산 정상 찍고  용마봉 정상 찍고 용마폭포공원 방향으로 하산하는 코스로 거리는 약 4.4km 등산시간은 딱 1시간30분 소요됩니다. 중간 중간 휴식을 취하고 사진 찍고 여유롭게 가면 2시간~2시간반정도 잡으면 될 것 같아요.  특별시 광진구와 경기도 구리시에 걸쳐 있는 아차산 높이는 295.7m 이고 특별시 중랑구 면목동에 위치한 은 높이 348m 입니다. 고도가 높지 않고 경사도 가파른 구간은 거의 없어서 어렵지 않게 걸을 수 있는 등산코스입니다.  아차산  등산코스 후기등산초보에게 추천!아차산과 은 지도에서 보시는 것처럼 연계산행을 할 수 있고 등산로도 여러가지로 어디에서 시작하고 끝을 내든지 다양하게 걸을 수 있는 장점이 있습니다. 저는 가장 일반적으로 많이 걷는 아차산역에서 시작하여 역에서 마무리를 하였는데요. 반대로 하셔도 괜찮습니다. 오히려 아차산역쪽에 먹거리가 많아서 역에서 출발해서 아차산역에서 종료한 후 먹거리를 챙겨먹는 것도 좋겠더라고요.  일단 지하철 5호선 아차산역 1번출구로 나와서 기원정사방향으로 걸어갑니다.  기원정사옆 등산로가는길이라는 이정표가 보이죠? 그 골목길로 쭉 따라 올라갑니다.  기원정사 절이 보이고 바로 옆에 등산로입구가 나옵니다.  아차산 등산코스 출발!  가뿐하게 오르막 계단을 총총총 올라봅니다.  해맞이광장으로 향하는 해맞이길을 따라 올라갑니다. 해맞이길 0.7km 소요시간 30분입니다. 그 옆으로는 고구려정길 0.7km 소요시간 30분도 있고 아차산 생태공원쪽에서 시작하는 아차산성길도 있습니다. 코스가 다양해서 다음에는 다른 코스로 걸어보고 싶더라고요.   등로는 경사가 완만한 편이고 소나무가 가득한 길을 지나게 됩니다.  바위가 가득한 등산로를 지나면 해맞이광장 전망대데크가 보이게 됩니다.  아차산에서 바라본 ~ 날씨가 좋으면 제2롯데월드 타워와 청계산 대모산 우면산 등이 보이는데요.  이 날은 제가 오른 아침 시간대에는 이렇게 뿌연 날씨였어요. 에서 하산할때는 비도 살짝 뿌려서 흐리다가 오후가 되니 해가 쨍쨍 맑아졌더라고요. 역시 등산도 타이밍!  날씨때문에 조망이 좀 아쉽긴 하지만 다음에 날씨가 좋을 때 또 다시와야할 이유가 생긴걸로 긍정적으로 생각해봅니다.  국가지정문화재인 아차산 1보루가 보이게 되고요. 아차산 등산코스를 따라 걷다보면 1보루부터 5보루까지 역사의 흔적을 만날 수 있습니다.  3월19일 토요일 때아닌 폭설이 내려 전국이 설산으로 변신해서 난리였는데요. 전 그 다음날 20일 일요일에 올라갔더니 그새 눈은 거의 다 녹아버렸더라고요. 아차산에도 저렇게 눈이 올 수 있나싶을 정도로 눈이 많이 와서 사진으로 본 설경이 정말 멋졌습니다. 19일 토요일에 등산하신 분들은 다들 3월에 찐 겨울왕국 설경을 구경하셔서 즐거우셨을 듯 해요.  아차산 1보루에서 5보루로 가는 길에 보이는 조망. 날씨가 좋았다면 탁 트인 전망을 감상할 수 있었을텐데 살짝 아쉬웠어요. 아차산 5보루는 출입 제한이고 아차산 전망 좋은 곳은 아차산1보루, 3보루, 4보루라고 설명되어 있어요.  빼곡한  도심 풍경. 야경이 볼만할 것 같네요.  아차산 정상은 0.26km,  정상까지는 1.85km 입니다. 거리가 짧은 편이라 등산초보에게도 부담 없어요.  전날 내린 눈이 아주 조금씩 남아있어서 질퍽거리는 구간이 좀 있었습니다.  아차산3보루를 지나서 아차산정상이 나옵니다.  아차산 정상 표지판! 아차산은 왜 정상석이 없는거에요~ 아쉽게 ㅎㅎㅎ  아차산4보루가 보이고 탐방로가 아닌 곳에는 아직 눈이 좀 쌓여있는게 보이죠? 3월에 때아닌 폭설이라니~  아차산 정상을 지나  용마봉으로 가는 길~ 전체적으로 탐방로 정비가 잘 되어 있어서 정말 어렵다고 느낀 구간이 1도 없었어요. 등산을 갓 시작한 등린이 산린이분들! 등산초보 커커커커몬!  정상까지 0.8km. 둘레길 SEOULTRAIL 표식도 보입니다.  제2헬기장, 제3헬기장을 지나 체육시설이 보이면 이제 곧  정상이 보이게 됩니다.  곳곳에 이정표도 잘 되어 있어서 길을 헤매일 걱정할 필요가 없습니다.   정상 용마봉 정상석 등장! 해발348m 반갑다 정상석아~  다행히 정상석 부근에 사람이 많지 않아 기다리지 않고 정상석이랑 기념사진을 바로 찍을 수 있었어요. 럭~키 용마봉 정상석 앞에 셀카를 찍을 수 있게 핸드폰 거치대가 있어서 혼산하는 분들도 쉽게 사진 찍을 수 있어서 좋아요. 그만큼 혼자 오는 사람이 많다는거~  원래 계획은 아차산~~아차산으로 왕복 즉, 아차산 아차산 왔다갔다 하려고 했는데 정상에서 빗방울이 뚝뚝 떨어지는거에요. 하아..날씨가 왜이러나 싶어서 입고간 파타고니아 후디니 바람막이 후드까지 뒤집어쓰고 후다닥 역으로 하산을 결정했어요. 근데 웃긴건 하산해서 밥 먹고 나오니 해가 쨍쨍 ㅋㅋㅋ 왕복은 다음에 하는걸로~  용마폭포공원 방향으로 하산을 해서 역으로 고고!  역으로 가는 길에 내려다보이는  시내 전망! 빼곡하게 주택과 아파트들이 꽉 차있는 도심의 풍경~  시내에서 등산을 하면 이런 도시의 전경을 감상할 수 있는 장점이 있네요. 순토시계로 측정한 아차산  등산코스 거리는 4km 조금 넘고 소요시간 1시간30분 걸렸습니다.  역 2번출구에 도착했어요. 내려오니 입구 앞에 등산배낭을 멘 산객들이 잔뜩 보이더라고요. 이른 오전에 일찍 산행을 하면 붐비지 않아 더 좋습니다. 이상 아차산  등산코스 등산초보 추천 후기였습니다. 그럼 모두 즐산 안산하세요! 기원정사입구특별시 광진구 구의동아차산경기도 구리시 아천동  특별시 중랑구 면목동용마폭포공원특별시 중랑구 로 250-12 용마폭포공원관리사무소  
아차산,  아용아 왕복. 광진구 가볍게 산타기 좋은 코스, 기원정사 들머리. ​아차산높이 295.7m이다. 예전에는 남쪽을 향해서 솟은 산이라고 하여 남행산이라고 불렸다. 아끼산, 아키산, 에케산, 엑끼산 등으로 부르기도 한다. ​지난주 퇴근 후 아차산에 들렀습니다. 아차산은 낮아서 산타기 시시? 할수 도 있다고 생각했던적이 있었는데, 과 연계하여 왕복으로 하고, 거기에 속도를 높여 산을 타면 등력 훈련에 좋습니다. 왕복걸리도 약 7km로 반나절이나 야간 산행하기에 큰 무리가 없습니다. 에서는 남산, 인왕산, 안산 등이 대중교틍을 이용하여 접근하기에 좋습니다. 특히 아차산  코스는 지하철역과 가깝고 하산후 허기를 달래줄 식당들이 많이 있습니다. ​야간산행의 필수 준비물은 헤드랜턴, 또는 랜턴 입니다. 핸드폰 플래쉬도 좋으서 가능은 합니다.​산행의 시작은 아차산역에서 시작합니다.5호선 아차선역 1번출구로 나와서 파리바케트를 끼고 우회적에서 직진합니다.들머리를 기원정사로 하여 산행을 시작합니다. 아차산역1번출구로 나와서 기원정사로 직진합니다.​ 기원정사에서 데크길로 올라갑니다. 데크길 이정표에서 해맞이 공원 쪽으로 올라갑니다. 시작점에서 갈림길이 나오는데 어느쪽가시든 길이 만납니다. 경사가 심하지않고 재미있을 정도 입니다. 등산 경험이 적은신 분에게도 다니기 좋은 길입니다. 아차산의 묘미는 다양함에 있습니다. 산은 작지만, 육산과 암릉의 맛을 조금씩 맛볼 수 있기에 좋습니다. 아차산 용마봉 길은 약간 바위는 있지만 험하지 않기에, 등산화 운동화 어느것을 신으셔도 산행에는 무리가 없습니다. 그래도 되도록이면 운동화보다는  발 보호를 위해 산행 용도로 만들어진 등산화, 트레킹화, 트레일러닝화를 권합니다.저는 이번에 브룩스 칼데라6를 데리고 갔습니다. 발복은 약간 좁게 나왔으나 무리되는 정도는 아니어서 금방 적응을 하였습니다. 쿠션이 좋으나 발목을 잡아주지는 못하기에, 중간에 조금 발목이 꺽이기도 했네요. 해맞이공원 올라가는 중간쯤부터 조망이 보이네요. 롯데월드 타워도 보이고,  남쪽 전경이 보이네요. 서서히 해가 기울기 시작합니다.저녁 노을 아래로 북한산 비봉능선이 펼쳐져 있네요. 아차산 정산. 가볍게 다니기 좋아요. 아차산 4보루 에서 미사리 미사동 덕소를 바라봅니다. 구리둘레길 1코스를 따라가다가 정산 표지를 따라가시면 됩니다.  정상도 500m 정도 남았습니다. 용마봉 정상 입구에 체육시설이 있습니다.  용마봉 뒤의 .다시 아차산으로 향합니다. 나름 내리막이라서 산행이 쉽습니다.  해맞이 공원에서 고구려정을 지나 내려옵니다. 기원정사로 원점회기 했습니다.   아차산  전경이 산행의 수고로움에 비해 좋습니다. 낮에는 구리와 한강이 잘 보이고, 밤에는  야간 시내 전경(시티뷰)이 좋습니다.조금 빠른걸음으로 1시간 40분 정도 걸렸는데, 여유롭게 산행을 하여도 3시간안쪽으로 충분히 산행을 즐길 수 있겠네요.그럼 안산하세요^^​ 
요즘 내 머릿속을 지배하는다.이.어.트 👙✨​극단적인 다이어트가 아닌운동과 식단으로 천천히 하니까아직까지는 스트레스는 없음(다이어트 식단을 많이 먹어서 문제🤣) 주리랑 원래 약속은 캠핑가거나 술먹기로 했는데내 다이어트 계획으로 급 변경된 등산!​장소는  용마봉으로 결정🤍군자역으로 가서 접선했다!인원은 난리까지 총 5명💚 주희언니 차를 타고 출발지점인용마폭포공원에 도착! 용마폭포공원특별시 중랑구 로 250-12 용마폭포공원관리사무소 주차를 하고 걷다보니 폭포공원에 도착도심속에 이런 폭포공원이 ,,,어디 멀리 여행온 너낌이야! 너랑 술을 안먹고 등산을 오다니추억하나 생성이오우리 오래오래 건강하자 주리 덕분에 주희언니랑은오늘 처음 만난 사이!다이어트 꿀팁 전문적으로 잘 알려주는 언닝 멋있오 ,,, 리스펙👍🏻 폭포공원에서 사진찍고 이제 진짜 출발! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가다가 이거할라고 또멈춤너무 재밌어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여운 오주리^^💛 이제 찐 시작을 알리는 #중랑둘레길산이 아니라 #둘레길 이였구나? 초록초록한 풍경을 보니 너무 좋다라는 말이 계속 나왔다.나 늙은걸까?🥹 중간중간 수분보충. 난리도 물마시고 힘든주리,,, 이겨내! 울지마! 견뎌! 한시간 코스로 재밌게 오른 용마봉조만간 찐 등산을 해봐야겠댜알찬 주말 등산 행복했다!🏞  마지막으로 오주리가 만든 릴스쳠부ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​#용마봉 #용마폭포공원 #등산코스#등산로 #등산코스#등린이 #등산 #산악회#취미 #취미생활 #서이추 #서이추환영#일상 #데일리 #다이어트 #주말운동​​​ 
  Hiking ::    아차산    등린이 등산 기록​  오늘은 친구들과 인생의 2번째 등산을 가는 날!" 아차산" 을 등산하로 탕탕 정하고7호선 역으로 출발했따​역 - 정산 - 아차산정산 (아차산3보루) - 광나루역소요시간: 2시간 (중간에 사진+간식+수다까지 3시간!)   ​ 2번 출구로 나오면 "용마폭포공원" 방면으로길안내가 자세히 되어있어서 역에서 등산로를 찾기쉬움! 우리도 아무것도 모르고 갔으나 다들 쉽게 찾아갈 수 있게 되어있다 :)​  ​이렇게 길을 따라가다가 클라이밍 장소, 폭포가 나오면이제 출발 지점에 거의 다다른 것!​ ​등산하기 전에 몸도 풀고 넷이서 잘 올라가자는 마음가짐 한 번 다잡았다ㅋ( 올라가면서 화이팅하라는 말을 10번은 들은 듯^.^)​  ​ 등산 시작! ​찾아가는 길은 어렵지않았고등린이로써 속도만 조절한다면 얼마든지 등산 가능한 코스로" 등산 코스" 로 -아차산 코스를 추천한다​오히려 유명한 관악산 등등 보다는 훨씬 수월하다는 얘기를 많이 했다물론 등린이 입장으로써는 아주~~~편한 등산이다!라고는 못하지만 이정도는 할 수 이찌! 이런 느낌의 코스‼️​ ​ 등산 입구부터  정산까지 2시간 정도면오른 것 같다-! 중간중간 계단과 흙길 , 살짝의 돌길이 있었는데기어 오를 정도는 아니고 둘레길도 가끔은 있어서쉬었다 올랐다 반복해서 오히려 제대로 오른 기분♥️​ ​나의 등산 메이트들물론 속도로 짝이 좀 나눠져서 걷긴했지만그래도 앞에서 기다려줄 때마다 좀 감동을 받았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예전에는 힘쎈 아이였는데 이제는 건강하지 못한 어른이 되었다는 현실이 죠..큼 눈물ㅇㅣ 났지만 앞으로 이 친구들이랑 40살, 50살 까지도등산다니면 너무 행복하겠다 싶었던 하루!​살면서 가장 아쉬웠던 점이 얘네랑 다같이 속초에 가지 못한건데보통은 바쁘면 "못갈 수도 있지~" 라고 생각하겠지만너무너무 가고 싶었던 여행이라 아직도 마음에 남는다​어릴 때 멀리서 자취하랴 눈치보면서 사회에서 썩느라 내친구들 , 나 자신을 제대로 챙기지 못한 어린날이 아쉬움이슬쩍 떠올랐던 순간 •••​오늘  아차산 등산은 대장 , 부대장의 역할이 확실해서안다치고 잘 등산할 수 있었다앞으로도 잘부탁한다🤍​ ​8시에 역에서 출발해서 정상찍고 아차산으로 가면서해가 뜨기 시작했다. 덥긴 했어도 요즘 가을 날씨가 너무 좋아서한 번 더 바라보고싶은 하늘이 계속 되었다​ 등린이가 첫 등산을 간다면 꼭꼭 가을에 가보라고 하고싶다 ​아차산 등산 시작!​ ​에서 아차산으로 내려가는 코스 추천 하고싶다은 등산같은 느낌이라면 아차산은 정말 지나치는 느낌..?​오전에 간다면 해없을때 을 (힘겹게) 등산한 후아차산으로 가볍게 나가는 걸 추천한다특히 아차산 정상은 "아차산3보루" 가 끝이라살 짝 허 무 했 다 ㅠ.ㅠ내려가면서 들리기는 좋은 듯!!!!!​  ​그래도 우리는 꿋꿋히 사진 스팟을 찾아서사진을 남겼다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 서서 찍는데 우리만 엉덩이 버려가며앉아서 찍은 이유좀 >.< 그렇지만 너무 잘나와서 행복♥️ (여기  뷰가 좋다!)​ 어릴때만 할 수 있다는 쌍하트를 우린 했다. ​아차산에서 금방 하산해서 카페에서 좀 휴식하러갔다​ 있소커피특별시 광진구 아차산로75길 26-1 ​광나루역 카페 "있소커피" 라는 곳인데매장도 넓찍하고 음료도 맛있어서 합격‼️​다음에도 또 가자 애두랏♥️🌿♥️ 
 등산 일기2021.04.25 SUN​안녕하세요! 이번주 일요일 아침거의 1년 만에 등산을 하고 왔어요 😃​​  ​6시 출발을 다짐하고 잠들었어요​새벽 5시 30분 알람에 '아 그냥 더잘까?'살~짝 고민했지만 나와의 약속을 위해무조건 일어나는 겁니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  원래는 ~아차산 코스를 가보려 했으나오랜만에 등산임을 감안하여 일단 만 도전!​​​ 아차산 등산코스 정상까지! 햄버거 어린이대공원 놀이기구까지 ♡저엉~말 오랜만에 올리는 포스팅이네요붙잡고만 싶은 요즘 날씨 이제 곧 있으면 추워질텐데 조금이라도 더...m.blog.naver.com ⬆️ 작년 아차산 등산 일기 ⬆️​​​  역에서  등산로까지feat. 아주 자세하게 알려드립니다.​지하철 7호선을 타고 역에 하차합니다.​​ ​ 등산로까지의 길을 자세하게 쓰자고 마음먹은 이유가........​원래 산에 갈때는 등산복 입은 분들따라가는게 국룰인데 ㅠㅠ낮은 산이라 그런지 아무도 안보여요 😨​ 포스팅 찾아 따라가는데2번출구로 ->폭포공원 -> 클라이밍경기장​이렇게 알려주시는데 중간중간 길을 못찾아헤매게 되더라구요...ㅋㅋㅋ 저같은 분들을 위해사진과 설명을 자세하게 써봅니다 😎​​ ​용마폭포공원 : 2번 출구 이지만폭포공원 구경할게 아니라면1번 출구로 나오는게 등산로까지는훨씬 가깝겠더라구요!​첨으로 가시는거라면 폭포공원 구경도할겸저처럼 2번 출구로 나와주시면 되요 👌​​ 역 2번 출구로 나와용마폭포공원 용마등산로 표시 따라가기​ ​ ​ ​계속 화살표가 나와요따라갑니다 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​음..  동네는 언덕이 많더라구요지대가 굉장히 높은데 오르막길도 많아요​​ ​가는길에 예쁜 벽화와  설화까지있었지만 오르막길이라 볼 여유가 없어요​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 헥헥 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ GS편의점이 나오면 우회전​용머폭포공원이 나옵니다!공영주차장도 바로 옆에 있어요차타고 올걸 ^^*​​ ​주차비 5분 100원1시간에 1200원!!​저렴합니다 👍​​ ​주차장을 따라 쭉 걸어서 클라이밍경기장쪽으로 갑니다!​​ ​와..... 멋진 ......​​  실내 클라이밍도 배워보고 싶었는데야외에 있는 이렇게 큰 암벽은 첨봐요과 어울어져서 장관이었어요​​ ​한번 더 봅시다!!​​  그런데 등산로는 어디에 있어요??​​ 클라이밍 경기장 맞은편 나무데크 중랑둘레길(농구장) 표지판 따라가기​뒤돌아보면 나무데크와 벤치가 보여요!​​ ​중랑둘레길 (농구장) 표지판을 따라갑니다​​ ​쭉 갑니다 🏃‍♀️​​ ​농구장을 지나가면 🏃‍♀️​ 중랑둘레길 (용마봉) 따라 정상까지 ㄱㄱ​이때부턴 용마봉 화살표만 보고 따라가면 되요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ첨이라 진입로까지 오는게 생각보다 오래걸렸어요​​ 등산 시작! ​본격적으로 등산을 시작해볼까요 😃​​ 용마봉만 보고 직진돌계단을 올라가요 용마봉 ㄱㄱ​​ ​아직은 할만해!!​초보자 코스라고 해서 운동화 신을까 하다가아차산갔다오고 엄지발가락 쏠림현상때문에힘들었던 기억이 떠올라 등산화 신고 왔어요!​ 오시는 분들 꼭꼭 등산화 필수에요계단은 괜찮은데 넙적한 돌이나 비포장도로같은 구간에서는 발쏠림 현상이 있을 수 있어요미끄럽기도 하구요 ㅜ ㅜ ​​ ​출발지부터 워낙 지대가 높아서조금만 올라와도 시내가 한눈에 잘 보여요 😃​​ 천국의 계단 너가 바로  등산 후기에서 보았던 천국의 계단 이니!!​에는 총 3번의 긴~ 계단이 있다고 해요​  ​WOW​​  ​하늘이 파랗고 날씨가 너~무 좋았어요!더워서 바람막이 벗어 허리춤에 걸쳤고요​​ 왼쪽사진 호이짜? ​​ ​계단 밖 풍경정말 탁! 트였어요 ㅠㅠ​​ ​첫번째 천국의 계단 끝.....!!!잠시 쉬었다 가기로 했어요 😅​​ 수학여행포즈​빠질수 없는 포토타임​​  ​어색한 손과 발..........​​ ​잠시 경치 구경하고 가실게요​​ ​같이 온 언니는 힘들다고 정상에 혼자 갔다오라는 🙄​좀 쉬다가 다시 올라와서 하산하는길에만나긴 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ담엔 정상까지 함께하기로👌​ ​정상으로 가는길첫번째 계단이 끝나고 올라가는 길이아주 살짝 험했어요 ​​ ​가는길에 다람쥐? 청솔모? 발견 ㅠㅠ귀요미 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​와 롯데타워가 보여요!!담날 출근할곳 ^^*....​​ 램블러 어플 ​정상이 얼마 남지 않았어요!!​​ ​가자 가자​​ ​또 계단 시작 🥺​​ ​용마봉 화살표만 보고 가는겁니다​​ ​또다시 천국의 계단​​ ​돌에서 핀 꽃 🌼왠지 뭉클....🥺​​ ​전망대도 있었어요!에서 바라본 ​​  이 맛에 산에 오는거쥬날씨가 다했지만....💕​​ ​조금더 힘을 내서 정상까지!!​​ ​드디어 용마봉에 도착했어요 😆아 인증샷 찍어야하는데.....​​ ​🌲🌲🌲​​ ​오?? 셀카봉대신 거치대가 있어서 가봤는데 뿌러지고 고장났어요 ㅠㅠ​어떡하지... 언니도 없고......​​​​​​​​ ​​  (모르는) 아저씨에게 부탁했어요​언니가 찍은 사진보여줬더니어떻게 저런 포즈를 지을수가 있냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나.. 나도 민망하긴 했어...​​ ​셀카한번 찍고 스트레칭 한번 하고다시 내려갑시다~~~~~​언니가 휴식을 마치고 올라오고 있다고 해서중간에서 만나기로 했어요 ​​ ​천국의 계단을 타고 내려갑니다​​ ​​  ​드디어 만났다!!!쉬다가 물통이 또르르 굴러가서....주울 힘이 없어서... 그대로 빠이...​덕분에 물못마심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​계단은 잘 타고 내려왔는데중간에 뭔가 이상한 느낌이..길이 아닌 것 같은 느낌이......​​ ​램블러 어플 없었으면 큰일날뻔 했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ현재 내위치를 보니 올라왔던 길이랑다른곳으로 열심히 가고 있었어요 ^^​​ ​다시 제대로 길 찾아서무사히 하산 완료!!!!​​ ​먼지 털이 윙~ 해주고 집으로 갑시다​​ ​1번 출구가 훨씬 가깝더라구요!용마 폭포공원을 구경하실게 아니라면역 1번출구로 나오시는것 추천드려요​​  등산 기록 feat. 램블러​왕복 1시간 40분 코스 / 해발 373m주말에 가볍게 다녀오기 딱 좋은 산이였어요!​​​​다음번엔 ~아차산 연계코스로도도전해 보아야겠습니다  😎​​​​- 등린이의  등산일기 끝 - 
 한강의 야경이 펼쳐지는  등산코스 ​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 소개해드릴 곳은, 용마폭포공원에서부터 시작되는  등산코스.그리고  팔각정을 지나  나무데크 & 전망대에서 바라보는  한강의 일몰과 야경입니다.​에서 바라보는 풍경은, 중랑천이 S 자로 굽이 돌아, 한강으로 합류하는 모습이 가히 아름다운데,어떤 풍경이 펼쳐지는지 사진으로 만나 보시죠..^^ 한강이 시원하게 펼쳐지는 일몰과 야경에 오르기 위해서는 역에서 용마폭포공원으로 향합니다.용마폭포공원에서 길을 따라가다 보면  등산로 초입을 찾을 수 있고팔각정 방향으로 가도 되고, 용마봉 방향으로 올라가도 됩니다.​이번에 저는 용마봉 쪽으로 올라가 용마봉 인근 나무 데크 조망명소에서 일몰과 야경을 촬영했습니다. ▲  정상에서 바라본 풍경 용마봉 인근 전망대에서 바라본  풍경.중랑천이 S자로 굽이 흐르고 저 멀리 한강으로 합류합니다.​날씨가 일몰 때 참 좋았던 날이네요.겨울이면 일몰각이 한강으로 떨어져서, 요즘 시기에 가면 한강 쪽으로 해가 지곤 합니다.​촬영일이 여름쯤이라, 이 시기에 일몰은 남산타워 우측으로 떨어지는군요..^^ ▲ 조금씩 지평선으로 카메라를 세팅해두고, 시간이 지남에 따라 조금씩 지평선으로 향하면서 점차 붉게 물들어 불타오르는 하늘이 장관입니다.가시거리, 시정도 제법 좋아 저 멀리 송도 국제도시의 건물들까지 어렴풋하게 보이는 날이었습니다.​에서 송도 국제도시까지 거리가 한 50km 정도 나오네요.그만큼 날씨가 좋았습니다. ▲ 해가 지고 조명이 들어오는 시간 태양의 붉은빛이 남아있고, 도시에도 점차 인공조명이 들어오는 시간.점차 매직아워로 향하는 시간이 아름답습니다.​멍하니 바라보고 있어도 힐링 되는 시간들이죠. ▲ 붉은 노을, 도시에 빛 사진가들이 가장 열광하는 시간바로 도시의 매직아워입니다.​도시의 빛과 자연의 빛이 서로 비슷한 밝기를 가지는 시간이기도 하고하늘색이 파란색부터 붉은색까지 그라데이션 지는 모습이 참 아름다운 시간이죠.​ 뷰가 특별하다고 몇 번 이야기 드렸는데, 조명이 들어오고 밤이 되면 더욱 확실히 보입니다. ▲ 에서 만날 수 있는 풍경들 에서는 남산의 풍경, 그리고 중랑천과 한강의 모습을 시원하게 볼 수도 있지만그 외에도 강남 쪽 풍경과 삼성역의 모습도 만날 수 있습니다.​용마봉 인근 데크라서 잠실은 가려졌는데, 팔각정 근처로 가면 롯데월드타워까지 한눈에 만날 수 있으니 참고하시기 바랍니다^^ ▲ 야경의 절정으로 치닫는다 매직아워를 지나 하늘의 붉은빛이 점차 사그라들 때 즘, 도시의 빛이 더욱 빛나면서 야경의 절정으로 향합니다.한강을 수놓는 대교들의 빛, 동부 간선도로의 빛, 그리고 각각 건물들 저마다가 내뿜는 빛들이 모여 환상적인 야경을 만들어냅니다. ▲ 빼곡한 , 도시. 산 위에서 바라보면 정말 수없이 많은 집들이 있고 많은 사람들이 이곳 에서 살아가고 있다는 걸 느끼게 됩니다.​요즘처럼 부동산 이슈로 말이 많을 때 이 사진들을 다시 보니 더욱 느낌이 색다르긴 하네요..^^모처럼 잘 되길 바라며, 에서 바라본 의 일몰과 야경 포스팅을 마치도록 하겠습니다.​추가로 예전에 담았던 사진도 몇 장 올릴게요.. ▲ 에서 바라본 야경▲ 에서 바라본 야경▲ 에서 바라본 야경긴 글과 사진 봐주셔서 감사합니다. 특별시 중랑구 면목동용마폭포공원특별시 중랑구 로 250-12 용마폭포공원관리사무소  감히  야경 최고 끝판왕이라 부른다남한산성에서 바라본 야경▼▼▼ 아래 사진을 클릭하세요 ▼▼▼ ▲ 사진을 클릭하면 이동합니다 바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서 검색] 사진작가 김대형니콘이미징코리아 지원작가 & 리뷰어LG Mobile & 게티이미지코리아 사진작가HOYA Filter Ambassador월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
​​안녕하세요 ◡̈ 연말에 가기 좋은 등산 코스,  주말에 가볍게 운동하기 좋은 산 ​제가 등산에 빠져서 인왕산부터  산들을 오르고 있는데요! ​쉬운 코스이면서 의 전경을 다 볼 수 있어서아름다운 산을 추천해 드리려 해요 ◡̈​   & 아차산 등산역 2번 출구부터 시작!​ ​블로그에 많이 찾아보니까  - 아차산을 같이 가는 분들이많이 계시더라고요!​​ ​그래서 으로 올라서,아차산으로 하산하는 코스로 결정!역 2번 출구부터 시작했습니다 ◡̈​​  ​초행길이라서 살짝 헷갈렸지만저 멀리 보이는 빨간 도로로 쭉 걸어가면 됩니다!여기서 출발하는 게 일반적이에요.​ ​ 등산로 입구는 다양하게 있어요.자칫하면 이상한 곳으로 갈까 봐  폭포공원을 지나서주차장 쪽 말고 공원 쪽으로 걸어갔어요.​​  ​알맞게 걸어온 것 같아요  ◡̈바로 앞에 폭포가 보였고, 여름에는 시원한 소리와 함께등산을 시작할 것 같네요.​​혹시나 등산 입구를 못 찾으시는 분들은 네이버 지도 앱에서 '등산로'로 체크하고 검색하면더욱 쉽게 찾을 수 있다고 하네요! (★ 참고하세요 ★)​​​ ​조금만 걸어 올라왔는데도의 전경이 쫙 - 펼쳐져 있어요! ​​더 높이 올라가면 더욱 멋진 풍경을 볼 수 있겠죠~?​ ​​그런데 계단이 좀 많아요... 오르는 데 대부분이 계단이라심호흡을 좀 많이 해야 합니다..^^​​ 저 멀리에는 뭐가 있을까.jpg​중간 지점쯤 왔을 때 찰칵너무 멋있어서 한가운데에 있는돌 위에서 찍었어요!​​ ​아차산은 용마봉을 찍고 가야 합니다!용마봉에 도착하면 경유해서 다른 길로 하산하면 아차산으로 갈 수 있어요! ◡̈(용마봉 없이 가는 길은 없다네..)​​ ​계단이 끝날 것 같으면서도 안 끝나요..그래도 힘을 내서 조금만 더 오르면 돼..! ​​ ​풍경은 정말 멋졌어요!날씨가 살짝 흐린데도아래에 있는 아파트와 모든 건물들이잘 보여서 기분이 내심 좋았습니다 ^^​​​ - 용마봉 ( 정상)​드디어  용마봉에 도착! 해발 348m 많이 높진 않네요~​ 등산 코스는 계단이 정말 많았어요.출발하기 전에  간단한 스트레칭하는 걸 추천드려요!등산 스틱이나 등산화 없이도 가뿐하게 오를 수는 있지만,너무 빠르게 가려고 서두르진 않았으면 좋겠어요! ^^​​​ ​자랑스러운 모습을 남기고잠깐 앉아서 쉬면서 귤을 까먹었어요 :)​​  ​그런데진짜 정상은 이곳이라고 하네요?!348M라고 적혀져 있는 돌이 해발 348m가 되는 지점인가 봐요!​지나가는 어르신분이 말씀해 주셔서바로 또 올라갔죠 ㅋㅋ​​ ​이제 에서 아차산으로 내려갈 시간!으로 다시 하산해도 되지만이왕 온 거 아차산도 구경하고 싶어서아까와는 다른 코스를 선택했어요!​​ ​아차산으로 가는 중에길을 헷갈릴 수 있어요... 조심하세요!​아차산 정상은 광나루역방향입니다!다른 길이랑 헷갈리지 마세요 ㅠㅠ​ ​저 멀리 보이는 곳이 아차산 정상이라는데..(어느 세월에 가냐며,,)​그래도 대부분 평지로 이루어져 있어서아까 을 오를 때보다는 확실히 쉬운 코스에요 ^^​​ - 아차산 정상 ​여기가 바로  아차산 정상! ​아차산 해맞이공원은 이곳에서 조금 더 가야 나와요.정상까지 오르는 분들도 계시고,아차산에서 출발하시는 분들은해맞이공원만 들르고 가는 경우도 있다고 하네요 ^_^​​  ​RC카로 대결하는 분들도 계셨어요!넋 놓고 보면 빠져드는 자동차의 세계절벽을 오르는 RC카들을 볼 수 있었습니다! ​​ ​키야 뷰 진짜 끝내주네요! 아차산은 또다시 가고 싶은 곳이에요!낮은 산이라서 언제든지 멋진 뷰를 보고 싶다면또 가고 싶은 곳!​​새해 일출을 보고 싶을 때에도아차산에 가면 쫙 - 펼쳐진 의 전경을 볼 수 있겠어요!​​ ​​저는 롯데타워와 같이 찍어봤는데역광이라 사진이 잘 나오지는 않았어요 ㅜㅜ​그래도 멋진 뷰를 볼 수 있어서 행복했습니다 ˶ ̇ ̮ ̇˶ ​​  ​페어플레이 덕분에 일찍 준비해서 연계산행으로  두 곳이나 다녀오고,​아무쪼록 부지런한 하루로 시작해서 기분이 참 좋았습니다 ˶ ̇ ̮ ̇˶​​ ​아차산 입구 쪽에 거의 다 내려왔을 때쯤먼지 터는 기계도 있어서 신발에 있는 흙먼지를 탈탈-​​ ​ 둘레길로 속하는 곳인가 봐요!​아차산 코스도 있어서 스탬프를 쾅 찍었어요.아차산 시작하는 입구에 둘레길 스탬프북이 진열되어 있어서 둘레길 여행하시는 분들은하나씩 챙겨 가세요 ^^​​  ​ 아차산 원조 할아버지 손두부- 아차산 맛집등산도 열심히 했으니까점심 식사를 해야죠~~ ​아차산 오면 이곳을 많이 찾더라고요.원래 등산 후에는 파전 & 막걸리이지만아차산에 온 이상 그곳의 맛집을 가기 위해원조 할아버지 손두부 가게에 왔습니다 ^^​​ ​저는  처음 와서 몰랐는데같이 온 지인이 여기 웨이팅 원래 잦다고 하네요!​원래 줄 서서 먹는 맛집이라네요~(역시 일찍 일어난 새 만세!)​ ​메뉴는 딱 2가지뿐!골고루 먹어야죠 냠 ˙ᵕ˙​모두부, 순두부 2개, 공깃밥 1개로3명이서 나누어 먹었습니다!​  ​ - 순두부 (4,000원) ​"양이 얼마나 되겠어~"라고 했는데와 직접 만드시는 비주얼인데요?양도 많고 탱글탱글하게 생겼어요 ㅋㅋ얼른 한 숟갈 떠서 먹고 싶네요 :-)​​ ​ - 모두부 (6,000원) ​둔탁하게 생긴 두부에요!마트에서 보는 찌개두부 용보다더 단단하게 생겨서 입안에 넣고 음미하면,​순두부는 녹아서 없어지는 식감이라면모두부는 김치와 먹었을 때 시너지를 발휘하는 느낌 같아요!​​결론은 순두부, 모두부 둘 다 맛있다!공깃밥은 제공해 주시는 무채와 비벼서두부를 한 점 올려서 먹으면 더욱 감칠맛이 Up ​  ​ ​두부를 맛있게 먹고 떡볶이 이야기가 나와서아차산의 시그니처인 신토불이 떡볶이 가게에 왔습니다!​​연예인 한지민 님도 자주 드신다는 그 유명한 곳!얼마나 맛있길래 다들 칭찬을 하는지 아주 궁금했어요!​ ​(위 상단 사진 ↑) 맞은편은 먹고 가는 곳이고원래 가게는 포장만 하는 곳 같아요!​​ ​키오스크로 주문하면 주문과 동시에바로 포장해서 주십니다.회전율이 높아서 금방 받을 수 있어요.​​떡볶이 가게에도 사람들이 적어서5~10분 내로 떡볶이를 포장해 주셨어요 :)​​ ​나오기 전에 찍은 떡볶이 비주얼..집에 포장해서 가져갔는데사진을 못 찍었어요 ㅜㅜ​ 떡볶이 1인분 + 만두 + 어묵 세트에핫도그를 추가해서 총 5,000원어치 포장했습니다!​​후기를 말씀드리자면,일단 너무 매워요 ㅠㅠ (사실 제가 맵찔이라..ㅎ)핫도그, 만두랑 같이 먹으면 괜찮은데떡볶이랑만 계속 먹으면 많이 매웠던 기억이 있어요.그래도 감칠맛이 더해져서 맛있어요 ◡̈​​  ​궁금하신 점은 인스타그램 DM이나 댓글 부탁드려요! 오늘도 행복한 하루 보내세요! ◡̈​instagram @sun_silllver98  이혜은(@sun_silllver98) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,148명, 팔로잉 894명, 게시물 211개 - 이혜은(@sun_silllver98)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
아차산 등산 코스 까지 주말 일상도 조금씩 변화되고 있는 요즘 매년 이쯤 되면 제주도 여행을 가거라 해외여행을 다니고 있을 시즌 하지만 코로나19로 인해 바뀐 현 상황토요일, 일요일 이틀 동안 아차산을 다녀왔다집에서 가까운 거리에 아차산이 있기에 토요일은 구리 출발 형제 약수터 찍고까지 갔다가 다시 구리로 내려오는 코스로 일정을 잡아서 다녀왔습니다일요일은 버스를 타고 고구려대장간마을로 해서 아차산을 오르는 코스로 다녀왔습니다 사진은 일요일 아차산 등반코스 사진입니다​​   ​버스에서 내려 고구려대장간마을로 걸어가는데 사람도 없고 한적해서 좋았는데막상 고구려대장간마을 입구에 도착하니 어린아이부터 나이 드신 어르신까지엄청 사람들이 많았습니다구리 쪽에서 아차산을 가면 이렇게 사람들이 많지는 않은데  쪽에서 오시는 분들도 많아서 일까 정말 많았습니다​​  사람들이 많으니 당연히 마스크는 기본으로 착용을 해야 하는데 삼분의 이 이상이 마스크를 착용하지 않아서 깜짝 놀랐습니다방심하면 안 되는데 왜 이럴까 ???하지만 우리 부부는 마스크 100% 착용을 하고 아차산 산행을 했습니다산에서까지 굳이 마스크를 써야 하냐는 사람들도 있지만 사람들이 많지 않고띄엄띄엄 있으면 안 써도 되겠지만 어제는 정말이지 사람들이 엄청 많아서안 쓰고는 안 되겠더라고요 꼭  착용 필수였습니다​​​  아차산은 도심 가까운 거리에 있기에 사람들이 많은 찾는 곳이기도 합니다그러하기에 더 조심해서 마스크를 꼭 착용하면 좋겠습니다특히 산악회 다니시는 분들 우르르 몰려다니면서 시끄럽게 떠들고 마스크는 쓰지 않아서걱정이 됩니다 그중 누구 한 명이라도 확진자가 나오면 큰일이지 않습니까제발 부탁합니다 마스크를 꼭 착용해 주세요아차산 출발하여  찍고 하면 시간이 약 3시간 정도 소요되는데점심까지 먹으면 더 걸리 수도 있고 더 짧게 시간이 걸리 수도 있습니다 사람마다 걷는 속도가 다르기 때문이죠​​  ​날씨가 맑아서 공기도 좋아 보였지만 막상 올라가서 보니 미세먼지 때문이겠죠멀리 보이는 고시 약간 뿌옆게 보였습니다아차산은 시간 여유 있으면 자주 가는 곳입니다산이 그리 높지도 않고 흙길도 되어 있어서 걷기 좋은 산이지요조금 욕심을 부리면 까지 갈 수도 있으나 더운 여름 지치기 싫어서 은다음에 가기로 하고 구리 쪽으로 내려오기로 했습니다​​  옹기종기 모여서 도시락으로 점심을 먹으시는 분들도 계시고 산악회에서 오신 분들은음식을 엄청 많이 준비해서 넉넉히 앉아서 나뉘어 먹는 모습을 보니 좋았습니다우리는 10시쯤 출발하여 1시쯤 내려와서 점심을 사 먹기로 했기에 물만 각자 한 병씩 가지고 올라갔습니다 500M 한 병이 조금 부족 날씨가 더워서 물을 많이 먹게 되어서 부족했으나 적당히 조절해서 먹었습니다공기 좋은 아차산 도심에서 쉽게 갈 수 있는 곳이기에 환경에도 신경을 씁시다당 떨어지면 사탕이나 초코바 같은 것들을 드시는 것은 좋으나 봉지는 자신의 주머니의넣어서 내려가면 얼마나 좋을까요곳곳에 사탕 봉지 초코바 봉지들이 떨어져 있어서 보기 싫었습니다아이들도 많이 오는 곳이기에 어른인 우리가 먼저 실행합시다쓰레기는 가져가는 걸로요!!!!​​​    내려오는 중간에 산딸기를 발견 햇살에 잘 익어가는 딸기가 신기해 사진 한 장 찍고한숨 돌려서 멀리 바라보니 아차산에 오길 잘 했다는 생각이 들었습니다집에만 있었으면 하루 종일 티브이를 친구 삼아 열심히 먹고 보고만 했을 건데이렇게 나오니 맑은 공기도 마시고 걷기 운동도 하고 푸르른 산을 바라보니이보다 좋을 수는 없다 지금 이 순간만큼은~~~     아차산 사람 많은 곳에서는 사진 찍는 것 자체도 민폐인 거 같아서 인적이 조금 뜸한 곳에서만 사진을 찍어서 그런지 초록 초록이 너무 좋습니다까지는 못 갔었지만 다음 기회에는 꼭 한번 도전하려고 합니다매번 갈 때마다 산속에 이미지가 달라집니다초록이 싱그러운 지금 돌아오는 주말에 캠핑을 떠나지 않으면 다시 아차산을 걸으려고 합니다 가까운 곳에 좋은 산이 있어서 너무 좋습니다  ​ 
산책같은 등산이 좋은 곳.  오래간만에 등린이 아내의 최애 등산코스가 있는 아차산과 을 걸었다.언제 걸어보아도 눈누난나 쉬엄쉬엄 산책 같은 등산이 좋은 곳.이런 재미 때문일까? 어쩌다가 아내의 최애 등산코스가 되어 이날도 그 길을 걷게 되었다.​동네 뒷산 같은 분위기, 그러나 나름 뷰가 멋진 길.그날은 어떤 모습이었을지 아차산 어느 주차장을 출발하여 으로 가즈아~~!!   산책 같은 등산 재미가 좋은 곳.아차산 -  연계 등산코스 제원세부 등산코스는 아차산 생태공원 앞 어느 노상 주차장(?)을 출발하면서 산행을 시작하여 - 동행숲길 - 산성길 - 범굴사 - 정상 - 4보루 -  길 -  정상 - 다시 주차장으로 내려가는 길이다.등산 거리는 7.4Km.소요 시간은 3시간 7분.난이도는 산책을 좋아하시는 분이라면 누구나 걷기 좋은 코스이다.   산책 같은 등산의 재미가 있는 곳.  아차산을 찾을 때마다 가장 큰 걱정거리는 애마 주차 공간이다.생태공원 주차장을 공원으로 바꿔버리는 바람에 주차할 곳이 없어진 지금.그날도 무단으로...!!그날 산행은 그렇게 시작되었다.​​​ 1. 주차는 어디에?주변에 주차장이 있다고는 하는데, 어디에 있다는 건지?그날도 무단 주차를 하면, 예고 없이 견인될 수 있다는 경고에도 불구하고 이곳에 애마를 주차하고 산행을 시작하였다.​​​​ 생태공원 입구 옛 주차장 자리에는 호랑이가 한 마리 있다.이런 곳을 그냥 지나칠 수 있나?인증 사진 몇 장을 담으면서, 올해도 정말 즐겁고 행복한 일들만 가득하기를 기원해 보는 시간을 가져보는 여유.그날 산책 같은 등산은 이렇게 시작되고 있었다.​​​​ 2. 생태공원 앞에서 정상 - 4보루로 가는 길오늘 등산코스는 동행숲길을 따라 걸으면서 출발~~!!동행숲길 데크로드를 따라 걸으면서 발견한 "웃으며 살자" 배너.제발 이렇게만 살았으면 좋겠는데...!!​​​​  데크로드를 따라 걷다가 방향을 잡은 곳은 산성길이다.정말 몇 년만에 걸어보는 것 같다. 보통은 고구려정으로 이어지는 길을 걷곤 했었는데 말이다.​이렇게 ㅉ~~ 욱~~​​​​ 산성길을 따라 걷다고 다시 모든 길이 합류하는 위 사진 삼거리에 도착하여서는 어느 방향을 걸어볼까를 잠시 고민해 본다.그대로 직진하면 해맞이 전망대로 오르는 길이고, 오른쪽으로 이어지는 길을 따라 걸으면 시원한 한강뷰와 함께 걷는 길이다.​우리가 선택한 방향은 한강뷰를 보면서 걷는 길.ㅉ~ 욱~~범굴사를 지나면 살짝 암릉 구간이 나오고, 암릉 구간을 오르면 다시 편안하게 정상으로 이어지는 길을 걷게 된다.​​​​ 아차산 등산코스를 무심결에 걷다가 보면 정상을 그냥 지나칠 수 있다.정상이라고 하기에는 너무 평범해 보이는 곳.하지만 조금 유심히 걷다가 보면 저곳이 정상임을 안내하는 안내판을 볼 수 있으니, 이곳에서는 인증 사진 몇 장을 담아 가는 여유를 가져보자.​​​​  정상을 출발하여 마지막 남은 구간은 4보루까지 이어지는 길이다.정상에서 4보루까지 거리는 300m 정도 되나?​4보루에 올라서는 그냥 리턴하여 주차장으로 향하고 싶었지만, 여사님께서 까지 가자고 하시네...!!어쩌겠어 시키면 시키는 대로 해야지...!!​​​​ 3. 4보루에서 -  정상으로 가는 길  4보루에서  정상까지 거리는 대략 1.1Km 정도 된다. 4보루에서 정상까지 이어지는 길은 역시 산책 같은 등산이 좋은 길이며, 쉬엄쉬엄 눈누난나하면서 걸어가면 된다.​​​​  정사까지 이어지는 길에서는 뭐 특별하고 조망하거나 사진으로 담을 만한 그런 것은 없는 것 같다.그냥 정상을 향해 고~~​​​​  정상에 도착하여서는 여느 때와 마찬가지.일단 정상석 인증을 하고 잠시 주변을 조망하는 시간을 가져본다.그러나...!!그날 날씨는 미세먼지 가득한 날이라 별로 뵈는 게 없네...!!​​​  정상의 모습을 영상으로 담아보면 이렇다.​정상에서 주변을 조망하면서 잠시 시간을 보내고서는 다시 애마가 주차되어 있는 방향으로 하산을 시작하였다.​내려가는 길 코스는 고구려정, 그리고 카페가 있는 곳이다.​​​​ 4. 하산, 그리고 커피 한 잔 정상을 출발하여 아차산 생태공원으로 이어지는 길을 따라 ㅉ~~ 욱~~​고구려정으로 이어지는 암릉 구간을 걸어내려가다가 보면 카페 하나를 발견하게 된다.​​​  아차산에서 산행을 할 때면 언제나 들르는 곳.그날도 이곳 카페에 들러 산행을 마무리하면서 따뜻한 아메리카노 한 잔의 여유를 만끽해 본다.​​​  마치며​오늘 창밖에는 눈이 내리고 있다.눈이 내리는 날이면, 겨울 왕국 여행이 생각나는데, 어느 산으로 떠나볼까?​...끝.   아차산경기도 구리시 아천동  특별시 중랑구 면목동 ​ 
새벽 6시, 가평 연인산 가려고 맞춰 놓은 알람에 깬 것 까지는 좋았는데, 잔뜩 흐린데다 안개인지 미세먼지인지 뿌연 하늘에 나서길 포기해야 했다. 그래도 1,000m 넘는 산인데 이런 날씨 가는게 아깝다는 생각에서다. 나서지 못하는 아쉬움과 땀 좀 빼고 싶은 욕구에 더해 점점 개이는 하늘은 느긋하게 골프 중계나 보자는 나를 흔들었고 결국 중계가 끝난 오후 4시에 집을 나서고 만다. 이 시간에 다녀올 만한 곳으로 아차산으로 정했고, 이왕이면 땀도 좀 나고 등산하는 맛도 나는 '아차산둘레길을 걷다 에 먼저 오르고 아차산으로 내려오는 코스'로 정했다. 개인적으로 아차산/ 코스중  가장 좋아하는 코스다.(2022년 4월 24일)  ● 코스 : 광나루역 → 아차산입구 → 긴고랑공원  → /용마봉 → 아차산정상 → 고구려정 → 광나루역● 소요시간 : 2시간 50분(오후 4시 13분 - 오후 7:04분)● 거리 : 9.24km(14,917걸음)  record by 삼성헬스걷기기록삼성헬스걷기기록 ​​오후 4시 13분 출발출발은 광나루역 1번 출구.  1번출구로 쭉 올라가다 둘레길 이정표 따라 우측으로 빠져 광장중학교 끼고 좌측길로 구불 구불 가다보면 좁은 골목길도 지나고, 주말농장도 지나면 아차산 입구가 나온다. 정 모르겠으면 그냥 앞서가는 등산객 따라 가면 된다. 이곳으로 지나는 등산복 차림 사람들은 십중팔구 아차산에 간다.  ​​​​아차산 입구.여기저기 뽀송뽀송한 연두빛 잎새에,  울긋 불긋 뽐내는 꽃에 저절로 흥이 난다.  아차산생태공원입구특별시 광진구 광장동 ​​​​​16시 29분 아차산둘레길 입구.약 200m 쯤 오르다 보면 갈림길이 나오는데 직진하면 아차산 방향,  좌측은 아차산 둘레길이다. 일단 우측으로  ​​​​​편안한 데크길로 옆으로 새지 말고 그냥 으로 직진! ​​​​​​어허~ 피할 생각이 없나 보구나. 갈길 바쁘고 아쉬운 내가 피해야지~ ​​​​​중간 중간 데크길이 끊기기도 하지만 무난한 길이다. 본격적인 산행전 몸푸는 구간이랄까?   ​​​​​16시 52분 긴고랑공원광나루역에서 대략 40분 걸렸나 보다. 긴고랑계곡특별시 광진구 중곡4동 143-130 ​​​​긴고랑 공원 윗길로 따라 가다보면 가는 이정표가 나온다. 이제 부터 땀 좀 빼야 하는 본격적인 산행구간이다. ​​​​​​지금까지가 편안한 둘레길 이었다면 지금부터는 가파른 오르막이다. 힘들지 않은 산은 없다더니 헉헉거리며 오르고 나면 산에 오른 맛이 난다.   ​​​​​​자꾸 오르게 되는 이유라면? 이 순간이다. 세상을 내려다 보는 이 순간.. 좋다!  ​​​​​​봄 산행의 표미는 땀을 씻어내는 청량한 바람과 짙은 채도의 색의 조화.   ​​​​​​연두색 봄은 높이에 따라 채도를 달리하며 온 산을 을 덮고 있다. 동시에 다 가질 수없나? 뿌연 세상. 저것도 봄이겠지?   ​​​​​​ 전망대에서  ​​​​​한참 오르고 나면 편안한 능선길도 나온다.  ​​​​​​내가 저기를 올라왔단 말이지? 뿌듯함도 산에 오르는 이유가 된다. ​​​​​​17시 42분   용마봉(348m)  특별시 중랑구 면목동 ​​​​​​아차산 방향으로 하산 ​​​​​​곧 가야할 아차산 능선이다.  ​​​​​​아차산 4보루  ​​​​​​18시 10분. 아차산 정상(295.7m)정상표지가 있긴한데, 다른 산의 정상석과는 달라 자세히 보지 않으면 지나치기 쉽다.  ​​​​​​아차산 3보루. 최고의 전망명소다. 특히 야경이 끝내주는곳이다.  ​​​​​​​​날씨만 괜찮다면 노을 구경까지 하려했더만..........잔뜩 흐린 하늘에 가려 영 ㅜㅜ  아차산경기도 구리시 아천동   ​​​​눈에 보이는 것  만분의 일도 안되지만...감흥이라도 남기고 싶어 동영상을 찍게 된다.  ​​​​​ ​​​​​​고구려정 아래  길고 커다란 암반 지역, 한반쯤 앉아 쉬어가는 아차산의 명소이기도 하다. 나도 잠시 세상을 내려다 보며 상념에.....  ​​​​​​다시 갈림길. ​​도대체 봄의 속도를 가늠할 수없다.긴 겨울 가뭄 핑계로 더디게 오는가 싶더니 순서도 없이 한꺼번에 꽃을 피게 하는가 하면 동시에 연두빛 잎으로 꽃을 밀어내고 있다.어제 다르고 오늘다르고, 아니 아침 다르고 저녁 다르다더니....가히 종잡을 수 없는 빠른 속도에 덩달아 내 시간도 도망치듯 달아난다. 뭣이 그리 급하다고? 봄아~ 좀 쉬엄 쉬엄 가자꾸나~​​아~ 가보시면 아시겠지만  '아차산둘레길을 걷다 에 먼저 오르고 아차산으로 내려오는 코스'적당히 땀도 나며 등산하는 맛도 나고  뷰도 좋고 가성비 최고의 코스랍니다..​​​글/사진. 하늘소리사진 갤럭시S8​​#아차산 # #초보등산코스 #아차산등산코스 #등산코스 #아차산연계산행 #아차산등산코스 #광나루역출발아차산코스 #아차산둘레길 #여행인플루언서 #하늘소리 #등산일기​ 
 정상에서 아차산 정상 오랜만에 아차산을 올라 으로 하산하는 코스로 가봅니다.​아점으로 아차산역에 원조할아버지순두부를 먹고 등산 후 ​이른 저녁으로 건대입구역에 있는 송화산시도삭면으로 마무리하는 일정이여요.​자주 가지 않은 곳이라면 이왕 등산간김에 맛집을 다 쓸어버리리다! 의 마음으로 갑니다. ​  등산 후 맛집을 찾으신다면 ​요 코스 강력 추천해요♡ ​단! 대중교통 이용!  아차산  등산코스 지도(ft.맛집지도포함)출발: 아차산 1번 출구- 원조할아버지순두부- 만남의 광장- 고구려정- 해맞이광장 - 아차산 ​하산: 아차산- ( 3보루)- 정- 역​*총 산행시간: 넉넉히 3시간♡ 아차산- 까지의 등산 코스 아차산 1번 출구에 내려서 원조할아버지 손두부를 먹고 산에 올라서 만남의 광장에서 고구려정으로 이 깔딱고개를 올라갑니다.  ​아차산 정상을 지나  3보루로 이동 정을 지나 역으러 하산하는 코스여요.​떠나보겠슴당! ​  ​#원조할아버지손두부 ​아차산 1번역을 나와 신토불이 떡복이점을 지나 시장골목을 뚫고 빠르게 갑니다.​역시 웨이팅!  원조 할아버지 손두부 웨이팅은 항시 길지만 금방 금방 빠지기도해요   모두부 6,000원 순두부 4,000원 공기밥 1,000원​밥은 무생채와 순두부와 쓱쓱 비벼서 뚝딱!​모든 막걸리 2,500원 여름 콩국수 6,000원. ​가격 짱인데다 맛은... 정말이지 최고!  사람들이 너무 많아서 실내를 찍기가 정말 어려울 정도!​ 이 흐뭇함을 엄지 척으로 대신합니다 ㅋㅋㅋ  모든 막걸리가 2,500원인것에 감동이야요.​아점인데다 산행을 해야하기에 한병으로 참고... 올라갑니다~​이때 시간이 12시 30분~ 원조할아버지손두부특별시 광진구 자양로 324 1층동의초등학교후문특별시 광진구 구의동 원조할아버지손두부를 지나 아차산 올라가는 길은 여러군데이지만 ​동의초등학교 후문을 지나 공원관리소 앞에서 입산하기로 합니다. ​(동의초등학교 후문은 주말에 개방하구요, 주차가능해요)  깔딱고개를 올라 #고구려정을 만납니다.  ​ 전망이 좋은 숲길. 아차산 능선을 따라 살랑 살랑 걸어요. #아차산 4보루  공간이 넓고, 능선이 좋아서 등린이에게 딱 좋은 아차산 아차산 정상을 지나  아차산 4보루 아차산 4보루을 지나면  이제 으로 올라가게 됩니다. ​#아차산지도 #아차산 가는 방법 지도 ​ 아차산 4보루를 지나 ​제 2 헬기장을 거쳐 ​ 정상을 향해 걸어요. ​ ​#역 가는 길 지도  ​ 역을 보고 걸으시면 되어요~ 바람이 많이 부네요.​#클라터뮤젠#클라터뮤젠아신야 내사랑 클라터뮤젠 아신야를 꺼내 입고 하산합니다ㄹㅇ 용아산정 아차산보다는 이 살짝 거친 느낌이지만  하산 길 계단이 잘 되어있으니 천천히 안전하게 내려오시면 역 코오롱 하늘채 아파트를 지나역에 도착하게 됩니다. 청명에버빌특별시 중랑구 로36길 33-11역코오롱하늘채아파트특별시 중랑구 로 210역 7호선특별시 중랑구 로 227 건대입구역 송화산시도삭면 커다란 밀가루 반죽을 도마 위로 올리고 도삭면 전용칼로 썰어 끓이는 면을 말해요​ 밀가루 반죽 덩어리를 통으로 썰어서 만들어낸 국수이기 때문에 보통의 국수요리에 비해 면의 길이가 짧다.​ 도삭면 전용 칼은 보통의 칼과 달리 얇은 판 모양을 하고 있어요.역이 7호선인지라.​평상시 다시 가고싶었던 건대입구역 ​송화산시도삭면이 오늘의 마무리 일정입니다.  도삭면에 고수!!!!   청경채 추가  가지튀김에  쇼마이!!​정말 맛난 송화산시도삭면. ​꼭 가보세요. #송화산시도삭면 2호점  건대입구역 6번 출구에서 나와서 먼저 만나는 곳이 2호점(브레이크 타임 15:00- 16:00)​#송화산시도삭면 1호점 안쪽으로 더 들어가면 1호점을 만나는데 이 곳의 브레이크 타임은 (16:00-17:00)더라구요.​15시 45분에 입장하여 주문 완료!1호점에서 브레이크 타임이라 주문 받지 않을 때 조용히, 맛나게 먹었슴당~​ 정신없이 먹느라 면도 찍지를 못했네요 ㅜ ​내사랑 고수♡♡♡ 송화산시도삭면 : 네이버방문자리뷰 923 · 블로그리뷰 1,271naver.me ​폭풍흡입 후 집으로 고고~~ ​등산과 맛집을 함께 해결할 수 있는 코스!​저도 오늘 처음 시도해 본 코스인데 ​정말 흡족한 스케쥴.​늘 그렇듯 스스로를 폭풍 칭찬합니다.   ​꼬오옥 도전해보시와요~​#아차산등산코스#등린이초보등산코스#맛집지도 
