1편에 이어서 호텔에서 푹 잠을 못 잤던 저는 원래 기상 시간이었던 9시보다 30분 정도 먼저 일어나 씻고 나갈 준비를 했었습니다.  다음날 아침이 되어서야 찍은 숙소 사진... 그것도 제가 아닌 친구가 찍은 사진 일부분입니다.​아무튼 친구들이 씻고 준비할 동안 저는 다음 장소이자 마지막 장소를 가기 위한 준비를 하고 있었습니다. 다음 장소는 바로 롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 여깁니다. 롯데월드타워는 제가 가자고 해서 가게 됐습니다. 제가 초등학교 이후로는 전망대를 간 기억이 없기도 하고 그때도 제대로 구경을 하지 않아서 롯데월드타워 스카이라인을 꼭 가고 싶더라고요. 친구 중 한 명이 고소공포증이 있으나 그건 제 알 바가 아니죠. 그리고 그렇게 심각한 고소공포증도 아니라서 괜찮을 거라고 봤습니다. 여차하면 아쿠아리움도 가고 싶긴 했으나... 제 체력이 버틸 수 없을 것이라고 예상하여 스카이라인만 갔습니다.​제가 롯데월드타워 스카이라인을 예매할 때 T 멤버십을 사용했습니다. 제가 할인받을 수 있는 것 중 가장 할인율이 높았습니다. 실은 이런 할인이 있어서 가는 것도 있죠. 아무튼 T 멤버십으로 할인(정확히는 결제한 금액만큼 적립)을 하여 예매했습니다.​10시 좀 넘어서 버스 타고 롯데월드타워로 이동했습니다. 그리고 롯데백화점을 통해 롯데월드타워로 이동하려고 했는데... 코로나로 인해 출입문이 막혀있더라고요. 그냥 정직하게 가도록 합시다. ​그것이 아니라도 롯데월드타워 스카이라인을 가는 길은 생각보다 복잡했습니다. 롯데월드타워에 들어가서 지하로 내려가고 나가서 왼쪽으로 가야 하더라고요. 약간 길을 헤맨 다음에 롯데월드타워 스카이라인을 들어갔습니다.​스카이라인은 바로 전망대로 이동하는 것이 아니라 포토존과 전시회를 구경한 다음 엘리베이터 타고 전망대로 이동합니다. 그런데 약간 스포방지 겸해서 사진을 안 찍어서... 밑에 사진은 스카이라인 올라가는 엘리베이터 가는 길에 찍은 친구의 사진입니다. 제가  관련 글 쓴 것이 강릉 이 처음이자 마지막인데 그게 2년 반쯤이니... 아무튼 대신 스카이라인에서 찍은 사진을 어느 정도 찍었습니다. 세상이 아주 작은 미니어처 같아서 신기했습니다. 포토존도 여기서 찍은 사진이 가장 마음에 들더군요. 가장 내가  왔다는 걸 증명할 수 있는 포토존이었습니다. 그 외에 식당과 카페, 기념품 가게 등이 있습니다. 다만 밖에 나갈 수 없더군요. 그게 날씨 문제였는지 코로나 문제였는지 기억이 안 납니다.친구들도 즐기면서 롯데월드타워 안에 나름의 포토존에서 사진을 찍고 작아진 세상을 보며 신기해했습니다. 지금 생각해 보면 정말  사람이 맞나 싶을 정도로 말이죠. 고소공포증이 있는 친구는 다행히 바닥이 강화유리로 되어있어서 괜찮다고 했죠. 아마도 흔들 다리 같은 걸 생각했던 것이 아닐까 싶습니다. ​그다음 식사를 갔는데... 워낙 의견이 안 맞아서 고생하다가 결국 에 있는 푸드코트를 가게 됐습니다.저와 친구 한 명은 일본 라멘을 먹었습니다. 친구는 면 추가를 시켰는데 괜히 시켰다고 말할 정도로 양이 많았습니다. 반면 친구 한 명 스테이크 도시락을 시켰었는데 양이 적었습니다. 그래도 맛은 괜찮았다고 했죠. 저희 라멘을 먹고 난 뒤 친구가 에 아쿠아가든이라고 아쿠아리움 겸 카페가 있다고 하여 갔습니다. 푸드코드에서 나와서 바로 오른쪽에 있더군요. 아쿠아가든카페 롯데월드타워점특별시 송파구 올림픽로 300 지하1층 아쿠아가든카페 사실 이때쯤 저는 다 귀찮았습니다. 일하면서 운동을 전혀 안 해서인지 체력이 저질이더군요. 어쩌면 스카이라인에서 많은 사진을 안 찍었던 것도 힘드니까 안 찍었던 것이 아닐까 생각해 봅니다. 매우 큰 카페에 어장이 깔려있다고 생각하시면 편할 듯합니다. 관리도 잘 되어있고 다양한 물고기가 있었으며 심지어 작은 거북이도 있었습니다. 여기에 기념품 파는 곳이 따로 있는 등 작은 아쿠아리움이라고 봅니다. 그렇다 보니 음료값이 기본적으로 꽤 비쌉니다. 그런데 사진을 별로 안 찍었더구요...​여기서도 저희는 길게 대화를 하고 저희는 지하철로 집으로 돌아갔습니다.​에서 살지만 정작 에 대해서는 전혀 모르는 저에게 마곡역에서 나올 때부터 모든 게 새로웠고 의외로 이동 시간이 오래 걸린다는 게 놀라웠습니다. 언제 한 번 다른 곳으로 또 한 번  을 가도 나쁘지 않겠다는 생각이 듭니다.​부족하지만 긴 글을 읽어주셔서 감사합니다. 
우리동네에는 높은 건물이 없어요. 할머니댁에 갈때면 63빌딩 보며 높다고 신기해하며 쳐다보곤해요.63빌딩보다 더 높은 건물이 있다고했더니 가보고싶다해서 이번 아이와 에서 롯데월드타워에 가보기로했어요가기전부터 ~하면서 어찌나 노래를 불러대던지...안가면 안될거같아 얼릉 예약했어요 롯데월드타워 전망대 할인받아 저렴하게 구매하기롯데월드타워 할인정보를 찾다 예약한 kkday, 정말 저렴하게 스카이 전망대를 예약할 수 있었어요정가는 1인 27,000원인데 네이버예약하면 조금 저렴한 23,000원에 예매가 가능하구요kkday에서는 더 저렴하게 예매할 수 있는데요, 그 중에서도 오전권과 야간권의 금액이 제일 저렴해요우린 어차피 오후에 롯데월드에 갈꺼라 오전권 1인 17,400원이였구요여기서 더 저렴하게 할인받아 둘이서 총 30,800원에 구매했는데 롯대월드타워 전망대 할인받는 방법은 아래 링크를 참고해주세요 롯데월드타워 전망대 kkday로 할인받기율이와 함꼐 육지에 갔으니 구경은 시켜줘야하자나요? 어디 가고싶냐고 했더니 바로 롯데월드타워~높은...blog.naver.com 우리나라 최고층 빌딩 롯데월드타워 스카이 전망대에서 보는 풍경Previous imageNext image 가는날 하필 아침에 비가 부슬부슬 내리고 있었어요. 제주에서부터 롯데월드타워 간다고 신나있던 율이라 전망대에서 하나도 안보일까봐 걱정하는데, 이녀석은 마냥 즐겁네요시골 아이라 높은 건물들이 가득한 에 오니 두리번 두리번...창피함은 엄마의 몫이구요지난번엔 높은 건물보며 소리까지 지르며 신나했었는데  몇번 왔다고 그나마 좀 적응이 된듯해요 ㅋㅋ그래도 롯데월드타워를 보고는 이렇게나 높다며 어찌나 신기해하는지...촌놈은 촌놈이네요​ ​롯데월드 타워 스카이 전망대는 117층부터 123층까지 둘러볼 수 있는데요,지하2층에서 엘리베이터를 타고 진짜 눈 깜짝할사이에 117층까지 올라가요스카이 전망대를 가기위한 엘리베이터를 타려면 지하 1층 전망대 로비에서 예매 내역을 확인하고 입장할 수 있어요​  ​이 곳에서 현장 예매도 가능하지만 미리 예매해야 저렴하고 대기하지않고 입장이 가능해요이날은 오전에 날씨가 별로여서인지 오전이여서인지...주말이였는데도 사람이 많지 않았어요​  ​로비층에서 에스컬레이터를 타고 한층 더 내려가야 엘리베이터를 탈 수 있는 곳이 나오는데요원래는 에스컬레이터 타기전 이공간이 줄서서 대기하는 곳인거 같더라구요하지만 대기중인 사람이 한명도 없어서 편하게 갔네요​  ​롯데월드타워 전망대로 가는 길이 지루하지 않게 다양한 볼거리가 있어요옛이 담긴 사진도 전시되어 있구요, 천장의 문양도 예뻐서 좀 천천히 둘러보며 가고 싶었지만 율이의 마음은 이미 저 위에 가있어서 발걸음이 어찌나 빠른지...전망대에 갈 생각에 이런건 눈에 들어오지도 않나봐요;;​ ​드디어 117층에 올라갈 엘리베이터를 기다리고 있어요고층이 무서운 엄만 벌써부터 긴장중이구요~율이는 마냥 신나있네요​   ​직원의 안내에 따라 엘리베이터에 탑승하면 올라가면서 엘리베이터 내부 전체에 영상이 나와요전체에 영상이 나오니 입체적이구요~올라가는 속도처럼 빠른 속도감의  영상이예요 스카이 전망대로 가는 엘리베이터는 지하 2층부터 117층까지 정말 1분정도만에 올라가기때문에 귀가 먹먹해지기도하구요엘리베이터가 조금씩 흔들려서 전 또 살짝 무서움....​  ​엘리베이터에서 내려서 바로 보여주는 짧은 영상이예요바깥 전망을 보기전에 이렇게 영상이 나오는데요, 영상이 끝나고 막이 천천히 올라가면서 전망이 드러나니 여기저기서 탄성이 나와요엘리베이터에서 내리자마자 보였다면 이런 기대감이 좀 덜했을거같다는 생각이 들면서 역시 아이디어가 좋다는걸 느끼네요​  ​엘리베이터에서 내려서 복도를 지나가야하는데 바로 보이는 창 너머에 이미 마음을 빼앗긴 녀석...장난감처럼 작게 내려다보이는 건물과 차들에 한참을 여기서 바라보고 있었어요​ ​지금은 날씨때문에 하고있지 않지만, 스카이브릿지 투어도 있어요고소공포증이 있는 전 보기만해도 후덜덜...절대 하지 않을 것 중에 하나네요 ㅎㅎ​   ​그리고 마주한 롯데월드타워 스카이의 유리 바닥....율이는 하나도 안무섭다며 저 위를 점프하고 뛰어다니고;;전 무서워서 한발짝 겨우 내디뎠구요~바닥이 보이느냐 안보이느냐의 차이일뿐인데 왜인지 저 유리바닥은 떨어질거 같은 느낌이들면서 온몸이 간질간질한 느낌이예요무서워하는 엄마를 놀리듯이 율이는 하나도 안무섭다며 저 위를 마구 돌아다니는데 보는것만으로도 아찔하네요​   ​이 녀석은 심지어 저렇게 아래를 바라보며 한참을 있기도 했어요그리고 올라오니 다행히도 날씨가 맑아져서 의 도시와 한강, 거기에 멋진 구름까지 같이 볼 수 있었어요날씨가 흐리고 시야가 안좋은 날은 잘 보이지 않는다고 하더라구요감사하게도 이렇게 멋진 풍경을 볼 수 있어서 아이에게도 이 더욱 기억에 남을거 같아요​ ​롯데월드타워 전망대인 117층부터 123층까지의 안내판이구요각 층을 올라갈때는 에스컬레이터로 올라가지만, 내려올때는 비상계단을 통해서 내려가야해요그러니 너무 왔다 갔다하게되면 힘들다는거~입장은 117층에서 입장이고, 퇴장은 120층이니 전망대를 둘러보고 내려갈땐 120층에서 엘리베이터를 타면되요​  ​한 층 위에서 바라본 스카이데크. 이렇게보면 하나도 무게 없는 곳인데말이죠~보면 보통 엄마들은 밖에서 사진만 찍고 아빠와 아이들은 유리위로 올라가서 관람하더라구요. 엄마들은 다 저와같은 마음인가요 ㅎㅎㅎ이렇게 보니 창밖으로 보이는 뷰가 또 다른 느낌이네요. 이정도도 좋긴했지만 시야가 더 좋을때는 정말 더 멋질거 같더라구요~롯데월드타워 전망대는 미세먼지없이 시야가 좋은날 꼭 방문해보세요~이 이렇게 멋진 곳이였나 새삼 느끼게될꺼예요​  ​중간에 기념주화를 제조할 수 있는 곳이 있어요손잡이를 잡고 힘껏 돌리면 기념주화가 뿅~근데 율이는 아직 힘이 없어서 끝까지 돌리진 못하고 도움이 필요했어요스카이의 마스코트가 찍힌 기념주화가 나오고 아이는 이 주화를 하루종일 손에 꼭 쥐고 다녔어요^^​  ​여기저기 뛰어다니다보니 좀 쉬어야할듯해서 아이스크림을 사주었어요요즘 요 파스퇴르 아이스크림이 많이 보이던데 에도 있더라구요높은 전망대에서  시내 전경을 보며 먹는 아이스크림은 꿀맛인지 잘도 먹네요​  ​121층엔 기념품샵도 있어요~율이가 고른  아빠선물은 소주잔이예요술을 좋아하는 아빠에게 딱 어울리는 선물로 골랐네요​  ​120층에는 야외 테라스가 있어요. 한쪽은 일반 유리고 반대쪽편은 색색의 유리로 되어있어요고층이라 한쪽에 아직 눈도 보이더라구요, 바람도 꽤 매섭게 불어서 오래 있지는 못했어요그리고 날씨의 영향으로 색색의 유리로 되어있는 곳은 폐쇄되어 나가보지 못했네요​  ​ 전경중에서도 율이가 관심있게 지켜보던 곳이 있었는데요~그 곳은 바로 롯데월드!!에 올때마다 가끔 갔었는데 그때의 기억이 있는지 롯데월드를 좋아해요역시 아이들은 놀이공원이 최고이긴 하지요~롯데월드를 보더니 얼릉 내려가서 밥먹고 롯데월드 가자며 서둘러요제주 촌놈이 와서 제대로 놀다 가네요ㅎㅎㅎ​ ​롯데월드타워 전망대에서 마지막으로  전경을 눈에 담아봤어요한강과 함께 보이는  풍경이 새롭네요. 10년전까진 그래도 도시여자였는데 어느새 제주 시골사람이 다 되었나봐요이렇게 높은 곳에서 빽빽한 건물들을 내려다보니 진짜 온 듯한 기분이예요을 다시금 돌아보게한 롯데월드타워 전망대 한번쯤은 꼭 가보시길 추천해요시야가 좋은날 방문하면 이 이렇게 아름다웠구나 새삼 느끼게될꺼예요저도 아이와 함께한 이 롯데월드타워 전망대 덕분에 즐거운 이 되었어요^^​​ 롯데월드타워 스카이 전망대 할인 입장권국내 최고 높이 500m 롯데 타워 전망대에서 의 파노라마 뷰와 밤낮으로 변화하는 의 모습을 감상해보세요. 지금 스카이 입장권을 KKday에서 구매하세요!www.kkday.com ​ 판교 핫플레이스 브런치카페 호텔더일마그동안 인스타로 많이 봐왔던 핫플레이스 판교 브런치카페 호텔더일마 판교 핫플레이스에 시골사람인 저도 ...blog.naver.com 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 Tel 02-1661-200010:30 ~22:00 (금/토요일 23:00)​​원데이클래스 예약↓↓↓ 네이버 예약 :: 연이네다락방연이네다락방 제주 작은 마을안 라탄공방과 다락소품샵을 운영하고 있어요 라탄공예 클래스 원데이 / 취미반 / 정규반 / 단체, 기업출강 / 주문제작 문의는 톡톡, 오픈카톡 연이네다락방 다락소품샵 라탄으로 만든 감성 소품들을 만나볼 수 있는 라탄샵입니다 **라탄소품과 키트 구매는 스마트스토어에서도 가능합니다 **운영외 시간은 문의주세요.booking.naver.com ​**판매수익에 따라 업체로부터 수수료를 제공받습니다**​​#, #롯데월드타워전망대, #스카이전망대, #할인, #롯데월드타워전망대할인, #롯데월드타워전망대가격, #스카이할인, #스카이, #롯데월드타워할인, #, #아이와갈만한곳, #아이와, #가볼만한곳, #전망, #롯데월드, #우리나라최고층빌딩, #123층, #롯데월드타워엘리베이터 
 아이와가볼만한곳추천 ​​엄마랑 우리 큰딸이랑 셋이서 다녀온 ,가 가고 싶다던 친정엄마를 위해잠실 롯데월드타워에서 하루를 즐기기로 했는데요울 딸은 재미없을까 싶어 걱정이었는데 지하 1층에 아쿠아리움이 있길래두 군데를 함께 다녀오기로 했어요엄청 많이 걷는 이다 보니 너무 어린아이가있다면 패스하는 게 좋을 코스입니다 ㅎㅎ​​ ​​스카이  입장권은 오전권/야간권이 있고 구분 없이 이용 가능한 입장권까지 3가지 종류가 있었어요그래서 서치하다 보니 롯데월드 아쿠아리움 + 스카이 입장권 패키지로 판매하길래이걸로 끊었답니다가격이 따로 구매하는 것보단 훨씬 저렴했어요근데 한 번에 구매가 안되고 3명 각각 결제해야 되더라고요?입장할 때도 큐알코드 각각 제시했었어요​​​ 잠실 롯데월드 아쿠아리움  ​​아쿠아리움은 지하 1층에 있는데요가는 길에 아쿠아가든 카페&아쿠아리움이 있어서첨엔 거긴 줄 알고 들어갔다가 나왔어요잠깐 들어갔다가 반해서 다음날 다시 들린 곳이아쿠아가든카페 였는데, 아래쪽에 내용 있어요​​    ​​*아쿠아리움 운영시간*월, 화. 수, 목 AM 10:00 ~ PM 20:00금, 토, 일 AM 10:00 ~ PM 22:00(매표 및 입장마감은 폐장시간 1시간 전)​*36개월 미만 유아는 무료입장 가능*​*유아휴게실 위치정보 - B1F 씨테이블 옆*(기저귀교환대 / 정수기 / 전자레인지 / 수유소파 / 젖병소독기)​​ Previous imageNext image ​​잠실  아쿠아리움은 생각보다 규모도 크고프로그램도 정말 다양했어요!아쉬운 건 메인수조에서 하는 생태설명 프로그램을제외하고는 모두 유료라는 점!! ㅜ.ㅜ​​  ​​곳곳에 포토존이 다양했고 출구 쪽에도 있었어요어딜 가나 마찬가지겠지만 출구에는기프티샵이 있습니다!엄빠들 지갑 털리는 곳이죵울 도연인 소박하게 팔찌 하나 사고 왔어요​​ 잠실 아쿠아가든 카페&아쿠아리움​​ 첫째 날은 친정엄마와 큰딸을 위한코스였다면 집에 가기 전엔 아쉬운 마음에제 마음에 쏙 든 카페에서 여유를 즐기고 왔어요여긴 롯데월드타워 외에도 기흥, 광교, 양재에도체인점으로 있는 곳이더라고요​카페 전체가 수족관으로 이뤄져 있고직원분이 틈틈이 수족관을 관리하시더라고요안쪽에는 수조와 물고기, 용품들을판매하는 곳도 있었어요​​   그냥 좀 쉬고 싶어서 사진이 없네요 ㅎㅎ영상으로 담아봤어요:D​​ 스카이  전망대 ​​아쿠아리움 들린 후에는 에 갔는데요세계 5위, 국내 최고 높이 123층(555m)의웅장함을 자랑하는 건물이죠 전체를 360도 뷰로 관람할 수 있고카페와 레스토랑도 있었어요​​  ​​*영업시간*일~목 AM 10:30 ~ PM 22:00금, 토, 공휴일 전날 AM 10:30 ~ PM 23:00​​  ​​관람은 117층 ~ 123층까지 가능하고118층까지 엘리베이터로 1분 만에 도착합니다120층에는 스카이 테라스가 있는데날씨가 좋지 않으면 개방하질 않아요​*각 층별 안내*117F - 입장층 / 전망층118F - 스카이데크119F - 캐릭터 디저트 카페120F - 퇴장층 / 스카이테라스121F - 퇴장층 / 상품점122F - 스카이 카페123F - 123라운지(레스토랑)​​​ 기록 끝- :D​​ 롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 ​​# #잠실 #잠실# #롯데월드타워 #롯데아쿠아리움#롯데월드 #롯데월드아쿠아리움 #잠실아쿠아가든#아쿠아가든카페 # #스카이#아이와가볼만한곳추천 
​ 현지화 실패했던 옛날 맥도날드 버거 생각나는고든램지 버거필자의 학생 시절 95~98년쯤까지....일단 느낀 점을 먼저 쓰고 갑니다!필자는 90년 중후반에 중학교와 고등학교 생활을 하며 햄버거를 먹기 시작한 것 같습니다.그 시절 처음 접했던 햄버거는 바로 #롯데리아 였었어요.그 #불고기버거 의 달꼼 짭짤한 그리고 기름진 맛에 반하여 불고기버거가 재일 맛있는 버거라 생각하던 시절어디선가 #외국영화 에서나 보던 #맥도널드 매장이 생기며 친구와 가서 먹어보고는이것 뭐지 맛도 없고 짜고 느끼하고 감칠맛이라고는 1도 없는 맛대가리 없는 버거는이라 생각했는데.. 그래도 맥도널드 매장에 계속 같던 것은 바로 #프렌치프라이 가 엄청 맛있었어요.롯데리아의 주글주글하고 눅눅한 프렌치프라이에 비하면 맥도널드는 쫙 벋은 감자에 색감마저 영농한 노랑빛이 엄청 먹음직했죠.​사설은 접고 사람이란 게 계속 먹다 보면 익숙해지잖아요.그래서인지 먹다 보니 음 이 맛도 괜찮은 것 같네 하던...시기에 맥의 맛이 변하기 시작하더군요처음에는 불고기버거가 없었던 것 같은데 어느 순간 생기면서맛도 롯데리아와 비슷해져 가는..바로 현지화가 되어버리는 맥도널드......  잡설이 자꾸 길어집니다.​그래서 결론은 필자의 98학번 세대들은 한 번쯤 먹어봤을 옛날 맥도널드 햄버거 맛이었어요.추억 생각나는 불편한 맛인데 요즘 세대에서는 괜찮다 할 수도 있는 그런 맛인 것 같아요.물론 가성비는 #똥망 이고요. 완전 개망이죠. 아무리 좋은 재료라 해도....그 정도의 가성비는 없습니다.한 번쯤은 먹을 만하고요.여유 되시면 자주 드셔도 되는데 미리 예약해야 하고요.​​​​   ​​​#롯데월드 에서 즐겁게 놀고 방전된 몸을 이끌고 미리 예약한 #고든램지버거 로갑니다.#롯데월드타워 지하 1층에 위치하고 있어서 주차는#롯데월드주차장 에 주차한 채로 놔두고 걸어갑니다.​  #트레비분수 를 옮겨 놓은 곳인데요.#동전 이 없어서 못 넣어봤어요.  걷고 걸어 롯데월드타워에 도착했는데 아직 4시가 안됐네요.한 바퀴 구경하려고 해도 #체력 이 바닥인지라 구경할 힘도 없어요.  ​#대기줄 이 생각보다 좀 있었어요.예약하고도 기다리는 건지... 저희는 다른 곳에서 조금 쉬다가 3시 50분경에 가서 뒤에 줄 서니예약했는지 물어보고는 바로 입장시켜주네요.​현장 대기줄인것 같아요.​​​  주문은 아내에게 맡기고 저는 넋이 나간 채로 앉아있었어요.  빵 자르는 칼이라고 따로 주십니다.잘 안 잘려요.  각자 음료 주문하는데요.#바닐라쉐이크 가 유명하다 하여 하나저는 #아이스아메리카노 아들은 무슨 #스티키토핑푸딩 & #브라운버터 인지 뭔지인데...하~ 일단 다른 건 모르겠고 커피는 맛이 없어요.​정말 아이스 #아메리카노 가 맛이 없어요.​  ​나머지는 그냥 그런 맛 아들 꺼... #버터 뭐 #푸딩 인가는 느끼함!그러고는 주문한 #트러플 "맥 앤치즈" #크로켓 인데요.​ #트러플향 이 진하고 짭짤한게 먹자마자'시원한 #맥주 한 잔과 같이 하면 좋겠다' 싶어요.  아들이 이건 이렇게 먹어야 한다고 하나 집어가더니 소스같이 찍어 접시에 #플레이팅 하네요. ㅋ #트러플 #파마산 #프라이즈 #헬스키친버거 #포레스트버거  이렇게 주문하고 나온 금액이 #128,500원 입니다.음... 개인적인 취향이 있으니 맛있을 수도 있고 없을 수도 있고..궁금하면 직접 드셔보세요.  개인적으로 #헬스키친버거 가 좋네요.잘 구운 #토마토 와 #아보카도 #할라피뇨 가 적절해서 마음에 듭니다.아주 퍽퍽하고 기름지고 감칠맛 없는 뭔가 진하고 묵직한 맛이어서 반가웠네요.ㅋㅋ #포레스트버거 는 저는 많이 느끼하네요.반숙 #유정란 과 각종 치즈 등등 맛있는 구성인데 느끼해요.   #햄버거 를 나이프와 포크로 먹으니 깔끔하게 먹을 수가 없네요.잘 먹고요 포장도 가능하니 감자는 포장해서 왔어요.저는 만약 간다면 맥주 한잔 같이 하며 먹으면 참 좋을듯합니다. 다 먹고 나왔는데 저녁시간이 가까워져서인지 더욱더 사람이 많아졌네요.대기를 서서 해야 해서 힘들 것 같아요.  잘 먹고 롯데월드 주차장에 오며 아들과 기념사진 한 장 찍고 다음 목적지로 출발합니다.다음 #목적지ㅜ는 #여의도한강공원 입니다.​#올림픽대로 엄청나게 막히는데... 몸은 지치고 #카운티 운전해서 가야 하는데..​#주차장 #사전정산 꼭 하세요.출구에서 정산 못하고 45,000원 결제하고 나왔네요.물론 나중에 연락해서 정산 받았습니다.​ 고든램지버거특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 B1롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300롯데월드특별시 송파구 올림픽로 240 # # #잠실 #롯데월드타워 #지하1층 #버스주차장 #연휴 #가족#고든램지 #고든램지버거 #햄버거맛집 #GORDON_RAMSAY_BURGER#아메리카노똥망 #커피맛없음 #바닐라쉐이크 #스티키토핑푸딩브라운버터쉐이크 #쉐이크맛집#트러플맥앤치즈크로켓 #트러플파마산프라이즈 #찐맥주안주 #맥주안주 #맥주#헬스키친버거 #맛있음 #포레스트버거 #느끼함#개인적인취향 #대부분맛없다할것같음 #가성비는안좋음 #가성비똥망#옛날맥도날드버거 #현지화안된외국버거 #요즘은먹힐지도​#가볼만한곳 #잠실롯데월드주차편함​#뉴카운티캠핑카 #이카운티캠핑카 #카운티캠핑카#뉴카운티모터험 #이카운티모터홈 #카운티모터홈#뉴카운티 #이카운티 #카운티#3등급 #170마력 #170PS #속도제한 #110km#종합검사 #140마력나옴 #매연0%#경북캠핑카 #대구캠핑카 #왜관캠핑카#우드모터스 #우드모터스캠핑카 #버스캠핑카전문#감성캠핑 #감성 #소확행 #워라벨 #가족 #아들 #아내 #먹방#차박 #차박캠핑 #차박 #스텔스차박 #스텔스캠핑#밴라이프 #vanlife #버스라이프 #buslife.#디펙 #d-FAC 
경기도 광주  전경을 한눈에 볼 수 있는 전망대 (ft.  보이는 힐링 산책코스 추천)남한산성 둘레길​글/사진 리플랜📝  ​경기도 파주에서 용인으로 가는길, 그 길을 지나면서 살면서 한번도 가보지 못한 지를 곳곳에 정해두고 을 다녀왔습니다.​첫번째 지는 경기도 광주에 위치한 남한산성인데요. 고속도로를 타고 남한산성 주차장까지 가는 길은 강원도 산 골짜기 못지않은 멋진 풍경을 보여주었습니다.​ 주차요금 3,000원남한산성 도립공원 남문 주차장남한산성도립공원남문주차장경기도 광주시 남한산성면 산성리 1049-1 산 중턱에 올라오면 남한산성 도립공원이 보이고 그곳은 평야지대로 다양한 맛집과 카페 주차장, 문화시설들이 모여있는 곳이었어요.​주차는 그렇게 비싸지 않았고, 다양한 혜택이 있었습니다. 주차장도 곳곳에 나름 많은 편이어서 불편함이 있지는 않았어요. 아무래도 더운 날씨에는 차가 뜨거워 질 수 있으니 주의해야하긴 했습니다.​​ 다양한 탐방코스중 하나를 골라야 한다.열심히 달려온 우리에게 선택지가 주어졌습니다. 최대한 다양한 모습의 남한산성을 둘러보고 싶지만 시간과 체력은 정해져 있으니, 가장 쉬운 제2코스를 다녀오기로 했어요.​안내인포메이션이 곳곳에 있어 책자를 보면서 지도로 위치를 확인 할 수 있어서 편했습니다.​경기도 광주  남한산성 둘레길은 에서 다소 떨어진 곳이지만 을 볼 수 있는 성곽길이 있어 기대가 많이 되었던 힐링 데이트코스였습니다.​​ 날씨부터 도와주고 있는 느낌, 아침 일찍부터 방문한 우리는 날씨가 뜨겁지만 그만큼 사진에 담겨진 모습들은 좋았습니다.​경기도 광주  남한산성 둘레길은 코스에 적혀진 명칭대로 따라 움직이면 되는데요.​안보고 가면 아쉬울 곳들이 많아서 고민하는데 다소 시간이 더 걸리긴 했던 힐링 데이트코스입니다.​​​ 남한산성 행궁 둘러보기(2코스 가기 전)남한산성 주차장에서 가장 가까운 남한산성 행궁을 다녀오기로 했습니다.​멀리서 보기에도 사진찍고 싶은 멋진 모습을 보여주고 있어 바로 산으로 올라가 버리기에는 아쉬웠었어요.​​ 그렇다. 오늘은 월요일이었다.월요일 아침에 출발한 우리는 항상 월요일에는 문 닫는 곳이 많다는 것을 잊어버리고 다닙니다.​경기도 광주  남한산성행궁안은 보지 못했지만 그 돌담길을 따라 보이는 풍경도 멋져서 잠시 옆으로 둘러보고 제2코스로 가기로 했어요.​​​ 남한산성행궁 (월요일 휴궁일) 돌담길 옆으로 보이는 모습도 어느정도 보였습니다. 오히려 높은 나무들이 있어 햇빛도 가려주면서 올라갈 수 있어 다 좋았던것 같아요.​​ 울창한 소나무와 행궁의 조화로움행궁 밖 돌담길에서 보이는 풍경도 멋있던 경기 광주  남한산성입니다.​더 올라가면 막다른 길이 나오고 우리는 제2코스로 올라가야 하기 때문에 다시 올라왔던 길을 반쯤 내려가 숲속 안으로 길이 이어저있는 수어장대로 가는 코스로 들어갔어요.​​ 수어장대로 가는 산책코스로 이동, 힘들지만 울창한 숲 속으로 들어와 상쾌하고 좋았던 힐링 데이트 코스, 다른 곳 보다 경사가 그렇게 높지는 않지만 만만하게 보면 안되는 경기 광주  남한산성 둘레길 제2코스입니다.​​ 우익문은 공사중, 그림표시판이 있고 푯말이 잘 있지만 그 명칭과 모습이 매치가 되지 않는 첫 방문 지이기 때문에 다소 햇갈리긴 했습니다. 우익문쪽으로 올라가는 길은 공사중이어서 수어장대로 열심히 다시 올라갔습니다.​이 표시판이 보이기 전 까지도 계속 오르막이라 지쳐서 내리막을 가고싶어 틀었는데, 수어장대로 가능 길은 계속 오르막이 이어졌어요.​​ 무슨소리지?이상한 소음이 계속 나서 신경이 쓰였는데, 우리의 인터넷과 전화를 책임지는 송전탑이 열심히 일하는 소리였습니다.​​​ 의 전경이 한 눈에 보이는 뷰.조그더 올라오니 성곽길이 보였고, 그 뒤에 보이는 의 모습은 장난 아니었습니다.​사진으로 미리 보고 방문한 것이 아니여서 이정도의  풍경이 보이는 곳 이라는걸 몰라서 더 감탄했던것 같아요.​조금 힘들지만 그만큼 가치가 있는 뷰를 볼 수 있는 경기도 광주  남한산성 둘레길  전경을 한눈에 볼 수 있는 전망대로  보이는 힐링 산책코스를 추천드립니다.​​​ 감탄밖에 나오지 않는 2022년 최고의 길, 좋은 풍경을 보면 고프로로 영상을 담지만 늘 실천으로 옮기는건 어렵습니다. 일단 계속 모으고 있을 뿐이죠.​그만큼 멋진 풍경이었고, 뜨겁고 덥기까지 했지만 계속 넋놓고 보게 된 경기 광주 남한산성 둘레길 제2코스에서 보이는 전경입니다.​​ 서문으로 가는 성곽길,  한쪽에는 을 품고 한쪽은 숲과 나무 꽃을 보며 서문쪽으로 계속 걸어갑니다. 구불구불 복잡하지만 멋진 가 보이며 걷는 길이 전혀 힘들지 않았어요.​​ 뜨겁지만 너무나 맑은 하늘,  곳곳에 쉴 수 있는 벤치도 있고, 숲에 들어오면 시원하기까지한 남한산성 둘레길코스입니다.​​ 서문 도착, 조금만 더 가면 전망대 포인트.장비를 챙기고 산악을 하시는 분들도 많이 있었어요. 산새가 험하지 않아 그냥 방문해도 좋지만, 하루 날잡고 전체를 둘러보는 것도 좋을 것 같다고 생각이 들었습니다.​​ 눈에 담아 지지도 않는 멋진  풍경.발걸음이 떨어지지 않는다.전망대에 올라오니 나무들도 시야를 가리지 않고, 더 멋진 모습을 보여줍니다.​멋진 카메라를 들고 오신 분들도 계속 풍경을 담고 계셔서 포토스팟 인기가 좋았어요.​저희도 핸드폰으로도 찍고, 카메라로도 찍고 하면서 시간을 보냈습니다. 뒤에 나무가 있어 그늘때문에 시원하고 덥지 않았어요.​​ 국청사로 가기 위해 서문 통과,  포토스팟으로 유명한 남한산성 서문의 모습입니다. 서문 위로 올라가도, 저 굴을 지나 성곽을 따라 올라가도 멋진  전망을 볼 수 있는 곳입니다.​다양한 코스를 통해 여기 보이는 곳까지 올라오면 거의 다 올라왔다고 생각하시면 되는 곳이었어요.​​ 집에서 키운 애플민트 허브를 넣은 물,집에서 키우는 애플민트를 생수에 조금 넣어왔더니 물맛이 더 상쾌하고 좋았습니다. 미지근한 물을 안 좋아하시면 허브를 조금 넣어보세요.​​ 국청사로 내려가는 산책길,   이제부터는 산을 내려오는 길입니다. 가는 길도 다양한 건물들과 절들이 곳곳에 있어 좋았어요. ​산새도 험하지는 않지만 남한산성 주차장 있는 곳 까지는 어느정도 거리가 있어 부지런히 걸어야 하는 경기 광주 남한산성 둘레길 제2코스입니다.​​ 작지만 아름다운 국청사,국청사경기도 광주시 남한산성면 남한산성로780번길 105 꽃들과 나무가 어울어진 국청사는 작지만 다양한 자연의 색들의 조화때문에 더욱 인상에 남았던 절입니다.​​​​ 자연과 어우러진 국청사의 아름다움, 제가 방문했던 시기는 철쭉과 개나리가 많아 더 멋진 풍경을 보여주었는데요. 보이는 건물 두개가 전부인 작은 절이지만 관리가 잘 되어있었어요.​지나가는 길에 잠시나마 힐링할 수 있는 국청사이었습니다.​​ 국청사 방문시간06:00 ~ 17:00​​​​ 힘들다 그래도 조금만 더 가면, 좀더 내려가다보면 카페와 맛집 골목들이 있습니다. 그전에 보이는 것 처럼 약수가 나오는 효자우물도 있었어요.​생수와 정수기물에 익숙한 우리는 너무 다양한 맛이 나는것 같아 별로였습니다. ​​​ 카페골목을 지나 로터리 도착,제일 짦은데도 쉽지않은 제2코스.이렇게 경기도 광주  <남한산성 둘레길>  전경을 한눈에 볼 수 있는 전망대인 서문을 기점으로  보이는 힐링 산책코스인 제2코스를 둘러보았는데요.​이곳만 오기위해 방문해도 좋은 지라고 생각이 들었습니다.​가보지 못한 다양한 코스에서 또 어떤 멋진 전망을 보여줄 지 기대가 되는 멋진 경기도 광주 남한산성이었습니다.​​  #경기도광주#광주남한산성둘레길#광주코스#남한산성코스추천#코스추천#경기도지추천#남한산성주차#남한한성둘레길추천 ​ 
​ 롯데월드타워 스카이 할인티켓 구매 Seoul Sky KKday 스카이 방문일을 정했다면 전날이라도 미리 티켓을 구매해야 저렴하다. KKday에서 구매하기. (당일 예매 불가. 무료취소가능)현재 kkday에서 성인/소인 최저가 18,500원 판매중이다. ​ 내가 구매한 4월은 최저가 17,500원이었음. kkday할인코드를 찾아서 적용하면 2천원 할인도 받을 수 있다.KKday로 스카이전망대 티켓구매 바로가기kkday할인코드는 인터넷서치 등을 통해 적용  스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 네이버예약은 성인 2.3만원으로 아주 저렴한 편은 아닌 것 같다. 스카이 홈페이지 할인 혜택이 무척 많으니 찾아보면 좋겠다.카드사할인, 통신사 VIP할인 등 꽤 많은 할인방법이 있다.  4인가족 부모가 모두 유플러스(LGT) VIP면서 콕을 선택했다면 최저가 52,000원으로 갈 수 있다. 스카이 입장권 할인이벤트3인/4인 가족 온라인예매 6.2만/ 8만원농협, 삼성, 롯데, 하나카드 동반까지 30%할인KT VVIP 2인 2.7만원유플러스 콕(VIP혜택) 가족권(2인) 2.6만원SKT 본인 20%, 동반 10%할인복지, 유공자, 65세이상 18,900원송파구민/자매도시 성인 19,000원현재도 거의 비슷한 할인혜택임대중교통 이용  지하철 2호선 잠실역에 내리면 바로 롯데월드몰로 연결된다. 내리자마자 롯데월드 놀이동산 가는 인파로 줄을 섰다. 다행히 전망대 가는 길은 한산한 편이다. kkday에서 온 QR코드를 보여주면 바로 입장 가능하다. (매표소 안 가도 됨) 지하철 잠실역에 연결된 롯데월드몰 그리고 전망대 가는 길   - 지하 2층에서 117층까지 올라가는 엘리베이터 2개의 엘리베이터가 동시에 출발해서 약1분만에 약 120층을 단숨에 도착한다.귀가 2-3번 멍멍해진다.도착하면 디지털세계의 화려한 영상이 시작되고, 상영이 끝나면 스크린이 올라가며 현실 세계로 돌아간 듯한 느낌을 받는데... 왠지 놀랍다. 스크린이 올라가며 120층의 풍경이 펼쳐지는 순간이 꽤 놀랍다. ​ 117층 입장층 / 전망층 이제부터  그 어느 곳보다도 높은 곳에서 관람하는 풍경을 자유롭게 감상하면 된다.  규모가 큰 헬리오시티도... 매직아일랜드도 작아보인다. 주말 오전에 줄 섰던 롯데월드 매직아일랜드에 사람이 바글바글하다. , 그 중 한강과 빽빽한 아파트를 보는 모습이 멋지다.   117층에 창뷰와 바닥유리 부근에 사람이 많다. 하지만 윗층으로 올라갈 수록 사람이 많지 않다.윗층으로 올라가는 에스칼레이터는 있지만, 내려가는 계단이 보이지 않는다고 당황하지 말고 ㅋ맨 끝에 비상계단을 이용하면 자유롭게 이동하며 내려갈 수 있다. 요런 요런 발사진인증도 찍어주고~ 마치 번지점프를 할 듯한 바닥모습 보고~  118층 입장층/스카이데크 한 층 올라선 118층은 사람이 적어서 보다 여유롭게 사진을 찍을 수 있었다. 여기도 바닥유리가 있다.  이 날이 구름이 많이 껴서 흐렸지만, 미세먼지는 없어서 송도까지 보이는 가시거리를 자랑한 날이다. 118층이 더 멋짐!!  원하는 국기를 선택해서 사진을 찍을 수 있다. 아마도 세계인이 할 때 많이 오는 장소가 될 것 같다.한강에 있는 다리는 모두 몇 개 일까?문득 궁금하여 찾아보니 한강의 다리는 총 31개라고 한다.  한강의 다리 갯수는 일산대교부터 팔당대교까지 총 31개인데 대교가 27개, 철교가 4개이다.한 눈에 봐도 최소 6-7개는 보이는 많아보이는 한강의 대교들... 추후 1-2개 더 생긴다고 하니 이렇게 많은 다리와 도로가 잘 되어 있음에도 주말만 되면 차가 막힌다.  흠.. 눕방은 좀;;;  어른들은 꼭대기층에서 전망보며 사진찍는 일이 즐거울테지만... 아이들은 금세 지루해한다.이럴 때  짜증을 낮출 맛있는 아이스크림을 먹인다. 전망대에 흔하게  앉을 곳 하나 없어서 다리가 아프다. (이것도 전략인건가? 오래 머물지 못하게??ㅋ)​ 119층 디저트카페 소프트아이스크림이 정말 맛있다. 500m이상에서 먹는 아이스크림의 맛?!ㅎ 파스퇴르아이스크림 4,500원 한 층 내려보며 찍는 사진도 멋짐 ㅎㅎ ​ 120층 스카이테라스 120층에 올라가면 야외로 나갈 수 있는 스카이테라스가 있다. 와~ 야외라니 두근두근 설레인다. 물론 안전하게 사방을 막아놓았다. 기상악화시(강풍,강우,큰일교차등) 개방하지 않는다고 한다. 120층에서 뛰는 느낌은 어떨까? ㅎㅎ 하늘을 나는 느낌일까? 가 된 아이 ㅋ/ 하늘을 나는 기분?!ㅎㅎ 121층 상품점 121층 격자로 된 창도 멋지다. 121층에서 바라보는 뷰부동산 바라보는 어른과 미래로 나아갈 밝은 표정의 아이 ㅎㅎ 120층 야외테라스도 보인다.하늘이 더 맑았다면 좋았겠지만... 미세먼지 없는 것으로 만족한 날이다기념품점엔 기념품을 판매한다. 122층, 123층 SkyCafe, Lounge 122층은 엔젤리너스 카페, 123층은 라운지(레스토랑)이다. 레스토랑은 식사, 카페 이용객만 출입가능해서 입구부터 막는다. 123층으로 올라가는 엘리베이터 그냥 타보고 싶었던 엘리베이터ㅎㅎ  살면서 더 가지 않는 곳이 한강유람선타기와 전망대일 것 같다. 한 번은 가보고 싶었던 곳인데 사실상 4인 가족이 가기엔 살짝 부담스러운 가격이긴 하다. 기념일에 가도 좋고, 사랑하는 사람과 날씨 맑은 날 가면 더 좋을 장소인 것 같다. 잠실역에서 내려 실내에서 모두 즐기는 코스로 이어지는 롯데존~~전망대 구경 및 맛집 투어, 쇼핑, 아쿠아리움, 놀이동산까지 모두 갖춘 곳이라 실내나들이에 최적화장소로 추천한다.  #잠실 #스카이 #전망대 #전망대할인 #kkday할인코드 #롯데월드타워 #가볼만한곳 #기념일추천장소 ##아이와가볼만한곳 #주말나들이 
오늘은 송리단길 핫한 카페 리즘 소개해드릴게요.여름철에 다른 블로그에서 눈여겨 봤던 리즘!집에서 가까웠지만 드디어 방문하게 되었네요ㅎㅎ 리즘은 예스빌딩 6층에 위치하고 있어요.그런데 웨딩 스튜디오로 인해 엘레베이터 타기 쉽지 않아요;;​ 처음에는 오픈 안 한 줄 알아서 당황ㅋㅋ​ 들어서자마자 멋있는 인테리어 소품들과 와인병들이 뙇!!​ 다양한 와인들을 판매하고 있었어요ㅎㅎ​ 평일 낮 12시에 왔더니 손님이 한 명도 없었어요~​ 그래서 구경도 마음껏 하고,사진도 편하게 찍었네요ㅎㅎ​ 엔틱한 인테리어 소품들이 눈에 띄었어요~옆에는 직원분들이 트리 정리를 하고 계시더라구요ㅋㅋㅋ​ 집에 가져가고 싶던 화장대? 또는 테이블?​ 안쪽으로 또다른 공간도 있고,좌석은 많은 편이었어요!​ 송파나루역 방면 풍경​ 낮에도 전구 감성 놓칠 수 없죠ㅋㅋㅋㅋ​ 여기서 거울 샷 많이 찍었어요ㅎㅎ​ 그리고 계단을 올라서면 또다른 공간이 있어요!​ 마치 개인 와인바 같네요ㅎㅎ​ 각양각색 특이한 와인병들ㅋㅋㅋㅋ​ 리즘은 곳곳에 거울이 많아서 거울샷 엄청 찍었어요ㅎㅎ​ 계단에 올라서서 본 내부왼쪽 입구에서 주문하고 입장 가능해요~​ 그리고 진동벨을 통해 여기서 식음료 픽업!​ 이렇게 귀여운 자리도 있었어요ㅋㅋㅋㅋ​ 와인 라벨과 스티커를 붙인 것 같은데 감성 넘치네요.​ 시그니처 지중해식 문어파스타(28,000원) & 에그인헬(21,000원)​ 탱글탱글 문어와 올리브 파스타 샐러드​ 계란은 언제나 맛있는 것 같아요ㅎㅎ​ 쏠티드 카라멜 크림 라떼(9,000원) & 라떼(7,500원)쏠티드 카라멜 크림 라떼는이름값 제대로 하듯이 커피에서 단짠의 맛이ㅋㅋㅋㅋ​ 아직은 너무 추워 보이는 야외 좌석ㄷㄷ​ 건너편에 유명한 웨딩 촬영 스튜디오가 보이더라구요ㅎㅎ​ 옥상에서도 추운 날에도 불구하고 웨딩 촬영 중!벌써 아련한 그 시절...​ 그리고 드디어 도착한 유명한 포토스팟!!!그런데 여름처럼 야자수가 있진 않아서 생각보다 조금 허졉했어요ㅠㅠ​ 그래도 의 위엄을 다시금 확인!​ 매일 집에서 보는 지만,이렇게 보니 새삼 웅장해서 새롭더라구요~리즘 카페 인테리어는 멋있었지만,식음료 가격대가 너무 높은 점이 조금 아쉬웠어요.​ 리즘특별시 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층 * 전화번호02-412-0812​* 영업시간11:00~22:00​* 주차가능 
안녕하세요!국제관광전입니다.날이 부쩍 추워지고 있어요.일교차가 심하니우리 이웃님들 옷 따습게 챙겨 입고 다니시길 바라요♥오늘은 추워진 겨울 실내에서 놀 거리! 찾아 떠나볼게요!  ​바로바로  잠실 인데요.지상 123층, 높이 554.5m로 대한민국 최고층 건물이자 OECD 국가에서 세워진 건물 중에 가장 높은  건물! 5위라는 랭킹에 자리잡았다네요!(내돈내산 인증)​ ​엘리베이터를 타러 가는 길 지하 1층 대기공간에서는 한국의 탄생과 성장의 역사, 한국의 자부심을 보여주는 다양한 연출들이 펼쳐져요. 이것이 음과 양의 조화와 순환, 그리고 두 기운이 만나 상생과 번영을 이루는 과정을 그래픽적으로 승화시킨 미디어 예술이었다니! 공식 홈페이지를 통해 뒤늦게 깊은 뜻을 알게 되었네요~ ㅎ 역시 예술의 세상은...오묘하고 깊어요.​ ​더블데크 엘리베이터는 1분 만에 117층에 도착하는데요!순식간에 올라가는 엘리베이터의 속도도 놀랍니다. 함께 펼쳐지는 미디어 아트에 빠져드는 재미도 쏠쏠했어요.   ​어떠신가요?​ ​그렇게 1분 만에!!!! 롯데월드타워의 최고층 500m에 도착합니다!  ​  ​스카이 브릿지 투어라는 롯데월드타워의 시그니처 체험 프로그램을 먼저 소개해드릴게요.강심장이신 분들! 541M 높이에서 브릿지를 건너보실 용기 있으신가요? (전...못해요. ㅠ)투어 이용권은 이용일 1개월 전부터 인터넷 예매가 가능하며, 현장 매표소에서는 당일 투어 이용권만 구매 가능하다고 해요.더욱 자세한 내용은 아래에서 소개할게요! ​ 출처: 롯데월드타워 홈페이지​롯데월드타워의 119층과 122층에는 하늘 아래 가장 높은 카페도 있어요.날이 좋은 날 방문하신다면 높은 곳에서 커피 한 잔 혹은 아이스크림 한 컵 하시는 걸 추천드립니다! ​   ​기네스북에 ‘가장 높은 유리 전망대’로 등재된 지상 478m 스카이데크를 가장 기대하면서 올라왔고, 용기 있게!!! 올라서서 아래를 봤어요.   나 자신 대단해요!​ 출처: 롯데월드타워 홈페이지​롯데월드타워 입장권 구매는 매달 다양한 혜택을 통해 저렴하게 구입하실 수 있어요.카드/통신사/경로우대/통합권 등더욱 자세한 내용은 아래 공식 홈페이지에서 확인하실 수 있으세요.​ 우대혜택 : 관람안내 : 롯데월드 전망대본문 바로가기 SEOUL SKY 전체메뉴 SEOUL SKY 시설안내 관람안내 온라인예매 고객센터 로그인 영역 KOR SEOUL SKY 서브메뉴 이용안내 이벤트 우대혜택 단체/기업체 롯데월드카드 우대혜택 Home 관람안내 우대혜택 이동 롯데월드카드 만원의 행복 10,000원 View 삼성카드 이용 고객 누구나! 2021-11-01~2021-11-30 18,900원 View KB스타드림 VIP 프로모션 2021-11-01~2021-11-30 27,000원 View 롯데카드 제휴 프로모션 2021-11-13~2021-11-30 18,90...seoulsky.lotteworld.com 위에서 언급했던 스카이브릿지 통합 입장원 내용은.. 출처: 롯데월드타워 홈페이지 스카이브릿지 입장 요금 안내 구분가격비고지하 1층 매표소일   반100,000원입장권, 투어 이용권, 포토 2매스페셜110,000원입장권, 투어 이용권, 포토 2매,123라운지 음료 택1단   체90,000원입장권, 투어 이용권, 포토 2매117층 투어 안내소일   반80,000원투어 이용권, 포토 2매 * 온라인 예매는 이용 당일 구매가 불가합니다.* 현장 구매는 지하1층, 117층 투어 안내소에서 가능하며, 온라인 판매 잔여 수량을 판매합니다.* 참여 요금은 어떠한 경우에도 환불되지 않습니다. (시설점검 및 기상악화 등으로 인한 운휴 제외)​​ 롯데월드 SEOUL SKY롯데월드 어드벤처 롯데 워터파크 롯데월드 아쿠아리움 롯데월드 SEOUL SKY 로그인 예매 쿠폰 마이페이지 앱다운로드 예매 롯데카드 2인 커플권 롯데카드 제휴카드 34,000 ~ 예매하기 1+1=2 커플 선물 패키지 1+1=2 커플선물패키지 40,000 ~ 예매하기 ★롯데월드카드 전용★ 만원의 행복 ★만원의 행복★ 10,000 ~ 예매하기 입장권(카드할인) 삼성카드 누구나 15,400 ~ 예매하기 입장권(간편결제) L.pay 결제 프로모션 25,000 ~ 예매하기 입장권 (온라인 우대 예약) 온라인/모바일 예약 우대 25,500 ~...mticket.lotteworld.com ​117F ~ 123F 스카이 전화번호 1661-2000 · 일 ~ 목 10:30 ~ 22:00 (매표 및 입장 마감 21:00)· 금, 토, 공휴일전일 10:30~23:00​​  ​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 ​ 그럼 우리 모두 안전 해요! 제37회 국제관광전 2022. 6. 23 ~ 26,  코엑스 A홀 ​#국내 #해외 # #박람회 #국제관광전 #부산국제관광전 #KOTFA # #주말나들이 # #가볼만한곳 #데이트 #롯데월드타워 #잠실 #스카이브릿지투어 #롯데월드 #SEOULSKY 
체크아웃을 하는데 1박당 어트랙션 티켓이 3매라고 아쿠아리움이나 스카이중 한 개를 더 고를수 있다고 한다. 예상치 못한 횡재(?!)에 어딜갈까 고민하다가 아쿠아리움까지 갈 시간은 없을 것 같아 스카이 티켓을 모바일로 받았다. 원래는 석촌호수를 산책하려고 했는데 그냥  스카이만 가면 될 것 같다.점심은 먹어야 하는데 복잡하고 멀리가기는 귀찮아서 롯데호텔 월드와 연결되어 있는 백화점 지하 1층에 있는 봉피양에서 점심을 먹기로 했다. 어제 롯데월드 다녀오는길에 언뜻 본 기억이 있어서 거기로 가 보니 진짜로 있네.. 유주는 처음부터 다리가 아프다고 안아달라고 한다....  안고감...안에 들어가니 자리는 충분하다. 난 당연히 평양냉면을 고르고 와이프는 유주와 설렁탕을 나누어 먹으려고 하다가 어린이 설렁탕이 따로 있어서 유주에게 어린이 설렁탕을 시켜주고 김치찌개를 주문하였다.  메뉴판본점과 다르게 고기는 구워서 나오는듯.백화점 답게 조금 기다리니 바로 음식이 나왔다. 봉피양의 평양냉면은 대중적인 맛이다. 육향도 많이 나고 평양냉면 치고 맛이 강한편. 평양냉면을 잘 모르는 난 오히려 먹기 더 나은 것 같다. 시원하게 국물과 면을 먹으니 이제 좀 살 것 같은 기분이 든다. 내가 주문한 평냉와이프가 주문한 김치찌게도 고기도 많이 들었고 전체적으로 나쁘지 않았다. 라면사리가 같이 나와서 유주가 설렁탕 안에 있는 소면사리를 다 먹고 라면까지 탐낸거 말고는... 유주 어린이 설렁탕은 초등학생~중학생 정도 되는 여자아이들은 이정도 양이면 충분 할 것 같다. 소면이 상당히 많아서 유주는 매우 즐거워 하면서 먹었다. 봉피양 롯데백화점잠실점특별시 송파구 올림픽로 240 지하 1층 대구 신세계에 있었다가 없어진 토이저러스가 잠실에 크게 있다고 와이프 친구에게 들었다. 구경도 할겸 롯데마트쪽으로 가는데 생각보다 멀다. 분명히 잠실안에만 있는데도 엄청나게 걷는 기분이다. 롯데마트 4층에 올라가니 한층이 모두 토이저러스다. 엄청난 규모를 보고 유주는 신이나서 장난감을 사고 싶다고 한다. 유주가 생일선물로 할머니께 받은 용돈을 쓰기로 하고 유주는 1개를 신중히 고르기 시작한다. 다 마음에 드는지 일단 엄마에게 폰으로 마음에 드는 후보들을 사진을 찍어 달라고 하고 한바퀴 돌기 시작했다. 카메라도 있네...다 보는 유주여아들 장난감이 있는곳에서 부터 피카츄 피규어가 잔뜩있는 곳까지 한바퀴 돌고 나서 와이프 폰에 있는 후보들 중 하나를 고르라고 하니 너무 큰걸 고른다. 이걸 집에 놔둘데가 없을거 같아 조금 작은걸 고르라고 하니 콩순이 고양이 카페 장난감을 고른다. 무조건 고양이 아니면 피카츄구먼..  사고 신나 하는 유주토이저러스 잠실점특별시 송파구 올림픽로 240 롯데마트 잠실점 4층 이제 다시 반대편으로 쭉 걸어서  스카이까지 갈 차례. 한참을 걸어서 롯데월드 몰 쪽으로 가니 여기가 확실히 좀더 새것 같은 느낌이 난다. 롯데월드 몰 입구쪽으로 가니 스카이로 가는 입구가 보인다. 사람들이 꽤 보이는것이 대기가 길 것 같은 느낌이 많이 든다. 앞에 있는 스카이 캐릭터중 하나인 타워로타와 유주 사진을 찍어주고 입구쪽으로 이동하였다. 피곤하더라도 사진은 찍는다.들어가 보니 줄이 장난이 아니다. 기차 시간까지 늦을 일은 없겠지만 석촌호수를 산책할 시간까지는 안될 것 같다. 입구에는 미디어 아트 전시도 같이 하고 있다. 이제는 미디어 아트를 워낙 많이 봐서 그런가 아무런 생각이 없다. 엘리베이터를 타야 하는 끊임없는 줄 때문에 신경이 쓰일뿐... 여기는 줄의 초입이다.나는 고래 라는 전시밖에서 줄을 서서 지하 2층으로 내려 오면 바로 엘리베이터를 탈 수 있을 줄 알았는데 나는 고래 전시를 보면서 또 오래 줄을 서야 한다. 역시 빨간날에 놀러 오면 이렇게 되는구나... 20분정도 천천히 이동해서야 겨우 엘리베이터 앞까지 도착 할 수 있었다. 지하2층 내려올떈 이걸로 끝인줄 알았지...고래에 대한 전시앉아서 장난감 보는 유주이제 드디어 엘리베이터 근처까지 왔다.엘리베이터를 타고 117층에 1분만에 도착했다. 얼마나 빨리 올라가는지 침을 여러번 삼켜야 귀가 멍멍해지는 걸 막을 수 있을 정도. 117에 도착하자 마자 간단한 스카이에 대한 영상을 봐야한다고 한다. 영상을 보고 나니 갑자기 스크린이 올라가면서 의 전경이 보이는 연출이 나오는데 그건 좀 멋졌다. 요렇게 보임117층에서 한바퀴를 돌아보는데 사실  지리를 몰라서 큰 감흥은 없다. 유주와 어제 놀았던 곳을 보여주면서 한 바퀴를 도니 금방이다.  밖을 구경하고유주 사진도 찍어주고118층으로 올라 가니 스카이 브릿지 신청을 받는 곳도 있다. 우린 높은 곳이 무서우니까 그냥 어떤건지 구경만 하고 지나가기로. 펭수도 했었는지 팽수 싸인도 있다. 스카이 브릿지 투어 신청 받는중뭔지 설명듣는 유주펭수도 있다.옆에는 이제 스카이의 상징(?) 이라고 할 수 있는 투명한 바닥이 있는 전망대가 있다. 유료로 사진을 찍어주는 곳 옆에서 살포시 유주 사진을 찍어주고 무서운 와이프를 놔두고 나랑 유주만 사진을 찍으러 갔다. 여기에선 투명하게 바닥이 다 보여도 내가 안전하다는 확신이 있으니 크게 무섭진 않다. 오히려 어정쩡한 난간이 난 더 무서운 듯... 유주 사진 찍어주고바닥이 이만큼 보인다.하늘은 맑고 한강은 잘 보이는구먼유주와 사진찍기옆에 사람이 없을 떄도옆쪽으로 한바퀴 돌다 보니 아까와 같은 포토존이 하나 더 있다. 여기는 한강이 보이는 방향이 아니라서 그런지 사람이 많지는 않네. 여기서 좀더 과감하게 유주와 앉아서 사진도 찍었다. 와이프는 옆에서 보고 질색...ㅋㅋㅋ 유주와 셀카찍기국기를 고를수 있는 곳유주는 태극기를 골랐다.119층에 있는 카페는 패스하고 120층에 올라가니 스카이 테라스라고 밖에 나갈 수 있는 곳이 있었다. 평화로웠던 실내와는 다르게 실외는 바람이 장난아니게 분다. 춥기도 추워서 유주와 잠시 사진만 찍고 다시 안으로 피신했다. 120층 테라스... 486미터사람은 많다.유주 사진찍어 주기이제 내려오는 엘리베이터를 타려고 보니 이것도 줄이 장난이 아니다. 기차 시간은 괜찮을것 같지만 올라오고 내려오는데 시간을 다 보낸다고 생각하니 조금 슬프긴 하다. 그래도 탈 때보다는 조금 기다리고 내려와서 2박3일간 유주와 첫  나들이는 끝. 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​ 
관광지 : Tourist Attraction 당일치기   관광, 스카이(Seoul Sky)  123층 국내 최고 높이를 자랑하는 롯데월드타워의 가장 높은 곳에 위치한 을 대표하는 전망대, 스카이(Seoul Sky). 의 360도 뷰를 만나볼 수 있는 곳으로 메인 전망대와 체험 시설, 전시존, 미디어관 등의 공간을 비롯한 카페 및 프리미엄 라운지 시설도 마련되어 있어서 즐길 거리가 다채롭다.​​ 롯데월드타워 외관 ​ [22.5.8 기준 / 정보 출처:네이버&스카이 홈페이지]주소:  송파구 올림픽로 300 117~123층전화번호: 02-1661-2000홈페이지: seoulsky.lotteworld.com전망대 입장료: 어른(만 13세 이상) 27.0 / 어린이(36개월 이상~만 12세 이하) 24.0 / Fast Pass(전 연령) 50.0*영업시간: 일-목 10:30~22:00, 주말&공휴일 전일 10:30~23:00, 영업 종료 1시간 전 입장 및 매표 마감​ 티켓 정보 및 우대혜택들 ⓒ스카이 홈페이지​​일반 전망대 입장 티켓은 현장 매표소나 온라인, 모바일 상에서 구매할 수 있고, 예매 기간은 조정될 수 있으나 기본적으로 관람일 14일 전부터 예매가 가능하다고 한다. 입장료가 저렴하진 않지만 할인을 받을 수 있는 우대 혜택들이 꽤 있으니 방문 전에 미리 확인해 보기를 권하며, 36개월 미만의 아이는 보호자 동반 하에 입장료가 무료이니 이 점은 참고.​​ 전망대에서 바라본 풍경 ​​매표소가 있는 지하 1층 로비에서 전망대까지는 초고속 엘리베이터인 스카이 셔틀을 타고 올라가게 되는데, 단 1분 정도 만에 빠르게 이동할 수 있었다. 전망대에 도착하니 통창 너머로  도심의 전경이 한눈에 들어오고, 일몰까지 더해져 그 풍경은 그야말로 환상적! 저 멀리 한강과 수많은 빌딩들, 남산타워, 롯데월드 등이 보이며 뷰가 참 예뻤던 기억이.​​ 스카이데크 모습​​118층에는 기네스 월드 레코드에 '가장 높은 유리바닥 전망대'로 오른 스카이데크(Sky Deck)가 있으며, 하늘을 걷는 듯한 짜릿한 기분을 느낄 수 있는 이곳은 스카이의 인기 포토 스팟으로 유명하여 언제나 많은 사람들로 붐빈다는 사실.​​ 전망대에서 바라본 풍경 ​​120층 야외 스카이 테라스는 방문한 날에 개방을 하지 않아 아쉽게도 가볼 수 없었는데, 스카이 테라스를 비롯한 스카이데크, 541미터 높이에서 브릿지를 건너는 스릴 넘치는 체험인 스카이브릿지 투어 등은 관람객의 안전을 위해 기상 또는 여러 상황에 따라 운영 방식이 변동될 수 있다고 한다. ​​  도심 풍경​​ 일몰 및 야경 명소로도 사랑받고 있는 뷰 맛집 스카이. 다음에 다시 찾을 기회가 있다면 가보지 못한 곳들도 둘러보고 야경까지 보고 오는 걸로?  실내 데이트 코스로 한 번쯤 가볼 만한 곳이니 연인 또는 친구, 가족들과 함께 방문해 보기를.​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​ 
​​​​롯데호텔에서 1박하고, 전날 영화보느라 너무 늦게 잠들어서 피곤했지만 =_=호캉스에서 절대 빼놓을 수 없는 조식을 먹어야했기에 나름 이른 기상해서 ㅋㅋ 맛있게 먹고,롯데월드타워로 :)​​​아빠만 와보고 우리는 처음인 .들어선 입구부터 시선을 사로잡는 … 가는 길목 길목마다 미디어로 넘나 멋지게 꾸며놓았다.주말이었으면 사람이 꽤 많았을텐데, 평일오전이라 그런지 한산했다.외국인들도 보였는데, 관광코스로도 좋을 것 같았다.​​​ 전날 롯데월드에서 아빠가 사준 인형을 손에 꼭 쥐고,머리띠도 꼭 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ9살인데 막내라 그런지 아가아가한 우리딸💕​​​ 기념사진 찍는 곳이 3군데 정도 있었던 것 같다.나중에 나갈때 원하는 사람은 결제 후 살 수 있다.​​​​ 드디어 엘레베이터를 타고 올라간다아.순식간에 120층.​​​ 스카이브릿지투어.이 날씨에 스카이브릿지투어하다가 얼어죽을 듯… (무…무서워서 못하는 거…지만…ㅋㅋ)​​​  굳이 스카이브릿지투어 안해도, 여기만 올라서도 짜릿…!!바닥이 유리라서 하늘에 떠있는 기분.아래를 내려다보면 아찔하다 ㅎㅎ​아들은 저 유리 깨지면 어떡하냐며, 자긴 안올라오겠다고 버티고 버티다…​​​ 아빠의 설득끝에 오긴 왔는데 자세히 보면… 절대 유리 위에 안서고 지지대 기둥위에 서있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안전한 생활 사나이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 망원경으로 시내도 보고~^^​이 날 미세먼지없이 맑은 날씨여서 다행히 멀리까지 다 볼 수 있었다.​​​ 지금 과 옛날 을 비교해 볼 수 있는 곳들도 있었는데 아들이 옛날에 비해 지금은 건물들이 너무나 빽빽하게 들어서 있다며 비어있는 땅이 없다고 했다 ㅎㅎ​​​​ 그리고 마지막관문은 파스퇴르아이스크림ㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 높은 곳에서 먹는 아이스크림이란…​아빠엄마는 아이스크림라떼.남매는 아이스크림 :)​볼거리 먹을거리 다 누리고, 1층으로 슈우우우웅.​​​한번쯤 와볼만한 곳.야경을 볼지 낮에 올지 남편이랑 고민했었는데…날이 좋아서 오전에 온것도 좋은 선택이었다 :)다음엔 야경보러 오자아 ~ ^^​​​​집으로 돌아가기 전에 점심먹으러. 석촌호수가 보이는 자리👍🏻👍🏻​​​​ 아빠가 냉면먹고싶다해서 냉면맛집왔는데나는 국밥먹고 ㅋㅋㅋ 남매는 떡만둣국먹고ㅋㅋㅋ아빠만 냉면 맛있게 냠냠 😊​​찗고 굵었던 우리가족의 1박2일 연말은 이렇게 끄읕~~~!!^^*​​​​​ 너희 마음속에 또하나의 좋은 추억이 되었기를…^^​​​​​​​​​ 
​#전망대#시그니엘#스카이#흑돈가#청담미역#SEOUL SKY#리베라호텔#나는고래#6월 할인​​​  세모녀 1일차 여정남부터미널->리베라호텔->청담미역국->스벅커피->결혼식참석->스카이->흑돈가 저녁​잠실전망대​ 스카이SEOUL SKY​운영시간10:30~22:00금,토 23:00​​세계 5위국내 최고높이 123층555M롯데월드타워가장높은곳에위치한스카이전망대는세계 4위,500M네이버 홈피인용1위는 어디에 있는 타워일까?궁금해서 찾아봤는데두바이 부르즈 할리파[828M]​  ​​​잠실  전망대[스카이] 입구 가는길은지하 1층이며2호선 잠실역 1번과 2번 출구  사이로 오면전망대 가는길이라고 안내판이 보인다​​세모녀의1박2일 을 계획했다남부터미널에서셋이 만났고청담동 리베라호텔에가방을 맡겨두고​근처 청담미역에서 각자고른 내동생은조개미역국,엄마는 소갈비미역국나는 성게 미역국을 골랐다점심으로한그릇 든든히 먹었었다셋중 성게 미역국이 진국이었는데각자 고른게최고라고진짜맛있게 먹었다사진은어디있는지찾을수가 없네분명 찍은것 같은데 ㅋ​길거너청담스벅에서커피한잔씩하며먼곳 남해에서올라온 엄마얘기를 듣는시간ㅋ ​그리고 친척결혼식 참석공항근처라 택시로 이동​결혼식장에마련된 포토존이삐게 잘나왔다 우리 ​​전철2호선 잠실역에 내려전망대로 가는길벗꽃 장식너무 이뻐 한컷씩 지나가는 행인들 있었지만우리끼리는처음온 사람처럼사진 남기기 ㅋ​  ​​ 스카이매표소앞  포토존에서 한컷씩​티켓팅은그땐 5월초라농협카드와 삼성카드로할인받았는데요​​6월은 롯데카드 할인본인 18900원동반1인 30%할인KT 멤버십 VVIP 프로모션 13,500원SKT 멤버십 기본제휴 21,600원​할인받을수 있는건 미리 알아보는게 좋을것 같네요 코로나가풀리고 주말이라사람이 많을거라는우려는 있었지만쉼없이 패스패스​나는고래 전시회를하고 있는데​기다리면서읽어볼시간이 없이패스패스 ㅎㅎ​그래도포토존은놓치지않았네 120층까진고속 엘베를 타고 올라갔고의 변천사를 보고나서야 전망대 구경을 시작했다 타워 브릿지는낮시간 운영하나본데질겁할 높이라서 패스도전할 엄두는 안나지만젊은이들은 도전해보기 바래요~~  어둑해지기전 올랐고야경까지 봐야해서좀 천천히 둘러봤다​​2020년 7월말에,2021년 9월엔 영국에서 온 고모와 함께왔었었다세번째 방문만에투명 유리위를밟아봤다​끝까지 들어가서사진을 찍을수있었던건사진품앗이 해준 분이내동생 서있는곳까지잡아줬던기억ㅋ​아래 안보고덜덜 떨며건너가찍어봤다 엄마도겨우 찍긴했고​해봤으니 됐고가봤으니 됐다​야경진짜 예쁘다​한강이 내려보여더 예쁘다 ​   ​사진이조명빨로한두살어려보이는 맘대로 뽑은포토존이라며여러장  찍었었네 저 끝도 보이지 않는롯데시그니엘타워 전망대뒤로 하고사진을남겨봤다​​​그리곤흑돈가 삼성점에서오겹살을 잘 구워줘멜젖에찍어저녁으로 마무리했다밑반찬중  파김치가시큼하면서도 입맛돌아넘 맛있게 먹었다 ​​집떠난1박​세모녀는그냥같이 밥먹고얘기하는 이시간이 좋았다​또 가자는얘길얼마나 했던지​리베라호텔 1박은숙박대전 이용해할인받아 저렴히 이용청담브런치를 위해리베라호텔을 잡았건만계획대로되지않았었다​​2편은고터몰 쇼핑이야기로넘어가요~~ 
#엄마도아이도즐거운 #구경 # #롯데월드 #롯데호텔 ##알찬 #어린이날 #가족 #기록 #남매맘 #유유자적 #행복육아 ​어린이 날이 코앞에 다가오도록 계획을 정하지 못했었다. 어린이날 만큼은 아이들 기억에 어린이날 다운 추억을 만들어 줄 수 있었으면 좋겠어서 미리 계획을 하는 편인데 ..올해는 코로나로 인한 거리두기 정책이 많이 완화 되긴했지만 그래도 사람 많은데 가긴 불안하고.. 한편으론 그래도 얼마만인데 싶은 생각에 하루에도 생각이 수십번을 왔다 갔다 하던 찰나 어플에서 롯데호텔 /롯데월드 패키지 특가가 떴다.  순간  이거 아니면 아무것도 못하구 지나가겠구나 싶어 일단 예약을 했다. 그런데  그 후로 무시무시한 소식들이 들려오기 시작했다. 어린이날 전 주 부터 롯데월드 현황 사진이 뜨며 입장객이 너무 많아서 입장 중지를 했다느니 사람의 까만 머리가 빽빽하게 빈틈 없이 들어찬 사진들이 떠돌기 시작한 것이다. 남편은 출발 전부터 이건 아무리 생각해도 말도 안된다며 혀를 내두르기 시작했지만, 이미 저질러진 일이었다. 무를수도 없는걸 ㅋㅋ그래도 나에겐 나름 근거있는 자신감이 있었다. 그것은 바로 어버이날이 일요일 이라는것, 우리의 계획은 이러했다. 5월 5일 어린이 날에 시부모님을 모시고 아이들과 함께 어버이 날을 보내고 5월 6일 친정에 가서 우리 부모님을 뵙고, 7일 출발 1박 2일 일정이었다.  K-며느리의 입장에서 생각하면 어버이날이 일요일인데 그날 다른 일정을 잡기도 쉽지 않을 것이고, 그렇다고 굳이 전날 미리 가지도 않을 것이라며 나름 이유있는 눈치게임을 한 것, 그리고 그 눈치게임은 적중했다. ^^​어버이날에 부모님들 용돈도 챙겨드리고 맛있는것도 사드리고, 양가에서 즐겁게 미리 보낸 후에 7일 점심까지 먹고 느긋하게  잠실로 출발했다. 잠실까지 가는 길은 크게 막히지 않고 수월했고, 잠실에 들어서고 나서야 차가 좀 막히기 시작했지만 그래도 크게 오래 걸리진 않고 롯데의 성지에 들어섰다. 아이들은 120층이 넘는 가 가까워지자 감탄을 자아냈다. 마치 내가 어렸을때 전철타고 가면서 63빌딩을 보는 기분과 비슷하지 않았을까 이제 명실상부 의 상징이 된  말도 많고 탈도 많았지만 그래도 가까이서 보니 감탄스러움을 자아냈다.  롯데성지의 지하로 들어오니 차들은 다 여기있는 기분이었다. 주차장이 어마어마하게 넓지만 차들이 빽빽하고 주차할 곳을 찾기 힘들었고 주차를 도와 주시는 분들의 지시에 따라 계속 미궁속으로 빨려 들어가는 기분이었다. 겨우겨우 주차를 하고 나서는 어디로 가야할지 막막했다. 그럴땐 물어보는게 최고지!!가까이 계시는 주차요원분께 호텔로 가려면 어디로 가야하냐고 물으니 걸어가기엔 멀고 타고 이동하실수 있는 차를 불러주신다고 하셨다. ​유레카 !! 나만 모르고 있었는지 모르겠지만 (모르는 것이 당연하지만 )                롯데 지하주차장에선 곳곳에 붙어있는 안내표지판에 따라 전화해서 구역                번호를 알려주면 카트차가 와서 편하게 목적지까지 데려다 준다.                  (모르면 가까이 계시는 직원분께 말하면 직접불러주심!! 우리나라 너무                   친절해 너무 좋아 )                이건 퇴실할때도 마찬가지 !!  그렇게 편하게 호텔 로비까지 무사도착 !!로비에는 뜻밖의 카카오 프렌즈들이 맞이해주고 있었음 이때부터 어린이날을 실감하기 시작한 아이들 기분이 급 좋아졌다.  우리가 갔을땐 이미 체크인이 시작되고 있었고, 우리도 친절한 직원분들의 안내에 따라 조금 기다렸다가 3시 룸을 배정받아 들어갈 수 있었다.  우리가 예약한 룸은 패밀리 룸이라 거실과 방이 따로 있었는데 특이한 것은 방에  더블침대와 이층침대가 있었다.  아이들은 이층 침대를 보고, 너무 좋다고 방방 뜀 저 이층에서 더블 침대로 수십번을 뛰어내림 ..뜻밖의 놀이터...ㅎㅎㅎ 방은 깨끗하고 친절하게 정리되어 있었다. 그리고 방에서 보이는 풍경은 ....!!!!!!!두둥!! 하아... 가 이렇게 정면에 딱!! 거대하다 !!!오늘 불꽃놀이 해주면 얼마나 좋을까!! 여기서 불꽃놀이 보면 완전 ...... 옆으로 보이는 풍경도 너무너무 좋아서 방에 들어와 한참을 이렇게 보고 있었다.음 .. 이맛이야!! ㅋㅋ 짐만 대충 내려놓고 주린 배를 채우러 롯데 백화점 지하로 출동!!롯데월드 호텔 이 좋은 이유는 바로 이것이겠지밖으로 나가지 않아도 롯데 호텔, 백화점 , 마트 , 타워, 월드, 지하철이 모든 연결 되어 있으니 모든게 해결된다는 것 그러니 나는 이곳을 롯데성지라고 부르겠다. ㅋ배를 채우고 난 후에는 아쿠아 리움으로 ~물고기 바다 동물들을 너무 좋아하는 우리 아들에게 아쿠아 리움은 절대 빠질 수 없는 코스 ​** 롯데 호텔 직원분들께 문의하니 롯데 월드는 호텔 패키지 구성이 가장 저렴하나      아쿠아 리움과 타워 입장권은 포털싸이트가 더 저렴하다고 한다.      우리 호텔 패키지는 룸과 함께 월드와 아쿠아 리움 ,  중에 택1해서     이용권 3인을 제공하는 패키지여서 직원분의 권유대로 월드입장권을 택하고      포털검색을 통해 아쿠아리움과 타워 입장건 패키지를 따로 구매하였다.   아쿠아 리움의 가장 큰 매력은 벨루가를 볼 수 있다는것!! 벨루가 수조에 벨루가가 처음에 보이지 않았지만 잠시 기다리니 벨루가가 우리 앞으로 다가왔다.  마치 벨루가는 사람들을 보고 인사를 하는듯이 한참을 사람들 앞에 머무르며 귀여움을 뽐냈다. 덩치는 어마어마하게 큰데 표정이 너무너무 귀여움!!마치 사람들과 눈을 맞추며 인사하고 미소짓는 듯한 표정에 관람객들의 환호성이 끊이지 않았다  너무 매력적인 것 !! 그렇게 한참을 머물던 벨루가는 다시 물 속으로 돌아갔다.   토요일이었지만 사람이 그렇게 많지 않아서 생각보다 쾌적하게(?) 관람이 가능했다. 나 이번에 눈치게임에 완전 성공한거 같은데!!물고기 먹이주기 체험도 하고, 즐겁게 관람을 마친 후엔  전망대로 향했다.  전망대로 들어가는 통로에서는 고래사진 전시를 하고 있었는데 고래 좋아하는 우리아들 취향저격!! 사진 속의 경이로운 고래의 모습을 관람하며 줄을 따라 들어가서인지 대기 시간이 크게 지루하지 않게 기다릴 수 있었던거 같다. 드디어 엘리베이터를 타고 올라갔을 때는 마치 비행기를 탈때 처럼 귀가 먹먹해지는 느낌이 들었는데 아이들에게 계속 침을 삼키라고 꼴깍 놀이를 하며 올라가니 둘째아이도 크게 당황하지 않고 올라 갈 수 있었다.  드디어 도착한 120층 !!  시내를 360도로 볼 수 있었는데 아이들은 마치 얼마 전에 다녀온 레고랜드를 보는 거 같다고 했다. 한강의 모습도 보고 남산 타워도 찾아보고 .. 차로 가면 몇시간을 가야하는 곳인데 이렇게 보니 한뼘도 안되는 구나 .ㅎㅎ​ 귀 먹먹은 내려갈 때 조금 더 심한데 좀 더 자주 빠른 속도로 침을 삼켜야함 그래도 엘베가 빨라서 다행 ^^;;저녁은 백화점 마감세일 시간에 맞춰 식품관에서 세일하는 음식들과 음료 맥주를 사서 룸에 들어와 편하게 먹었다. 저렴하고 맛있고 편하고 완전 꿀맛 !!꿀팁!!그리고 최고 안주는 뭐니뭐니 해도 야경!! 그렇게 첫날 우리의 일정을 알차게 마치고 꿀잠~​1일차 일정 >> 3시 룸 입실                         배고파서 백화점에서 식사                        포털에서 아쿠아리움,  전망대 입장권 구매                         (1시간 후 바로  사용가능)                        아쿠아리움 관람                          관람                         백화점 마감세일 식품코너에서 야식 구매                         룸입실 >>1일차 일정 끝 ​​ 
 오래전 처럼 느껴지는  나들이🚃롯데월드만 계획을 했었는데 다음날 오전 도 잠깐 구경을 하고 왔어요.사실 가보고 싶다는 생각도 못하고 있었는데잠실 롯데월드 옆 석촌호수를 이틀에 걸쳐 걸으며 자꾸 보다 보니,,거기까지 갔는데, 또 언제 따로 가겠냐 싶어서 구경이나 할까?하고 ^^주말에는 어딜가나 북적거릴 줄 알았는데토요일 오전 일찍 들어갔더니 여유있게 관람 할 수 있었어요. ​ #롯데월드타워 # #잠실 #스카이전망대 #주말나들이 #나들이 #롯데월드​ 나들이 롯데월드타워 스카이 전망대​​  ​는 미리 오전권을 끊었어요. 계획한 건 아니었는데, 롯데월드 바로 옆에 있어서 자꾸 보게 되더라구요.^^실제로 옆에서 보니 정말 높긴 높구나~​어린이 소인권 보다 오전권이 더 저렴해서 아이랑 저랑 오전 1인권으로 2매를 예매10시반 정도 들어가서 사진찍고, 아이스크림 하나 먹고 그렇게 보고 내려 왔어요. ​ ​지하철 2호선 잠실역에서 롯데월드, 키자니아, 롯데월드타워 모두 연결이 되어 있어요. 외부 1층에서 들어가도 결국 다시 지하로 내려 가더라구요.ㅎ​ ​토요일 오전   스카이 전망대계획에 없던 새로운 일정이라 두근두근🎈​ ​저희는 미리  스카이 전망대 사전구매를 했기 때문에 줄이 다르네요.예매를 해 두니 더 빠르게 입장을 했어요. ​ ​"푸른 빛, 고래의 꿈" 전시도 함께 볼 수 있어요. 일부러 전시회를 찾아가지도 못했는데이런 기회에 멋진 그림들을 보는 것도 즐거운 시간 입니다.​ ​입구에서 사진을 한 장 찍고, 엘리베이터를 타고 120층까지 한번에 올라갔어요.^^귀가 먹먹해 지면서 높이를 실감합니다. ​   ​바로 옆에서는 올려다 봐야 했던 건물들이 스카이전망대에서 내려다 보니 엄청 작게 보여요. 그럴줄 알았지만 눈으로 직접 보니 "우아~" 소리가 자동으로 나오더라구요. 예전에 상경한지 며칠 안되어 63빌딩 전망대에 올라갔던 생각이 나더라구요.😆​ ​위에서 내려다 보니 이렇게 넓은 "롯데월드"인데우리가 놀았던 곳은 작은 일부였구나 싶기도 하구요.^^어쨌든 롯데월드를 미리 다녀 왔기 때문에 바라보는 마음이 여유가 있어요.안그랬음 계속 가고 싶었을것 같아서요.ㅎㅎ​  ​저기가 어딘지, 이야기하는게 의미는 없지만신기한 마음에 어느방향인지, 어느쪽인지 이야기를 나눠 봤어요.​ ​아이들 아이스크림 하나씩 올라 갈 땐 사람이 별로 없는것 같았는데올라가서 있다 보니 점점 늘어 나더라구요. 역시 일찍 들어가길 잘 했다며​  ​창문을 액자 삼아 바라보는 풍경  스카이전망대에 또 언제 가게 될지 모르겠지만바라 볼 때 마다의 마음은 매번 다르지 않을까 싶어요. ​  ​말로만 들었을 때랑 실제 올라 갔을 때 그 높이에 대한 체감이후에 아이랑 높이에 대해 이야기 할 기회가 있었는데우리가 올라갔던  스카이전망대 이야기를 하게 되더라구요.​ ​중간 중간 포토존이 있었어요.^^사람들 피해서 잘 찍으면 멋진 사진을 남길 수 있을것 같은데나중에 보니 생각 보다는 사진이...아쉬웠어요.올라가는 동안 사진을 찍어 주시는 곳이 있는데올라가면 비용을 지불하고 사진을 받아야 한답니다.😁2만5천원이었나?저희는 그냥 우리가 찍은걸로만 ㅎ​  ​ 스카이 전망대에서 내려와서 나오기 전 선물샵?어딜가나 아이가 꼭 들리는 곳이에요.여기서도 용돈으로 기념품을 산다더니 엽서 두장을 샀습니다.^^요즘은 어디가면 기념품으로 엽서를 사더라구요. 가 그려진 엽서 두장 사는데 한참을 구경했어요.😂 나중에 엽서를 보면서 또 이야기 할 기회가 있겠죠.​ 롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300  ​ 
한번쯤은 가보자해서 방문한 전망대~ 의외로 재밌었어요~!! 통신사할인이나 송파거주민 할인하면 성인1인이 약 19,000원까지 할인되었어요 ​어른2, 아이1 할인다해서 5만원정도 나옴​어른 정가 27,000원에서 많이 할인되지요? 정가주고 입장하면 안됨​ 전망대, 스카이 입장권 할인 정보 할인혜택도 많고 이것저것 다 찾느라 카운터에서 표발권하는데 시간이 많이 걸리네요 -.-;;​입장해서 여러 길을 삥삥돌아 (중간에 사진찍으라하는것은 나중에 돈내고 찾아야 하는 것들이라 패스하면됨)​드뎌 고속 엘리베이터 타고 117층에 내림. 귀 멍멍했어요​ 야외 테라스도 오픈해서 문열고 나가면 바깥바람맞으며 전망을 바라볼 수 도 있어서 좋았구요 가장 재밌었던건 투명바닥 전망대.​  아들은 겁도 없이 올라갔지만, 저는 심장보호를 위해 멀리서 사진만 찍음 ㅋ 옆에는 사진찍어주는 유료기계도 있었지만 머..사진찍어주는 호객 상술들이 많아서 약간 불편했어요전망대 안에서도 이렇게 엘리베이터 타고 움직여야 하고 층마다 커피숍, 아이스크림 가게, 기념품가게 , 그림전시등 소소한 재미가 있어 ​온 기분 났어요​​저희는 123층 라운지 가서 점심도 먹었는데,  121층에 가면 라운지로 올라가는 전용 엘리베이터가 있어요 123층 라운지 도착. 식사류는 2만5천원선이라  셋팅이나 레스토랑 분위기 대비 비싼 감이 있었는데 전망값에다가 음식맛도 나쁘지 않고 양도 많은 편이여서 중간이상점수는 줄 수 있을듯 해요 해물 토마토 파스타아들은 맛있다고 파스타, 샐러드, 다 흡입해서 먹음 함박 스테이크닭가슴살 샐러드일단 아이도 고층에서 밥먹는게 기분이 신났던거 같고 저도 색달라서 좋았어요​저녁에 와서 야경을 보는게 진짜 멋있다고 하는데, 야경보며 식사했으면 더 좋았을듯 연초연말은 3달전에 미리 예약해야 한되요​전망대랑 123 스카이라운지는 되도록이면 야간에 방문하는걸 추천해요~~ ​한번쯤은 전망대, 스카이 올라가보기를 추천해요~ 아이가 좋아하네요~~ 
​안녕하세요 2일차!오늘은 잠실 시그니엘에서 호캉스하는 날이예요!!  기대가 아주아주 큽니당 ㅎㅎ​제가 화장품을 가져오다 말아서 올리브영도 들리고 배고파서 뭐 좀 먹으려고 했어요남편이 빵이랑 커피, 올리브영에서 필요한 화장품을 사오겠다고 나갔는데 혼자 보낸게 좀 미안해져서 지금이라도 나갈까? 하니 빨리 나오래요그렇게 CJ사옥을 가게됐어요 CJ제일제당 사옥 ; 뚜레쥬르왜이렇게 사람이 많지??생각해보니 월욜 아침 ㅎㅎㅎ출근하시는 분들 많더라구요다들 뚜레쥬르랑 투썸에서 모닝커피, 빵을 사가기 바빠요본사 사옥답게 종류도 많고 빨리빨리 채워지더라구요   빵은 한김 식히고 있는 빵 트레이에서 골라도 된다고 해요말하면 꺼내준다고 하네요갓나온 빵이 어마어마하게 많았어요역시 대기업짱이시다​  이것저것 골라서 먹었어요저 칠리핫도그샌드위치 존맛 ㅎㅎ배부르게 잘 먹었어요!​올리브영은 지하1층에 있어서 들려서 필요한 화장품을 샀어요 ㅎㅎ더디자이너스2에 묵었는데 퇴실이 1시라서 다시 눈을 좀 붙이고 늦게늦게 준비하고 잠실로 이동했어요​ 시그니엘 주차팁 시그니엘 가면 엘레베이터 근처 주차구역이 있어요지하 2층 : L11 K11지하 3층 : F11 G11지하 4층 : D10​시그니엘 지하 4층 D10에 주차를 하고 올라갔어요벌써 1시가 되었더라구요점심시간이라 그런지 너무 배고파요시그니엘은 3시 입실이지만 좀 일찍 도착해서 입실이 가능하다고 해요가서 뭐먹을지 확인해봤어요​​  ; 매드포갈릭, 카카오프렌즈샵추억의 매드포갈릭 ㅎㅎ세상의 모든 아침에 가려다가 저 멀리 매드포갈릭이 보여 방향을 틀었어요 여기는 롯데시네마월드타워점답게 롯데시네마쪽으로 올라와야 입구가 있더라구요​ 메뉴판 보기 귀찮다2인 세트 중 고기가 있는걸로 골랐어요선택은 타워샐러드, 갈릭까르보나라으로 했어요스테이크는 뭐했는지 기억 안나지만 추가금 안붙는걸로 선택!​  갈릭빠네와 오렌지에이드, 자몽에이드갈릭빠네 맛있네영촉촉하고 부들부들해..​  타워샐러드 ㅎ콥샐러드같아요 ㅎㅎ 베이컨 닭가슴살 각종 야채와 치즈가 있어요​​  갈릭까르보나라와 스테이크가 나왔어요하.. 배고푸다 ㅜㅜ​ 맛있게 먹어보겠습니당!!   꾸덕한 갈릭까르보나라 ㅎㅎ소스까지 긁어먹었어여 ㅠㅠ스테이크는 힘줄이 좀 있었서 잘 잘라서 먹었어요 ㅎㅎ사이드로 나온 것들이 대박이였음 ㅎㅎ특히 감자는 넘나 내서탈!!감자를 어떻게 구우면 촉촉하게 굽는거져??사워크림도 완벽해.. ​ 냠냠 깨끗하게 비우고 나와서 5층에 있는 카카오프렌즈샵으로 이동 ㅎ혀딻은앙꼬 굿즈 사야행!!​  ⬆️⬆️⬆️얘가 혀딻은앙꼬​    내사랑 춘식이, 죠르디도 구경했는데 혀딻은앙꼬는 여기에 없더라구요에잇!인증사진만 찍고 나왔어요​​ 시그니엘 호캉스  방 넘넘 좋았어요호캉스는 왜이렇게 바쁜지..체크인부터 체크아웃까지 쉬지못했어요 ㅎㅎ방에서 좀 쉬다가 라운지에서 간식먹다가 다시 를 가요왜냐면 시그니엘은 칫솔치약 제공을 안해요 ㅎ칫솔사러가자아아​  지나가다 찍은 물고기들 ㅎㅎ수족관카페였었나.. ㅎㅎ ​ 다시 올라와서 헬스장이랑 사우나도 이용ㅎ다시 룸으로 가서 쉴까??​  응 쉴수없어^^사진 좀 찍어줘~~~​하고 있는데 라운지 샴페인타임이 1시간 남았어요빨리 신발신고 라운지로 가요 ㅎ  하 너무좋다..근데 치맥땡기지 않음???해서 빨리 배달어플을 켜서 뭘 주문할지 봤어요치킨집만 50개되는거같았는데 생맥주 배달되는곳을 찾다보니 둘둘치킨이 눈에 띄어요그러고보니 고딩때 독서실 아래 둘둘치킨이 있었어요치킨냄새가 건물 전체로 퍼져서 나중에 돈벌면 꼭 사먹어본다고 다짐을 했었어요그리고는 한번도 안사먹어본거 있져?오늘인듯 ^^​   1층 로비에서 받아와서 2차 맥주파티를 했어요둘둘치킨 존맛..메뉴선정 완벽했다​  그리고 계속 야경찍기 바빠요멍때리면서 계속 한강을 바라봄 ㅎㅎ한강보이는 아파트 살고싶어요!!!  ​​맥주한잔하고 수다떨다가 슬슬 반신욕을 하려고 물을 받았어요 뷰가 도랏?시그니엘에서 준 입욕제를 쓸까 내가 가져온 러쉬입욕제를 쓸까 고민하는데 러쉬꺼로 결정!!​  러쉬 티스티토스티!말린장미가 들어있고 실제로도 말린장미향이예요와 이거 너무너무 제 서탈!! 말린장미향 좋아요향이 너무 분위기 있어서 노곤노곤해졌어요 ㅎ​이상.  2일차였어요​# #cj사옥 #매드포갈릭롯데시네마타워점 #매드포갈릭 #시그니엘호캉스 #시그니엘 #잠실 #티스티토스티 
이번 주말에는 아이들과 롯데월드타워 전망대에 다녀왔어요. 제2 라고도 불리는 롯데월드타워 전망대의 이름은 스카이 Seoul Sky입니다. 전망대 위치와 입장권, 카드와 통신사 등 할인 혜택, 주차, 전망대 카페 등 순서대로 자세히 보여드릴게요.   ​​ 롯데월드타워 전망대스카이 B1 매표소 / 입장 게이트이제는 우리나라에서 제일 높은 빌딩이라고 하면 바로 잠실에 있는 롯데월드타워겠지요. 123층이라는 고층에 걸맞게 전망대와 여러 복합문화시설이 있는 랜드마크입니다. 롯데 시그니엘 호텔, 에비뉴엘 백화점, 롯데마트, 하이마트, 롯데시네마, 복합쇼핑몰 등등 없는 것 없이 모두 한 건물 안에 있어요.  그 중 롯데월드타워 전망대 스카이는 117층~123층에 위치해 있어요. 이 중 실제 전망대로 관람이 가능한 구간이 117~120층이고요. 그 위는 하늘 위에 놓인 다리를 걷는 스카이 워크와 레스토랑 등이 위치해있다고 해요. 매표소와 입장 게이트는 지하 1층에 있답니다.  ​​ 롯데월드타워 전망대입장권 요금과 할인 방법롯데월드타워 전망대 요금은 만 14세 이상 어른 27,000원, 이하 어린이 24,000원입니다. 34개월 이하 무료 입장이고요. 전망대 입장권 요금에는 123라운지 이용 요금이나 빠른 입장이 가능한 패스트 패스, 그리고 전망대와 아쿠아리움을 모두 이용할 수 있는 요금 등등 다양한 패키지가 있어요.  저희는 오늘  전망대만 가기로 해서 기본 입장권으로 성인 2인, 어린이 2인으로 구입하기로 하고, 요금 할인 방법을 찾아보았어요. 오는 길에 차에서 롯데월드타워 홈페이지에 들어가보니 이번 달 할인 혜택과 상시 적용되는 할인 카드가 적혀 있더라고요.  KB국민 체크카드와 NH농협카드 고객은 본인과 동반 1인까지 할인이 되고요. 롯데카드들도 마찬가지로 전망대 입장권 할인 혜택이 있어요. 여기에 KT, SKT, U+ 등 통신사 고객 할인도 있고요. 자세한 우대혜택은 스카이 전망대 홈페이지에서 확인할 수 있어요.  롯데월드타워 스카이 전망대 홈페이지 캡처​▶ 스카이 입장권 할인 우대혜택 보러가기  우대혜택 : 관람안내 : 롯데월드 전망대본문 바로가기 SEOUL SKY 전체메뉴 SEOUL SKY 시설안내 관람안내 온라인예매 고객센터 로그인 영역 KOR SEOUL SKY 서브메뉴 이용안내 이벤트 우대혜택 단체/기업체 우대혜택 Home 관람안내 우대혜택 이동 NH농협카드 이용고객 누구나! 2021-09-01~2021-09-30 18,900원 View KT VVIP 멤버십 프로모션 2021-09-01~2021-09-30 27,000원 View KB국민 체크카드 이용고객 누구나 2021-09-01~2021-09-30 18,900원 View LG U+ 나만의 콕 라이프콕 프...seoulsky.lotteworld.com ​추가로 매월 롯데월드타워 전망대에서 진행하는 입장 요금 할인 행사가 있는데 이번 9월에는 추석이 있어서인지 시니어 우리 가족 할인이 되어요. 만 55세 이상 고객 할인이라 부모님 모시고 오면 부모님 요금이 할인되겠죠.  그리고 어린이 가을 하늘  이라는 요금 할인 행사가 별도로 있어서 어린이 요금이 일괄 할인 되는데다 마그넷 기념품까지 증정되더라고요. 그래서 저희는 어른은 신용카드 할인을 받고, 아이들은 어린이 가을 하늘  행사 요금 할인을 받았어요. 어떻게 할인 받을 때 가장 많이 요금이 절약되는지 홈페이지에서 찾아보시면 가장 정확해요.  매표소에서 입장권을 구매한 후에는 곧장 전망대 엘리베이터를 타러 이동합니다. 토요일 오후여서 사람이 많을 시간대인데 생각보다 많지 않아서 Fast Pass 패스트 패스는 구입하지 않았어요.  남산에 있는 N타워 전망대 역시 엘리베이터를 타러 가는 길목에 전시실을 만들어 다양한 전시를 진행하는데요. 롯데월드타워 전망대 스카이 역시 무료 전시를 하고 있었어요. 현재 < 시간, 하늘에 그리다 > 라는 주제로 사진전이 진행 중인데 의 옛 모습을 알 수 있는데다 움직이는 영상으로 만들어 더 화려한 볼거리가 있었답니다.  전시를 관람하며 이동하자 엘리베이터 탑승하는 대기 줄이 나타났어요. 입장 게이트와 전시실 내부에 사람이 거의 없어서 다들 다녀가서 이제 없나보다 했더니 안쪽에는 사람들이 꽤 있더라고요. 약 15분 정도 기다렸다가 엘리베이터를 탄 것 같아요. 지하 1층에서 출발한 엘리베이터는 바로 117층 전망대 입구로 올라갔어요.  ​​ 스카이 전망대117층롯데월드타워 스카이 전망대는 117층에서부터 시작해요. 거의 1초에 2개 층을 올라가니 약 1분 남짓이면 전망대 입구에 바로 도착하더라고요. 엘리베이터에서 내리면 어두운 공간에 영상이 나오는데 짧은 영상을 보고 나면 갑자기 스크린이 열리면서  전망이 짠 나타나요. (음.. 저를 비롯해 모르고 올라온 사람들 모두 정말 놀랐거든요. 이거 좀 스포인가요.;;;)  안쪽으로 이동해 본격적으로 전망대를 즐겨봅니다. 전망대 곳곳에  시내 주요 명소를 찾아보도록 스크린이 준비되어 있어요.  저멀리 남산과 N타워도 보이고, 한강과 의 집들이 정말 잘 보이죠.  바로 아래 발 밑으로는 석촌호수와 롯데월드도 생생하게 보이고요.  전망대는 모두 통유리로 되어 있어서 360도로 한 바퀴 돌면서  시내 전경을 살펴볼 수 있어요.  그리고 롯데월드타워에서 특별하게 체험해 볼 수 있는 스카이 브릿지 투어가 있는데요. 말 그대로 롯데월드타워 꼭대기에 있는 두 개의 탑 사이에 만들어진 다리를 직접 건너가 보는 체험이에요.  얼마 전에 <어서와 한국은 처음이지 > 라는 예능 프로그램에서 핀란드에서 온 빌푸와 친구들이 에 도착한 직후 여기를 건너는 모습을 촬영해 방송되기도 했죠. 그 밖에 많은 프로그램에서 체험하기도 했고요. 제가 방문한 날에도 실제 체험하는 분들이 꽤 계시더라고요.  ​​ 스카이 전망대118층 스카이데크저희는 그럴 용기가 없어 곧장 한 층을 올라갔어요. 층을 올라갈 때는 에스컬레이터를 이용할 수 있어서 금방 이동이 가능해요. 대신 다시 거꾸로 내려가려면 계단을 이용해야 하더라고요. 물론 엘리베이터는 별도로 있고요. 118층에 올라오면 여기가 바로 메인 전망대라고 할 수 있어요.  스카이데크가 있기 때문인데요. 말 그대로 하늘 위를 걷는 것처럼 바닥이 통유리로 되어 있어요. 그 면적이 아주 넓지는 않고, 전망대의 양쪽에 두 군데 설치되어 있답니다.    아래를 내려다보니 다리가 후들후들. 깜짝 놀랐어요. 아래를 보면 더 놀라워서 일부러 보지 않고 정면을 보고 기념사진을 찍었네요. 스카이 데크는 두 군데에 있는데 한 쪽에서는 남산이 보이고, 반대쪽에서는 발 밑으로 석촌호수가 보여요.   순서대로 기다렸다가 사진을 찍어봅니다. 그리고 나와 다른 곳들도 구경했어요. 한쪽에서는 전문적으로 사진을 찍어주는 포토존도 있었고요. 여기에서 찍은 사진은 나중에 구입할 수 있답니다. 한쪽에는 어느 나라에서 왔는지 기록하는 스크린도 있네요.   스카이데크에서 아찔한 인증샷을 남긴 뒤에는 360도로 펼쳐진 통유리를 따라  시내 모습을 사진으로 담아봅니다.  한강은 언제 어디에서 봐도 아름답지만 이렇게 위에서 한눈에 내려다보니 더욱 멋지네요. 남산과 북한산도 찾아보고요. 가까이로는 올림픽공원도 찾아봤어요. 저기 아래 올림픽공원 탑 보이시죠? 그 너머로 경기도까지 다 보이네요.  작년 여름에 비스타 워커힐 호텔에서 아이들과 호캉스를 했을 떄도 한강뷰 룸을 잡아 방에서 한강 전망이 정말 잘 보였는데요. 롯데월드타워 전망대에서 바라보는 한강은 또 다른 것 같아요. 무엇보다 전망대 어느 위치에서 보느냐에 따라 눈으로 보이는 이 다르니 그리 넓지 않은 공간이었는데도 지루하지 않더라고요.  ​​ 스카이 전망대119층 파스퇴르 밀크 바 카페아이들과 한바퀴 둘러보고 한 층을 더 올라왔어요.  조금 전에 사진을 찍었던 스카이데크가 내려다 보이네요.  119층에는 한쪽에 작은 카페가 있고, 반대쪽에는 즉석에서 얼굴 캐리커처를 그려주는 코너가 있어요.  여기에서 파스퇴르 유기농 우유로 만든 아이스크림을 먹어보기로 했어요. 파스퇴르 밀크 아이스크림은 우유 맛, 초코 맛, 두 가지 섞인 맛 중에서 선택할 수 있고요. 가격은 콘과 컵 모두 4,500원이에요.  파스퇴르 밀크세이크는 5,800원, 제주말차 세이크는 6,500원이고요.  아이들을 위해 콘과 컵으로 하나씩 주문했습니다. 한 스푼 먹어보았는데 초코 맛도 진하고, 우유 맛도 고소해서 정말 맛있네요. 아쉬운 점이라면 앉아서 먹을 수 있는 테이블이 없고, 벤치만 몇 개 있는데 코로나로 인한 거리두기로 그 중 절반만 앉을 수 있어서 사실 앉아서 먹을 수 있는 공간이 많지 않았어요. 코로나 시국이다보니 전망대에 오래 머물지 않고 순환이 되어서 좋기도 했지만요.   ​​ 스카이 전망대120층아이스크림을 다 먹은 후에는 롯데월드타워 스카이 전망대의 마지막 층인 120층으로 올라가봅니다. 여기에서는 지금까지 전망대를 올라오며 찍은 사진을 확인하고 구입까지 할 수 있었어요. 포토프레임, 포토액자는 15,000원이었고요. 사진 원본은 휴대폰과 PC 다운로드도 가능해요.  아이들과  N타워 전망대에 갔을 때는 사진을 메탈 액자로 만들어 구입했었는데 오늘은 따로 구입하지는 않았어요. 스카이데크에서 사진을 찍지 않아 구입을 하지 않았는데 찍었다면 고민 했을 것 같아요. 하나쯤 있으면 아이 방에 놓기 좋더라고요. 그 옆으로는 실내가 아닌 야외 테라스도 있어요. 스카이 테라스라는 곳인데 양쪽에 있지만 코로나 때문인지 현재는 한군데만 입장이 가능해요. 테라스이긴 하지만 안전 때문인지 투명 가림판으로 막혀 있어서 전망이 보이기는 하지만 실내 통유리에서 찍는 게 더 잘 보이는 것 같았어요.  이제 120층에서 다시 엘리베이터를 타고 처음에 출발했던 지하 1층 입구로 내려갑니다. 내려가기 전, 엘리베이터를 타러 가는 줄에 서서 유리 너머 의 전경을 한 번 더 찍어 보았어요. 멋지죠?  마지막으로 동영상도 살짝 올려봅니다.   ​​ 스카이 전망대 기념품샵롯데월드타워 지하 1층엘리베이터는 내려올 때도 마찬가지로 엄청 빠르네요. 도착해서 내리면 바로 기념품 가게가 나타납니다. 그리 넓지는 않지만 액자와 사진부터 마그넷, 우산, 모자, 인형, 키링 등 여러 굿즈가 있어요.  저는  가면 해외든, 국내든 마그넷을 모으고 있어서 롯데월드타워에서도 하나 골라 구입했어요. 이중에서 어떤 걸로 골랐을까요?  저는 제가 원하는 마그넷을 구입했고, 아이들은 가을 행사에 포함된 고무자석 마그넷을 선물로 받았어요. 여기 아래 사진에 있는 네 가지 종류 중에서 원하는 걸로 고르라 하셔서 아이들이 하나씩 골랐답니다.  그리고 계산할 때 보니 스노우볼도 있고, 모래가 이동하는 샌드볼이 있었는데 둘다 엄청 예뻐서 살짝 고민했네요. 기념품 가격을 둘러보니 마그넷이나 엽서 등은 생각보다 저렴해서 구입하기 괜찮은 것 같고요. 롯데월드타워가 입체로 만들어진 기념품류는 그보다는 조금 더 비싸지만 기념으로 하나 정도 사는 것도 좋을 것 같아요.  ​​ 롯데월드타워 쇼핑몰 식당가전망대 주차요금스카이 전망대를 다 보고나니 벌써 저녁 먹을 시간이 되었네요. 롯데월드타워는 에비뉴엘도 볼거리가 많지만 쇼핑몰에도 먹을거리들이 많아요. 롯데월드타워 맛집 검색을 좀 하려다가 휴대폰 배터리가 얼마 남지 않아 우선 둘러보자며 걸었는데 느낌이 딱 오는 곳이 있어 바로 웨이팅했네요.    그리고 롯데월드타워 주차요금은 10분당 300원이에요. 전망대를 이용하면 10분당 200원으로 주차 요금 할인이 되고요. 4시간까지 할인 가능해요. 완전 무료는 아니어서 주차요금은 발행하게 된답니다. 롯데월드타워 아쿠아리움 역시 주차 할인이 되고요. 스카이 전망대, 아쿠아리움, 애비뉴엘 백화점 외 쇼핑몰 매장들은 별도 주차 요금 할인이 되지 않으니 참고하세요.  맛있게 식사하고 난 후에는 레고 매장에도 가보고, 아이들이 좋아하는 카카오프렌즈 샵과 라인프렌즈 샵에도 들렀어요. 아이들과 기념품을 사주기로 약속을 했거든요. 자세한 이야기는 다음 편에 이어 써볼게요. :) ​ 롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​▶  맛집 : 디 라이프스타일 키친 잠실점 (롯데월드타워 맛집 가볼만한 곳)   맛집 : 디 라이프스타일 키친 잠실점 (롯데월드타워 맛집/ 추천 메뉴/ 저탄고지 키토 식단)이번 주말에는 아이들과  전망대, 스카이에 다녀왔어요. 신나게 구경을 하고 내려오니 저녁 먹...blog.naver.com ​▶  : 남산과 N타워 전망대, 남산돈가스, 남산 케이블카 (아이와 가볼만한 곳)   : 남산 케이블카와 N 타워 전망대, 남산돈가스 ( 전망 좋은 곳/ 아이와 가볼만한 곳)작년 크리스마스에 다녀온 남산  이야기인데 봄이 되어서야 올리네요. 코로나19로 아이들과 정신없이 ...blog.naver.com ​▶ 여의도 콘래드  호텔 : 한강뷰 룸 호캉스, 조식 여의도 콘래드  호텔 : 한강뷰 룸/ 코너 프리미엄 퀸룸/ 수영장/ 조식 뷔페 제스트/  야경 보며 아이와 호캉스얼마 전에 다녀온 콘래드  호텔 리뷰해봅니다. 여의도 IFC 몰과 접해 있는 한강 변의 호텔이요. 호...blog.naver.com ​▶ 비스타 워커힐 호텔 : 한강뷰 룸, 수영장, 조식, 호캉스 비스타 워커힐  호텔 호캉스 : 한강뷰 룸 전망/ 수영장/ 더뷔페 호텔 조식/ 스카이야드 전망대/ 룸서비스와 치맥세트멀리 가기 힘들어 아이들과 에 있는 호텔에서 하룻밤 묵으며 호캉스를 보내고 왔어요. 작년 크리스...blog.naver.com 
​아쿠아리움을 다녀온 후  스카이로 이동~~​  ​들어오면 이렇게 매표소가 있는데 전 이미 아쿠아리움 티켓을 구입할때 스카이 티켓까지 구매하여 바로 패스!​ 시간, 하늘에 그리다​벌써부터 웅장한 느낌이...  ​​ ​예전에 사람 많을땐 지그재그로 가야했었나봐요하지만 지금은 사람이 많지 않으니 왼쪽으로 프리패스~~​  에스컬레이터 타고 아래로 내려가니​   ​를 건설할 때 쓰인 자재, 건설기술 등을 설명해 놓은 곳이 나오네요!~~​ ​스카이 플랫폼 설명 한번 보고 가실게요~~~​​ ​자~~ 이제 진짜 하늘위로 올라갈 입구로~~~​ ​전 정면에 보이는 곳이 하늘로 올라가는 입구인 줄 알았는데 알고보니 출구더라구요..ㅎㅎ  ​120층은 약 485미터 정도가 되나봐요.. 엄청높네...  ​​ ​드디어 엘레베이터가 1층에 도착!!!​ ​올라갈 땐 117층으로 올라가더라구요~~​  ​진짜 깜짝놀랐던게 올라가는 속도가 어마어마하더라구요...그리고 올라가는 느낌은 안나는데 순간적으로 귀가 먹먹해지더라구요.. 이건 진짜 타보신 분들만 공감할듯 ㅠㅠ​​  이게 정말 대박이였던게 117층을 도착하면 처음에 깜깜하고 이렇게 스크린에 영상을 띄워줘요!그런데 영상이 다 끝나고나니 상상도 못했던 광경이 딱!!!!진짜 우와~ 소리밖에 안나오더라구요!!한가지 아쉬운건 안개가 좀 껴서 화면에 창문너머 배경이 잘 안담긴것..ㅠㅠ  (바쁘신분들은 1분20초부터!!)​​ ​스카이에 들어서니 롯데월드 전체가 눈에 들어오더라구요!!그동안 롯데월드가 위에서 볼때 어떤 모습일지 궁금했는데 드디어 보게 되다니!!  ​​  ​여긴 롯데월드 야외 모습~~위에서 보니깐 진짜 아기자기하고 귀엽네요!!ㅎㅎ​​   ​​117층에서 바라본 잠실 풍경!!핸드폰 화면에서만 보던 모습을 직접 눈으로 광경을 하니 엄청 신기하더라구요!!뭔가 하늘에서 도시 광경을 바라보니깐 마음이 편안해지는 느낌드 들고!!​​ 이제 118층으로 이동을 해 볼까!!​​​ 제가 오늘 제일 와보고 싶었던 곳!!​하늘에서 투명한 유리를 밟고 하늘을 걷는 곳!!!​​​  ​앞에 딱 갔는데 아래를보고 진짜 식겁했네요...​​ ​으... 진짜 아직도 볼때마다 심장이 두근두근..!!  ​​  ​​​  ​중간에 휴식할 수 있게 푹신한 쇼파?? 들이 구비되어 있어 잠시 휴식~~​​ 윗층으로 올라가니 야외테라스가 있었는데 지금은 코로나때문에 개장을 안한다고 써져있더라구요ㅠㅠㅠ다음에 다시 올때는 꼭 야외테라스에도 가봐야지..ㅠㅠ​  ​윗층에서 찍은 투명유리창가! ​​​ ​여긴 120층에있는 전망대!!  그런데 안개가 넘 많이꼈다..ㅠ​​  ​스카이 구경을 다 하고나서 120층에서 엘레베이터를 타고 내려올때 속도를 찍어봤어요!!이때도 귀가 먹먹해 지더라구요...다시봐도 놀랍지만 정말 엘레베이터 속도가 빠르다..   ​ ​요렇게   스카이 체험 완료!!!정말 후회되지 않는 시간이였어요!!  ​​​ 
롯데월드 아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 B1 롯데월드 아쿠아리움주소 :  송파구 올림픽로 300 지하1층운영시간 : 오전 10시 ~ 저녁8시(평일), 저녁10시(주말) - 마감한시간 전 티켓종료​​3일정도 되는 연휴가 되면 뭐든 해야할거 같은 생각이 들곤 하죠이번엔 롯데월드 아쿠아리움과 스카이에 다녀왔어요패키지로 결제해서인당 4만원정도가 들었고네이버로 결제해서네이버페이 추가 적립 받았어요찾아보니 엄청난 할인은 없고가격이 거의 비슷비슷 하더라구요그나마 아쿠아리움 + 전망대 같이 결제하는게제일 합리적인것같아이걸로 주문했죠저포함 성인 4명이었는데한장씩만 결제가 가능해서들어갈떄마다티켓을 각각 보여줘야 한다는 단점이있었지만그래도 가격이 더 중요하니깐요 ㅋㅋㅋ​​ ​​네이버에서 롯데월드아쿠아리움혹은  검색하면예매버튼이 나와요거기로 들어가서 결제하면바로 문자가 와고당일부터도 사용 할 수 있어요미사용시 전액 환불도되니까혹시가다가 일정이 취소되더라도부담없이 결제가 가능하죠​​ ​​다른할인보다네이버포인트 적립이 더 큰것같아서선택했어요​​ ​​구매하면 바로 링크걸린문자가 오고입장할때이걸 보여주면 됩니다따로 표 끊으려고줄 안서도되고바로바로 입장 가능하다는 것도 장점이에요​​ ​​​문자링크로 들어가면이런 화면이 뜨고입장할때마다 입장완료 도장이 찍혀요물론 캡쳐본 사용금지입니다​이 화면에서 주차확인도 되는거 같은데이건 따로 이용하지 않고​지하에서 영수증으로 주차할인 받았어요모바일 티켓으로 입장할때주차했냐고 여쭤보시더라구요그때 할인권 챙기면 됩니다​​​ ​​​룰루룰루롯데에 왔어요​​ ​​입장과 동시에 잼민이들에게치였고요..........그들은 생각보다 강력하더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 사이를 틈타사진도 열심히 찍고구경도 열심히 했어요​그동안 아쿠아리움은코엑스도 가봤고여수엑스포제주에서도 가봤지만제 생각에 롯데월드 아쿠아리움이제일 잘 되있는거 같아요물고기들도 활동적이고움직이는 동선이나이런것들이 구경하기 좋게 되있는 느낌이었어요​​ ​​이때까지만 해도잼민이들에게 둘러쌓여먼지도 모르고구경했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​악어라고 써있는데첨엔 악어를 찾지 못하고 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​되게 모형같이 생긴 악어가 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ움직임은 거의 없는데생각보다 커요​​   ​​가짜물고기도신기해요같이 있는거 자체가 ㅋㅋㅋ​​   ​​해저터널처럼 생겨서여기도 포토존​​ ​​수족관이 머리쪽에 있다보니까헤엄치는게 더 잘보여요​​  ​​진짜 빠르죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​가는 중간에 있길래잠시 쉬었다갔어요이쪽에 계단처럼 되있어서잠깐 앉을 수 있었어요​​ ​​쉴 시간이 없어요 ㅋㅋ또 이동ㅋㅋ​​ ​​동선따라 걷다보면어느새 가오리랑 벨루가가 있는 곳까지 나와요​​ ​​이야........​​   ​​손뻗으면 닿을 거 같은 거리에 있는게너무 신기해요​이런 아쿠아리움은 올때마다신기하고 재밌어요​​ ​​오리오리 가오리​​  ​벨루가 보고 있는데아쿠아리움 쇼 중에 하나인 먹이주기타임이 곧 된다그래서해마랑 해파리 보면서잠깐 기다렸어요​​   ​평일에는 따로 없고주말 12시 30분에먹이주기쇼가 있어요이 시간맞춰서벨루가 보고옆으로 잠깐 이동해 있으면먹이주기쇼 볼 수 있는데가능하면 시간맞춰서꼭 보세요​​  ​애들이 밥달라고 따라다니는데우와 우와 하면서 구경했어요​​ ​​한두마리씩 보이던 애들도이때 되면 다 모여요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​펭귄까지 보면 거의 막바지에요​​ ​​다큰 어른이 와도 이렇게 재밌는데애들은 얼마나 재미있을까 싶더라고요​​평일에 여유있게 와보도 정말 좋을거 같아요주말에 한 번 시간 내서 오면좋은 데이트코스가 될거같아요​​ 
#스카이 # #롯데월드몰 #야경 #최고높이 #롯데월드타워 #스카이주차 안녕하세요 잇님들 😀오늘은 사진에서 보이는거와 같이롯데월드 타워 ()전망대인 스카이 소개드리려구해요​​​​​​​​​​​​​​​​​ 주차는 롯데월드타워지하 주차장을 이용했습니다스카이 이용고객은 할인권을 주는데요4시간기준 4800원에주차가능합니다 😀​​​​​​​​​​​​​​​  주차를 마치구 이렇게롯데월드 타워 입구로 숑 들어가면요지하1층으로 가서티켓팅 할 수가 있습니다저는 네이버예약으로  조금스카이  할인된금액으로 구입했습니다 😀​​​​​​​​​​​​​ 요렇게 지하1층으로 가면전망대 입구라는 표시가 곳곳에 있어서길찾기는 어렵지 않았어요입구는 저렇게 스카이라구크게 써져있는데요왼쪽은 온라인 구매자오른쪽은 현장 구매자전용이더라구요 😀​​​​​​​​​​​​​​​​​ 요렇게 사전구매자는 바로 들어갈수 있게 되어있구요현장구매자는 매표후 들어가는 시스템입니다스카이는117~123층까지 있는데요층별로 소개를 드릴께요 😀​​​​​​​​​​​​ 들어가면일단 요렇게 지하로 넘어가서엘리베이터를 타러 갑니다 😀​​​​​​​​​​​ 엘리베이터 내부는 정말 화려한데요117 or 118층까지단1분만에 올라가더라구요1분동안 엘리베이터 안에어 영상을 틀어주는데요  주변 경관 및타워 홍보영상이더라구요 😀​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 자이제 스카이 층별정보공유드릴께요117층부터 하나하나 가겠습니다​​​​​​​​​​​​​​​  117층은 엘리베이터에서 내려서바로 볼수있는 스카이쇼 구간과가장 중요한 스카이 브릿지가 있어요강심장이신분들은 하늘 다리 한번 시도해보시는것도!저는 쫄보라 패스했어요ㅎㅎ저런 빨간옷을 입고 건너는거 같더라구요​​​​​​​​​​​​​​​​​  118층은 이렇게 아래를 내려다 볼수있는 공간도있구요아무래도 타워가 360도 뷰가 가능하다보니진짜 뷰가 다~~  보인답니다각종 기념주화 자판기두 있구요119층의 카페도 바로 보여요​​​​​​​​​​​​​​​​​  119층은 간단해요딱 파스퇴르 밀크바하나 있고 좌석몇개 있거든요근데 주말이라그런지사람이 너~~무 많아서앉을 곳 찾기가 넘사.... 😭 서있을 각오하고 와야하는곳인가 합니다​​​​​​​​​​​​​​​  120층은 퇴장하는 층이기두하구요 스카이 포토 스토어 라구해서각종 스팟에서 찍었던 사진들을인화할수 있는곳이에요구매는 자유지만막상 온김에 사진 한장가져가는거 국룰이죠?저도 한장뽑아왔답니다15,000원이였지만추억이니깐요ㅎㅎㅎ​다시 말씀드리지만120층이 퇴장할 수 있는  엘리베이터가 있습니다 😀​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  12ㅣ층에는 기념품가게가 있어요타워 관련 굿즈가 진짜 많더라구요저희가족은 저 스노우볼과타워 키링 구매해서 왔어요 👍 ​​​​​​​​​​​​​​​  122층은 국내 최고층카페라고 자부하고있는엔젤리너스가 있구요특이한 시그니쳐 음료가 있어서주문해서 마셔봤어요맛은 슬러시맛?ㅎㅎㅎ그치만 저 경치와 함께먹으니이건 뭐ㅎㅎㅎ 말다했죠ㅎㅎㅎ​​​​123층은 레스토랑인데 밥은 안먹어서 사진은 없네요혹 들리시는분들은후기를....부탁드립니다ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 오후 4시부터 갔던터라낮풍경부터 노을 야경까지봤는데요어쩜 이리도 이쁘던지요시간 많으신분들 꼭 저녁에 가보세요야경 미쳤어요! 역시 야경 👍 ​​​​​​​​​​​​​​​​  관람을 마치구 1층으로 다시 내려오면요런 기념품가게가 있구요밖으로 나가 실 수 있어요 😀​​이렇게 스카이 ( 전망대)구경을 마쳤답니다 😀​​​​​​​​​​​​​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 위치는 롯데월드타워 구요바로옆에 롯데월드도 있구 석촌호수도 있구볼것이 참 많은 곳이였어요 😀​​그럼 전국에 볼거리 먹거리 많아지길 기원하면서포스팅 마칠게요뿅  
한국애서 가봐야할곳 1순위.였다..높은빌딩을 좋아하는 우리아들들 덕분에,주변에 아무도 가본적없다는전망대를 가보네..^^​하늘끝에 닿아있을것같은로 들어가본다.  ​​​우리가 끝까지 올라가는거냐며,신이난 서준이.  ​​​얼바인촌놈답게 인증샷찍고 ㅋㅋㅋ    ​​​전망대로 고고!!!  ​​외관만큼 내부도 나무랄곳없이 멋지군.  ​​​사진을 손에 꼭쥐고다녔던 서인이.  ​​한국적인 감각인테리어에 너무나 좋았던...❤️  ​​​들어갑니다요!!  ​​​LED로 눈을 땔수없다!!!너무멋져증말최고!!!  ​​초고속 엘레베이터타러가는 길.  ​​엘레베이터를 타고가는 짧은 몇분동안에도내부에 영상이 어찌나 멋지던지..!!!역시 한국이최고야!!!   ​​​드디어 도착!!!시내가 꽉펼쳐져있는 멋진광경.But, 미세먼지....ㅠㅠ 뿌연을 마주했다.   ​​바닥까지 유리로 되어있어서다리가 후들후들 ㅋㅋㅋ아이들은 신이났다.  ​​그림자라며 ㅋㅋㅋ   ​​​남는건 사진뿐!!!      ​​​이건뭐 어디서찍은거임 ㅋㅋㅋ  ​​​복잡하면서도정감있는을 보고있자면마음이 묘해진다.  ​​​이때만해도서인이가 어찌나 뛰어다니던지...ㅠ힘들었다증말 ㅠㅠ  ​​미세먼지가있지만,잠깐 야외공원으로나가봤다.  ​​바람불고 시원하니 아이들도 좋아라~~  ​​달다구리한잔씩 쭉들이마시고,   ​​모든관광의 종착점.기프트샵 ㅋㅋㅋ이쁜것들이 너무많잖어 ㅠㅠ근데 너무비싸잖어 ㅠㅠ  ​​이욜~~   ​​에코백인데 왤케비싸 ㅠㅠ내려놓음 ...;;;    ​​​결국우리는모형하나와사진첩을 샀다.저 모형은 미국에와서 깨짐 ㅠㅠ   ​​기념사진 3장에 25,000원.결과적으로 잘산듯..!!!아이들이 너덜너덜해질때까지 보고있으니..  ​​커피컵도 예쁘닷!!버리기 아까웠다는..  ​​​선물하나에 추억까지 더해졌겠지..??   ​​중간중간 벤치도있고,예쁘게 꾸며놓은 포토존도 많네.  ​​​역시 꽃돌이들..ㅋㅋㅋ   ​​     ​한국가면 또 가자는 .그래그래,또 가자가자!!!  
​안녕하세요. 동준이와 함께 잠실을 했던 기입니다. 어린이날 기념으로 했는데 이미 한달이 지나갔네요. 주요 일정이 잠실이었습니다. 동준이가 잠실를 가보고 싶어했거든요. ​호텔에서 식사를 먹기 전 올림픽공원을 한바퀴 돌으며 굿모닝 산책을 합니다.  데이트 코스였던 잠실을 아들과 함께 방문 저희가 신혼을 보냈던 송파구 마천동, 그리고 남편의 직장이 있었던 송파구 방이동! 저희에게는 잠실이 있는 송파구가 추억이 가득한 곳이에요. 너무 예쁜 곳을 동준이와 함께 다니니 기분이 더 좋았어요.  저희가 머물렀던 파크텔호텔에서도 롯데월드타워가 보이고, 올림픽공원 평화의 문에서도 롯데월드타워가 보이네요. 이제는 의 시그니처가 된 건물입니다. ​밤의 야경도, 동틀때 햇살을 받아 반짝이는 새벽의 모습도, 점심의 모습도 참 멋진 롯데월드 타워입니다.  이제 유튜브 동영상으로 보던, 사진으로만 봤던 롯데월드타워로 떠나봅니다!! 날씨도 너무 좋고 동준이 기분도 최고입니다. 스카이 전망대로 가는 길 곳곳이 포토스팟이에요.  여기서는 사진 찍을 수 밖에 없어요. 무조건 찰칵 찰칵 !! 카메라 셔터 올라가는 소리가 들립니다.  입장하고 엘리베이터를 타기 전에 나는 고래 스카이 5주년 미디어 아트를 보고 갑니다.   Welcome to the Seoul Sky in Flying Whales   스카이의 전경은 sbs news의 배경으로도 볼 수 있답니다.  너무 예쁜 의 한강과 건물들!! 동준이와 여기는 어디고 저기는 어딘지 살펴보는 재미가 쏠쏠했습니다.   잠실체육관이 바로 옆에 있고요!   저 멀리 북악산도 보이고요! 약간 떨림과 감동이 있어요. 의 모습을 이렇게 생생하게 볼 수 있다는 것이! 한강의 수많은 다리들을 볼 수 있다는 것에도 정말 흥분이 되었어요.  롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 햇살이 에뻐서 그런지 동준이도 사진이 너무 예쁘게 나왔어요. 워낙 높은 곳이라서 중간 중간에 비행기가 지나가는 것도 보였고 너무 신이 납니다.   반듯반듯 참 예쁜 곳곳을 볼 수 있는 스카이전망대! 엄마는 간이 떨려서 올라가지도 못하는 유리 바닥위를 올라가서 여유의 브이를 보여주는 아들!  정말 배짱좋죠? 실제로 서면 다리가 후들 후들 떨린답니다.   스카이 전망대에서는 다양한 포토존과 스카이브릿지투어가 있어요. 비용을 들여서라도 스카이 브릿지 투어를 해보셔도 좋을 것 같아요.   동준이에게 예븐 캐리커처 선물을 해 주었고요. 동준이는 본인의 아이패드에 를 그렸답니다.   아이에게 최고의 선물이 되었던 잠실, 진짜 어린이날 최고의 추억을 만들어 주었답니다. ​# #잠실 #아이와 #아이와함께 # #스카이 #seoulsky  ​ 
 가볼만한곳 롯데월드타워 전망대 스카이​2015년 9월에 로 올라왔으니, 7년째 살고 있다. 7년동안 못 가본 이 너무 많다. 이제 조금 자유로운 시간을 얻었으니 부지런히 돌아다녀야 봐야겠다. 결국 지금 안하면 나중에도 못한다. 분명한 건 다리가 멀쩡할 때, 많이 걸어야하고, 심장이 잘 뛸때 잘 돌아다녀야 한다. ​ 강의를 하면서 외국인이 한국에 오면 데리고 가고 싶은 곳으로 경복궁과 롯데월드타워를 이야기하곤 했다. 경복궁은 우리나라 역사, 과거를 상징하고, 롯데월드타워는 현재를 상징하고 있다. ​16년 12월 롯데월드타워가 완공되고 17년 4월 개장 되었을 때 전망대에 올라가봐야지 생각했는데, 기회가 쉽사리 나지 않았다. 입장료가 2만원 남짓이면 올라갈 수 있었는데, 왠지모르게 체감가격은 4~5만원 내고 올라갈 수 있는 느낌이었다. ​그러다 이번 설 황금연휴 첫날인 토요일에 드디어 조카들과 함께 올라가보았다!!너네 아니었으면 아직까지 안 올라갔을 것 같다. 롯데월드타워를 처음 올라간 건 아니었다. 전망대 대신에 무료로 경치를 조망할 수 있다는 31층에는 올라가봤다. ​ 스카이31에는 몇몇의 식당과 카페가 있었고, 31층 높이의 경치를 구경할 수 있었다. ​  스카이31, 롯데월드타워 31층에서 보는 뷰는 이러했다. 롯데캐슬골드 빌딩의 높이와 비슷했고, 정말 에 아파트, 빌딩들이 많았다. 118층의 롯데월드타워 스카이데크 전망대와는 다를 수 밖에 없는 곳이라 여전히 전망대에 가고 싶은 마음이 있었다. ​ 이날은 롯데월드타워 117층에 있는 전망대로 향했다. 다행히 날씨가 매우 맑았다. 정말 심하게 황사가 있는 날이면 전망대에 올라가는 의미가 없다. 남산타워 전망대에 올라갔을 때 16년만의 최강 황사로 인하여 정말  하늘이 뿌앴던 기억이 떠올랐다. 다행히 구름 한점 없었던 청명한 하늘이라서 기분이 좋았다. ​ 지난해 5월 16년만의 최강 황사가 왔을 때 남산타워서 바라본  전경이었다. 케이블카를 타고 남산전망대 입장티켓을 끊고 올라왔는데 ㅎㅎ황사 구경 징허게 했다. 진짜 최악의 황사를 보니 미래의 대기가 더욱 걱정되었다. 지구를 아끼고 보호해서 다음 세대에게 잘 물려주어야 하는데, 너무 경제 성장과 발전만을 생각하면서 환경을 파괴하고 있는 것이 아닐까. 나중에는 정말 아이들이 바깥에서 신나게 뛰어놀 수없는 대기오염으로 학교 운동장들이 사라질 수도 있겠다 싶었다. ​​ 차를 가지고 갈까하다가 잠실은 늘 사람이 붐비는 곳이라 차를 가지고 가면 주차 등이 너무 번거로울 것 같아서 지하철로 이동했다. 2호선을 타고 잠심역에 내려서 롯데백화점으로 향했다. 저기 전망대 가는 길 표지가 보였다. 다만, 출입문 임시 폐쇄. 오른편에 다른 문으로 들어갔다. ​  QR을 하고 입장을 했다. 이렇게 많은 사람들이 줄을 서서 QR을 찍으며 출입하는 모습을 보면서 자유로이 출입하던 그 시절이 그리웠다. 종종 보던 백화점 로비에 있는 왕관을 지나서 롯데월드타워 전망대, 시그니엘 호텔 방향으로 이동했다.  ​  전망대 Seoul Sky observation Deck 롯데월드타워 전망대 스카이에 입구에 도착했다. 롯데월드타워 모양의 인형이 반갑게 맞아주고 있었다. 통창으로 들어가는 입구가 보였고, 가운데 기둥에는 전시하는 내용이 안내되고 있었다.    롯데월드타워에는 두 가지 놀거리,볼거리를 만날 수 있었다. 하나는 롯데월드타워 전망대 스카이, 다른 하나는 롯데월드 아쿠아리움이다. 바다와 하늘을 동시에서 만날 수 있는 곳이니 누구나 좋아할만 하다.  스카이 27,000원, 롯데월드 아쿠아리움 33,000원으로 두 곳 모두 가려면 6만원이 든다. 음,,, 정상가가 54,000원으로 되어 있는 걸 봐서는 아쿠아리움이 27천원인 것 같아 보이긴 하는데, 아무튼 저 내용으로보면 스카이X아쿠아리움 패키지는 14,500원 할인이 되고 있었다. ​롯데월드타워 123층에 있는 레스토랑 홍보도 있었다. 123라운지 디럭스권으로 식사와 전망대 입장권이 함께 포함된 가격이 안내되고 있었다. ​ 롯데월드타워가 가지고 있는 기록들이 나와있었다. 세 개의 기네스 월드 레코드가 있었다. 두개는 엘리베이터에 관한 것, 하나는 전망대에 관한 것이었다. 롯데월드타워 엘리베이터인 스카이 셔틀은 더블데크 엘리베티어 중에서 가장 빠르게, 최장 수송 거리를 움직이고 있다. 전망대에 있는 유리바닥인 스카이데크는 가장 높은 유리바닥으로 기록되어 있다. ​​ 세계 3대 디자인 어워드인 레드닷 어워드 2017에서 건축 아카이브 메가 컬럼과 세계 최초 4면 미디어 엘리베이터가 상을 받았다.   굿 디자인 어워드에서도 세계 최초 4면 미디어 엘리베이터인 스카이셔틀, 한국의 아름다움을 담은 복합문화공간이 상을 받았다. ​ 스카티 전망대 입장권은 총 3가지가 있다. 일반 티켓과 위에서 말한 레스토랑 123라운지권, 그리고 패스트 패스가 있다. 일반 티켓은 관람 날짜를 사전에 지정해서 예약을 해야되는 입장권으로 만 13세 이상 어른 27,000원이다.패스트 패스는 사전 예약 없이 바로 입장이 가능한 입장권으로 어른, 어린이 사오간없이 50,000원이다. ​36개월 미만 소아는 보호자 동반 1명에 한해 무료입장이 가능하다.휴무일 없이 주 7일 운영을 하고 있다. 운영시간은 오전 10시부터 저녁 10시까지, 21시가 마지막 입장이다. ​  티켓을 확인하고 입장을 하는 전망대 로비는 지하1층, 그리고 117층 전망층, 118층 스카이데크, 119층 캐릭터 디저트 카페, 120층 스카이테라스, 121층 상품점, 122층 스카이 카페, 123층 123라운지로 되어 있다. ​​​ 스카이 스카이데크에서 찍은 사진이 2017년 불룸버그 베스트 사진에 선정되었다. 뒤로 보이는  하늘이 뿌옇다...미세먼지, 황사 ㅜㅜ​​  한동안 그냥 구경만 하는 전망대였는데, 액티비티가 생겼다. 바로 스카이브릿지투어로 건물 안이 아닌 밖에 있는 브릿지를 건너며 의 높은 하늘 공기를 마실 수 있는 체험이다. ​  사전 구매와 현장 구매 입구가 나눠져있었다. 현장 구매를 하려면 매표소에서 티켓을 끊으면 되겠다. 그러나, 보통 이런 곳에 오면 다들 할인 받아서 예매를 하고 날짜 예약을 해서 오는 경우가 많을 것 같다. 매표소는 한가해보였다. 사전 구매 입구로 들어가면 스카이 게이트에서 예매한 사이트의 바코드를 찍고 입장하면 된다. ​​ 반입제한이 되는 품목이 있으니 잘 살펴보고 이상이 없도록 해야겠다. 다른 손님을 위험하게 하거나 공포감을 줄 수 있는 물품, 건물과 시설에 위협을 가할 수 있는 물품, 손님의 쾌적한 관람 환경 조성을 방해하는 품목은 반입이 안된다. 개봉된 음식 또는 음료 안되고, 개,공양이 등 애완동물도 출입이 안된다. 유모차 등 탈 것도 안된다. 다만, 탈 것에서는 노인보행기 혹은 장애인용 유모차는 반입이 가능하다. ​​  QR코드를 찍고 손소독제를 하고 게이트에서 바코드를 찍고 드디어 롯데월드타워 전망대를 향해서 고고!​​ 바로 엘리베이터를 타지 않았다. 엘리베이터를 타러 가는 길에 다양한 전시와 이야기들이 준비되어 있었다. 놀러오신 어머니들 당황하심, 어디로 가야되는지...헷갈려하시는 경우도 발생했다. 급할 게 없어서 준비되어 있는 것들을 잘 보며 움직였다. ​ 롯데월드타워가 지어지는 데 들어간 들어간 주요 건축 기술에 대한 내용이 전시되어 있었다. ​​ 시간, 하늘에 그리다라는 제목으로 스카이 미디어 체험전이 진행되고 있었다. ​​ 과거의  모습, 한강의 모습 등의 사진들이 전시되어 있었다. 유독 눈에 띄었던 사진은 한강에서 스케이트를 타고 놀고 있는 선배들의 모습이었다. 한강에서 스케이트라니!!!지금은 왜 안되는 걸까하는 생각과 동시에 시대의 변함, 시간의 흐름이 크게 느껴졌다.  ​​ 여러 색깔의 그림자가 생겼던 공간. ​ 사진 전시를 둘러보고 이제야 엘리베이터가 있는 마지막 통로를 통과했다. 마지막 통로까지도 너무나 근사했다. 개인적으로 궁궐 등에 가면 처마를 멍하니 보곤한다. 규칙적인 패턴과 은은한 아름다움의 색까지 우리나라의 건축미를 미디어아트로 보여주니 이 또한 너무 이뻤다. 그리고 엘리베이터를 탔다. 기네스북에도 기록되어 있고, 다양한 상을 받은 스카이셔틀을 타고 전망대로 올라갔다. ​   ​  세계 최초 4면 미디어 엘리베이터는 역시 신기했다. 보통의 엘리베이터에서 볼 수 없는 모습으로 엘리베이터에 타있지만 디지털로 만들어진 의 청명한 모습을 만날 수 있었다. 늘 이런  하늘이었으면 좋겠다는 생각이 들었다.  엘리베이터에서 내려서 바로  하늘을! 볼 수 있는 건 아니었다. 어라 또 뭐가 있네??ㅎㅎ​  엘베에서 내려서 다시 어느 공간의 자리에 앉았다. 그리고 짧은 영상이 재생되었다. 또? 영상인가 했는데, 이 영상 뒤에는 엄청난 것이 숨어있었다. 바로!​​  영상이 끝나고 ㅎ 천지가 열렸다 ㅋ 스크린이 위로 오르면서 500여 미터의  하늘이 등장했다. 진짜 어메이징하게 잘 만들었다.​​ 너무나 청명했던 겨울  하늘이 나타났다. 다행히 황사의 하늘이 아니여서 올라온 보람?이 있었다. (마치 등산을 한 듯한 멘트는 뭐지;;) 가슴이 확 트이는 전망을 만나니 잘 올라왔구나 하는 마음이 들었다. ​  스카이쇼를 구경하고 전망대로 향해본다. 이곳은 롯데월드타워 117층이었다. 통창으로 들어오는 햇살이 식물을 만나서 평화로운 분위기를 만들어주었다. 우리가 아는 그 스카이데크는 한층 더 올라가야 했다. ​ 은 배산임수였다....ㅋㅋ 역시 내눈에는 의 건물보다는 시가지 뒤로 보이는 산새가 더 눈에 들어왔다. 산이 저렇게 겹겹이 있는 모습을 이야기하는 단어가 있을 건데 생각이 나지 않는다. ​​  저기 아래로 올림픽공원이 보였다. 재작년에 대한민국청년의날 축제가 열렸던 올림픽공원, 준비한다고 바빴던 추억이 떠올랐다. ​​  올라와서 아직 못 가본 롯데월드가 한눈에 보였다. 롯데월드 라이로드롭, 롤러코스터, 자이로스윙타러 가야하는데...날이 따뜻해지면 가보는 걸로 해야겠다. ​  롯데월드타워에 있는 액티비티! 스카이브릿지에 오른 연예인들의 인증사진이 전시되어 있었다. 장성규형님, 박미선님, 그리고 펭수까지 스카이브릿지에 올랐다. 인증샷을 보며 에스컬레이트를 타고 한층을 오르니 바로 스카이데크인 메인 전망대층이 나왔다. ​ 이곳이 기네스북에 가장 높은 유리바닥으로 기록되어 있는 롯데월드타워 전망대 스카이데크였다.역시 전망대에서도 가장 핫한 스팟이여서 사람들이 제일 많이 모여있었다. 왼쪽 편에서는 사진을 찍어주고 있었고, 오른쪽으로 자유롭게 아래를 구경할 수 있었다.  ​​  스카이데크에서 투명창으로 비친 500여미트의 아래 도시 모습과 발과 함께 사진을 찍어본다. ​​ 역시 아이들은 겁이 없다. 이리눕고 저리눕고 가장 근사한 사진을 만들기 위해서 아이들은 분주하게 움직였다. ​​  나도 누워보았다. 잘못하면 진상으로 오해 받을 수도 있겠다. 함께 온 조카들과도 사진으로 추억을 남겨보았다. ​​  저~ 아래로 차가 많아서 항상 붐비는 잠실역 사거리를 구경해보았다. ​  날이 추워서 부분부분 얼어있는 한강과 함께 잠실대교, 잠실철교, 올림픽대교까지의 전망을 감상했다. ​ 옹기종기 모여있는 우리의 삶의 터전. 초록색의 방수페인트가 재미있는 모습으로 보였다. ​ 복도 소파에 몸을 기대어 따사로운 햇살을 맞으며 편하게  하늘을 구경할 수도 있었다. ​​ 아이들이 좋아할 만한 캡슐자판기와 기념주화 자동판매기도 있다. ㅋ캡슐자판기는...기념이 될런지 잘 모르겠지만, 기념주화 자판기는 롯데월드타워에 온 기념이 될만한 아이템이긴 했다. ​​ 시 선정 야간명소다. 118층의 스카이데크는 478m였다. 화창한 날씨의  낮 풍경은 평화롭고 좋았다. 기회가 되면 밤에 와서 밤풍경도 보고 싶어졌다.  478m에서 바라보는 화려한 도시 의 모습은 어떨까. ​​ 청담대교, 영동대교, 성수대교와 남산타워. 잠실철교, 올림픽대교, 천호대교, 광진교와 아차산.​ 119층에서는 캘리를 그릴 수 있었고, 스카이프렌즈 카페가 있었다. ​   파스퇴르 밀크바에서는 밀크셰이크와 요거트, 소프트 아이스크림과 커피, 차를 마실 수 있었다. ​​​  120층으로 올라가서 내려가는 엘리베이터를 타면 되었다. 올라가는 길에 스카이 사진관이 있었고, 스카이 브릿지 사진 및 아래에서 입장할 때 찍었던 사진 등을 살펴보고, 마음에 드는 사진들은 구매할 수 있었다. ​​ 전세계 많은 유명인들이 에 와서 롯데월드타워를 찾았다. 대한민국 수도인 에 세계에서 5번째로 큰 타워가 있다는 게 참 자랑스러웠다. ​   엘리베이터를 타고 지하1층으로 내려왔고, 스카이 기념품 샵을 거치면 바깥으로 나갈 수 있었다. 기념품샵에는 롯데월드타워를 축소해놓은 조각 기념품부터, 사진, 열쇠 등 다양한 상품들이 있었다. ​에서 가장 높은 곳, 우리나라에서 가장 높은 빌딩, 세계에서 5번째로 높은 타워, 롯데월드타워를 알차게 구경했다. 조카들과 함께해서 더없이 좋은 시간이 되었다. ​​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300  가볼만한곳 롯데월드타워 입장료 27,000원 ​ 
​저번주  놀러 갔을때 스카이 다녀온 후기!시골쥐 동거인 관광ㅋㅋ 차 를 가보았읍니다 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​​입장권은 1인 27000원인데 저렴하게 예매하는 방법은 따로 블로그 해놓았으니 참고해 주세용아래 링크 클릭 롯데월드타워 스카이 입장권 할인 구매하는 방법_ KKday안녕하세용! 오늘은 롯데월드타워 스카이 입장권 싸게 구매하는 방법에 대해서 포스팅 해 보겠슴다 이...blog.naver.com ​ 저멀리 보이는  ㅎㅎ경기도권에서도 보인다는 의 위엄 ㅋㅋ코로나전에 한창 다닐때 면세점까지는 가봤는데 스카이는 처음이다~면세점 또 가고 싶넴 ㅠㅠ​​ 북쪽에 주차함!주차비 무료는 아니고 할인만 됨 ㅎㅎ4시간 할인권 받음!  보고 북촌호수까지 돌아보고 2천얼마 나왓던것 같음 ㅎㅎ입장료로 거의 10만원을 썻는데도 유료주차,,ㅎㅎㅎ,ㅎㅎㅎ​새언니 말 들어보니 여기 백화점에 몇백만원짜리 가방을 사도 유료라는,,, 주차 ㅎㅎ ,,,ㅎㅎ롯데형들 대다네 ​​여기서 스카이타워 입구를 못찾아서 좀 헤맸는데 ㅎㅎㅎㅎ스카이타워 입구는 지하1층에 있습니다!정확한 위치는 기억이 안납니다....ㅠ 상주하고 있는 직원한테 물어보면 됨니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​는 일몰이 예쁘다고 해서 해지고 들어갈려고 했는데 시간이 조금 남아서지하에 신기한 가게들 많은데 여기서 대구에서는 보기 힘든 #자라홈 에 들어가봄 ㅎㅎ예쁘지만 비싸다 ㅋㅋㅋ Previous imageNext image ​​자 이제 입구로 들어가 봅니당 ​​매표소에 줄이 없다 ㅎㅎ ​​이때 에서 흑등고래 전시회 하는듯 했음 ​​여기 조명이 진~~짜 예쁜데 사진으로 안담겨서 아쉽당 ㅠㅠ사진찍는분들도 많았움 ​​이제 엘리베이터 타러 갑니당 ​​117층에서 내립니당진짜 올라가는 속도 겁나 빠름ㅋㅋ 약간 귀먹먹 ​​엘리베이터 내리면 바로 들어가는건 아니고 영상같은거 보여줍니다의 변화?? 뭐 이런내용 ㅎㅎ이 화면이 천장으로 올라가면서 전망대가 보임 ㅎㅎ 멋잇움 Previous imageNext image ​​저날 비가 오락가락해서 그런지 날씨가 안좋아서 잘 안보여서 아쉬웠지만 뷰가 넘넘넘 좋았따!! ​​석촌호수 옆에 도 보인당뷰가 넘조타 ​​석촌호수 벚꽃과 겠찌?벚꽃필때 한번 가보고 싶다 석촌호수 ​​사진만 봐도 아찔 ㅋㅋㅋㅋ#스카이브릿지쉬쌀거같다 ​​투명유리 밑 바닥 후달달ㅋㅋ버스가 참 알록달록하군 ​한강이 너무 멋지다 ​​투명유리 위에 올라가서 찍은사진ㅋㅋ쬐,,,쬐끔 무섭 ㅋㅋㅋ발구락 넘 부끄러워서 가림ㅋㅋㅋ ​스카이에서 보니깐 공연하는것도 잘보임ㅋㅋ애증의 잠실야구장도 야구하는거 보여서 사진찍은거 같은데 그사진은 없네 ㅠㅠ ㅋㅋ​저때가 6월10일이었는데 올림픽 잔디마당?? 거기서 공연하는거 같앗음검색해보니 #청춘페스티벌 이라넴 ㅎㅎ로꼬 이하이 효린 유겸 이영지 기리보이 미노이 노홍철이 왔다고 함관객 꽉찼던데 잼났을듯ㅋㅋ ​​위층으로 올라가면 밀크바, 카페도 있고 기념품 판매점도 있음 ㅎㅎ전부다 이용하지는 않아서 메뉴는 잘모르겠찌만 사람은 많았다 ​​사진스팟 ㅎㅎㅎ ​한시간쯤 관람 후 #석촌호수 로 내려옴사람이 아주 많았다운동하는사람들 데이트하는 사람들 ㅎㅎ우연히 잠실 살고 싶다.ㅋㅋㅋ​처음에 갔을땐 뭐야 여기 수성못 아냐 ㅋㅋ 했지만역시 차원이 다르군 ​​낭만이 있다 ㅋㅋ저기 가다보면 피아노 있는데 피아노 잘치는 애기가 피아노 치고 있었다.나도 학원다녔는데.... ​​석촌호수에서 본 롯데월드 ㅎㅎ이 좋쿠나  ​#가볼만한곳#​ 
​오늘은 지난번 말씀드린 롯데 아쿠아리움과 같이 이용하기 좋은 곳으로 ​현재 우리나라에서 가장 높으면서 잠실 뷰 명소로 유명한 롯데월드타워 전망대에 대한 소소한 팁과 후기 전달드릴게요~​ ​ 전망대의 정식 명칭은  스카이인데요. ​의 가장 꼭대기에 있는 전망대라 이런 이름이 붙여졌고, 잘 어울리는 것 같아요. ​​​ ​워낙 높은 곳이라 시 전체를 내려다볼 수 있고, 특히 저녁시간대 가면 ​가장 멋진 야경을 볼 수 있는 곳이에요. ​​​ ​ 사는 분들이라면 크게 와닿지 않으실지도 모르지만, ​다른 지방에 산다거나 외국인들이  을 온다면 반드시 가볼만한 곳으로 유명한 만큼 ​외국인 방문객도 점차 늘어나는 요즘은 특히 항상 많은 편이랍니다:(​​​ ​그래서 팁을 드리자면, ​아쿠아리움처럼 미리 입장권 등을 E티켓으로 전송받을 수 있는 플랫폼을 이용해 미리 구매 후 ​​​ ​매표소 들릴 필요없이 바로 E티켓을 보여드리고 입장하는 편이 빠르게 이용하는 방법 중 하나이며, ​이렇게 미리 티켓을 구매하면  전망대 할인 적용도 가능해서 ​​​ ​[스카이타워 전망대 현장가] ​성인 - 27,000원 어린이 - 24,000원 ​가격에서 각각 4,000원, 3500원을 할인받아 ​​​ ​[스카이타워 전망대 할인가] ​성인 - 23,000원, 어린이 - 20,500원​에 구매할 수 있습니다. ​▶ https://bit.ly/3b9Qd8E 만약 오전 시간대나 저녁 시간대에 간다면  전망대 가격을 아래와 같이 ​​​ ​더 저렴하게 다녀올 수 있으니 참고하세요. ​오전권 : 12시 이전 입장 가능 야간권 : 19시 이후 입장 가능 ​대소공통 : 18,500원 ​​​ ​여기서 티켓을 구매할 경우 방금 말씀드린 것처럼 모바일로 전송되는 E티켓을 수령하게 되는데, ​​​ ​현장에서 티켓팅할 필요 없이, 바로 입장 게이트로 가서 E티켓 내 QR코드를 찍고 들어가 매표소 대기부터 티켓 구매 시간을 아낄 수 있습니다. ​​​ ​다른 전망대에서도 봤던 기억이 있는데, ​실시간으로 근처 의 명소들까지 시야에 들어오는지 가시거리가 어느 정도 되는지 스카이에서도 이런 현황판을 볼 수 있습니다. ​​​ ​워낙에 유명한 곳이라 방문객이 많은 만큼 입구에서 엘리베이터 탑승까지 줄이 꽤 긴 편인데, ​​​ ​ 전망대 입장권 정도는 ​미리 구매해서 대기시간을 줄이면 훨씬 시간효율이 좋을 것 같습니다. ​​​ ​스카이의 엘리베이터도 평범하지가 않은데요. ​세계에서 가장 안전하면서 빠른 엘리베이터로 기네스북에 등재도 돼 있다고 해요~  ​​​ ​실제로 롯데월드타워 전망대까지 올라가는데 얼마 걸리지 않았는데, 엘리베이터 벽면을 포함한 공간 전체에 나오는 ​​​ ​화려한 영상을 감상하느라, 지루할 틈 없이 정말 빨리 올라왔어요. ​​​ ​엘리베이터에서 내리면 제일 먼저 통유리창으로 멋진 전망이 펼치지 않을까 생각했는데, ​바로 뷰가 보이진 않고 멋진 포토존들이 나오더라고요. ​날개 그림과 함께 조명으로 모든 사람들이 멈춰서 사진 찍을 만한 공간이 나오고 ​​​ ​그 다음부터 멋진 뷰가 펼쳐집니다. ​잠실 전경을 중심으로 정말 멀리까지 보여  전체 뷰라고 해도 과언이 아니었어요. ​​​ ​그중에서도 바로 밑바닥이 투명한 스팟도 있어서, 마치 공중에 떠 있는 듯한 아찔함도 잠시 느낄 수 있고요. ​​​  ​많은 분들이 무서워서 못 가실 줄 알았는데 가장 인기 많은 스팟이더라고요. ​이곳은 투명유리와 함께 탁 트인 뷰를 배경으로 사진 촬영이 가능한데, ​​​ ​무료로 찍으려면 줄을 서서 대기 후 찍어야 해요. ​너무 뷰가 좋아서, 줄이 너무 길지만 찍어볼 만한 것 같습니다.:) ​​​ ​특히 일몰이 질 때는 너무 예뻐서 붉은 빛을 배경으로 찍고 싶으시다면 일몰시간 추천드려요~ ​​​ ​롯데월드 전망대는 높은 층으로 올라갈수록 면적이 줄어드는 구조로, ​이를 형상화한 조형물도 있고, 3개층으로 되어 있어서 여러층을 돌아다니면서 관람하게 되는 독특한 구조였는데요. ​​​ ​야외 테라스도 있긴 한데, 여기가 해발 486미터 120층이기 때문에 안전 문제로 상황에 따라서 운영을 했다가, 안 했다가를 반복하는 것 같아요. ​저는 아쉽게도 야외 테라스는 가보지 못했습니다:(​​​ ​ 스카이 전망대 안쪽엔 즐기고 구경할 만한 것들이 많이 있는데, ​요즘 흔히 보기 힘든 캐리커처를 그릴 수 있는 곳도 있어서 흥미롭더라고요.​​​ ​또한 곳곳에 사진을 찍을만한 포인트가 많이 있습니다~ ​전문 스텝분께서 사진 촬영 후 원할 경우 인화하는 프로그램도 진행 중이었는데, 조금 신기했던 게, ​찍고 인화해서 보여주는 것이 아니라, QR코드가 그려진 사진 인화권과 연동이 돼서 ​​​ ​스카이 포토 스토어에 가서 해당 코드를 찍으면 본인이 찍었던 여러 사진들을 확인하고 원하는 걸 인화할 수 있더라고요. ​​​ ​인화할 수 있는 종류도 다양하게 있어서, 원하는 컨셉에 맞게  기념품으로 간직하길 추천드립니다. ​단순히 사진 한장 가격은 15,000원으로 저렴한 편은 아닌데, ​나름 퀄리티가 괜찮은 편이고 포토액자, 포토프레임, 케이스 등 ​여러 옵션을 선택할 수도 있습니다. ​​​ ​그리고 이곳에서만 즐길 수 있는 특별한 액티비티도 있는데, ​바로 스카이 브릿지 투어입니다. ​​​ ​투어 요금이 80,000원으로 입장권 가격의 몇 배가 될 정도로 비싸긴 하지만, ​스릴 넘치는 체험을 할 수 있는 유일한 곳이기 때문에 ​이런 종류의 액티비티를 좋아하신다면 해볼 만한 가치는 있는 것 같아요. ​​​ ​잠실 뷰에서 가장 아름다운 석촌호수와 밤에 볼 경우, 화려한 조명으로 알록달록한 롯데월드까지 보여서 실히 전망 감상으론 제일 좋은 곳이 되었답니다. ​​​ ​살짝 팁을 드리자면 롯데월드타워 전망대 쪽의 기념품샵은 그렇게 넓은 편은 아닌데, 사람이 많다 보니, 살짝 복잡한 편이에요. ​​​ ​사고 싶은 기념품이 있거나 둘러보고 싶은데, 사람이 많을 경우 ​엘리베이터를 타고 내려가서 나가는 길과 연결된 곳에도 기념품샵이 위치해 있으니 ​이곳에서 여유롭게 둘러보시는 걸 추천드립니다.:)​​​ ​롯데월드타워 전망대가 워낙 유명하다 보니 세계적으로 유명한 저명인사들도 한국을 방문하면 들르는 곳인가 봐요. ​퇴장하는 쪽에 이런 분들의 사진과 사인들이 있는데 구경하면서 퇴장하니 여기가 나름 대단한 곳이구나 싶었네요. ​​​ ​이렇게 아래에 위치한 기념품샵까지 구경했다면  전망대에서의 일정은 마무리가 되는데요. ​혹시 아쿠아리움과 같이 둘러보실 예정이시라면 ​​​ ​아쿠아리움 > 롯데월드타워 전망대 순으로 추천드리고, 전망대의 경우 ​​​ ​일몰 시간 확인하셔서 해지기 조금 전에 올라가시면 ​낮의 전경, 일몰, 야경을 한 번에 다 보실 수 있답니다. ​​​ ​마지막으로 롯데월드타워 전망대의 영업시간은 ​평일 10:30~22:00 금, 토, 공휴일 ~ 23:00 ​까지이며, 입장은 종료시간 1시간 전까지는 해야 한다고 하니, ​​​ ​이 점 참고하셔서 할인받아 저렴한  전망대 가격으로 티켓 구매하시고, 시간도 최대한의 대기 없이 알차게 다녀오시길 바라겠습니다.:)​​ 
﻿﻿방문) 2018.10.06​2년이 훨씬 더 지난 지금 기록하는, 추억을 먹고 사는 나지금은 엄청 많이 바뀌었겠지만 기억을 더듬어보며 기록나이는 나보다 많지만 가끔 철없기도 하고서로의 고민 상담 해줄 수 있는 ​알고 지낸 햇수로만10년 넘은 오라방과 함께 다녀온 ​고소공포증이 있는 나는  올라간다는 것꿈도 꾸지 않았건만 본인이 가고 싶다며돈 내줄터이니 꼭 같이 가 달라며 부탁했다뭐 그래,  살면서  안 가본촌년 소리 듣기 싫어 따라갔다표를 끊으려고 보니 날짜를 전날꺼로 예매해서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 돈날리고 다시 예매표 날린김에 올라가지 말자했더니 왔으니 올라가야 한다며 우겨서 결국 설득당했다​일단 배고프니까 명동할머니국수 라는 식당에 들어가서 시킨 오징어덮밥지금도 있는줄은 모르겠다만 아무 기대없이 들어가서 먹었는데 생각외로 맛있고 가격도 괜찮았다(별네개반)국수도 같이 나오는데 맵찔이인 나는 밥 한숟가락 먹고 국수 두세번 먹으며 입을 달래주었다밥을 먹고 올라가기 전에 매표소 앞에 적힌 오늘의 날씨판을 보니 아주 나이스하군저 날 약간 흐리긴 했지만 안개도 없고 미세먼지도 없었던걸로 기억한다​자 그럼 엘레베이터를 타러 가보실까요? 복도로 되어있는 굽이굽이 있는 길을 따라가다보면를 어떻게 만들었는지 적혀있는 사진과 설명들이 있고 확대모형도 있고..뭐가 되게 많았는데 그중 몇개를 영상으로 남겨둔게 인별그램 올려두고 원본 삭제해서​2년전의 기억을 더듬어 적으려고 하니 매우 어렵네ㅠㅠ그때나 지금이나 자세하게 사진을 찍지 않는 것은 여전한 나.. 사람 쉽게 안변해 암​ 엘레베이터를 타고 올라가면 딱 보이는 정면이 사진 참 많이 봤을 것 같은데, 저기 왜 사람이 많냐면.. 유리바닥이 있기 때문이지유리바닥에 올라가는건 고소공포증이 있는 나에게는 엄청난 강심장이 필요한 일.. 다시 생각해도 너무 무섭군​ 잠실종합운동장, 한국무역센터, 남산, 여의도, 북한산 국립공원, 김포공항, 서해바다​다 보인다더니 어두워서 하나도 모르겠고😂맞다, 이날 여의도 세계불꽃축제 하던날이었는데 거리가 꽤있지만워낙 높은 곳이라 그런지 코딱지만하게 보이긴 해서 나름 불꽃축제도 구경완료했다​ 유리바닥에 올라가진 못해도 손을 뻗어서 바닥 사진은 찍어뒀네이거 하나 찍는데도 오만상을 찡그리며 찍었겠지? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​불빛이 알록달록한게 예뻐서 저기가 어디지? 하고 쳐다봤더니 롯데월드낮은 곳에서 볼때는 들어가고 싶은 충동이 생길만큼 멋진데 높은 곳에서 보니 별거 없어보였던...타워 꼭대기에서도 외부로 나가는 문이 있어서 바깥바람 쐬고 사진찍으러도 갈 수 있었는데가을의 시작인데도 밤바람은 정말 차가웠고 높은 곳에 있으니 바람이 더 많이 불었다어느 정도의 높음은 야경과 높이를 만끽할 수 있겠지만, 는 높아도 너무 높아불빛이 다 콩알만해서 예쁘다는 느낌보다 레고블록을 꽂아놓은 듯한 느낌을 받았고기압차때문에 머리가 어지럽고 속도 울렁거려서 음료조차 먹을수 없이 내려와야했다(개인적인 의견으로 여기보다는 남산 야경과 응봉산 야경이 최고)무엇이든 적당한 것이 좋다는 것을 다시 한번 깨달았던 날한번즈음은 가볼만 한 곳, 두번은.. 생각해보고?+를 가실 예정이라면 개인적인 의견으로어두우니 어디가 어디인지도 알 수 없어 매우 아쉬웠기에해가 진 다음 방문하는 것보다 노을이 질때 올라가서 먼 거리까지 보고해 진 다음 야경까지 같이 보고 오는 것을 추천합니다 :)
 그렇게 다시 돌아 온 주객전도편~얼마만에 쓰는 건쥐,,,바로 본론으로 들오간다!​  나는 오라방이랑 롯데월드를 나와를 향했다! 밑에서 이것저것 구경도하고디즈니 상품파는 곳에서 오빠덕에잔뜩 칩앤데일 구매 성공적💓  ​그러구 에 찐 들어갔오!!!​ ​여기가  안이야!뭐 영상을 저렇게 틀어났도라구~~~근데 사실 넘 예전이라,,기억이 가물가물하니조금만 대충써보도록 하겠음다!ㅎㅎ,,  ​ ​​실제로 보면 이쁜데 사진으론 못담아.이뻐서 일단 찍긴했나바여  ​ ​오빠랑 셀카두 찍구욤​ ​있지~ 나능 여기가 엘베로 가는 문인줄알고열심히 찍고있었다~?단단히 속았다!!!!저기는 나가는 출구였던 것이였다!! OMG~!  ​ ​그리고 이렇게 거울셀카 찍은곳이 찐 엘베 ㅎ키킥 우리 올라가볼게~?  ​  ​올라가면 어떤 방에 들어가라한당그러면 이렇게 영상이 나온다~?잘만들었더라 그러더니 마지막에!​  ​스크린이 갈라지면서 경치가 뙄!!!!!!!진짜 소름이여쒀,, 퀄리티쫀다아,,,👍🏻짱!! 멋있었오!!!!!  ​ ​불과 몇시간 전만해두 롯데월드였는데내 손바닥두아니라 손가락안이다 이눔아!힘들었다,, 롯데월드 너,,,🥲  ​ ​미쥬리 셀카도 한번 보겠늬~?아 맞다 갑자기 생각난건디나 퍼스널컬러했는데파워 봄.웜이랬다ㅎ봄웜의 인간화라고 했다ㅎ 참고해죠  ​ ​그리구 안에 상하목장 아슈크림 있길래아묻따 반반이쥐~반반으로 겟해버렷!!!  ​ ​직원분 얼굴 가려가려~아이스크림 받는 오라비 찍는 미쥬리~으악 아슈크림 넘 기대되쟈낭!!!  ​ ​노을맛집 ~우와아앙 이쀼자나아슈크림도 짱 맛있었다!!  ​ ​노을지는 배경으루 오라방이랑 한컷~  ​나 박력녀 김미주 ㅎ  ​ ​미쥬리 사진실력 모야~?넘 잘찍자낭!!마델이 좋아서 구런가 키킥😁이뻣다 정말루!!원래능 뭐더라 123라운지인가 거기서밥먹을라했는데 후기가 영 그래서,,그냥 내려와떠  ​ ​내려오는 엘베안에서 오라비랑우리는 영원의 단짝~💖오라비는 단단히 내꺼라~ 명.심.해.  ​ ​내려와서 지브리스튜디오 그거 있길래거울 있길래 오라방스랑 사진 찍어또 ​또 찍오쏘~후후​ ​안에 나만큼 이쁜 꽃이 있길래같이 찍어보았오 희희  ​ ​마녀배달부 키키!!아 이런갬성 넘 이쁘구그래,,💓  ​ ​디즈니정품파는 곳에 이런 포토스팟이 있길래바~~~로 오라방 호출 오뽜오뽜!!!  ​ ​앞에는 또 미쥬리가 좋아하는 칩앤데일이 있자너그래서 뒷꽁무니 쫓는거마냥 한번 찍어봐써!!희희이제 그러고 우리는 매우 몹시 배가 고팠다!!그래서 밥을 먹으러가야하는데고기가 넘 먹고싶었고 힘들었기에구워주는 곳으로 숙소 근처고 갈려고 찍고 고고싱~  ​근데 가다가 어째서더라 우리는 방향을 틀어하남스타필드에 가게되었다.거기도 맛난거 있다니까 둘러보면서와~~근데 징챠 신세계~!!하남 스타필드 오빠랑 둘다 넘 만족 ㅎㅎ비록 뭘 먹지는 못했으나 구경 넘 잘하고나와써여아쉽게도 사진찍은건 없었다고 합니도,,,ㅠ.ㅠ힝구튼 알차게 돌아다니고 숙소류 가보자고~~  ​ ​숙소도착해서 고기 시켜먹어써염여기 사이드 장난아니게 나와여,,진짜 둘다 피곤에 쩔어서 밥먹구,,근데 맛나긴하였다!  ​ ​아 이거는 뭔가 내가 갑자기 청초해보이는 순간.그런적없나여?ㅎ뭔가 청초해보여서 오라방이랑 편의점 가기전에찍어따! 키킥편의점 다녀와서 둘다 뻗어따 키키  .........​  ​그러고 일어나서 나는 부랴부랴 교육갈 준비하고교육받으러 출발~~  ​저기 보이시나여 이안운동재활센터저기서 교육들어써여진짜 매우매우매우 대만족 완전 강추~👍🏻​ ​이거능 내 점심 냠냠냠냠  ​그러고 오후도 수업듣고요~~ ​짜잔 ~~ 받아써~ 받아쒀~~완전 뿌듯^^  ​ ​그러고 오라비가 어제부터 탕슉먹고싶다했어서근처 중국집가서 짜장면이랑 탕슉 냠냠냠하고~  ​ ​빽다방가서 음료 사들고~!(스위피착장 인증샷,, 이거 입고가니까 거기서 처음 알게된 선생님이 내 MBTI 묻더니엔프피라하니까 옷만봐도 그럴줄알았다고,,,ㅎ그도그럴게 다른 분들 싹다 검색이나 어두운데혼자 오색빛깔 ㅎㅎㅎ 난. 만족해.😆)  ​ ​이제 저희는 을 빠져나와 ​대구에 도착해쒀여!같이 따라와주고 운전해주고 놀아준오라비에게 한번 더 감사를💐💗항상 감사해 오라비💗  ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 진짜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주객전도인게 교육내용 진심 주객전도편에서1%차지한거같은건그냥 내 느낌인걸까~?ㅎㅎ즐거웠음 됬지모!이것으로 주객전도편 끄읕~​​💓다음에는 마이 HBD전주으로 돌아올게윰💓  
"엄마, 우리 할아버지 생신 때 저녁먹고 그 100층 갔잖아. 낮에도 가보고 싶어."​전망대로 향한다. 스카이 (제2롯데월드)특별시 송파구 신천동 29 혼자 살 때는 땡처리 티켓을 전날 잡아서다음날 비행기를 타기도 했다.​계획없이 홍콩시내를 쏘다니다가아무데나 들어가서 혼밥을 했다혼밥이라는 단어조차 없던 시절이었다.  아이가 태어난 후 이 싫어졌다.의 불확실성이 싫다.​내가 책임져야할 작은 존재가불확실한 에 얹어지면작은 존재가 태산처럼 느껴졌다. 나가서도 예측가능하려면사는Buying 이어야 한다.집처럼, 혹은 그 이상으로 세팅된 곳을 사야한다. ​가는 길의 화려함을 보면 그 돈을 낼만한 곳인거 같기도 하고. 이거 안본다고 뭐? 마음이 들면 돈이 아깝고. ​아이들의 경험치를 쌓는다 보면 그 돈을 낼만한 곳인거 같기도 하고. 이 경험치가 뭐? 마음이 들면 돈이 아깝고.  117층까지 1분만에 올라간다. 사는Buying 을 굳이 왜 가나 싶다.(물론 아이들은 좋아한다)​그렇다고 혼자일 때처럼부딪히며 사는Living 은 아직도 용기가 나지 않는다.  관觀에 관하여시선의 이동"저 밑에서는 세상 복잡한거 같은데 올라와서 보니 나름 정리된 도시다. 그치?"​남편이 아래를 내려다보며 말한다.​"....그러네"​글쓰기 수업 때 작가님이 그랬다. 지하에서 1층을 보는 것과 2층에서 1층을 보는 건 다르다고. 어른은 관觀의 각도를 넓히는 거라고.  ​1,2층 정도가 아니라117층만큼의 관을 가지려면얼마만큼의 시간이 흘러야 할까. ​117층의 관을 가지면사는 Buying 을사는 Living 으로 바꿀 수 있을까.​사는Living과 사는Buying.오래된 비교가 입 속에서 자꾸 맴돈 날. ​바닥의 일부가 유리로 된 곳은 포토스팟이다. 이곳에 올라온 사람들의 전부가 여기를 찍을 거라고 감히 장담한다. ​전망대를 대표하는 이미지이고 이 이미지에 속해있다는 안도감은 끊임없이 SNS에 전시될테니. ​전시되는 은 어느쪽  '사는'으로 분류될까.  아무도 하지 않는 느린 우체통아이에겐 신나는 일사람이 바글바글한 포토 스팟에 비해느린 우체통엔 사람이 한명도 없다. ​포토스팟의 프레임 보다뭐든 직접 하는 걸 좋아하는 아이다.​직접..을 좋아한다면사는Living 도 좋아하지 않을까?잘 세팅된 '직접'만 좋아할까?​아이가 어느쪽을 좋아할지 알아볼 기회조차 주지 않았구나.​한참동안 꾹꾹 눌러쓰는 아이를 보며그제야 나의 좁은 시야를 돌아본다. "엄마, 여기 120층 아냐? 잠자리가 있어""니가 잘못 본... 응? 진짜네?""거봐, 내말 맞잖아!"​잠자리의 잠재능력을 확인했다.​내게도 사는Buying 을 끝낼 잠재능력이 있을까.​아이들에게도사는Living을 할만한잠재능력이 있을까.​잠자리 날개도 120층을 치고 올라오는데나와 아이들은 더 강하지 않을까.​하늘이 다시 열리는 날이 온다면우리의 은 어떤 모습일까.​한번도 하지 않았던 고민이시작됐다.​ 
이번에서 롯데월드 전망대는 특별한 추억을만들어준거 같아요내가 살면서 가장높은 빌딩에 올라가본것인데요시내가 한눈에 보이고보이는 모든게 신기신기 했어요​전망대에는 카페외엔 특별한건 있지 않았지만 한시간정도휴식을 취하고 내려왔슴당​​ 롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 멀리 가 눈에 들어오는데요얼마나 높은지 마주 멀리에선타워만 보인다능​​​​​ 멀리있을땐 몰랐지만가까이 오니 얼마나 높은지실감할수 있었어요​​​​ 지하주차장 크기도 어마어마 했는데요차를세우고 잘찾아갈수 있을지전망대를 갔다가 차있는곳까지무사히 찾아올수 있을까?걱정까지 됬다능  ​​   전망대는 지하1층에 있습니다그곳까지 이동하는 동선엔쇼핑몰 단지가 있었구요​​​​​ 한참을 걸어갔는데요주차를 가 있는곳까지가서 했으면 좀더 쉽게 찾아갈수있었을꺼 같아요​​​​​​ 우리는 멀리 주차를 했고대신 쇼핑몰 아이쇼핑하면서이동을 했드랬지요​​​​​​  입구에 도착했다고다온것은 아니었어요미로처럼 만들어진 길을통과해야 간신히 엘리베이터 앞에 도착을 한답니다​​​​​​ 엘리베이터는 117층까지 올라가는데초고속으로 달립니다1분정도면 충분했지요​​​​​ 전망대에 도착하면5분정도 영상을 보여줍니다의 탄생기를 만들어서보여주는거 같은데요끝나면 화면이 걷치고 바깥풍경이보이기 시작하죠​​​​​ 이렇게 말이죠와 이제 전망대 관람이 시작됫구나하는 생각이 들었어요​​​​​  좀전에 지나왔던 길들이 눈에 들어왔는데요그렇게 높은 건물들이이렇게 작게 보이다니​​​​​​ 바닥이 투명유리로 만들어진스카이워커 인데요위에 올라가면 아찔합니다​​​​​​ 이곳이 사진명소 입니다하지만 용기를 내야포토존까지 갈수 있답니다​​​​​​ 전망대에서 잠시 휴식을 취하기 위해밀크쉐이크를 카페에서 주문을 하였지요하늘에서 먹는 음료라 그런지맛이 신선하네요  ​​ 입장하는 입구에서 사진촬영을 해주고있는데요 뒷배경을 만들어서액자까지 만들어 주네요구매여부는 자유 입니다잘나온 사진이 있다면구매하면 될듯저도 액자하나 구매 했습니다 
내일로   롯데월드타워/ 아쿠아 가든/ 석촌호수  안녕하세요 꼼지락 베티입니다.  중 주말에 거닐기 좋을 것 같은 석촌호수에 대해 포스팅하려고 해요.​석촌호수뿐 아니라 근처 석촌호수 카페도 있고 바로 옆에 롯데월드타워도 있어 다양한 즐길 거리가 있어 요즘 같은 날씨에 주말에 여유롭게 방문하기에 좋은 곳이 아닐까 생각해 보아요.​석촌호수 카페거리 석촌호수카페거리특별시 송파구 신천동 석촌호수 가는 길에 카페거리가 형성되어 있더라고요.석촌호수 돌고 난 후 카페에서 쉬기에도 좋을 것 같고 거리에 이쁜 요소요소가 있어 사진 찍기에도 좋을 것 같아요.​  ​너무 이뻤던 아보카도 간판.. 너무 귀엽다고 하니 동생이 원하면 만들어 줄 수 있다고 하네요 ㅎㅎ​ ​​석촌호수 석촌호수특별시 송파구 잠실동 카페거리 구경하면서 걷다 보니 123층의 롯데월드타워가 모습 드러냅니다.실제로 이렇게 가까이에서는 처음 봤는데 대단히 높네요.그런데 .. 이거 .. 어디서 봤던 거 같은데 ...?​ ​뭔가 반지의 제왕에 사우론의 눈 있는 타워 닮지 않았나요?? ㅎㅎ​ ​​길 건너서 바로 석촌호수(동호) 쪽으로 내려왔습니다.날씨가 많이 풀린 덕인지 많지는 않지만 밖에 앉아서 여유를 즐기는 분들도 계시네요 :D​  석촌호수​1970년대의 석촌호수는 방치되어 있는 호수였는데 81년 송파나루공원을 만들고 정비 사업을 하면서 점점 현재 사람들이 많이 찾는 호수가 되었다고 해요. 석촌호수는 송파대로를 기준으로 동호와 서호로 구분되며 총 호수의 둘레 길이는 2.5km입니다.저는 한 바퀴 다 돌진 않고 롯데월드가 보이는 석촌호수(서호)까지 걸어가 보았어요.​ 석촌호수 동호에서 서호로 넘어가는 송파대로 아래 지나가는 길 ​서호로 넘어가자마자 보이는 롯데월드의 자이로드롭놀이 기구들이 움직이는 게 다 보여서 앉아서 구경하다가 왔습니다.​ ​예전에 자이로드롭을 타 본 적이 있는데 그때의 충격에 보기만 해도 아찔아찔하네요.놀이기구 무서운 거 잘 탄다고 자신했는데 자이로드롭은 다시 탈 자신이 없어요🤣​  ​롯데월드 보니 괜히 마음이 두근두근합니다.대학생 때 롯데월드에 선배가 데리가 가주셨는데 너무 재밌게 놀았던 기억에 계속 가고 싶다 생각만 하고 가보지 못한지 벌써 15년이 다 되어 가네요. 직장 다니고 일하다 보니 까지 와서 놀이공원 오는 게 쉽지 않은 일이네요.이렇게 밖에서 나마 구경해 보고 왔습니다 :D​ ​아쿠아가든카페 롯데월드타워점 Aqua Garden Cafe 아쿠아가든카페 롯데월드타워점특별시 송파구 올림픽로 300 지하1층 아쿠아가든카페 운영시간 10:30 - 22:00​나 혼자 산다에서 우연히 보고 궁금했진 아쿠아가든이 롯데월드타워 안에 있다고 해서 방문해 보았어요.아쿠아가든은 롯데월드몰 안에 아쿠아리움 근처 위치해 있습니다.아쿠아가든은 카페인데 커피를 구매해야 안을 구경할 수 있는 구조로 되어있어요. 저는 따로 커피를 마시지 않고 겉에서만 구경했는데 그냥 한잔 주문하고 안을 구경할 걸 그랬어요 ㅠㅡㅜ​우선 앞부터 대단한 포스의 대형 수조와 나무 장식이 있습니다. 수조 안을 보고 있으면 수조가 아니라 마치 자연에 있는 강에서 보고 있는 것 같은 착각이 들 정도로 잘 꾸며져 있어요​ 아쿠아가든​이거 찍을려고 찍은건 아닌데 아이사진 잘나왔는데 모자이크 처리해야 해서 아쉽네요 ㅜㅡㅠ​ 아쿠아가든 롯데월드타워점 ​밖에서만 봤을 뿐인데도 구경하는데 질리지가 않을 정도로 잘 꾸며져 있습니다.이런 수조 꾸미는 취미생활하다 보면 마구마구 빠져든다고 하는데... 왜인지 알 것 같습니다.​ ​물고기들의 움직임을 보면 신비로움까지 느껴져요 :D저는 밖에서만 봤지만 꼭 한번 들어가서 구경하시면 좋을 것 같습니다.​이 하얀 물고기는 꼭 색감이 진주 빛깔이 나는 신비로운 색에 꼬리지느러미의 움직임이 신비로워 꼭 산신령님이 생각났어요.​ ​ 잠실동에 위치한 석촌호수부터 롯데월드타워까지 포스팅해 보았는데요.저는 일정상 짧게 보고 왔지만 더 많은 즐길 거리가 있지 때문에 가족 모두 시간을 보내기 좋은 곳이라 생각이 들었답니다.​잘 머물다가 갑니다 :D 
 가볼만한곳   전망대 가격 할인 일몰과 야경 팁 에서 가장 높은 곳에서 일몰과 야경을 볼 수 있는  전망대 다녀왔어요!!! 사실 이날 미세먼지가 너무 많았던 날이라 표를 예약해 두고 갈까 말까 마지막까지 고민했거든요. 근데 일몰과 야경은 미세먼지에 크게 상관이 없더라고요~ 네이버에 후기가 없어서 엄청 고민했다는 ㅋㅋ물론 낮 시간 풍경은 맑은 날이 최고이지만 혹시라도 저처럼 미세먼지 많은 날에  전망대 가실 분들은 일몰 그리고 야경에 집중하세요 ^^ 에 미세먼지 엄청 많다고 뉴스에서 난리였던 날 전망대에서 본 야경입니다. 반짝반짝 너무 예쁜 야경이지요? 지난번에는 낮에 날씨 좋을 때 다녀왔었는데 그때도 너무 예술로 예뻐서 만족했거든요.​  가볼만한곳 잠실 롯데월드타워 전망대 스카이 할인 입장권 팁 주차 가볼만한곳 잠실 롯데월드타워 전망대 스카이 할인 입장권 팁 주차 그동안 해외여행 하면서 많은 ...blog.naver.com 낮 풍경이 궁금하시다면 요기 포스팅 보시면 되고요. 오늘은 일몰과 야경에 집중해서 소개해 볼게요 ^^ 저처럼 에 미세먼지 많은 날 가볼만한곳 으로 추천합니다.  전망대가격 할인 꿀팁의 가장 높은 전망대이다 보니 가격이 조금 비싼 편이에요​ 전망대 입장료 가격성인 27,000원어린이 24,000원​물론 미리 예매하시면 할인 가능하고요​할인 가격은 성인 27,000원 -> 22,800원어린이 24,000원 -> 20,000원​추가로 오전권, 야간권이 있고, 주야권도 할인된답니다.자세한 내용은 아래에서 확인하세요!  롯데월드타워 전망대 할인 예약은 요기로! 저는 미리 네이버에서 일몰 시간을 체크해서 일몰시간 1시간 전에 올라갔습니다. 아쉽게도 미세먼지 가득한  하늘입니다. 그래도 생각보다는 시야가 넓더라고요 (저는 긍정적인 편입니다. ㅋ) 낮에도 시야가 좋았으면 넘넘 좋았겠지만 욕심이었던 걸로... 그래도 이날은  야경과 일몰을 보러 간거라 시간이 지나길 기다리며 마인드컨트롤을 했어요. 미세먼지 많은 날은 일몰과 야경 추천해가 지기 시작하니 의 하늘색이 정말 예쁘게 변했거든요. 자리를 잘 잡고 타임랩스도 남기고 실루엣 사진도 예쁘게 담아서 넘나 만족쓰!! 1.  전망대 스카이 입구 전망대 입구는 지하 1층에 있습니다. 이정표가 잘 되어 있기 때문에 찾아가기는 어렵지 않아요. 바로 맞은편에 고든램지버거가 있었어요~ 전망대 입구에 미리 할인 예약 했던 바우처를 제시하면 매표소를 거치지 않고 바로 입장이 가능합니다. 처음  전망대가 오픈했을 때는 대기가 많았다고 들었는데 제가 갔을 때는 주말이었음에도 불구하고 대기는 없었어요. 입장시간은 대략 오후 5시 정도였어요. 시간, 하늘에 그리다미디어 체험전입구로 들어서면 스카이 미디어 체험전인 시간, 하늘에 그리다 전시를 볼 수 있었습니다. 아마도 기다리는 줄이 길 경우 기다리면서 전시를 보라는 배려인 것 같아요. 이 전시는 2월 20일까지만 진행되고요 다음엔 다른 전시가 또 이어질 것 같아요.  저는 빠르게 전망대로 올라가서 풍경을 보고 싶었기 때문에 후다다닥 사진 몇 장 찍고 이동했어요. 제가 입장할 때쯤 함께 계셨던 분들이 계셨는데 옛  풍경을 보시더니 이야기꽃을 가득 피우시더라고요. 부모님과 함께 올걸 살짝 후회하기도 했습니다. 다음엔 부모님과 함께 더 와야겠어요 ^^  엘리베이터를 타면 1분 만에 117층까지 빠르게 올라가요. 엘리베이터 전체에 화려한 미디어 아트가 펼쳐지는데 요게 생각보다 엄청 볼만하답니다. 혹시 1분도 지루하실까 싶어서 빠르게 빨리 감기 해서 보여드려요. 직접 보시면 더더 멋진 풍경이에요.뒤이어지는 영상은 전망대에 도착해서 보는 또 하나의 영상인데 역시 빠르게 휙휙 감았습니다. 영상 마지막에 정면 화면이 열리면서 멋진 전망이 펼쳐지는 이벤트(?)입니다. 미세먼지 가득한 날 스카이 올라오면 보이는 풍경1.jpg  전망대에 계신 모든 분들이 다 안타까워하셨습니다. 그래도 나에겐 일몰과 야경이 있으니깐!!! 이때까지만 해도 한 시간 정도만 기다리면 환상적인 일몰을 볼 수 있을 것 같아 기대하는 중이었습니다. 곳곳에 빈백 소파가 놓여 있어서 편하게 기다릴 수도 있었어요. 다만 이미 다들 자리를 맡고 계셔서 제 자리는 없었다는 거. 빈백 소파에 반쯤 누워 창가를 바라보는 모습을 이렇게 실루엣 샷으로 남기는 것도 예쁘더라고요. 참고하세요 ^^​ 118층 스카이데크가장 높은 유리바닥 전망대로 기네스 월드 레코드에 올랐다는 스카이데크 입니다. 생각보다 넓고 아찔해서 강심장인 저도 움찔움찔하면서 걸었어요. 바닥을 내려다보면 뭔가 비현실적인 기분이 들어요.  스카이데크는 양쪽에 두 개가 있는데 요기는 외벽에 그림이 있어서 사람이 몰리지 않는 스카이데크 입니다. 거의 대부분의 관광객들은 맞은편에서 인증샷을 찍어요. 물론 그곳이 인증샷 명소지만 요기서 담은 인증샷도 빼먹지 마세요. 일몰 때는 그림 때문에 밖이 거의 안 보여요. 여기는 낮에 찍으셔야 해요 맞은편 그림이 없는 스카이데크는 포토존으로 활용되고 있어요. 사진을 일단 찍고 마음에 들면 돈 내고 사는 거. 뭔지 아시죠? 반쪽이 포토존이라 넓게 한 번에 담지 못하는 아쉬움은 있지만 그래도  여긴 깔끔한 창문이라 인증샷 더 멋지게 담을 수 있어요. 바로 이렇게요!!!! 해가 지는 거 보이시나요? 시야가 조금 아쉽지만 그래도 일몰은 너무 예쁘더라고요. 중간에 막혀있는 건 공식 포토존으로 넘어가지 말라는 선이에요. 공식 포토존 없애고 좀 오픈하면 더 좋을 것 같은데 아쉬웠어요. 바로 앞에는 지금 위치에서 세계 각국까지 걸리는 거리를 적어두었어요. 방콕, 로마, 하노이, 하... 언제 다시 갈 수 있을까요? 순간 이동이라도 하고픈 마음이에요!!! 120층 스카이테라스486m 높이에 있는 120층 야외 스카이 테라스입니다. 저 유리 위가 뻥 뚫려있어서 진짜 아찔한 느낌을 받을 수 있어요. 다만.. 날씨에 따라서 야외테라스 오픈하지 않는 경우도 있더라고요.  아쉽게도 제가 갔을 때 임시 중단 중. 지난번 낮에 왔을 때는 밖에 나가보고 인생사진 가득 담았었거든요. 날씨 좋은 날 가시면 꼭 야외 테라스도 가보시와요. 오른쪽 사진에 있는 야외 테라스는 유리 색이 특별해서 사진 찍으면 더 멋지게 나오더라고요. 스카이데크와 마찬가지로 야외테라스도 두 개가 있습니다.   전망대 일몰전망대에 올라서 30분 정도가 지나니 드디어 해가지기 시작합니다. 날씨는 안 좋았지만 그래도 구름이 많이 없어서 동그란 해를 볼 수 있었어요. 의 일몰을 본 적이 언젠지 기억도 잘 안 나는 1인이라. 오랜만에 일몰 보고 너무 좋았어요.  가볼만한곳 으로 강츄 하는 이유 아시겠죠?태양은 순식간에 없어져 버리고 이제 드디어 야경을 볼 타임입니다!  야경 제대로 보기 전망대 야경삼각대도 없이 간 거라 사진이 100%는 마음에 들지 않아요. 유리라 빛 반사되어서 깔끔하게 사진을 담는 것도 생각보다 힘들고요. 그래도 나름 열심히 담아본  야경입니다. 실제로 가서 보시면 더더 멋진 야경이 펼쳐질 거랍니다. 처음엔   전망대 높이가 너무 높아서 야경을 제대로 못 볼 것 같다는 느낌이 들었거든요. 가까워야 더 밝게 잘 보이니깐요. 그런데 이렇게 높은 곳에서 보는 야경도 너무 멋지더라고요. 한강의 다리들이 참 예쁘게 보였어요.  처음엔 열심히 야경 담아보려고 노력하다가 어느 순간이 되니깐 카메라 내려놓고 두 눈으로 아름다운 야경을 가득 담고 왔습니다. 미세먼지 많은 날이지만 야경은 넘나 깔끔!!!!! 그나저나 미세먼지 없는 하늘에서 살고프네요 ㅜㅜ 마지막 코스는 기념품 구경!! 물론 가격이 후덜덜해서 구입하지는 않았지만 다양한 굿즈들 보는 재미가 있으니 한 번쯤 구경하시는 것도 추천해요. 저는 일몰 1시간 전에 올라가서 해지고 1시간 정도 더 머물다가 왔어요. 넉넉히 2시간 정도 있었던 것 같은데 시시각각 변하는 하늘의 모습을 보는 즐거움이 있었답니다.​ 가볼만한곳 찾으신다면   전망대로 고고씽!!!  롯데월드타워 스카이 전망대 할인 입장권국내 최고 높이 500m 롯데 타워 전망대에서 의 파노라마 뷰와 밤낮으로 변화하는 의 모습을 감상해보세요. 지금 스카이 입장권을 KKday에서 구매하세요!bit.ly ​미리 예약하셔서 할인 꼭 받으시는것도 잊지마세요. 바로 바우처가 문자로 날라와서 기다림 없이 입장할 수 있습니다 ^^ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300  ​ 
2021.09.30​​안녕하세요~​  ​#여행 중에#스카이전망대 티켓이 생겨서구경 다녀왔어요~​  ​티켓 감사합니다 🙇🏻‍♀️​ ​​네이버로 2인권 42,000원에 예약 해줘서QR코드를 받았어요~​통신사나 다른 할인들도 있다고 하던데저희는 선물 받은거라 ㅋㅋ할인 패스~​입장 할때 QR보여주면 바로 입장 가능해요~​​이제 본격적으로 시작 해볼께요 ㅋㅋ​​ 롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층스카이주차장입구특별시 송파구 신천동 ​​위치는 여기 입니다​#주차 #주차장 은위치 보시면 석촌호수 맞은편 이구요​저희는 반대편 입구로 들어가서지하에서 빙빙 돌았어요​​ ​​스카이 당일 방문고객최대 4시간 4,800원그 이후 부터는 기존 주차요금 적용 이래요​입장할때 주차 말씀 하시고(직원분이 먼저 확인 해줍니다)할인티켓 받으시면 됩니다​​ ​저희는 4,400원 나온거 보니4시간 안되서 나왔나봐요~​​  ​​설레는 마음으로 롯데월드타워를 향해 갑니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​​크으~건물 웅장 하구요~​ ​​지하주차장 들어가서스카이 전망대 입구바로앞에 주차 했습니다​ ​​저희는 B2에 주차했어요​  ​​엘레베이터 타고 올라갑니다​  ​​안내가 참 잘 되어있네요헤맬일없겠어요 ㅋㅋ ​ ​​들어가기 전에 화장실 갔는데..​응? 신식이네??물비누, 물, 건조 를 한자리에서 바로?​요건 처음봐서 신기했어요 ㅋㅋㅋ​​ ​​옆문은 닫혔으니 정문을 이용해야 합니다​정문 사진 없어요 ㅋㅋ직원분이 너무 많아서 후다닥 들어감 ㅋㅋ​​ ​​여기 게이트 에서 QR찍고 입장하고주차할인종이 받으시면 됩니다​​  ​​입장 하면한영수 : 시간, 하늘에 그리다미디어 체험전이 나와요​이건 따로 포스팅 할께요~스카이 만 해도 너무 사진이 많아서 ㅋㅋ​​ ​​포토존에서 사진 한번 찍고보안검색대 를 지나갑니다​  ​​에스컬레이터를 타고 한층 내려가요~​​  ​​롯데월드타워의 주요 건축 기술 과도전과 열정의 30년이 담겨있네요​ ​​미디어체험전 - 전시회 를 다 보고나면이렇게 한국 기와 안쪽의 형형색색 화려함이복도천장에 쫘악 깔려 있어요​이 복도를 지나면 엘레베이터가 나옵니다​​ ​​여기서 엘레베이터를 기다렸다가나눠서 탑니다​  ​영상미에 빠져서층수 빠르게 올라가는건 못 찍었네요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​117층으로 올라왔어요​스카이는 117층~123층 까지 입니다​내려올때는 층수를 찍어 봐야겠어요​​  ​​117층 도착하면 한영수 : 시간, 하늘에 그리다영상을 쫘악 한번 보여주고 난 후 열립니다 ​그 뒤로 보이는  모습이너무 몽환적이였어요​이날 미세먼지 때문에 좀 더 그래보였나봐요​  ​​117층 뷰도 장난 아니네요~​​  ​#석촌호수 에 #올림픽공원 까지​영상으로 한번 스윽~ 보고가세요~​​  ​​세계 최고의 초고층 타워 액티비티 로스카이브릿지 투어 를 할 수 있더라구요​백년이는 절대 못해요으으으으으 무셔어​118층으로 올라 가봅니다​  ​​한강 위 대교들이 잔뜩 보이네요​  ​​한강 앞에 아파트가 진짜 많네요~​한강뷰가 참 좋아요~이래서 한강뷰 한강뷰 하나봐요~​​  ​​여기가 어디인지 알고 보면 더 좋겠죠? ​위치마다 안내지도가 있어서아~ 여기구나~ 하면서 구경했어요​저기 올림픽공원 앞쪽은낮은 아파트가 있었는데 다 밀렸네요?재개발 구역인가봐요 ㅋㅋ딱봐도 크고 높은 아파트가 들어오겠네요​​ ​​우와​  진짜 한눈에 다 보여서 신기했어요​​  ​​저 밑에는 #롯데월드 가 보이네요​진짜 작아보여요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 큰 곳인데!!​​ ​​롯데월드 내부건물도 진짜 작아보였어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​다 귀요미가 되어버리는 마법 ㅋㅋ​ ​​날이 엄청 좋으면인천 송도 까지 보인대요저희는 미세먼지 때문에아쉽지만 못봤어요​​  ​​118층은 스카이의 진짜 핫플인스카이데크가 양쪽으로 있어요~​한쪽에는 석촌호수 뷰의 스카이데크가 있구요​​  ​​한쪽에는 한강뷰의 스카이데크가 있어요​​진짜 후덜덜 거리더라구요다리가 떨려서 한참을 못들어가다가나중에 후회 할까봐용기내 들어가서후다닥 찍고 나왔습니다 ㅋㅋㅋ​  한번 찍고 나오면 다리가 풀려요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​한번이 어렵지 두세번은 뭐 ㅋㅋㅋ​저희는야경 생각을 못하고 일찍 갔는데야경도 예쁘다는 말을 듣고좀 더 있기로 했습니다 ㅋㅋㅋ​ ​​119층에는 파스퇴르 밀크바 도 있구요~​ Previous imageNext image ​120층으로 올라가니#스카이테라스 도 있네요~​​  ​​반대편에도 스카이테라스#레인보우테라스 만들어놨더라구요~​여기서 셀카도 찍고 놀았어요 ㅋㅋ​ ​​위쪽도 한번 봐주고요 ㅋㅋ​타워가 123층 까지 있는데여기가 120층예요​갑자기 또 후덜덜 하네요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​안쪽에는 여러가지 들이 가득 했어요​​ ​​해로씨랑 사진도 찍구요 ㅋㅋ​ ​​한층 더 올라 가봅니다​  ​​121층한쪽에는 기념품 판매하는 곳과AR 체험 할 수 있는 매장이 있어요~​해외여행 다니면 무조건 마그넷을 사는데국내여행에서는 제주도 밖에 안 사게 되네요빠르게 지나갑니다 ㅋㅋ​ ​​계단으로 한층 올라가면 122층#하늘아래가장높은카페 가 있어요 ​​ ​​#스카이카페 입니다​​ ​​#엔제리너스 예요 ㅋㅋ​​  ​​#스카이시그니처메뉴 가 있더라구요#메뉴 ​저희는​#블루스카이 7,500원​주문 했어요~​​ ​​엔제리너스 MD도 판매중이네요~​편히 쉴 자리를 픽해서 앉아서 쉬고 있으니음료가 금방 나왔어요​​ ​​짜잔~너무 예뻐요​  ​  ​​헤헤영롱하다아​​  ​영상으로 한바퀴 돌리고마셔봅니다​응?어디서 먹어본 맛 인데?불량식품 맛?아이스크림중에 이런 맛이 있는것 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋ​시원한 맛에 먹었습니다​​마시고 쉬다 보니슬슬 석양이 지고 있더라구요~​​  ​​석양이 비치는 스카이데크에서한컷 더 찍었어요 ㅋㅋ​낮에는 줄이 없었는데슬슬 사람들이 많아지고줄 서서 사진 찍기 시작하더라구요~​외국인도 엄청 많아졌어요~​​ ​​괜찮을 줄 알았는데또 부들부들 후덜덜 떨면서 걸어가서인생샷 건졌어요 ㅋㅋ​해로씨가 잘 찍어줬습니다 ❤️​​  ​​살짝 실패한 타임랩스지만그래도 해 지는 풍경 과 노을은 예뻤어요 ㅋㅋ​위치선정 실패 ㅋㅋ​반대쪽 가서 #야경타임랩스 찍을꺼예요!!​​  ​꺅​  ​이건 성공적! ㅋㅋ​밝을때부터 찍었으면 더 좋았을텐데그래도 점점 어두워지는게 보여서 예쁘죠?​​  ​​크으~야경도 너무 멋있죠??​  ​저녁까지 기다리길 잘 했다 싶었어요​​  ​​스카이데크도 한번 더 가구요​  ​​열심히 신나게 구경하다 갑니다 ㅋㅋ​​  ​​내려오는 엘레베이터는 층수 찍었어요!진짜 빠르죠??​  ​놀랍습니다 ㅋㅋㅋ​ ​​기술이 참 좋아요~​ ​​나가는 길에 기념품샵도 있네요​​ ​​잘 구경하고 갑니다~롯데월드타워 빠잉~ 👋​​그럼 이만모두들 즐거운 여행 하세요~​  ​​​ [-잠실] 롯데월드타워 사진전 '한영수 : 시간, 하늘에 그리다' 스카이 미디어 체험전 다녀왔어요2021.09.30 안녕하세요~ 스카이 포스팅 사진이 너무 많아서 한영수 작품 미디어 체험전은 따로 포스팅 ...m.blog.naver.com ​​​#롯데월드타워 # #스카이 #야경 #가볼만한곳 #일상 #일상블로그 #한강뷰 #한강뷰야경 #야경맛집 #핫플 
​작년 뀨 생일때 간 전망대 포스팅은 이제서야 하네요ㅎㅎ​ 전망대 뭐 별거 있겠어? 하고 갔다가너~~~무 좋아서아이와 가볼만한 곳으로 강력추천 합니다!!​​​뀨가 아기다보니 전망대 엘리베이터 탈 때귀 아프다고 울지 않을까 걱정했는데다행히 안울더라고요.​​​ ​ 전망대, 스카이 가격!36개월 미만 무료만 13세 이상  : 2만7천원36개월 이상~만12세 이하 : 2만4천원​​​ ​저는 위메프에서  전망대인 스카이+아쿠아리움패키지 핫딜이 떠서성인 2인 7만1천원(각 3만5천5백원)에 구매했어요!​가끔 핫딜이 뜨니까 핫딜을 노리면 좋을거 같아요.​​​ ​ 전망대 스카이 주차아쉽게도 주차 무료는 안돼요​주차요금 할인만 됩니다...10시~20시 10분당 500원20시 이후 10분당 200원인데 전망대 이용 고객은4시간 4800원에 주차할 수 있어요...​​​ ​ 전망대 스카이 과연 올라가서 볼게 있을까? 했는데정~~말 재밌고  많고 좋았어요!​​​ ​제가 나이가 들어서 그런지 시내 내려다보며 부동산 이야기신랑이랑 하는데 진짜 재밌더라고요ㅎㅎㅎ​  ​롯데월드도 바로 내려다보이고저희가 간날 날이 좋아서 성남까지도 보였어요.사실 거기가 성남인지 몰랐는데옆에 계신 노인분들이 알려주셨어요!ㅎㅎ​​​ ​아이와 가볼만한 곳으로 전망대를 정말 꼭 추천 하는게의외로 아이도 탁 트인 시야를 보며구경하는걸 재밌어하고 좋아하더라고요?​​​ ​파스퇴르 아이스크림도 냠냠 먹어주고요.​​​  ​겁없는 아기 뀨는유리천장위를 걸어올라갑니다.​​​ ​중간중간 이렇게 앉아서 쉴 수 있는 공간도 있어요!​​​ ​볼게 많고 탁트인  전망을 볼 수 있어정말 한번쯤은 아이와 가볼만한 곳 입니다!​전 사실 또 가고 싶어요ㅎㅎㅎ​​​ ​스카이테라스 저희가 갔을땐 운영을 했는데여기 춥습니다...120층이라 그런지 많이 추워요ㅠㅠ​​기상상태에 따라 개방을 안할때가 많은데요즘처럼 실내외온도가 18도 이상 차이날때도스카이테라스 운영을 안한다네요.​​좀 늦게 가서  풍경 구경하다해질녘 일몰 보고해지고 난뒤 야경까지 보는게제일 좋은 방문시간대라 그래서다음엔 오후 늦게 가볼까봐요ㅎㅎㅎ​​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​은근 볼게 많은  전망대스카이아이와 한번쯤 가볼만한 곳으로 추천합니다!​​​​끝! 
동생이 회사에서 받아온 롯데월드 VIP 바우처!! 롯데월드, 아쿠아리움, 워터파크, 스카이 중한 곳을 선택해서 최대 4인이 이용할 수 있다고해서스카이에 가기로 했습니다.일이 바빠서 함께 가지 못한 동생에게는디저트를 사다주기로 하고!! 부모님 모시고 다녀왔습니다.​​​  스카이롯데월드타워 전망대 세계 5위, 국내 최고 높이 123층, 555m 높이의 월드타워!송도에서도 날이 좋으면 볼 수 있다고 할 정도로엄청 높죠ㅎㅎ  전망대 티켓은 성인 27,000원입니다.티켓부스로 가서 바우처 보여주고 전망대 티켓으로 바꾸어 줍니다.  전망대에 올라갈때는 음식 및 유모차 반입이 금지되어있어웅이는 아기띠로 안고 올라갔습니다.이외에도 몇가지 반입이 제한된는 물품이 있으니잘 확인해보고 가시면 됩니다.  스카이 5주년 미디어아트 특별전인‘나는 고래’ 도 진행되고 있어서엘리베이터를 타러가는 길에 전시도 관람 할 수 있어 좋아요! 국내 유일의 고래사진가 장남원 작기님의 흑동고래 사진을미디어 매체를 통해 시청각으로 느낄 수 있습니다. 관람 할 때 흑동고래 소리도 들을 수 있었는데신기하면서도 조금은 무서웠어요ㅋㅋㅋ 전시관람을 마치고탑승장에서 엘리베이터를 타고 117층까지 올라갑니다.정말 초고속이라 1분만에 117층까지!! 귀가 먹먹해지기는 하지만 넘 재미있어요ㅋㅋ 올라가는 동안 화려한 영상이 나와 보는 재미도 덤으로!   117층에 도착하면 잠시 자리에 앉아서 관련 영상을 보고 입장합니다.영상을 보여주던 화면이 올라가면서 (?)이 한눈에 보이는 창이 나옵니다.아 눈부셩✨  전망대는 117~123층까지 되어있습니다.  스카이브릿지 체험도 할 수 있는데저는 못할거 같아요ㅋㅋ  크- 117층 높긴 높아요ㅎㅎ 그런데 생각보다 높다는걸 인지하지 않게 되더라구요?!쫄보인 아빠도 투명유리에 당당히 올라가서사진찍어달라고 요청하셨을 정도니ㅋㅋㅋㅋ 전망대를 슬슬 걸으며 바깥을 보면이렇게 창문에 몇몇 지역이 표시가 되어있는데송도도 보인다고 표시가 되어있네요ㅎㅎ 뭔가 반갑 :D  롯데월드와 석촌호수도 위에서 보니또 색다른 모습이고!!이렇게 높은 곳에서 살면 이런 기분이겠죠?! 탁 트여있어 멋있고 시원하고!!  여기서 사진을 많이들 찍으십니다. 웅이는 아직 높다의 개념은 없어서인지무서워하지 않더라구요ㅋㅋㅋ드러눕고 아주ㅋㅋ 자기 방인줄…😆😆너무 신나해합니다.ㅋㅋ 118층에 있는 스카이 시어터악천후 또는 기상이 좋지 않을 경우를 대비한 컨텐츠로 맑은 날의 풍경을 타임랩스 기법을 통해 다채롭게 관람할 수 있다고 합니다.  120층에 있는 스카이 테라스!486M 에서 공기 마시며 관람할 수 있습니다. ​관람을 마치고 120층에서 엘리베이터를 타고 내려가면 됩니다.엘리베이터 줄이 길어 탑승까지 시간이 좀 걸리더라구요ㅠㅠ 넘넘 재미있게 잘 구경했습니다. ​​ 크럼앤크러스트잘 구경하고 지하로 내려와 카페에서 잠시 쉬었습니다. 마침 동생이 사다달라는 디저트가 있어서 크럼앤크러스트로 갔습니다.   이건 동생꺼👍🏻크럼앤크러스트 슈가 먹고 싶다고 해서녹차 슈, 스톤 슈, 오리지널 슈, 초코 슈 이렇게 4종류 구입.  저희도 먹었습니다. 크림 가득 맛있었습니다.  크럼앤크러스트 롯데월드몰점특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 지하1층 ** 주차할인 **전망대 티켓팅하는 곳에서 주차할인권 달라고 하면최대 4시간 할인 적용 가능한 할인권을 줍니다.기억은 안나지만 2천 얼마 냈던 것 같아요! 저렴하게 잘 이용할 수 있습니다ㅎㅎ ​다음에는 야경을 보러 한번 또 가야겠습니다.!동생덕에 즐거운 시간 잘 보냈습니다.(고맙다) 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층  ​이날.. 청와대 찍고 롯데찍고..캐시워크 이벤트인  한바퀴 스탬프투어까지 하면서5,000캐시 받고ㅋㅋㅋㅋ아주 스파르타로 움직여서 힘들어 죽는 줄 알았습니다.ㅋㅋ근데 또 챌린지 성공하니까 신남🎶 집으로 달리고 달려와서 굽네 치킨&피자 냠냠 했습니다. ​​ 간 김에 아주 뽕을 뽑고 왔습니다.   스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 
​  ​  롯데월드타워 전망대1.  스카이 ​고층에 올라가 전망만 바라보는게 전부가 아닌 곳으로 미디어아트 전시까지 관람할 수 있어서 알찬 구성이었어요.  중간중간 포토존에서 사진을 찍어주시는데 나중에 포토리테일숍에서 찍힌 사진 확인하고 맘에 들면 구입할 수 도 있습니다.정말 좋은 추억 남기기 좋은 곳입니다. 저는 주중 낮시간 대에 방문하여 여유롭게 볼 수 있었어요.  ​✔ 운영 : 10시30분~22시(주말 23시) ✔ 티켓 : 만13세 이상 27,000원 / 그외 24,000원   -  현장발권 말고  KKDAY나 네이버예매를 이용하는 걸 추천드려요~    (KT VVIP는 티켓 1+1 입니다 > < )✔ 관람소요시간 : 1시간  - 사람마다 관람소요시간은 다를 수 있는데 저는 카페까지 이용하면서  1시간 30분정도 걸렸습니다 :)  (왼) 스카이 인스타 공식계정 /ㅁ/  ​​1. 스카이  롯데월드타워 주요 건축 기술 전시장 입장 전 한켠에는  롯데월드타워 주요 건축 기술을 소개하고있어요.  롯데월드타워 건축 일련의 역사가 영상으로도 소개되어있어 감탄하며 봤답니다  ​ ​​​1. 스카이  B2 스카이 플랫폼 전시 : 시간 하늘에 그리다 ✔ 전시기간 2021년 9월 1일 ~ 2022년 3월 20일지하1층 대기공간에서부터 입장으로 이어지는 공간까지 미디어 체험 전시장이 이어집니다.1950~1960년대 한영수가 남긴 의 모습을 스카이는 한영수문화재단과 함께 미디어 체험 전시 '시간, 하늘에 그리다'를 통해 재조명했습니다.  (이 포스팅을 보는 분들은 한영수 미디어 체험 전시가 아닌 다른 전시를 보시겠네요..)  ​    한영수 사진작가의 "사진"을 미디어아트로 구현하여 사진속 동적인 것들에 움직임을 주었어요.스카이 전시의 존의 컨셉이 한국의 탄생과 성장의 역사, 한국의 자부심을 보여주는 것들이니 만큼 다음 전시는 어떤게 될지 궁금해요!​​​스카이셔틀 타고 117층으로! 을 내려다봅니다.스카이셔틀을 타고 1분여 동안 전망대로 올라갈 때에도 셔틀 안에서 멋진 영상을 툴어주는데 시간순삭입니다. 전날까지 비가와서 당일 아침까지 스카이를 갈까 말까 고민을 많이 했는데- 날이 뿌옇지만 맑아서 결단을 내렸죠.푸른하늘에 뭉게구름 있으면 얼마나 더 예쁠지,, 야경은 또 얼마나 멋질지 - 안봐도 비디오라 재방문각입니다.​ 유리위를 걷는 건 정말 무서워요(덜덜) ​  ​​​ 블룸버그의 2017년 베스트 포토 중 하나가 스카이타워에서 찍은 사진인가봐요.기분 좋은건 이분도 대기질이 쾌청할 때 방문한거 아니었다는 거 > < ㅋㅋ ​​​​​스카이 카페엔제리너스좋은 전망을 디저트삼아 음료한잔 했습니다.파란하늘 10% 부족해서 아쉬운건 ..어쩔수 없음입니다.   ​​​  롯데에비뉴엘 6층 아트홀2. 롯데 갤러리 전시 REJOICE  : 추상의 표정미술과 여성, 그 빛나는 이름들 ​✔ 2022. 2.18. ~ 4.25.✔ 관람료 무료​  롯데 백화점 롯데갤러리에서 3월 8일 ‘세계여성의날’을 기념해 기획했다고 합니다.   오랫동안 남성의 영역으로 여겨져 왔던 추상의 세계를 탐구하는 여성 작가들을 한 자리에 모으고 조명하는 자리다. 고유의 존재감을 구축해 온 여성 추상미술 작가 박정혜, 안정숙, 윤종주, 제여란, 홍승혜를 소개하며, 한국 추상미술을 이끄는 다섯 작가의 전시를 통해 ‘리조이스’의 의미를 되새긴다고 합니다.‘리조이스 : 추상의 표정’전은 본점, 잠실점, 동탄점, 인천터미널점, 광주점에서 갤러리와 아트월을 포함해 총 8개의 연계 테마 전시로 진행된다. 각각의 전시는 여성의 꿈, 지성, 감성, 감각, 즐거움, 도전, 인내, 행복 등 ‘리조이스’에 대한 8개의 해석을 보여준다.컬처​​   잠실에서 놀거리,  찾는 분들 - 롯데 갤러리에서 주최한 전시 가보세요!​  ​석촌호수 산책 & 야경3. 롯데월드 야경   롯데월드 호텔에 투숙날 밤에 석촌호수 한바퀴 산책했습니다. 롯데월드이용 안했는데.. 롯데월드 10%는 이용한 느낌이 들었죠~~​​​롯데호텔월드 투숙해서 - 2일 통으로 주차지원 받고  체크인 전/ 체크인 후 잠실 이곳저곳 잘 둘러봤네요 > < 롯데월드 투숙후기가 궁금하시다면아래를 참고해주세요! ​https://blog.naver.com/www_bella/222676521115  잠실 롯데호텔월드 ② 꿀잠 보장 호캉스/ 클럽플로어룸 / 세라젬 안마의자 / 편의점 / 주차 TIP 잠실 롯데호텔월드, 꿀잠 보장 호캉스 / 클럽플로어룸 / 안마의자 / 편의점 / 주차 팁 안녕하세요! 롯...blog.naver.com ​​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층에비뉴엘아트홀특별시 송파구 올림픽로 300 6층석촌호수특별시 송파구 잠실동 ​ 
​잠실 일대를 찾는다면, 롯데월드타워 최상층에 자리한 스카이 전망대에 들러보는 것을 추천한다. 에서 가장 높은 곳에 오르는 것만으로도 일단 의미가 있고, 실제로 이곳에서 내려다보는 전망 역시 으뜸이기 때문이다. 인근 롯데월드와 석촌호수, 아쿠아리움 등과 묶어서 다녀온다면, 꽤 알찬 당일치기 반나절 코스가 완성된다.​스카이 전망대 입장을 결심했다면, 미리 온라인으로 예매하는 것을 추천한다. 일단 현장에 와서 발권하는 것보다 저렴하기 때문이다. 클룩(Klook)을 통하면, 롯데월드타워 전망대 입장권을 저렴하게 예약한다. 현장에 와서 허겁지겁 온라인 예약을 한다고 해도 늦지 않다. 바로 바우처를 받을 수 있다. 자세한 정보는 아래 URL을 참고하길 바란다. ​​롯데월드타워 전망대 입장권 할인 예약​ ​클룩을 통해 저렴하게 롯데월드타워 전망대 입장권을 선택했다면, 당일 현장을 찾아 직원에게 바코드만 보여주면 된다. 바우처에 바코드가 새겨져 있는데, 스마트폰으로 슬쩍 보여주기만 하면, 직원은 안쪽으로 안내를 돕는다. 보통 바우처는 개인 이메일 혹은 카카오톡 메시지 따위로 받을 수 있는데, 어떤 것이든 편한 방법으로 접속해 현장 직원에게 보여주기만 하면 된다. ​클룩 옵션에 따라 아쿠아리움 입장과 한데 묶인 선택지도 있다. 아쿠아리움 방문까지 염두에 두고 있다면, 그러한 옵션을 선택하는 것도 좋다. 코로나19 상황으로 입구에서 발열체크, 개인정보 제공 등의 과정에 협조해야 한다. 게다가 내부에서는 당연히 마스크를 착용해야 한다. 바코드 확인이 끝나면, 안쪽 전망대행 엘리베이터가 자리한 공간까지 쭉 걸어들어가면 된다. ​ ​엘리베이터는 금세 전망대까지 데려다준다. 롯데월드타워 전망대는 국내 최고 높이, 약 500m를 자랑한다. 2021년 현재, 롯데월드타워는  높이 부문에서 세계 5위 규모다. 사우디아라비아와 중국 일대에서 마치 서로 경쟁하듯 높은 마천루를 건설하고 있기에 순위가 뒤로 밀리는 것은 시간문제지만, 우리나라에서 가장 높은 건물이라는 상징성 하나만 놓고 봤을 때, 충분히 올라볼 만하다. ​전망대에 도착하면, 거대한 유리창을 통해 시내를 파노라마 전망으로 내려다볼 수 있다. 가까이로는 한강과 잠실 일대가 내려다보이고, 멀리로는 인왕산과 북악산, 북한산, 관악산, 아차산, 남한산성 일대가 보인다. 날이 다소 흐려 아쉽지만, 맑고 시계가 좋은 날에는 꽤 먼 경기도 지역까지 한눈에 조망할 수 있다.  내부에는 바닥이 통유리로 된 아찔한 공간도 자리한다. ​ ​전망대 곳곳에는 시내를 자세히 조망할 수 있는 망원경이 설치되어 있다. 군데군데 포토존이 자리하고 있다. 여행자가 잔뜩 몰려서 기념사진을 찍고 있다면, 포토존이라고 생각하면 된다. 워낙 많은 여행자가 한 공간에 집중되기 때문에 개인 사진 촬영을 하기는 어려운 환경이다. 홀로 멋진 기념사진을 찍고 싶다면, 꽤 오래 기다리거나 평일 아침 일찍 방문하는 것을 추천한다. ​참고로 이곳의 유리바닥 전망대는 기네스북 레코드에도 올라 있다. '세계 최고 높이 부문 유리바닥 전망대'라는 타이틀이다. 이것 역시 추후 순위가 뒤바뀔 가능성이 있지만, 일단 현재는 세계 1위다. 그런 이유로 여행자들은 유리바닥 전망대에 다닥다닥 붙어 기념사진을 찍고 또 찍는다. 만약 고소공포증이 있다면, 아래를 보지 말고 정면을 보고 있길 바란다. ​ ​입장권의 옵션에 따라 일반권, 오전권, 야간권 등이 준비되어 있다. 다시 이야기하지만, 아쿠아리움과 한데 묶인 옵션도 존재한다. 여행자의 특성과 상황에 맞춰 전망대만 오르든, 아쿠아리움과 함께 찾든 선택하면 된다. 여기에 클룩을 통하면, 롯데월드 입장권도 저렴하고 편하게 준비할 수 있다. 이왕 잠실 나들이를 즐기는 것, 한나절 정도 투자해 모두 둘러보는 것도 좋다. ​잠실데이트, 잠실가볼만한곳, 실내 데이트코스 등을 찾고 있다면, 롯데월드타워 스카이 전망대에 올라보는 것은 어떨까. 우리나라에서 가장 높은 전망대에 올라 시내를 내려다보는 것만으로도 특별한 경험이 된다. 먼저 다녀간 많은 여행자들이 입을 모아 추천하는 만큼, 좋은 시간이 될 것이다. ​ 롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 ​ 
댜미한테 높은 하늘구경간다고 하니까 롯데월드타워 가는동안 설레었는지"엄마, 이제 다왔어?" 라고 연신 물어보았다 ㅋㅋㅋ​ ​* 스카이 입장권 가격 *성인(만 13세 이상) 27,000원어린이(36개월이상~만12세이하) 24,000원36개월미만 무료​여기서 티켓구매보다 네이버검색으로 인해오전권이나 오후권 구매하는게 더 이득 ㅋ​ ​사진찍을때마다 스카이 추억남기기 OR코드를 이용하면사진을 찍고 마지막에 사진 구매가 가능하다.​구매할지 안할지는 모르겠지만사진 열심히 찍어보자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​입장하면 #나는고래 #미디어아트 전시를 하고 있어이동하면서 재미가 쏠쏠~~​  ​큰 고래가 미디어화면으로 움직이니아이들이 더 좋아함 ㅋㅋㅋ​  ​포토스팟 ♥구름을 만지고 싶지만손을 뻗어봐도 안돼요안돼~~​  ​올라가자~순삭으로 117층까지​​한강, 빛으로 그리다영상을 보고나면 스크린이 올라가면서 뷰가 보이는데꺄아! 멋있는걸 ㅋ​  ​#스카이 낮도 좋을 것 같고 밤도 좋을 것 같은데남편이 이왕이면 야경으로 보자고 해서 야경시간에 맞춰서 왔다.​현재시각 저녁8시, 좀만 더 있음 멋진 야경이 펼쳐질거야~~~​ ​유리바닥 전망대댜미가 당연히 무서워할 줄 알았는데??​ ​고개 숙이고 구경도 잘하네?ㅎㅎ우리댜미 대단하다!!​ ​좀 더 어두워지길 기다리며 걷고 있는데댜미눈에 꽃힌.........뽑기라고 해야하나 ㅋㅋ 캡슐자판기...이거 꼭 해야하겠다며아빠한테 진상부려서 하나 득템했다​뽑기가 무슨 5천원이나 해...더군다나 카드결제가 가능해서 해줄 수 밖에 없었다고 한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​뽑기뽑고 신난 댜미.....​ ​빈백쇼파에 앉아 어두워지길 기다리며 휴식 ㅋㅋ​ ​#아이와갈만한곳 #아이와실내데이트 ​저녁9시 꺄>,< 야경 죽인다 ㅋㅋㅋ​ ​다들 줄서서 기다리며 사진찍는 포토존!​남표니야 나두 인스타감성사진 좀 하나 찍어줄려??사진 확인해보니 아놔 내가 댜미를 다 가리고.. 흔들리기까지 ㅠㅠ​ ​아쉬움을 담고 반대쪽으로 넘어와 다시 사진 찍어라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사실 반대쪽이 더 멋있는데또 줄서기 귀찮아서 여기서 만족하께 남편....​ ​스카이 119층에선 서경희 개인전 스케치2022.05.04~2022.08.15​  ​색감이 너무 예뻤던 작품앞에서사진찍겠다며 스스로 브이를 날리던 담이~~​고래미디어아트도 보고 야경도 보고 전시작품도 보고깨알로 재밌는 스카이구만 ㅋㅋㅋ​ ​그리고 120층 스카이테라스에도 와서시원한 바람 & 야경으로 마무리!​ ​OR코드를 통해 사진을 확인했지만역시 구매까지는...........ㅋㅋㅋ​   ​그리고 마지막엔 기념품샵에서 마그넷 사고 싶어서 어슬렁 어슬렁 ㅋㅋ​ ​결국 #스카이마그넷 하나 겟하고 왔다 ㅎㅎ​ ​스카이 2시간3분 머물렀는데할인되고도 2,600원 주차비 나옴...;;(무료주차가 아니고 할인이 된다고 한다)​주차장으로 가는길에 댜미가"오늘 재밌었어" 라고 말해줘서 넘나 감동!!! 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 #아이와갈만한곳 #아이와실내데이트 #아이와나들이 #아이와데이트#스카이 #야경 #롯데월드타워전망대 #전망대 #아이와갈만한곳  
  전망대, 아쿠아리움패키지  ​​이번주에는 에 결혼식 갈겸이틀 휴가 내서 주말에 데이트도 하고 왔는데요 한번씩  오며가며 지나가다가만 봤었던  전망대,아쿠아리움 패키지 티켓을지인분께서 선물해 주셔서 방문하게 되었어요! ​저희부부는 아쿠아리움을 정말 좋아하는데특히  아쿠아리움은너무 잘 꾸며져 있고 동물 수도 다양하게 많아서 재밌기 구경하고 왔습니당 ㅎㅎㅎ​​  ​​ 롯데월드 아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 B1 ​​ 운전은 진짜 어렵고 복잡한 것 같아요..저희가 왠만하면 은 기차타고 오려 하는데 이번엔 짐이 많아 차 타고 왔는데 토요일 오후에 11km거리 가는데 1시간 10분 걸렸어요다 끼어들어서 화가 아주 ㅋㅋㅋ  음 무튼 주차를 잘 하고 입장을 해볼게요!​아쿠아리움에서 주차 얘기하시고 주차요금 할인 받으시면 되요저희는 3600원 나왔어요!​ ​​​선물받았던 티켓감사합니다!❤️​​주차를 하고바닥에는 길 안내가 잘 되어 있어서 이거 보고 쫄랑쫄랑 걸어갈게요​​ ​ ​​이구나 여기 ㅎㅎㅎㅎㅎ저도 사람이지만 결혼하며  떠난지 삼년차...​이제는 오면 우와 건물높다 이생각이 들더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​시골쥐 다됨 ㅠㅠ​​ ​​전망대 먼저보고 아쿠아리움 갈거여서 이쪽으로 들어갈게요 저희는 지류티켓이 이미 있어서왼쪽으로 들어갔어요!​​​ ​​여기로 바로 들어갈게요앞에 오늘의 날씨가 보이는 판이 있는데오늘은 전망으로 잠실종합운동장이 보이고​남산,여의도,북한산 국립공원,김포공항은보이지 않는다고 하네요^^​한달전부터 계획했던 휴가날엔 마침미세먼지 가득 껴있고 ...​​아무튼 들어갈게요 ㅎㅎㅎ​ ​​이 에스컬레이터를 타고 내려가면 ​​ ​의 역사가 쭉 보여요 ​​ ​​​ ​​사람 많이 없어서 좋다...❤️​​ Previous imageNext image ​​불과 저희 부모님들이 태어난 년도라 얼마 전 인것 같은 느낌인데​현재는 엄청 발전된 저희 나라가 신기해요 예전엔 한강에서 썰매도 타고 했다네요 ㅎㅎ​​​​ ​​전시관을 지나 초고속 엘레베이터 타러 왔어요 두둥​​​​ ​​우와 올라간다!!!!​​​​ ​​이건 다시 내려올때 ㅋㅋㅋ진짜 지하2층부터 118층까지 순식간에 올라가는데흔들리는 느낌도 하나도 없고 귀만 먹먹해지는게 너무 신기해요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​우와 드디어 올라왔어요!!!!진짜 높아요 미세먼지만 없었더라면 ㅠㅠ 아쉽지만 그래도 좋았어요   ​ 시내가 작은 장난감처럼 한눈에 보이는게속이 다 시원하더라구요 ㅎㅎ​​ ​조금 얼어있는 석촌호수 ㅎㅎ​​​ ​​롯데타원 전망대 블로그 찾아봤을때여기 투명유리 너무 오고 싶었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ118층 위에서 아래 내려다 보면 어떨까 싶었는데쳐다보면 정말 무섭더라구요 앞에만 보고 가면 올라가서 사진도 찍고 할 수 있는데 ..​​ ​저는 용감한 여자입니다 ㅎㅎㅎ  ​​한눈에 보이는 롯데월드 ㅎㅎㅎ신기해​​ Previous imageNext image ​이런데 오면 기념품 사줘야쥬​저는 마그네틱 모으는걸 좋아하구요 남편은 엽서에 관심이 많아요 !​이렇게 각자 취향대로 하나씩 구매하고물론 남편카드로^^​아쿠아리움으로 넘어가 볼게요~~~다시 초고속 엘레베이터를 타고 슝 내려가서 ​​​​ ​​간판에 길표시가 잘 됬어서 찾아오기는 쉬웠어요!​​입장 고고고​​​​ ​​​와 입구부터 웅장하고 멋져요 ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​안녕~~~​​ ​​​전기장어였나 왜 거꾸로 서있는거야웃겨서 찍었어요​​​ ​​​입구에 어린이들 가는곳마다 스탬프 찍는 종이가 있는데 남편이 이걸 챙겨왔네요ㅎㅎㅎ ​​​상어 안녕~~~~~​​​ ​​뭘 쫓는거니 거북아 귀여운 거북이ㅠㅠ​​​​ ​​​​​ ​​​지나가다 만난 바다사자오동통하게 큰 몸에강아지같은 얼굴을 가진동물150, 170kg이래요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​​엄청 큰 대왕문어​얼마 전 넷플에서 나의문어선생님을 보고 이 문어를 보니소통과 교감이 가능할 것 같은 기분이 들더라구요 하하​​​​쭉 구경하며 가다보면 잉어밥 주는 체험도 할 수 있어요 ​카드.현금 다 가능하고현금이시면 옆에 캡슐을 뽑아서 안내해주시는 분들께 드리면 됩니다2000원​​​​ Previous imageNext image ​​이걸 주시는데꽉 잡으라고 하시네요!​진짜 잉어들 힘이 너무 쎄서 놓칠 수 있어요!​​​ ​​우와약 정신 못차리고 먹는 잉어들이런 체험 너무 재밌다!!!30대 어른도 재밌는데어린이들은 더 재밌겠다 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​귀여운 가오리아쿠아리움가서 귀여운 가오리들 보면 세상 행복 ㅠㅠ​​​ Previous imageNext image ​​메인수조 앞에서 사진도 찍어주고 ㅎㅎ​​​ Previous imageNext image ​​알록달록 예쁜 해파리들묘하게 예뻐요 ​​​​ ​​솜사탕같은 해파리꼼틀꼼틀​​​ Previous imageNext image ​드디어 벨루가!!!!우리의 귀염둥이ㅠㅠㅠㅠ처음에 계속 숨어잇다가 갑자기 나타나서 우리앞에서 애교부리는데 너무 귀여워....  ​​​​ ​​벨루가 보려고 한바퀴 돌고 또 다시 와서 보고 안녕.....너 보러 다음에  또 올게ㅠㅠㅠ​​​​ ​​​이번에 샀던 스카이 마그네틱❤️​냉장고에 붙여줘야 다녀온 맛이 나쥬이번 로 다녀온 저희 휴가는 너무 성공적이었어요 저녁엔 맛있는 고기고 먹었고 그곳도 소개해 드릴게요! ​다들 다녀오시는거 추천합니댜​​​  ​​​#스카이 #스카이#아쿠아리움 #전망대#잠실주차#아쿠아리움벨루거#아쿠아리운벨루가#데이트#스카이전망대아쿠아리움패키지 
 요즘 신세계백화점 본점이 그렇게 핫하다는 이야기를 들었어요.코로나때문에 크리스마스와 연말 분위기 내기 힘든데신세계 백화점에서 분위기를 즐기더라구요.정말 정말 너무 이뻐서 저도 찾아 갈 볼라고 했는데​  ?!?1000명?!?천명....이 모였다는 기사를 보고저는 방문하고 싶다는 마음을고이고이접어두었답니다.😇🍷😇그래서 신세계백화점을 대적할 만한 곳을 찾아 봤어요현재 잠실 롯데월트타워에서 아이스링크장도만들고사진📷찍을 수 있게 꾸며놨더라구요 !​제가 신세계백화점본점 vs 잠실 롯데월드타워중누가 이길지 잠실 롯데월드타워 방문을 해보았습니다.  잠실 롯데월드타워 아이스링크장& 크리스마스포토스팟일단 롯데월드타워 앞 에비뉴엘 입구에도 아주이쁜 모션그래픽있다.하지만  오늘을 목적지는 이곳이 아니다.​ 롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 잠실역에 위치한 롯데월드 타워로 GOGO 잠실역 1번과 11번출구로 나오ㅏ서 월드타워 광장 같은 곳으로 가야한다.별표로 그려놓은 곳으로 가면 된다.  2호선 라인 1번 출구에서 출발하면 롯데에비뉴엘 입구가 나오는데 방향으로쭈욱 직진 하고 오른쪽으로 꺽으면 롯데월드타워 광장이 나오게 된다. Chanel N’5 & ICE RINK광장쪽으로 들어가게 되면 CHANELN’5의 화려한 간판이 보인다샤넬의 아이코니 향수 100주년을 기념하는N’5 & ICE RINK 샤넬넘버 5와 달에 누어있는 이쁜 모델언니가 보인다. 뒤에있는 크리스마스 트리가와 잘어울린다사진보다 훨씬 화려하고 이뻐서사람들이 사진을 찍고 있었다. 향수도 연상 되고 크리스마스랑 분위기가 잘 어루린다.😇누가 나한테 샤넬넘버5를 크리스마스 선물로 줬으면 😇좋겠다는생각이 간절하게 들었다  ​🌟Chanel & ICE RINK🌟​ CHANEL ICERINKCHANEL ICERINKcloud.e-news.chanel.com 운영시간 12:00~21:40진행기간 12/1 ~ 1/16(12월23일, 1월1일 제외)입장료는 무료 무료입장 이지만입장 방법은 2가지​ 윗 링크로 들어가면 카카오계정과 세션으로 예약이 가능하다.<그런데 예약이 꽉 차 있다.>Or잠실롯데백화점, 월드몰, 에비뉴엘에서 10만원이상 구매한 영수증을 가지고 방문하면선착순으로 2매를 제공한다<자세한 사항은 윗공식계정을 필독해주세요>주요사항1인 1티켓*동반 입장 불가*예약시간 15분전까지 티켓박스에서 티켓 확인매 세션 정각부터 15분까지 입장 가능  ​코로나와 무료이벤트이기 때문에 시간이 철저한 것같다.입장시간이 정해져 있어서시간을 잘 지켜야 할 거 같다.  생각보다 아이스링크장이 많이 안컸다.하지만 잠실 한가운데 아이스링크장이  생긴다는게너무 좋은 연말 이벤트처럼 느껴졌다.​외국영화처럼 도심 속에서 즐기는 스케이트라니!비록 나는 늦은 시간대에 도착해서 타지는 못했지만보는 내내 기분도 좋았고 즐거웠다.대신 바로 크리스마스 포토스팟으로Go Go  잠실  크리스마스 포토스팟같은 광장안에 주위에 엄청 이쁜 포토 스팟이 있다다양한 트리과 조명들로 꾸며 놓았다. 이런 신기한 조명에서도 사진찍으면이쁠거 같다.​ 찬란한 조명거리이곳에서 사진 찍는 사람들이 많았다.확실히 조명으로 길을 만들어 놔서반짝반짝하니 이쁘다. 귀여운 포토 스팟정말 넓어서  결혼은 안했지만아이들랑 오면 좋을 거 같다는 생각이 들었다.신세계백화점 본점의 위치 특성상 많은 인원들이 서서 포토스팟을 할 공간이 좁은데잠실 롯데는 워낙 공간 넓고 섹션도 다양했다.약간의 포토 섹션이 구분이 되어있는 느낌이다. 벽면에 그래픽 영상도 틀어준다.이건 확실히 퀄리티에서 차이가 나는 것 같다.신세계백화점 영상이 2월부터 제작에 들어 갔다고 하던데고퀄중에 고퀄이고그 정도 퀄리티를 기대하면은 안되고 약간의 소소한 느낌을 받을 수 있었다 대형 트리가 오색 찬란하게 빛나는ing정말 엄청 엄청 큰 트리사이에서 색깔도 바뀌면서눈길을 끈다.​​확실히 신세계백화점 본점과 차이가 많이 있다.신세계백화점 영상물이 정말 고퀄리여서 보는 사람들에게 감동을 선사하는거 같다.롯데백화점은 샤넬 아이스링크장과 큰 광장의 포토스팟이 중요포인트인거 같다.롯데의 위치와 편리성이 너무 좋은게 백화점, 월드타워, 에비뉴엘에서 연인들이 식사나 영화관란, 쇼핑도 즐길 수 있고자녀를 둔 부모들도 백화점 내에 키즈컨텐츠를  함께 즐기고 식사후바로 이 앞에 있는 광장에서  아이스스케이트나 포토스팟을 즐길 수 있는 좋은 위치라고 생각한다.​롯데월드타워 크리스마스 포토 스팟으로 추천모두모두  메리 크리마스​#샤넬아이스링크장 #샤넬이벤트 # 샤넬넘버5아이스링크장 #아이스링크장추천#크리스마스포토스팟 #포토스팟 #연말포토스팟 #크리스마스 #크리스마스선물 # 크리스마스 #잠실 #잠실 롯데 #잠실롯데월드타워 # #  #잠실#겨울 # 겨울포토스팟 #연말 #연말포토스팟.               ​​ 
​이번 설 연휴 기념으로잠실 롯데월드타워에 다녀왔다.사실 이전에 가봤었던 남산타워도 그렇고,해외여행을 갈 때마다 들렸던'전망대'에 관한 경험이 대부분 비슷했기에롯데월드타워 또한별다르지 않을 거라 생각했다.​그래서 큰 기대 없이 보러 갔는데,생각보다 괜찮았고 다른 전망대와의차별점도 분명 있었다..!​알고 보니 롯데월드타워의 전망대는'스카이'라는 뚜렷한 명칭이 있었다고 한다.(나만 몰랐던건가..ㅋㅋ)​그러면 스카이를 즐기러 가보기 전에표를 예매하는 법부터 알아보자.​  입장권 예매, 할인받기입장권은 현장에서 매표할 수도 있지만,시간대별로 입장 인원을 제한하고 있고경우에 따라 대기인원이발생할 수도 있기 때문에미리 온라인 예매를 하는 것을 권장한다.​우선 홈페이지를 확인해 보니 입장권 정가가성인 기준 27,000원이라고 한다.​여기에서 할인을 받으려면 아래에 있는 적혀있는3가지 방법 중 하나를 선택하면 좋다.​​1. 홈페이지 우대 혜택 확인홈페이지에 우대 혜택에 대한 정보가자세하게 안내되고 있어서,자신에게 맞는 혜택을 잘 찾으면비교적 저렴하게 이용할 수 있다. 우대혜택 : 관람안내 : 롯데월드 전망대본문 바로가기 SEOUL SKY 전체메뉴 SEOUL SKY 시설안내 관람안내 온라인예매 고객센터 로그인 영역 KOR SEOUL SKY 서브메뉴 이용안내 이벤트 우대혜택 단체/기업체 롯데월드카드 우대혜택 Home 관람안내 우대혜택 이동 롯데월드카드 혜택 13,500원 View NH농협카드 이용고객 누구나! 2022-01-01~2022-01-31 18,900원 View 롯데카드 제휴 프로모션 2022-01-01~2022-01-31 18,900원 View KT VVIP 멤버십 프로모션 2022-01-01~2022-01-31 27,000원...seoulsky.lotteworld.com ​2. 여행 사이트를 통한 예매내가 선택한 방법이다.네이버 쇼핑에 '스카이'를 검색하면입장권을 저렴하게 파는 판매처를여러 군데 찾을 수 있는데,그중 KKday가 가장 괜찮아서 이곳을 통해19,300원에 예매하였다.​입장권은 카카오톡으로 발송되기 때문에현장에서 발권할 필요 없이 바로 입장하면 된다.매우 편리하다! 롯데월드타워 스카이 전망대 할인 입장권국내 최고 높이 500m 롯데 타워 전망대에서 의 파노라마 뷰와 밤낮으로 변화하는 의 모습을 감상해보세요. 지금 스카이 입장권을 KKday에서 구매하세요!www.kkday.com ​​3. 오전/야간권 구입본인이 매우 부지런한 아침형 인간이거나,야경만 감상해도 괜찮을 경우오전권이나 야간권을 구입하면 좋다.야간권의 경우 관람시간이3시간 밖에 되지 않기 때문에꼭 이 점을 유념해두도록 하자.(영업 마감 오후 10시)​오전: 12시 이전 입장야간: 저녁 7시 이후 입장​​​  롯데월드타워 (스카이)가는 법 및 영업시간스카이1661-2000​거리 두기 강화 방안에 따른 영업시간 매일 10:30 ~ 22:00​스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​​스카이 입구와 연결되는지하철역 통로를 찾는다면잠실역 1번 출구를 따라가면 된다 :)​그런데 요즘 거리 두기 단계가 강화됨에 따라이 출입구가 임시 폐쇄되어서,나는 1번 출구로 나간 후롯데월드몰 정문으로 들어갔다ㅠㅠ​영업시간은 정부의 거리 두기 지침에 따라조정이 되는듯하니홈페이지를 확인해 보는게 가장 정확하다.​롯데에비뉴엘, 롯데월드타워, 롯데월드몰이 3곳이 연결되어 있어서처음 방문한다면 좀 헤맬 수도 있는데,건물 내 이정표만 잘 따라가면길을 금방 찾을 수 있다.​​​  스카이 본격 관람기매표소와 입구 입구로 들어가니매표소와 입장 게이트가 바로 보였다.나는 온라인으로 표를 미리 구매했기 때문에바로 게이트로 향하였다.​​​​ 층별 안내입장하기 전에 발견한 층별 안내 가이드.롯데월드타워는 우리나라에서 1위,세계에서는 5위로 높은 건물이고무려 높이가 555m가 된다고 한다.​전망대(스카이)를 이용할 수 있는 공간은117 ~ 123층 까지이며,123층은 추가 비용을 지불한 사람들이이용할 수 있는 프리미엄 라운지인듯하다.​​​​ 체크인 하자마자 보인 광경..!대형 스크린과 함께 놀이공원 대기줄을연상시키는 공간을 보니 무언가 설레었다.​​​​  대기공간을 지나면 첫 번째 포토존이 나온다.직원분의 안내에 따라포즈를 취하고 사진을 찍으면첫 번째 이미지에 있는안내 팜플렛을 받을 수 있다.해당 팜플렛을 데스크에 가져가면촬영된 사진을 구매할 수 있는듯하다.​얼떨결에 사진을 찍고 나서공항 검색대와 같은 곳을 통과한 후한층 아래인 지하로 향했다.​​​​ 지하 2층, 스카이플랫폼지하 2층은 전시존이다.한국의 자부심을 주제로 한전시를 감상할 수 있다.내가 방문했을 무렵엔 한영수 작가님의'시간, 하늘에 그리다 전'(22.02.06 까지)도관람 가능하여 가 더 풍성한 느낌이었다.​​​​ Previous imageNext image시간, 하늘에 그리다 (한영수 작가님) 시간, 하늘에 그리다 전은한영수 작가님께서 담은1950~60년대 의 모습을미디어아트로 재해석한 전시이다.관련 이미지를 너무 많이 첨부하면스포일러의 성격을 띨 수 있으니,직접 보길 권장한다 :)​전시가 끝나면 바로두 번째 포토존으로 이어지는데이곳에서도 직원분의 안내에 따라포즈를 취한 후사진을 촬영하게 된다.사진을 찍고 싶지 않거나 부끄럼이 많다면필수가 아니니, 억지로 찍을 필요는 없다.​​​​ 엘리베이터를 타기 전 마지막 관문 두 번째 포토존을 통과하면이런 공간을 만날 수 있다.천장에 길게 늘어져 있는 스크린과그곳에 담긴 한국의 전통문양.. 넘나 멋졌다 크....색감도 어딘가 사이버틱해서 우주 공간에입장한 느낌도 들었다!​​​​ 스카이셔틀드디어 전망대로 올라갈 수 있는스카이셔틀 등장 ₍₍ ◝(●˙꒳˙●)◜ ₎₎엘리베이터 타는 게이렇게 긴장되고 설렐 일이던가​​​​ 스카이셔틀 내부스카이셔틀을 타면 전망대의 첫 관람장소인117층으로 이동하게 된다.약 1분 정도 소요되며 가는동안엘리베이터 천장 사방에서 재생되는화려한 영상을 감상할 수 있다.(개인적으로 4면이 투명해서밖이 보이면 어땠으려나 싶다.더 생생했을수도..!)​엘베 옆면에는 현재 층수(floor)와지상으로부터 떨어진 높이(meter)를안내해 주는 스크린이 비치되어 있다.​​​​ 117층에 도착하면 직원분의 안내에 따라영상을 시청하게 된다.'한강, 빛으로 그리다'의 주제로 의 과거와 현재를 잇는한강의 모습을 드라마틱하게 보여주는데,그 퀄리티가 상당하다.​​​​ 짜잔영상이 끝나면 스크린이 위로 올라가며스크린 뒤에 있던 창밖 도심의 모습이 펼쳐진다.솔직히 이 부분은아직 가보지 못한 분들이 미리 알게 되면감회가 덜하지 않을까 싶어작성하지 않으려 했었는데,내가 스카이에서 겪었던가장 임팩트가 강하고연출이 좋았던 부분이라 빼먹을 수가 없었다ㅠㅠ​같이 관람했던 다른 사람들도여기에서 감탄을 금치 못했다.(다들 육성으로 오오오.......! 함)​​​​ 롯데월드가 미니어처 마을처럼 보이다니빼곡한 빌딩들의 랜드마크유리바닥 체험존, 완전 아찔하다..!118층에 있던 안락한 쉼터.. (aka 마약방석?) 너무 편안해서 여기서 한동안 죽치고 있었다 ​117~118층에서 자유롭게 돌아다니며찍은 사진들이다.확실히 높은 곳에서 내려다보니잠실 근처에 있는 랜드마크들이한눈에 잘 보였다.그리고 또 한 가지 느낀 점은..우리나라에 건물이 이렇게나 많았다니!!​한강 너머 빌딩이 빼곡히 수놓아 있는 걸 보며문명과 기술의 위대함을 느꼈다......​​​​ 키오스크마저 최첨단117층에는 창가 옆에 이런 작은 키오스크들이비치되어 있다.화면을 터치하면 과거와 현재의의 모습을 번갈아가며 볼 수 있는데,저렇게 스크린 각도를 꺾을 때마다화면 안의 뷰도 달라지는 게 너무 신기했다.이야.. 입장료가 왜 비싼지 알 것 같다ㅎㅎ​​​​ 119층으로 올라가는 에스컬레이터얼추 다 둘러본 것 같아서 119층으로 향했다.이곳엔 캐릭터 디저트 카페가있다 해서 기대했는데파스퇴르만 있어서 순간 띠용-스러웠다.​​​​ 아이스크림은 언제나 맛있따구경하느라 피곤하고 허기져서파스퇴르에서 쉬어가기로 했다.여기서 초코+밀크 아이스크림을 시켰는데 모양 캐릭터가 그려진동전 초코도 함께 나왔다.아 이래서 캐릭터 디저트 카페였구먼..! ₍ᐢ. ̫.ᐢ₎​​​​ 아이스크림을 다 먹고120, 121층을 빠르게 구경한 후122층에 왔다.​122층에는 엔제리너스 카페가 있었는데,이곳에서 바라본 바깥 풍경도 장관이었다.​​​​ 떠나기 전 아쉬운 마음에카메라 셔터를 연신 눌렀다.낮에 한번 와봤으니다음엔 야경도 보러와야지ㅎㅎ야경은 건물 조명 때문에 뷰가 더 화려하고예쁠 것 같다는 생각이 들었다.​아, 전망대 출구는 120층에 있다.그래서 그런지 120층에는 기념품샵,AR체험관, 그리고 지하 포토존에서 촬영한사진을 인화하고 구매할 수 있는 창구등이 있었다.​나는 사진은 따로 인화하지 않았는데,가격이 기본 15,000원정도 였던것 같다.​​​​ 화려한 피날레내려오는 엘리베이터 안에서 찍은내부 모습이다.스카이를 입장할 때와 퇴장할 때의 영상이각각 다르니, 주의 깊게 보도록 하자ㅎㅎㅎ​​​​ 롯데월드몰에서 발견한 포토존! 관람을 마친 후 롯데월드몰로이동한 후 저녁식사를 했다.식당가는 5, 6층에 위치해 있으니이곳에서 식사까지 하실 분들은 별표 메모!​그리고 5층에서 6층으로 올라가는 길목에이런 계단이 있는데,너무 예뻐서 그냥 지나칠 수가 없었다..남자친구가 열정적으로 사진을 찍어준 덕에오랜만에 카톡프사로 내걸만한 샷을 건질 수 있었다 ⸝⸝ʚ̴̶̷̆ˬʚ̴̶̷̆⸝⸝❤︎​다른 사람들도 나와 같은 마음이었는지, 다들 이곳에 와서 한 번씩 포즈를 취하고사진을 찍고 갔다.(줄 서서 기다릴 정도로 핫플이었다)  나의 첫 스카이 방문기는꽤나 성공적이었다!스카이는 전망대뿐만 아니라전망대에 도착하고, 그곳을 떠나기까지의동선과 경험을 세심하게설계한 것 같아서 신선했다.​​가족, 친구, 연인과 함께 즐길만한의 이색적인 를 찾는다면롯데월드타워의 스카이를방문하는 것을 추천한다.​​끄-읕​​​※제 돈을 지불하고 다녀온지극히 개인적인 후기입니다※ 
 롯데월드타워와 석촌호수에는 뭐가 있을까?잠실  정리  잠실 롯데월드타워 1. 롯데월드타워​번호 : 02-3213-5000 주소 :  송파구 올림픽로 300영업시간 : 매일 09:00 - 22:00(매장별상이)롯데월드타워는 123층으로 구성된, 555m 높이의 세계에서 5번째로 높은 빌딩이에요. 초기에 타워를 지으며 각종 논란과 안전문제로 인한 이슈가 많았지만 지금은 을 넘어 한국을 대표하는 랜드마크 중 하나가 되었다고 생각합니다. 롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 ​ 2. 롯데월드몰​번호 : 02-3213-5000 주소 :  송파구 올림픽로 300 롯데월드몰영업시간 : 매일 09:00 - 22:00(매장별상이)타워 자체는 주거공간과 사무공간으로 사용되고 있고 타워를 감싸고 있는 복합 쇼핑몰이 방문객들의 주목적이에요. 예전엔 복합쇼핑몰이라고 해도 쇼핑몰의 역할이 컸었지만, 지금은 문화공간과 놀이공간의 역할이 점점 커지고 있어 데이트 코스와 잠실  공간으로 많이들 찾고 있지요. 가 정말 많아서 홈페이지 가 보시면 1day 추천코스도 안내되어 있을 정도랍니다.  롯데월드몰특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 ​ 3. 스카이​번호 : 02-1661-2000 주소 :  송파구 올림픽로 300 117~123층영업시간  : 매일 10:00 - 22:00요금 :   어른(만 13세 이상)27,000원 어린이(36개월~12세 이하) 24,000원  FAST PASS 50,000원그리고 타워의 가장 높은 곳, 스카이의 전망대와 각종 라운지의 들이 있고요. 국내에서 가장 높은 곳을 오르는건 어떤 기분일까요? 고소공포증 오빠때문에 저는 아직 방문 전이지만, 언젠가 가족들, 혹은 친구들과 함께 가볼 날을 기대하고 있어요. 스카이 (제2롯데월드)특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​ ​진짜 오랜만에 잠실 온 것 같아요. 작년 가을 이후로 처음인듯?​백만년만에 집 앞 벗어나서 까지 가서 영화를 보고 왔네요. 집 앞 영화관엔 방문객이 되게 없었는데, 잠실은 생각보다 많긴 하더라고요. 모가디슈 이거 저는 괜찮게 봤는데 보신 분들 계실까요?​ 모가디슈 감독류승완출연김윤석, 조인성, 허준호, 구교환, 김소진, 정만식개봉                                                2021. 07. 28.  ​  ​핑크퐁이 맞이해주고요. 1층의 광장?같이 넓은 공간에는 항상 연예인이나 유명인들의 팬미팅이나 각종 행사가 진행되곤 했지만 지금은 단체행사가 열릴 수 없는 상황이라 이런 전시작품들이 놓여져 있는 듯 하네요.​ ​초대형 조형물과 미디어큐브, 포토존 가득한 넓은 광장도 빼놓을 수 없는 잠실  중 하나에요. 의 어떤 대형 쇼핑몰을 가도 이렇게 넓은 광장이 조성되어 있는 곳은 없거든요. ​ ​아쿠아리움은 예전만은 못하지만 방문객이 꽤 있었고 입구에서 꼼꼼히 큐알체크, 체온체크, 소독이 이루어져요.​ ​저는 호다닥 영화보고 잠시 친구 선물사러 화장품매장 들렸는데 시향도, 테스터도 당연히 안되니 구매가 정말 힘들더라고요ㅠㅠ​ ​그래도 에비뉴엘은 항상 예뻐서 기분전환은 되더라고요. 요즘 비비안웨스트우드 너무예뻐요. 어릴때부터 취향이었는데 유행이 되돌아와서 그저 기쁘네요!​​ 석촌호수와 송리단길잠실  중 석촌호수와 호수 건너편의 송리단길을 빼놓을 수 없어요. 대형 번화가, 상권은 코로나의 영향을 많이 받지만 송리단길이나 망리단길, 성수동과 같은 주택가 근처의 동네 상권은 생활인구가 그리 줄지 않거나, 오히려 늘었다고 하더라고요. ​ 석촌호수특별시 송파구 잠실동 송파나루공원특별시 송파구 잠실로 148 ​ ​석촌호수에 조성된 공원인 송파나루공원은 1981년에 조성된 공원이에요. 석촌호수는 가운데 송호대로를 중심으로 동호와 서호로 나뉘어져 있어요.​롯데월드타워가 한 눈에 보이는 정적인 분위기의 호수가 동호, 롯데월드의 놀이동산을 둘러싼 호수가 서호에요. 우리나라를 대표하는 놀이공원인 롯데월드가 한 눈에 보이는 서호가 예쁘긴 하지만, 롯데월드타워가 생긴 뒤로는 거의 동호만 산책하는 것 같아요.​동호와 서호를 전부 한바퀴 산책한다면 꽤 힘들듯한데 1시간 가량 걸리지 않을까싶네요?​ ​석촌호수는 벚꽂축제 기간엔 통제되기도 했지만 관광지이자 잠실 주민들의 휴식처이기도 한 공원이기 때문에 코로나의 영향을 크게 받고있는 것 같지는 않아요. 봄에는 벚꽃이, 가을에는 단풍이 들어 데이트코스로 그만이지만, 푸릇푸릇한 여름에도 너무 덥지도 않고 시원해서 산책코스로 딱이에요. 특히 요즘은 늦여름이라 선선한 바람도 불고, 호수 주변 걸으니 힐링되고 좋더라고요.​ ​물론 인파가 많이 모이는 장소들은 폐쇄하고, 벤치도 드문 드문 막아두긴 했지만 평화롭게 산책을 즐기고 조깅을 하는 방문객들은 여전히 많았어요.​ ​벚꽃길답게 왕벚나무들이 그늘을 제공해줘서 시원하고 바람도 솔솔 불고~ 행복지수 상승중​ ​가장 더울 시간대를 조금 지난 5-6시였는데도 31도를 기록했지만 체감상 30도도 안되게 느껴졌어요.​ ​한바퀴 다 돌아도 몇 분 안 걸리지만, 오랜만에 송리단길도 구경하려고 반바퀴만 걷고 이동했어요.​ ​롯데월드타워에서 석촌호수 반바퀴 걷고, 송리단길로 걸어가도 30-40분이면 이동이 가능하니 뚜벅이 여행 코스, 데이트 코스로 적절한 장속라고 생각해요. 특히 잠실 지역은 언제나 교통체증이 심하고, 주말이면 5분 거리도 1시간 가까이 걸릴 정도로 차가 많이 막히는 곳이라 자차로 방문하기보다는 대중교통 이용하는걸 추천드립니다.​매번 알면서도 택시를 타버리고, 심지어 차가 너무 막히면 중간에서 내리기도 해요 ㅋㅋㅋ 에서 가장 교통체증 심한 장소 중 하나가 아닐까 생각해봅니다.​​​ ​🚶‍♀️ 🚶‍♂️ 🚶‍♀️ 🚶‍♂️ ​공원이용수칙과 방역수칙 지켜주시고 즐거운 산책길 되시길 바래요😊 ​ ​ 
 석촌호수 맛집  점심 잠실 갈만한곳 갔어요​ ​​제니랑 오랜만의 데이트 일정에 마음이 벚꽃길이었답니다 정말 우리 이렇게 여유있는 날 얼마나 있었냐며 매일 만나도 재밌어 신선해 새로워 이 날은 쇼핑 전 잠실 갈만한곳으로  석촌호수 맛집 예약을 해 두었답니다 아무리 맛있어도 기다림 힘들어 잠실 점심 먹으려면 필수 코스라고요  맛집이라는 것을 인기있는 곳 임을 알 수 있었던 날​​​ 여기는 잠실  점심 맛집으로 갈만한곳 입구랍니다 스테이크 먹으러 갈래 그러면 랍스터를 부르는데 이날은 웬일로 오케이 고기 먹이려고 석촌호수  맛집 미리 준비했던 나 셀프 칭찬으로 스스로 참 뿌듯했죠 잠실 석촌호수 맛집인 도쿄등심 잠실점 가격 런치 코스는 29000원으로 부담없는 점심 가능해요 그래서 그런가 우리 테이블 안내해 주시는데 기다림이 있었답니다​​​ 조용할 것만 같았는데 롯데캐슬 2층에는 석촌호수 맛집 기대 이상으로 많이 모여 있었어요 롯백 앞에만 해도 사람들이 그렇게 많은데 밥집은 다들 어디로 가나 했더니 여기도 핫플레이스 날이 좋아서 햇빛이 가득해 창가 테라스는 내려놓아 오히려 프라이빗 한 공간이 되었어요 배고픈 우리는 잠실 석촌호수 점심 갈만한곳으로 왔는데 점심 모임 아니면 회식으로 창가 테이블은 만석이었죠 아쉽다 제니에게 꼭 그곳에 앉혀 주고 싶었는데 그랬답니다​​​​​​​ 몇몇 테이블은 커플 데이트 레스토랑인 만큼 이미 달달한 시간이었답니다 우리가 찾은 이유는 제니랑 여유있는 브런치 느낌으로 찾은 석촌호수 맛집이었고요 별빛으로 수놓은 것처럼 반짝반짝 빛나는 대리석 테이블과 이미 세팅된 모습​​​​ 도쿄등심 잠실점 위치 가는 방법 송파구 올림픽로 269 7-18 2층  롯데캐슬 주차장에 주차 예약 전화번호 02) 2146 - 2266 오전 11시에서 11시 브레이크 타임 3시에서 5시 토 일 공휴일은 12시에 열어요 송파구청 역 8번 출구 잠실새내역 근처 런치 코스, 디너 코스 가격 괜찮고요 테이블 담당으로 앞치마 제공된답니다 또 와인 갖고 가거나 메뉴 선택 시 에어 레이터를 사용할 수 있어 더 맛있다는 기념일이나 회식 또는 모임 장소로도 좋은데 저는 역시 데이트 갈만한 곳 인정​​​ 롯데캐슬에는 가끔 오던 곳인데 도쿄등심 덕분에 때로 찾게 된 곳이랍니다 예약 테이블이 많아 바쁜 모습이었는데요 뒤편에 프라이빗 룸은 아니나 20명 정도 프라이빗 플레이스로 가능한 온리 공간이 있어요 다락방 느낌으로 오손도손 우리만의 공간이 된다는 ​또 창가 공간도 테이블을 붙여 꽤 많이 왔는데 커플 또는 가족들도 많이 찾더라는​​​​​​​ 우리 테이블 담당해 주셨던 분은 이제껏 만났던 도쿄등심 담당제 중에서 베스트였어요 어쩌면 이미 알고 있을 수 있으나 차근차근 친절히 잘 설명해 주셨으며 속도 조절이 좋았다는 거의 메뉴명 알려 주시고 가셨는데 정말 또 만났으면 싶은 분 멋스럽게 요런 트롤리로 갖고 오셨답니다​​​​​​​​​ 홀 중앙에 식기들을 두고 한편에 오픈 키친이 있거든요 요리나 조리 과정을 가끔 눈으로 만날 수 있고 탁 트인 공간이라 실내인데도 답답함이 없어요 늦은 시각에는 더 예쁠 것만 같은 느낌이 드는 곳으로 캐슬에 사는 분들이 많이 오신다는​​​​​​​​​ 다양한 메뉴 중에서 런치, 디너 코스 그리고 그램을 정해 주시면 된답니다 우리는 샤브샤브를 먹으려다 C 코스 120g으로 냠냠 비프스테이크는 언제나 옳거든요 제니는 또 나혼산이라 홀로 고기 먹는 거 힘들 테니 ​​​​​​​​ 얼마나 더웠던가 메뉴를 정한 뒤에 바로 아이스커피와 스프라이트 호로록 깔끔한 아이스커피는 진리였어요 아 시원해라 수국 계절이 왔다며 도란도란 ​​​​​​​​​ 모찌리도후 우리는 모찌도리후라 부른다며 큭큭 알면서도 말의 재미에 꺄르르  예쁜 일본 식기에 담은 플레이팅 곱다네​​​​​​​​​ 새우 크림 고로케는 동글동글 바삭바삭 튀김옷이 예술이었어요 노릇노릇 맛있는 냄새와 샐러드는 언제나 옳아요 풀떼기는 레스토랑이나 가면 더 먹게 된다며​​​​​​​​ 연어 샐러드가 참 예쁘죠 와 감탄으로 시작했던 제니와 옆에서 비트로 물들였어라며 아는 것을 말해주며 뿌듯한 나 연꽃 모양의 풀떼기는 말씀해 주셨는데 생각에는 깨끗 소스에 레몬 와사비 톡톡 냠냠​​​​​​​​​ 크림치즈 푸딩 같았던 모찌리도후와 크림소스에 몽글몽글 새우 그리고 언제나 옳은 연어로 가볍게 스타터를 시작했어요 천천히 먹는다며 먹느라 바쁜 우리​​​​​​​​​ 미니미가 아니라 한 입 앙 크로켓 딱 좋았던 더 드시고 싶으면 추가로 가능해서 오케이 ​이때부터 예약 테이블 만석이라 특별한 날이나 연휴라는 생각이 들었답니다​​​​​​​​ 알아서 테이블 그릇을 비워 주시고 드디어 주인공 순서에요 고기는 언제나 옳은 데다 누가 다 요리해 주면 더 맛있다는 진리를 우리는 알고 있어요​​​​​​​ 앞치마를 주시는데 이 날은 꼭 필요해서 더 좋았다는 고운 블라우스에 스커트를 입어서 배려 있음에 감동 다 고기를 구워 주시기에 필요할 때만 쓰면 더 좋겠죠​​​​​​​​​ 동글동글 마늘, 뽀송뽀송 버섯, 푸릇푸릇 아스파라거스. 블랙 앤 그린 올리브, 로즈마리 허브 허브향이 얼마나 좋았나 여전히 생각나네요​​​​​​​​  빛이 예술이다 싶었던 한우 등심은 리얼 사랑입니다그냥 그대로 마블링도 딱 생각했던 만큼이라 더 좋았어요​​​​​​​​​ 정말 매력 포인트는 요거 꺅 내 스타일이로군​​​​​​​​ 안심은 마블링 거의 없는 살코기라 담백함이 포인트 프레시 느낌 그대로의 선홍빛 안심이었죠​​​​​​​​ 비주얼 예쁘니 한 번 더 3종 세트 눈으로 냠냠 프레시 그대로 알 수 있는 아름다움이니라​​​​​​​​​ 고기 굽 굽 전에 세팅되는 기본 반찬이 나왔습니다 조금 짭조름한 오이 피클이려나 장아찌 요거 깔끔한데 아삭아삭 맛 괜찮아요​​​​​​​​​ 버섯 피클, 파채 샐러드, 돌나물 그렇게 4개가 나왔고요 고기에 파채 와사비를 올려 먹으면 그렇게 맛있더라고요 명이나물에 와사비 커플도 좋았답니다​​​​​​​​ 된장 소스는 안 어울릴 것 같았는데 어라 정말 괜찮았고요 미니미니 플레이트 귀여웠고 잘 어울리죠​​​​​​​ 나의 사랑인 트러플 소스에요 요것만 있으면 된다는 그래서 오일도 구입했잖아요 또 같이 먹으면 최고인 소스도 있답니다​​​​​​​​ 구워 먹는 치즈에 고기 굽굽 스타트 어떻게 먹어도 맛있는데 무쇠 팬에 누가 구워주니 얼마나 맛있게요 얼마나 편한가요​​​​​​​​ 올리브와 마늘 굽는 냄새를 더한 고기는 반짝반짝 빛나요 육즙 가득 풍미 가득 말이 필요 없습니다 그저 더할 뿐​​​​​​​​ 플레이트에 먹기 좋게 커팅 해 담아 주시니 냠냠 그대로 행복이에요 평소 내가 홈 셰프였다면 오늘은 편히 냠냠​​​​​​​​​ 굽기를 말씀드리면 알아서 구워 주시는데 겉은 바삭바삭 그 안으로는 초크 초크 그래 그거​​​​​​​​​ 올리브, 아스파라거스, 갈릭 앤 비프스테이크 더운 날인데 따뜻 아닌 앗뜨앗뜨가 좋은 우리​​​​​​​​ 제니가 트러플 취향이 아니라니 세상에 이리 좋을 수가 있나요 나 치즈 러버라규 듬뿍​​​​​​​​ 마블링은 블링 블링 아니라 더 좋았던 안심 등심이었어요 예쁘게 커팅 된 빛도 예쁜 그대​​​​​​​​​ 굽는 소리가 예술이잖아요 눈으로 귀로 코로 입으로 데헷​​​​​​​​ 로즈마리 정원을 거니는 듯 허브향이 참 좋았던 그래 우리 갔던 그 여행에서도 허브 밭이 좋았었어​​​​​​​​​​ 드디어 밥이 나왔습니다 귀리밥에 우니 듬뿍 미역국 진리여요​​​​​​ 아시안 스테이크 다이닝 레스토랑 ​​​​​​​​스테이크 아니더라도 샤브샤브나 다른 코스도 맛있으니 데이트 들려요​
잠실 롯데월드타워 어메이징 벨리곰  잠실에 또 핫한 아이들이 나타났다고 하는데요안가볼 수 없잖아요.​잠실 가셨을 때 볼만한 곳 찾으실 때들러보시면 좋을 곳추천 드려요~~!​ 어메이징벨리곰특별시 송파구 올림픽로 300 잔디광장 위치는 롯데월드타워 잔디광장에 위치해 있다고 해요.​ 행사 기간22.4.1 - 4.17 까지​ ​진짜 잔디광장에 엄청 큰 귀여운곰돌이가 딱 앉아있어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ너모 귀여움 ㅠㅠㅠㅠㅠ​오늘 언니가 다녀와서 보내준 사진들인데월요일인데 사람 진짜 많았다고 해요 ㅎㅎㅎㅎ부럽다... 그리고 사람들이 엄청나게 많아서사진 찍으려면 줄서서 찍어야 한다네요 ㅎㅎㅎㅎ주말은 거의 엄두도 못낼 것 같아요 옆에서 봐도 미쳐요귀여워서 어디서 봐도 멀리서 봐도한눈에 잘 보이고 귀여운 핑크빛 곰돌이가이렇게 앉아있는데 아가들은 물론이고어른들도 보면 난리날 것 같아요​방문객들이 러버덕인가를 넘어섰다고 하네요 날도 좋아서 어메이징 벨리곰 보러온 사람들이더 많은가봐요! 어메이징 곰은 15m의 크기이고,​나머지 다양한 모습의 곰돌이들은작은 사이즈로 주변에 위치해 있어요~!작은 아이들은 각각 줄이 있어서같이 사진 찍으려면 줄서서 기다려야 한다는 점! 멀리서 봐도 너무 귀여움 ㅎㅎㅎㅎ 운영시간은 10:30 - 21:00 이네요. 오후쯤 갔을 때 이벤트는끝나있었어요! 여기는 ㅎㅎㅎㅎ 벨리곰 굿즈샵​줄 진짜 어마무시 길다고 해요굿즈샵도 인기터지고 요 핑크곰녀석출세했네요 ​ 요 피규어는 예약구매 형식으로 판매하네요 귀여움 키트 형식으로 여러가지 구성으로도팔고 있어요 요 핸드폰케이스도 넘 귀여움 ㅠㅠㅠ 각 기종별로 많아요 ​ 굿즈샵도 브레이크 타임이 있으니참고하시길!! ​ 인형 너무 귀여운데 가격은 사악 ^_^골프 드라이버 커버래요와 정말 세상 다양한걸 파네요 요건 팜플렛 ! 굿즈샵에서 만원이상 구매했다고귀여운 풍선도 주심 ^_^ 귀여움 가득 종이 봉투도 귀엽네요 ​잠실 놀거리나 구경할만한 곳 찾으실때행사 끝나기 전에 가보셔도 좋을 것 같습니다아​  #어메이징벨리곰#잠실벨리곰 #벨리곰 
​​​​  ​​​ 여기는 롯데 제국누구는 에 30평짜리 아파트 하나 사기 힘든세상인데 이렇게 넓은 부지를,,,인생 허무를 느끼게 했던 그곳​​안녕하세요. 동네찍사 전승한입니다. ​우리나라에서 가장 높은 빌딩인   다녀왔어요. 항상 가보고 싶었고 123층 높이에서 바라보는 의 풍경을 찍어 보고 싶었는데  나들이는 잘 기회가 없어 미루고 있다 이번에 다녀왔습니다. 는 높이 세계 5위 빌딩에 123층이란 엄청난 높이의 빌딩입니다. 우리나라에서 가장 높은 빌딩이죠.  어디서나 쉽게 볼 수 있는 건물로 수많은 관광객들이 찾는 곳으로 전망대 관람을 위해서는 많은 기다림이 필요한 곳입니다. ​에 볼일이 있어 갔다가 하루라는 시간이 아무 일정이 없는 상태로 비어 있어서 어디를 가볼까 하다 롯데 타워를 가기로 결정했습니다. 다소 비싼 입장료에 부담이 되었고 날씨가 좋을 때 가야 그나마 돈이 덜 아까울 거 같았는데 이날은 날씨가 좋다가도 안 좋다가도 사람 헷갈리게 하는 날이었습니다. 네이버에 일단 예매는 해놓고 날씨 상황을 좀 보다가 결정하기로 했어요. 일단 에서 할 것도 없고 롯데월드를 가기엔 시간이 에매하고 그래서 결국 를 가기로 결정을 했어요.(아빠만 신났지요~ ㅋㅋ)​​ ​​  스카이 롯데월드 타워123층554.5m세계에서 가장 높은 빌딩 6위​현재 우리나라에서 가장 높은 빌딩 어디에서도 다 볼 수 있는 빌딩​뭐~ 그렇습니다.한 번은 가보고 싶었던 곳입니다.​부산에 사는 지방 사람들은ㅋㅋㅋㅋㅋ​제가 지금 나이 40을 넘긴 시점에제가 어릴 때  큰아버지 댁을 명절 때마다 기차 타고 올 때항상 잠시 스쳤던 한강에 있던 63빌딩어릴 때 거기 한번 가보고 싶었던 게 소원이었는데결국 나 커서 연애할 때 갔네요. ㅜㅜ​ 그래도 내 맘속에 영원한 빌딩은 너다! ㅋㅋㅋ어릴 때부터 건물에 관심이 많았습니다.그래서 높은 건물에 유독 관심이 많았기에​ㅋㅋㅋㅋ​그렇습니다.주저리주저리 이상한 이야기는 스톱!​롯데 타워 한창 올라갈 때남한산성 가서 야경 찍었던 게 엊그제 같은데이렇게 전망대를 올라보네요. ▲ 2014년 한창 공사중일때▲ 공사가 한창이던 2015년_이때는 날씨가 망이라 너무 아쉬웠던 날▲ 2017년 완공 거의 막바지였을 때 찍은 남한산성 사진_벌써 3년 전이다. 2017년 9월 ​  포스팅이 자꾸 딴 길로 새네요. ^^​롯데월드 타워 전망대 영상​https://youtu.be/_2xqjmw7x48  스카이 롯데월드 타워 전망대 다녀왔어요.에 있는 롯데월드 타워 전망대 가서 담은 영상입니다. 사진 찍는 아빠 블로그 : https://blog.naver.com/teddyjun 인스타그램 : https://www.instagram.com/dongnejjicsa/youtu.be ​​에 볼일이 있어 시간이 남아평일 월요일  스카이 롯데 타워에 기다림 1도 없이 올라갔습니다.​​롯데 월드 = 롯데 제국​​​​​코로나 상황으로 대기 하나 없이 엘베 진입 ~ 117층 올라가는 데 3분 걸렸네요 블로그 보면 엘베 타기까지 대기가 엄청 길다고 하던데 저희가 갔을 땐 매표소에 사람 한 명 없었어요​롯데 타워가 좀 비싸유~~~ 많이어른 2명, 소인 1명 해서 원래 네이버 예매를 했을 때72,000원이었는데 이것도 네이버 예매라 좀 더 할인이 된 가격이죠 ​그런데 코로나 때문에 현장에서는 더 할인이 되어 52,000원에 결제했고 네이버 예매는 환불했답니다.이건 아쉽게도 끝났어요. 7월 19일까지였을 겁니다.이후 다시 하는지는 모르겠네요.​언제까지 하는지는 모르겠어요홈페이지에서도 이 내용이 없어요. 이상하게,,, ​​ ▲ 롯데월드 홈페이지 이미지_이때는 5위? 6위라 하던데,,,,​​​티켓팅하고 일몰과 야경을 같이 볼 생각으로 밑에서 시간 좀 보내다 올라갔어요 대기하는 시간이 좀 있을듯해서 ~ 그런데 대기 하나 없이 전망대에 바로 올라갔어요 ​사람 아예 없는 월요일 오후 시간이라​그렇게 금방 쉽게 타워에 올랐고 생각보다 빨랐던 시간 때문에 결국 야경을 보지 못했답니다 ㅜㅜ​왜?​아이와 엄마가 조금씩 지겨워해서 야경까지 기다릴 수가 없었답니다. ㅎㅎ​​롯데월드 전망대 올라가면 희한한 게올라가는 것만 있어요.다시 내려오려면 비상계단을 이용해야 합니다.에스컬레이터도 올라가는 것만 있어요.​ ​지하에서 스카이셔틀이라는 엘베를 타면1분 만에 117층에 도착을 합니다.​그 전에​일반적으로 사람들이 많을 때 스카이 셔틀을 타기 위해많은 대기를 해야 한다고 하는데이유가~​사람이 많은 것도 있지만​곳곳에 있는 사진 촬영 때문입니다.​지하에서 총 2번을 촬영합니다.그리고 118층에서 한 번 더 촬영​총 3번의 촬영은 120층에서 확인하고출력, 액자,,등등 구매하는 건데이게 많은 사진을 찍기 때문에 뒤에서 기다리는 사람들이 너무나 많습니다.​솔직히 이것만 아니면기다리지도 않을 거 같단 생각이 들었네요.​  ▲ 갤럭시 노트9로 찍은 롯데월드 타워_이떄까지 하늘이 참 좋았는데 ​강남에 한 병원에 부모님 모셔다드리고우리는 로 갔습니다.부모님 병원 1박으로 점사 받으러 온 겸  나들이였습니다.어디를 갈까 하다 바로 옆 롯데 타워를 간거지요. 겸사겸사​하늘이 참 좋았고 언제 올라갈까 고민을 한참 하다그래도 야경을 봐야겠단 생각에 일몰에 맞춰 올라가기로 했습니다.그전에 할 게 없어 롯데월드 구경을 좀 했어요.​​​​   ​밥도 먹고지율이 캐리커처 그림도 그리고이리저리 구경 좀 하다17시 정도에 롯데월드로 올라갔어요.​(이것도 빨랐다는 걸  ㅜㅜ)​​​ ​ ​정말 아무도 없었어요롯데월드엔 그나마 사람이 많던데​ 스카이 올라가는 사람은 거의 없었네요.코로나 영향으로 외국 관광객들이 급격히 줄어든 것도 원인이겠죠.덕분에 우리는 기다림 1도 없이 전망대로 올라갔어요.​​  ​​​ 여기가 뭐라고 보안 검색을 해요​삼각대, 라이터 등 검색대여기 공항인가?​ ​공항에서나 볼 법한 보안 검색대가 있고기억은 잘 안 나는데 삼각대도 이야기하더라고요.저는 가방 안에 미니 삼각대가 있었는데아무 말 없었구요. 아마 큰 삼각대는 제한이 걸리는 듯했어요.당연히 사람들 많은 곳에서 삼각대 펴서 사진 찍는 것 자체가 민폐일 수 있으니깐요.​미니 삼각대 가지고 올라가도 사진 찍기 좀 어려운 구조로 되어 있습니다.​​​  ​​​​​  ​​스카이셔틀(엘베) 도착을 했고 1분 만에 117층에 도착을 했습니다.​영상을 찍는 바람에 여기서 사진 한 장 못 찍었네요.​지하 2층에서 117층까지 영상이 마치 투명 유리 밖을 그대로 재현한 영상이었습니다.​1분 만에 올라가다 보니고도 압력 때문인지 저는 귀가 좀 아팠습니다.근데 와이프랑 율이는 괜찮다고 하더군요.신기하게~​​  ​117층117층에는 스카이쇼라고 4DX 처럼 영상을 보는 곳이 있는데이날은 코로나로 운영을 안 했습니다.  ​태어나서 건물로 올라간 높이는 최고이지 싶네요.이게 너무 높다 보니 마치 비행기를 타고 있는 느낌이었습니다.유리 밖 세상이 마치 그림처럼 느껴졌습니다.높이에 대한 감이 없다고 해야 할까요?​​  ​118층(투명 바닥 유리)​118층에는 에서 가장 핫한 투명 유리 바닥이 있어요양쪽에 하나씩 있는데 일몰 뷰 쪽에 기념사진 찍는 마지막 장소가 있습니다.그 옆에 각자 사진 찍을 수 있는 곳이 있답니다.118층 높이에서 투명 유리 위에 서 있는 것 자체가 짜릿함이 있는데저랑 율이는 아무 무서움 없이 아주 잘 서서 걸어 다녔습니다.와이프는 엄청 무서워해서 경계 바다만 밟고 댕겼습니다.생각의 차이,,, 공포는 그 생각의 차이​  ​​​​​ ​​아무 무서움이 없는 율이​공포는 경험입니다.경험이 없으면 공포 역시 느끼지 못합니다.아이들이 그렇죠.그저 바닥이 하나의 그림이라 생각하는 율이 Previous imageNext image▶ 옆으로 밀어보세요. ​​​​ ​​​ Previous imageNext image▶ 옆으로 밀어보세요. ​​118층에서 정말 많은 시간을 보냈답니다.그리고 또 위층으로​​​ Previous imageNext image▶ 옆으로 밀어보세요. ​인생 사진 득템! 하는 핫 포인트​​​​  ​119층​119층은 카페가 있었던 거 같고​  ​120층(야외 테라스)​120층은 야외로 나가는 스카이 테라스가 있었습니다.이것도 양쪽이 있는데 이날은 한쪽, 일몰 방향만 열었습니다.테라스는 강풍, 폭우 등 상황에 따라 오픈을 안 할 수 있다고 하네요.​​ ​​​ ​안전 때문에 위에는 그물망으로 되어 있고여기도 유리 안에서 보는 풍경이랍니다.야외 바람을 맞을 수 있으니 조금 더 실감이 날 수도 있는데안에서 보는 풍경과 별다른 건 없습니다.​​ ​아직 일몰인데 서서히 지겨워하는 율이​큰일!​야경을 보기는 틀렸다는 것을 직감합니다.그래도 와이프는 비싼 돈 주고 왔고까지 왔으니 저보고 기다려 줄 테니야경까지 사진 찍으라고 하는데​새벽 4시부터 운전해서 까지 와서하루 종일 피곤함도 밀려오고 날씨도 그닥 좋지 않고미세먼지 많아 시정도 안 좋고머릿속에 많은 고민들로 가득 차 있었습니다.​야경까지 볼까? 말까? ㅋㅋㅋ​​​ ​기념사진 찍은 것 중에 잘 나온 거 하나 이렇게 뽑았습니다.일단 인화 하나에 15,000원입니다.이후 추가로 되는 인화는 5,000원 단위고이거보다 더 좋은 액자나 프레임 같은 건 4~10만 원 정도제법 비싼 값을 지불해야 합니다.​사진사인 제가 굳이 안 사도 되지만그래도 스카이 온 기념으로 하나 인화했습니다.​ ​​​  121층121층에는 망원경이 있었고 그 밖에 별다른 건 없는 거 같습니다.​ ​​​​ ​​  122층​122층에는 걸어서 올라가는데 스카이 카페가 있어요커피 한잔하면서 잠시 휴식을 취하며야경까지 볼까 고민 좀 했어요근데 일몰 때 구름 뒤로 해가 들어가서 노을이 없을 거 같았는데해가 다시 나와서 율이만 데리고 118층으로 다시 내려왔습니다.​​여기서 조금 문제​에스컬레이터들이 전부 일방통행올라가는 것만 있어요. 내려오기 위해서는 비상계단을 이용해야 해요​이건 또 뭥미?​그래서 위로 쭉쭉 올라갔다면내려올 때는 옆으로 돌아서 비상계단으로 내려왔습니다.왜? 이렇게 단방향만 만들었을까요?불편하게시리~~~~​​​​그래서 율이 데리고 118층 투명 유리 바닥으로 다시 왔습니다.​​ ​​해가 많이 내려왔는데 아직 1시간 정도 남은 거 같네요.시 조명들이 켜지기 위해서는 ~~ 낭패입니다.시간 계산이 좀 빨랐던 거 같아요​밑에서 1시간 정도 더 놀다 올라왔어야 했습니다.​​ ▲ 새로운 손님을 기다리는 알바님~​코로나 때문에 사람이 정말 없기는 했습니다.여기서 거의 30분 동안 율이랑 놀면서 사진 찍고 했는데몇 팀 안 올라오더군요. 그래도 야경 때는 사람들이 좀 올라올 줄 알았는데덕분에 편하게 사진 찍을 수 있었습니다.​​ ​​  123층​123층은  스카이라운지로 별도로 올라와야 하는 곳입니다.레스토랑 같은 곳인데 저도 안 가봐서 ~ 잘 모르겠네요.​​   ​​유리를 통해 사진 잘 찍는 방법​​카메라 렌즈 부분을 유리에 딱 붙이고 뒤에서 빛이 반사되지 않도록무언가로 카메라를 덮어 버리면 됩니다.요즘 고무로 된 렌즈 스커트 같은 제품이 나오는데 아주 유용합니다.이런 조치를 하지 않으면 밑에 사진처럼 사진에 반사된 이미지가 보이게 됩니다.​ ​​​​ ​​​​ ​​날씨가 너무 안 좋아서 보정을 조금 심하게 해봤습니다.​이게 마지막 사진입니다.결국 야경을 보지 못하고 내려왔습니다.​저도 피곤하고그렇게 뛰어놀던 율이가 자버리는 바람에결국 엎고 내려왔네요.​​역시 가족들을 데리고 올 경우 시간 계산을 확실히 정확하게 해야 합니다.머물 수 있는 시간이 그리 길지 않거든요. ㅎㅎㅎ이번에는 조금 미스가 있었네요. ㅎㅎㅎㅎ​​그렇게 우리는 롯데월드 전망대에서 일몰을 감상하고내려왔답니다.​​롯데월드 전망대 티켓을 소지해야 주차 할인을 받을 수 있답니다.저희가 약 4시간 정도 있었는데주차 할인받아서 15,000원 냈습니다.​전망대 영수증 꼭 챙기세요~ 버리지 마시고​​​ ​14mm도 좁은 일몰 방향12mm가 필요했다.여러모로 그 2mm 차이로 아쉬운 순간이 많이 생기네요.​1224gm 으로 가야 할 필요성을 느낍니다.​​  이건 사진 동생 <몽글이님>이 찍으신  일몰 사진입니다.​​ ▲ 역시 12mm가 답이군 이런 날 만나기도 힘들다는,,,^^​​​요즘 신설된 '스카이 브릿지 투어' ㅎㄷ​https://blog.naver.com/the_trip/222038462134 이 사진 합성 아니야? 롯데월드타워 꼭대기에 놓인 다리에 직접 찾아가봤다대한민국에서 가장 높고 전 세계에서 4번째로 높은 빌딩 롯데월드타워에 기막힌 체험 프로그램이 오픈했다....blog.naver.com ​​​ 스카이 (제2롯데월드)특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​​​좀 많이 길죠?봐주신다고 고생하셨습니다.​잘 보셨다면공감 클릭~ 부탁해요~~ 댓글까진 바라지 않아요~ ㅋㅋㅋ​  ​  ​​​​​@동네찍사 사진여행 인플루언서 팬이 되어 주세요.​<링크 가셔서 팬 클릭>​​https://in.naver.com/dongnejjicsaphoto [네이버 인플루언서 검색] 동네찍사 사진 여행.온라인에서 <동네찍사>로 활동하는 사진사대한민국 풍경을 좋아하는  여행 블로거..각종 사진 관련 활동 중문의 : teddyjun@naver.comin.naver.com ​​Photographer / WriterDONGNE JJICSA사진 / 글 :JEON SEUNG HANCopyright 2020. ⓒ by동네찍사™all rights reserved​※ 블로그 내 콘텐츠의 사전허락 및 계약 없이무단사용을 금합니다.무단으로 사용시에는저작권법에 의하여 책임을 지게 됩니다​​​​ 
#가볼만한곳 #잠실스카이​​​ ​​​롯데월드타워 전망대 스카이 다녀왔습니다!​​​ ​​​가까이에서 보면 더 큰 잠실 은갈치!#롯데월드타워​​​ ​​​지인 찬스로,입장권 구매 없이 초대권으로 다녀왔어요!​​​  스카이 : 네이버방문자리뷰 9,035 · 블로그리뷰 2,774naver.me ​​​ 스카이 입장권 구매는네이버 예약으로 하실 수 있습니다!혹은  스카이 홈페이지​​​  ​​​자동차를 타고 이동해서에비뉴엘 주차장에 주차했어요!​지하철 이용 시,잠실역 2번 출구 19m​​​ ​​​주말이었는데,생각보다 주차 공간이 여유로웠습니다'-'​​​ ​​​고통 시작...​에비뉴엘 주차장에서  스카이 가는 길이생각보다 복잡하더라고요!​​  ​​처음에 이리저리 돌아다니다가결국 직원분의 도움으로 길을 찾았어요!​에비뉴엘 주차장에서  스카이를 가려면무조건 1층 로비에서 연결 통로를 지나가야 합니다!(가까운 직원분의 도움을 받으세요!)​​​ ​​​주차를 하고 입구에 5시쯤 도착했는데입장 대기 줄이 있었어요!​주말엔 무조건 여유를 두고 출발하세요!​​  ​아래 글에서도 확인할 수 있지만,전망대 올라갈 때까지 생각보다 많은 시간이 소요됩니다​​​ ​​  스카이(SEOUL SKY) 전망대세계 5위, 국내 최고 높이 123층/555m 높이의롯데월드타워 가장 높은 곳에 위치한  스카이 전망대​​​ 출처 : 스카이 홈페이지​​​영업시간 참고해 주세요(거리 두기로 인해 변동이 있을 수 있습니다)​ 스카이 백신 미접종자는PCR 검사 음성 확인 문자가 있으면 입장 가능​​​ ​​​입장권 확인 후 들어가면또 대기 줄어 나옵니다! (기다림의 연속)​​​ ​​​ 스카이 초대권으로 입장해도주차증 발급이 가능합니다 '-'​​​  ​​​첫 번째,  스카이 포토존​처음엔 왜 사진을 찍고 들어가야 하지?라고 생각했는데 스카이의 빅피쳐였습니다...!(이유는 아래에서)​​​ ​​​ 살면서 처음 가 본  스카이!​엄청 기대를 하고 갔는데요!아래에서  스카이 후기 말씀드릴게요/('-')/​​​  ​​​ 스카이 입장바로 전망대로 올라가지 않고 전시회 관람부터!​​​ 스카이 전망대로 올라가기 전,필수 코스 = 전시회 관람​​​ ​​​시간, 하늘에 그리다​1950~1960년대 의 모습을한영수님의 사진 작품과 포토존, 체험존으로감상할 수 있는 전시회에요!​전시 기간 : 21.09.01 - 22.02.06​​​ ​​​미디어 전시와 미러 공간​이 길을 지나면본격적인 사진 작품을 만나보실 수 있어요!​​​  ​​​요즘 전시회 구경을 못 가서 아쉬웠는데유익한 시간이었습니다 '-'​​​ ​​​두 번째,  스카이 벌룬 포토존​전망대로 향하는 길에 있는두 번째이자 마지막 포토존이에요!​전망대 입장 대기줄(엘리베이터 대기줄)이 없다면사진 촬영 꼭 하세요!!!​​​  ​​​위와 같은 천장이 보이신다면,전망대 가는 엘리베이터가 가까워졌다는 뜻입니다!​생각보다 입장해서전망대(117층) 올라가는 엘리베이터까지약 30분 정도 소요된 거 같아요!​​​ ​​​117층 도착!​도착하면 1분 동안 영상을 시청합니다!들어온 입구 근처에 자리 잡으세요!​​  ​​TIP나가는 문은 들어온 입구 옆(왼쪽)이에요​​​  ​​​영상 시청이 끝나고 화면이 올라가면서 시내가 한눈에 보였어요​노을 보려고 다섯시쯤 도착했는데올라오기까지 시간이 너무 오래 걸려서반 포기 상태였어요​다행히 해가 거의 넘어갔지만저물어가는 노을을 볼 수 있었어요!​​​ 롯데월드 뷰​​​ 스카이에서 보는  야경​겨울이라 그런지 오후 6시 정도였는데세상이 깜깜해졌어요!​​​ ​​​118층 올라가는 길​에스컬레이터는 내려오는 길이 없어요계단을 이용하면 내려갈 수 있습니다​​​ 스카이데크​​​바닥이 뚫려있는 스카이데크 포토존!​메인 포토존(무료 포토존)이라사진 찍기 위해 기다리는 줄이 있었어요!​​​  스카이 스카이데크​​​ 야경을 배경으로 인증 사진 남기기​뒤에 기다리는 사람들이 계셔서 너무 부끄러웠어요뭔가 굉장히 민망한 포토 타임 '0'​​​ ​​​무서움이 어마어마했던 스카이데크인생 사진을 위해서 버텼습니다 '-'​​​ ​​​스카이데크 옆에 있는 세 번째, 포토존귀여운 인형 친구와 줄 기다림 없이 찍을 수 있어요!​촬영한 사진은 인화하는 곳에서 구매 가능합니다​​​ ​​​118층엔 인생네컷을 찍을 수 있는 부스가 있어요!​​​  ​​​현금만 가능!​찍고 싶었지만, 현금이 없어서 포기(현금 꼭 챙겨가셔서 추억 챙기세요!!!)​​​ ​​​멀리 보이는 올림픽 공원​어두워서 아쉬웠지만, 야경은 정말 예뻤습니다!​​​ ​​​포토 인화하는 곳​입장할 때 찍은 사진/벌룬 포토존/인형 포토존카메라로 촬영한 사진을 인화할 수 있는 곳이에요!​​  ​​ 스카이의 빅피쳐 대성공사진을 갖고 싶으면 돈을 지불하고 인화해야 해요​그래서 전 사진을 인화했습니다만?​​​  ​​​QR을 찍으면 올라오면서 촬영했던모든 사진을 확인할 수 있어요!​저는 두 가지 포토존에서 촬영했는데,한 번에 여러 장을 찍어주셔서꽤 많은 사진이 있었습니다 /('-')/​​​ ​​​4번 스프링 포토프레임 PICK!​사진 3장 포함 + 원본 파일(Total File)​ㅣ​그동안 올라오면서 찍은 사진 모두원본 파일로 받을 수 있어요(= 포토존에서 찍은 모든 사진을 가져갈 수 있다)​4번으로 인화하실 경우 모든 사진 파일을 가질 수 있으니꼭 모든 포토존에서 사진 찍으세요!​​  ​​사진 1장만 인화했을 땐 1만5천콩인데사진 3장 (스프링 사진첩 + 원본파일)하면 2만5천콩​스프링 포토프레임 추천해요​​​ ​​​룰루 랄라 신난 발걸음​은근히 오래 서있고 걸어 다녀서한 시간 이후부터는 조금 지치더라고요!​다음을 기약하며(퇴장층)120층에서 내려가는 엘리베이터를 탔어요!​​​  퇴장하는 곳 마지막 굿즈샵 ​​​전날에 눈이 펑펑 내렸는데,다행히 맑아서  야경이 잘 보였어요!​눈 내리는 날, 비 내리는 날은 피해서방문하시길 추천드립니다 '-'​​​ ​​​ 야경을 한눈에 볼 수 있었던롯데월드타워  스카이 전망대!​잠실 아쿠아리움 입장권이랑 패키지로 구매했을 때조금 더 알찬 하루를 보내실 수 있어요!(정보는  스카이 홈페이지에서)​다음엔 낮에 도전해 보겠습니다!​​  스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 
​ ​​매번 지나갈 때마다 공기가 좋은지 안 좋은지판단하는 기준이 되어버린 롯데월드타워.​이런 롯데월드타워에 올라가게 되었다!100층은 처음 올라가 본다.얼른 올라가 봅시다.​​ ​​매표소에서 티켓을 구매할 수 있는데정가 내고 구매하는 건.. 그렇게 좋지 않다.​홈페이지에서 예약해도 할인통신사 멤버십을 이용해도 할인미리미리 잘 보고 가도 좋고아니면 아쿠아리움 패키지를 이용해도 좋다.​​ ​​그날그날 보이는 건축물에 ㅇ표시 해준다.x는 안 보인다는 것.​근데 올라가서 보면 그 건물이 그 건물 같다.알아차리는 것은 남산타워뿐.​​  ​​초록색 배경에서 사진 찍을 수 있다.올라가서 보면 배경이 합성되어 있다.근데 여기서 살아남기 여간 어려운 것이 아니다.​사진 다 이상함 흑..​​ ​​올라가면 120층에서 사진 구매 가능!이 QR 코드가 없으면 불가능하다.​​ ​​그럼 엘리베이터를 타러 가봅시다.​​  ​​엘리베이터 타러 가는 길에이렇게 한국적으로 꾸며졌다.​외국인들이 와서 구경하기 좋은 느낌.롯데가 그런다는 것이 조금 의아하긴 하지만​​ ​​스카이 브릿지 투어도 있다.인당 10만 원 정도 하던데기회가 된다면 해보고는 싶다.​​ ​​지하 2층에서 117층까지 올라가 봅시다.​​ ​​엘리베이터 내의 천장을 이렇게 꾸며서올라가는 길이 전혀 지루하지 않다.​애초에 속도가 빨라서 얼마 안 되기도 하지만대략적인 역사를 흝어준다.​​ ​​그렇게 내려서 나왔더니 간단한 동영상 하나보고 가자고 하셔서 가만히 앉아서 시청.​​ ​​근데 갑자기 그 스크린이 열리면서 이 뷰가..!진심 너무 놀랐다.​​ ​​갑자기 영상 보다가 벽이 들리더니장황한 뷰를 보여준다.​뷰 진심 대박이다;;​​ ​​강부터해서 보이는 남산타워불타는 하늘 같은 노을까지 완벽​​  ​​아래 지하에서 올라오기 전에일몰 시간을 공지해놓았다.​그래서 의도하지는 않았지만 타이밍 좋게노을을 감상할 수 있었다.​​ ​​하늘 색깔 3중 그라데이션이다.117층에서 내려다보니까모든 것이 작게 보임.​​ ​​그 옆에는 롯데월드도 보인다.역시 쪼꼬미로 보임.​​ ​​이 한강을 차지하기 위해서왜 삼국이 전쟁을 했는지 알 것 같다.​그냥 보고만 있어도 좋은 기분.​​ ​​유리로 되어있는 이곳은 사람들이 정말 많다.옆은 롯데에서 찍어주는 곳그 옆은 누구나 와서 찍을 수 있는 곳그래서 여기 사람 진짜 많다.​그나저나 여기 진짜 높구나.​​ ​​이런 하늘 이런 땅 너무 좋다.보고만 있어도 신기방기​​ ​​해가 이렇게 산 중턱에 걸려있다.근데 분명히 5분 전까지는 걸려있었는데​​ ​​점점 이렇게 사라지더니​​ ​​완전히 자취를 감추었다.​​ ​​그래도 해가 남겨놓은 빛무리는여전히 땅을 감싸고 있어서​​ ​​사람의 불빛과 함께 이런 예쁜 모습..!올림픽대교도 보이고 좋다.​​ ​​집에 가려면 저 다리를 건너야 해요미리 보는 내 귀갓길.​​ ​​내려갈 때에는 120층으로 가야 한다.내려갈 때도 이런 영상이 틀어진다.​​ ​​크 - 너무 예쁜 풍경이었다.롯데월드타워 스카이 갈 때에는일몰 시간 맞춰서 올라가서야경까지 클리어하는 것이 좋은 듯!​한 번쯤 가기 정말 좋았다. 추천!​​ 스카이 (제2롯데월드)특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​ 
  가볼만한곳잠실 롯데월드타워 스카이 전망대  롯데월드타워 개장과 함께 오픈한 세계에서 4번째로 높은 전망대#롯데월드타워전망대 #스카이​국내 최고 높이 123층, 555m 높이의 #롯데월드타워 가장 높은 곳에 위치한 #스카이전망대 는2017년 개장했을때부터 가고 싶었는데초반에 입장료가 비싸서? 못가다가 올 3월에 찾아보니 할인 받으면 꽤 저렴하길래 4살, 9살 아이와구경도 시켜줄겸ㅋㅋㅋ롯데월드 아쿠아리움+스카이 다녀왔어요^^  ​롯데월드 아쿠아리움 먼저 보고,#롯데월드전망대 스카이 올라갔는데제 인생에서 가장 높은 곳에 올라간듯?2011년 두바이 버즈칼리파 122층 앳모스피어 라운지에 갔다면비슷한 높이였겠네요~​엘리베이터 1분 정도 타고 118층 도착,유리 바닥에서 아래를 내려다 보는게 포인트,너무 무서워서 저는 못서있겠더라구요;엄청 높은 곳에 있다는게 느껴지고, 저~ 아래~ 저 멀리~ 자동차가 손톱크기ㅋ미세먼지가 있어 쨍한 전망은 아니었지만사람 없을때 가서 한산하고 좋았어요^^​​​​​ 아이와 실내 갈만한곳 롯데월드 아쿠아리움(주차, 티켓할인)아이와 실내 갈만한곳 롯데월드 아쿠아리움 주차, 티켓할인 제2롯데월드 전망대 스카이 가려다가 간김...blog.naver.com ▲ 롯데월드 아쿠아리움 방문후기​​​​​​​​ 스카이 이용요금 출처 : 스카이 홈페이지   ​#스카이예약 #스카이할인#스카이입장권할인​롯데월드 SEOUL SKY 입장권 가격어른(만13세 이상) 27,000원어린이(만36개월 이상~만12세 이하) 24,000원​어른1명+9살+4살(27개월) 갈꺼라어른 1장, 어린이 1장 필요했는데,롯데월드 SEOUL SKY 홈페이지 예약에서페이코 결제 결제 프로모션평일 50%할인 있어서 후딱 예약했어요!어른 13,500원+어린이 12,000원=25,500원이제 보니 대박ㅋㅋㅋㅋ​아쉽게도 지금은 페이코 프로모션 없고,롯데카드 실적충족 본인 30%,동반 3인 10% 할인해서 40,500원이 최선인듯?!  ​예매시 지정한 날짜에만 방문할 수 있고,날짜가 지나면 자동취소&환불되요~아쿠아스카이패키지도 있는데(아쿠아리움+스카이),어른 39,500원/어린이35,500원.아쿠아리움도 할인입장이 있으니두곳 같이 볼꺼면 비교해보고 예약하세요!​​​​https://mticket.lotteworld.com/web/pdt/productList.do?ei_gsber=1250&ei_bukrs=1200 롯데월드 SEOUL SKY롯데월드 어드벤처 롯데 워터파크 롯데월드 아쿠아리움 롯데월드 SEOUL SKY 로그인 예매 쿠폰 마이페이지 앱다운로드 예매 입장권(롯데카드) 롯데카드 제휴카드 18,900 ~ 예매하기 입장권(간편결제) L.pay 결제 프로모션 25,000 ~ 예매하기 입장권 (온라인 우대 예약) 온라인/모바일 예약 우대 25,500 ~ 예매하기 입장권(아쿠아스카이 패키지) 아쿠아스카이패키지 39,500 ~ 예매하기 입장권(스카이브릿지 투어_스페셜) 스페셜 투어 예약 110,000 ~ 예매하기 입장권(스카이브릿지 투어_일반) 일반 투어 예약 100,...mticket.lotteworld.com ​▲ 스카이 입장권 예약​​​​​​​​ ​#스카이주차#스카이주차요금​롯데월드타워 전망대 가는 방법2번, 3번 주차장 입구로 들어가지하2층~지하4층 A~D구역에 주차하고지하1층 전망대 입구로 가면 되요~​​​​​​​​​ ​스카이워크 전망대 주차요금당일 방문고객 주차할인권 지급최대 4시간 4,800원(1,200원/60분 기준)4시간 이후 정상 주차요금 적용*10시 ~ 20시 : 10분당 500원그 외 시간 : 10분당 200원​롯데월드 아쿠아리움+스카이워크 두곳 보느라3시간 30분 주차했는데,4시간 할인 적용 받고,4,200원 냈어요~  ​​​​​​​ 스카이 (제2롯데월드)특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 제2롯데월드 스카이​ 송파구 올림픽로 300 117~123층지번 :  송파구 신천동 29 117~123층​일요일~목요일 11시~21시금요일~토요일 11시~22시​https://seoulsky.lotteworld.com/ko/main/index.do SEOUL SKY1 2 3 4 INFORMATION GALLERY 1 2 3 4 오늘 하루 열지않기 닫기seoulsky.lotteworld.com ​ ▲ 7.12~8.8 영업시간 조정안내​​​​​​​​  ​롯데월드 아쿠아리움에서스카이워크 전망대로 가는 방법지하1층에서 쭉 걸어가면 되는데,모르고 1층으로 올라와 헤맸어요ㅋ덕분에 롯데월드타워 쳐다보느라목 꺽일뻔 했구요?ㅋㅋㅋㅋ가까이서 보니 정말 높은 롯데월드타워!  ​​​​​​​  ​아쿠아리움 구경하고 나와 스카이 전망대 올라가기 전에전망대 입구 맞은편에 엔제리너스잠실롯데월드몰B1점에 들렸어요~참고로 롯데월드 근처에엔제리너스가 10개가 넘음~켁!​롯데월드 타워 지하에 카페, 음식점, 패션잡화 등  먹거리 다 있고, 쾌적시원~ 그리고 롯데백화점이랑 똑같은 향기가 나니, 롯데왕국 같았어요!​#엔제리너스카페라떼 아이스 5,300원블루베리 스노우 6,400원에그마요 3,200원​정신없이 주문했는데,커피맛은 쏘쏘했지만에그마요 샌드위치 맛&가성비 짱!샌드위치 크고 빵도 바삭쫀득,에그마요 속도 푸짐하고 맛있어요^^​참고로 스카이 올라가면엔제리너스가 있는데 샌드위치는 없고,롯데월드타워 건물을 형상화한컵에 음료를 담아줘요~^^​​​​​​​​​ ​롯데월드타워 전망대 스카이 입구롯데월드타워는 지상 123층, 지하 6층으로총 129개 층에 호텔, 오피스, 오피스텔,전망대, 쇼핑몰 등이 있어요~​117 ~ 123층 : 스카이108 ~ 114층 : 프리미어7 (최고형 오피스)76 ~ 101층 : 시그니엘 호텔 (객실은 87 ~ 101층)42 ~ 71층 : 시그니엘 (고급형 오피스텔)14 ~ 38층 : 롯데 계열사 및 타 계열사 오피스1 ~ 12층 : 포디움 B6 ~ B1 : 기계실 및 스카이 입구 시그니엘 로비 지하주차장​​​​​​​​​  ​3월 평일 오후에 갔을때 한산했던스카이 전망대 매표소~예약확인 후 안내에 따라 엘레베이터 타러 이동했어요!​유모차는 가지고 올라갈 수 없어입구 옆에 맡기고 올라가야하는데,아기가 어리거나 잠들어있으면?이건 참고하시고 방문하세요^^​스카이 입구에 오늘의 날씨와가시거리가 적혀있는데,시야가 좋을때는 40km 거리의서해바다까지 보인다고 해요!제가 간 날은 가시거리 15~20km로여의도까지 보일 정도 였는데제 시력이 안좋아서ㅋㅋ 남산까지만 흐릿하게 봤어요^^​​​​​​​​ ​스카이 방문 주의사항*외부 음식이나 음료 반입 제한*유모차, 캐리어 대형물품 입장 제한*애완동물 입장 제한*금연​​​​​​​​  ​전망대 입구에서 스카이엘리베이터 타는 곳으로 갈때천장에 한국의 미가 느껴지는영상을 틀어놓아 국뽕이 차오름!  ​사람 많을때 얼마나 기다릴지 모르겠지만기다리면서 영상보는 재미도 있을거 같아요^^​​​​​​​​   ​스카이 기념촬영포토티켓 보여주고 지하1층 웰컴존, 벌룬존, 117층 오토캡쳐존, 118층 스카이데크존에서 기념촬영하고 120층에서 인화&구입할 수 있어요!​​​​​​​​​​ ​롯데월드타워 건축 기술 전시와창경궁 단청과 단청의 새 날개 모양의익공을 여러번 회전시켜 꽃처럼 표현한천장도 굉장히 아름다웠어요~​구경하며 지하2층 탑승장까지 갔는데, 엘리베이터 탑승하는 곳은 지하1층이 아니라 지하2층이네요?!​​​​​​​​​    ​롯데월드타워 #스카이엘리베이터엘리베이터 벽면과 천장이 모두 스크린으로 117층까지 올라가는 1분 동안땅을 뚫고 올라가, 석촌호수를 지나,100층 이상을 뚫고 올라가면서아름다운 의 모습을 보여주는 영상이엘리베이터 전체에 보여져요!​엘리베이터에는 직원 1명이 타고,전체 15~20명까지 탈 수 있는데,저희끼리만 타서 좋았어요ㅋㅋ그리고 올라가는 동안 공기의 압력으로귀가 막힐 수 있어요^^​​​​​​​​​ ​엘리베이터에서 내리면 어두운 화면에환영문구가 나오고, 스크린이 올라가면서 한강과 함께 서쪽 풍경이 보여요!보다시피 미세먼지 때문에 흐릿ㅋㅋ쨍한 날씨에 보면 진짜 환상일듯~​​​​​​​​​  ​스카이 117층은 입장층,118층에 스카이데그가 있고,119층 카페, 120층~121층은 퇴장층,122층 스카이 카페, 123층은 123라운지에요~​롯데월드타워 꼭대기 층이라넓지 않아 에스컬레이터로오르내리며 구경하는 단점이 있어요!​​​​​​​​​  ​117층에 전망대와 포토존이 있어기분좋게 사진 찍으며 구경~​​​​​​​​ ​스카이 스카이브릿지 투어건물 중간 다리?를 건너는 체험은14살 이상부터 가능하고, 월화 휴무,수~일요일 13시부터 19시까지1시간 마다 운영하고 있어요~​117층 투어안내소 구입하면스카이브릿지+포토2매 8만원,지하1층에서 입장권+스카이브릿지 체험+포토2매하면 10만원이에요~​*만12세 이상 가능  ​​​​​​​    ​스카이 118층에는 유리로 된 바닥이 있는 스카이데크가 있어요~유리바닥이 밖으로 튀어나와 있어아래 잠실역 사거리와 잠실대교 모든것이 장난감처럼 보여요ㅋㅋ​​​​​​​   ​겁없는 큰유니는 제집 안방마냥눕고 엎드리고, 뛰고.....ㅋㅋㅋ전 너무 무서워서 유리바닥에는발을 딛지 못하겠더라구요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​   ​360도 전망의 스카이 전망대동쪽으로는 집들만 보여 별거 없고ㅋ동쪽으로는 올림픽공원,북쪽으로는 한강, 아차산 방향서쪽은 한강과 여의도 등.​몽촌토성역 옆 공터는 뭐지?찾아보니 미성, 진주 재건축?우와 자리 좋네요~ㅎㅎ​​​​​​​​​ ​119층에는 밀크디저트 전문점파스퇴르 밀크바가 있어요~​​​​​​​​ ​120층 스카이테라스는밤풍경 명소인데제가 갔을땐 임시중단!​​​​​​​​  ​스카이 전망대 올때마다열심히 찍었던 사진들...사진 확인하고 구입도 할 수 있어요!​​​​​​​​ ​ 
​​이 글의 여행은 22년 2월 중에 다녀왔었고그 점을 참고하셔서 글을 읽어주시면 감사하겠습니다한꺼번 쓰려고 하다가 많이 밀려버려서 이렇게 늦게 쓰게됐어요 다음부턴 바로바로 써서 좋은 글 올리겠습니다🙏🏻좋은마음으로 봐주세요 🤍​제가 갔던 순서대로 글을 써보려고합니다!롯데월드몰 & 롯데월드 아쿠아리움 &  ​​  ​ 잠실 롯데월드몰 만석장 맛집 식당 ​음식점이 정말 정말 많고 다양해서 뭘 먹어야되나 고민을 하다가 시간도 없고해서“두부한정식” 딱 써져있는 간판을 보고 바로 결정해버렸어요 ​ ​저희는 대표메뉴 두부한정식이랑 오징어쌈밥을 주문해서 다 같이 나눠먹었어요 사진을 보고 양이 많다고 생각해서  그렇게 주문을 일단 해보았습니다 !​ 두부요리가 유명한 “만석장”Previous imageNext image ​오징어 쌈밥도 불 맛이 약간나면서 맛있게 먹었어요무엇보다 메뉴판의 사진과 같이 음식이 그대로 나와서 너무 만족했던 식사였어요 💖​ ​저는 계란찜을 너무 좋아해서 어느 식당 가도 거의 시켜먹는 편이에요 그래서 만석장의 계란찜도맛을 봤습니다! 사진이 살짝 맛 없게(?) 나왔는데 비주얼과 다르게 맛있었어요 괜춘 🙌🏻​​ 롯데/월드,타워 아쿠아리움​저희는 야놀자 어플에서 전망대 &아쿠아리움 티켓을 미리 예매를 했습니다! ​야놀자 들어가셔서 즐길거리 누르시고아쿠아리움 누르시면 예매 할수있어요할인도 다양하게 해서 잘 활용해도 좋을거같아요​ 22년 2월 중에 사진 ​​제가 아쿠아리움 너무 가고싶어서 남자친구가 데려가준거라 너무 행복하게 바다에 사는 동물들 많이 보고왔어요 제가 본 순서대로 글을 써보도록 하겠습니다🙇‍♀️​ ​만화에서만 보던 귀여운 물고기 ..사람이 너무 많아서 사진 후딱 찍고 아 귀엽다 하고 몇초만에 지나가버렸어요 😢​ 영상 후딱 찍었어요 ​귀여운 이 물고기는 디스커스 생긴것과 똑같이 사랑스러운 물고기이네요​ ​저는 정말 아쿠아리움 세계에서 가장 큰 곳으로한번 놀러가보고싶어요 그곳이 어딜까요 🙏🏻​ ​악어의 엄청난 실물을 사진으로 다 담을수가 없어요정말 정말 생각보다 너무 커서 놀랬어요 뭔가 보자마자 압도적인 느낌 ​ 22년 2월 중 롯데월드 아쿠아리움 사진 ​동물원도 가면 신나서 사진 찍고 우와 하고 소리 지르고 신나지만아쿠아리움도 다양한 동식물들 가득 🤍​ Previous imageNext image ​체험할수있는것들도 많았어요 나무에 반딧불 마냥 분위기 있게 한것도 이뻐서 좋았답니다 🐟사람이 너무 많아서 이쁜사진 못 건져서 아쉽지만..​ 악어 만큼 큰 이것의 정체는 ..​뭔가 신기하게 생겼지요 ? 저도 보자마자 신기해서 이건 찍어야돼 하면서 사진을 많이 찍어놨던 “전기 뱀장어” 입니다!​ ​여기는 사진 필수인 곳 💙저도 더 이쁜 사진들 많이 건지고 싶었지만아쉽게도 그러지못했기때문에 다음에 갔을때는 꼭 인생샷 찍고 올거에요 ..​ Previous imageNext image ​제가 아쿠아리움에서 제일 보고싶었던 친구“수달” 동물농장에서 수달 보고선 너무 반했는데실제로도 귀여웠어요 ​ 22년 2월 중 롯데아쿠아리움​제가 롯데월드 아쿠아리움 처음 가봐서기대 엄청 하고 갔는데 기대 그 이상으로넓고 이쁘고 대만족이였어요 🐟다만, 사진을 잘 찍어주는 사람은 늘 필수입니다..!​ 돌고래 ..🐬너무 이쁘다못해 아름답지않나요 ? 사진으로 다시 보니까 또 가고싶어지네요우리가 아는 동물인데 불구하고 막상 가서 보면처음 보는 동물마냥 우와하고 보는거같아요 ​ ​돌고래 엄청 크죠 🐬돌고래 수족관 앞에 사람들이 제일 많았어요 많은 이유를 알거같네요 그쵸 ​ ​수족관 거의 다 돌다보면 마지막에는 펭귄 친구들이 나옵니다!멀리서 사진 찍어서 흐릿해서 좀 아쉽네요 😢​​  ​​ ​아쿠아리움 구경 다 하고 전망대 보러 가는 길에 솜사탕 파는 곳이 있어요 그냥 솜사탕 통에 스티커 붙여놓은거같은데왜이리 귀여운지 다 사고싶더라고요 💁‍♀️​ ​저는 통 말고 큰 토갱이 솜사탕 봉지를 골랐어요직접 만들어주시는데 신기방기 솜사탕은 어렸을 때부터 지금까지 너무 좋아해요​ 돼지 & 눈사람 솜사탕 ​솜사탕 정말 귀엽죠 사실 좀 돈 낭비 일수도있지만 전 그래도 너무 행복했어요 💖​​   스카이 전망대​마지막 코스  전망대 가는 길에 밖에서 찍은거에요 제가 고소공포증이 있지만 한번쯤 야경이 다 보인다는 전망대를 가보고싶었던지라 기대하면서 갔어요 ​  ​예매한 표를 확인하고 안내해주시는 분이 안내해주시면 그 뒤를 따라가면 전망대를 볼수있어요위에 사진들은  전망대 엘레베이터 타러가는 안내길을 찍어봤어요 🙂​ Previous imageNext image의 역사를 담은 추억의사진들 ​약간 놀이동산 가서 기다렸다가 타는것처럼엘레베이터도 인원 수 맞춰서 안내에 따라 탑승완료엘레베이터가 올라가는 느낌도 없어서 도착했나? 계속 중얼거리면서 긴장했던것같아요 ​  구경 제대로 .. ​엘레베이터 내리자마자 보여주는데역대급으로 리액션 했습니다 !!!한번쯤 꼭 다녀와볼만한 곳이에요  꼭 꼭 가보세요 강추합니다 ​  낮에 보는 풍경 ☁️ ​​이곳은 무한도전 보신분들은 아시겠지만몰래카메라해서 무도 멤버들 눈 가리고 방탄유리에 데려다주는데 다들 겁에 질려서 너무 웃겼는데 방탄유리에 올라가서 스릴있게 해놓아서 사람들도 많았고 사진도 많이 찍더라고요​ ​사진과 같이 인형이 있는 쪽에는 카메라로 돈 내고 사진을 찍어줘요 확실히 카메라로 찍으면 잘 나오긴 하지만 조금 비싼거같아서 전 패스했습니다.!​ ​제가 찍어드린 어머님 사진 💖제가 찍어드리면서도 너무 무서웠어요​ 제가 위에서 설명 드린 곳 ✔️Previous imageNext image ​전망대라고해서 꼭대기가 아니고 1층 2층으로 나눠져있어요 2층에 카페가 있어서 아이스크림이랑 음료 주문했어요​ ​맛은 나름 다 괜찮았어요 사람이 많아서 카페에서도 앉을곳이 없어서 돌아다니가 자리를 찾아다녔어요..​ ​블로그를 쓰면서  전망대를 정확히 알고 싶어서 검색을 통해서 알아본 내용도 적어보겠습니다​세계 5위, 국내 최고 높이 123층, 555m 높이의 롯데월드타워 가장 높은 곳에 위치한 스카이 전망대(세계 4위, 500M)는 국내에서 가장 높은 곳으로서 대한민국의 가장 찬란한 역사와 역동적인 현대문화를 함축하고 있는 수도 을 360도 뷰를 통해 한눈에 담을 수 있는 곳입니다. 500m 상공 위에서 느끼는 아찔하고 스릴넘치는 체험 시설, 한국의 자부심(Pride of Korea)을 주제로 한 다양한 전시 컨텐츠, 구름 위에서 즐기는 커피 한잔의 여유와 타워를 테마로 한 다양한 기념품이 전망대에서의 경험을 더욱 특별하게 만들어줄 것입니다.​  전망대에서 보는 노을 🌅Previous imageNext image ​낮과 밤 가릴것없이 다 아름다워요  전망대는 보는것도 매우 기억에 남는 추억을 보낼수도 있지만,다양한 체험들도 많다고 하네요  여행 하실때 꼭 필수록 가야하는 곳 알려달라고하면 무조건  추천할거같아요!​​ 롯데월드 아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 B1 롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 ​#롯데월드타워 #롯데월드아쿠아리움 #아쿠아리움#잠실롯데몰 #전망대 #전망 #야경 #풍경#스카이 #가볼만한곳 #SEOULSKY#스카이전망대 #잠실아쿠아리움#아쿠아리움 #아쿠아리움추천#잠실롯데몰 #롯데몰맛집 #만석장 #순두부맛집​​​​ 
​​​안냐하세여. 헬미입니다.신세계백화점 일루미네이션에 이어오늘은  스카이 롯데 타워를포스팅 하겠습니다.​​역시 겨울엔 야경을 보면 더욱 더예쁘고 춥고?ㅎ 멋있고 그런데요.그래서 에서 눈과 입을 즐기기위해 가게 되었습니다.​​​  스카이 롯데 타워속으로​​​스카이 높이는 123층555m 거대한 수직도시 ​​ 송파구 올림픽로 300(2,8잠실역 2번 출구에서20m)​​ 스카이특별시 송파구 신천동 29 117~123층 ​​​ ​​​롯데월드 타워 전체모습입니다.모습이 마치 로켓을 생각나게 합니다.높이는 세계 5위 국내 최고 높이 123층,555m 로 360도 뷰를 통해 을 한눈에담을 수 있습니다.​​또한, 내부엔 카페와 식당, 기념품점이있습니다.​​​ ​​​117층~123층 사이엔 입장층, 퇴장층, 캐릭터 디저트카페,스카이 카페, 프리미엄 라운지가있습니다.​​저는 개인적으로 야경을 보러갔는데사람들이 너무 많아서 다른 곳은가보지 못했습니다.​​​ ​​​'시간, 하늘에 그리다'​2021.09.01 ~ 2022.02.06하는 미디어 전시관도 볼 수 있습니다.​​​ ​​​<스카이 반입제한.주의사항 안내>​음식물, 유모차, 캐리어(대형물품),반려견(안내견 가능), 위험 물질,물품 등반입이 불가 이며 건물 내에서는 금연이므로 알고 계시길 바랍니다.​​그리고 여기서 QR코드 종이를 받게되는데들어가면서 사진 찍고 위에 올라가서 인화도 가능합니다!​​​ Previous imageNext image ​​​천장을 보면 하늘을 형상하는 모습이미디어로 전시되어 있으며 무언가오묘하고 영롱했습니다.​​​​ Previous imageNext image ​​​그리고 입장하러 가는길의 천장엔컬러가 계속 변하는 미디어가 있는데아주 예쁩니다.​​​ ​​​여기는 123층 가는 엘리베이터를타러 가는 입구로 줄을 설 수있는통로가 있어서 질서정연하고차례를 기다리기에 안성맞춤입니다.​​​ ​​​엘레베이터를 타고 117층까지가는데 약 1분 정도 걸리며 내려서 조금 걸어나가면 보이는야경이 진짜 진짜 와~~할 정도로 너무 예쁘답니다!!👍​​​ ​​​또한, 118층엔 크리스마스 트리도꾸며져 있습니다.크리스마스는 이미 지났지만요..ㅎㅎ​그리고...​두근세근네근​​​ ​​​짠!!!여기가 바로 인생사진 명소><♡​사람들이 엄청 많아서 사진 찍는게 힘들었지만 ​그래도 줄서서 기다렸다가빠르게 찍었답니다ㅎㅎ(너무 예뻐ㅠㅠㅠㅠ)​​​밝을 때 와서 찍어도 예쁠것 같아요!사진에 인형과 앞에 카메라 보이시나요?​저기서 직원에게 찍어달라고하면예쁜 야경과 함께 사진을 찍고120층에 올라가서 인화도 가능하답니당.(인화 요금은 별도입니다.)​​​ ​​​기네스 월드 레고드에'가장 높은 유리바닥 전망대'로 오른스카이 데크에서 하늘을 걷는 듯한기분을 함께 느껴보아요!​무섭다고 하시는분들도 있었지만저는 넘 재밌고 신기했답니다. ^3^​​​ ​​​마지막으로 어? 예쁜 내사진 투척ㅎㅎ​​​​  ​​​​​​​ 
야망가득 젊은이 입니다.​벚꽃이 피어 꽃놀이도 뒤로하고어느새 봄도 끝자락 이네요​해가 가면갈수록봄은 짧게만 느껴지네요​봄옷을 입을 겨를도 없이 배송오다가지나가는것 같습니다 ​이번 월요일과 화요일을 통해 잠실에 다녀왔습니다.호주에서 가끔즐겨먹던'빌즈'가 강남과 잠실에 있는데 강남쪽은 선호하지 않는편이라서 잠실로 갔습니다​​ 위치네이버 지도빌즈 잠실naver.me 롯데월드몰의 1층에 위치하여있습니다 저는 다니엘 웰링턴쪽 엘레베이터를 이용하여포숑옆으로 찾고 갔습니다 입구가 커서 찾기는어렵지 않을것같습니다 예약네이버 예약 :: 빌즈 잠실 예약빌즈 잠실 일반 예약입니다. 예약 시스템에 입력되는 인원과 시간에 한하여 예약이 가능합니다. 요청사항을 통한 시간 변경이나 인원 변경은 불가능하오니, 이 점 양해 부탁드리겠습니다. 선택되지 않는 시간과 인원은 예약 마감을 의미하며, 예약이 마감된 경우는 현장에서 매장에 도착하신 순서대로 안내해드리고 있습니다. 오전 11시 이전까지는 조식 메뉴로, 오후 5시 이전까지는 런치 메뉴로, 오후 9시까지는 디너메뉴로 제공됩니다.(각 시간마다 라스트 오더가 있으며 10분 전까지만 주문이 가능한점 참고 부탁드겠습니다.) 메뉴판은 빌즈 홈페이지(...m.booking.naver.com 운영시간롯데월드타워의 주요 영업시간들도 가져와보았습니다.​ 메뉴블랙퍼스트 런치​ 와인메뉴도 정말 많은데 사실 음식점들 메뉴판중에사진이 같이 있으면 좋겠다싶은 집들이 있는데이곳도 그부분은 조금 아쉽네요 ​빌즈는 점심메뉴와 브런치메뉴가 따로 준비됩니다11시이후로는 런치메뉴판을 주시더군요​사진이없으몀 이름만보고 알기에는 힘들거덩요저만 그런건 아니겠죠,,그래서 네이버켜서 사진보고 시키는것도 일이라~ 클라우드 맥주클라우드 맥주로 대낮부터 목을 좀 축였습니다요즘 날이 워낙 따뜻해서 켁​ 빌즈 카르보나라 파스타아보카도빌즈의 까르보나라는 전통 이태리식의 파스타같아좋습니다.크림을 전혀 사용하지않고 계란 노른자만을 이용해나오는 꾸덕함과 고소함이 일품입니다.​베이컨이 또 삼겹살 마냥 도톰하게 올려져있어씹는느낌을 배로 느끼게 해줍니다.​아보카도는 추가로 하나 시켰습니다. 이날은 참 하늘도 맑고 화창해서 주말같은느낌도 느꼈습니다 그렇다고 월요일이라사람은 그리 많지 않다는게 좋은점이지요 풀오지메뉴판에도 설명이 되어있지만들어가는 재료는 스크램블에그, 토마토, 베이컨 미소버섯과 초리조가 들어갑니다​전형적인 브런치메뉴로 빵에 버터 펴바르고위에 어울리고싶은 재료를 얹어 먹으면어떤걸 올려도 잘어울리더라고요​요즘은 상큼한 토마토가 왜이렇게 맛있나 모르겠네요.​ 코로나19의 방역수칙이 점차 사라져가고있다는게나와보니 실감나네요 따스한 햇살에어린아이가 뛰놀고, 버스킹하는 사람들앞에서호응하는 모습까지 일상을 되찾아가는 모습에너무 편안했습니다​ 다들 이곰돌이 아시죠..?인싸곰인가.. 이 아이가 그렇게 유명하다고 해서빌즈에서 식사하시면 바로보이더군요별 관심이 없어서 여기있는줄도 몰랐습니다 그래도 막상보니 귀엽긴하네요 ​평화로운 나날을 보내고있는 요즘밖에 나와서 여유를 즐겨보세요 따스합니다​ ​​ 
​ ​​남편이 연차로 연달아 이틀 쉬는데딱히 어디 갈만한 곳은 없고,큰 맘먹고 에 가보기로 했어요.​(구)사람 일때에도 는그 동네는 복잡하고 차끌고 갈 수없다!!해서 가볼 생각도 해본적이 없는데,이렇게 아기가 생기니 가보게 됩니다.​* 다녀간다고 인증샷 도로에서 찍는(구)사람​ ​​일단 예약은 처음에 클룩이라는 어플에서했는데,  아쿠아리움 검색해서 이것 저것 보다보니  2022년 1월첫째주 기준​카드 > 통신사할인 > 타 어플 등 순으로저렴하다 하더라고요? 클룩 바로 예약취소하고(다행이도 수수료가 무료였어요)​카드는 실적이나 포인트 등이 필요하기에​저는 ! 거의 전국민이 사용하고있는(?)SKT T멤버십 할인을 이용하기로 했어요.SKT 티멤버십 할인은 현장 키오스크 구매 가능해요.​  ​본인에게 맞는 우대정보는 아래 링크로 확인하세요.​​http://www.lotteworld.com/app/aqa_prfrnt/list.asp?cmsCd=CM0362 우대정보 | 이용안내 - 롯데월드 아쿠아리움일반우대 신용카드 간편결제/멤버십 마린프렌즈 일반우대 대상 일반 학생 가족 어린이 연인 마린프렌즈 검색하기 송파구 자매도시 거주민 우대 기간 : 2021.03.01~2022.02.28 대상 : 송파구 자매도시 거주민 본인 + 동반 3인 23,000원 [선물권패키지] 마음을 전하는 롯데월드 아쿠아리움 선물권 우대 기간 : 2021.01.01~2022.12.31 대상 : 대인 및 소인 33,000원 아이와 함께 아쿠아 나들이(2인) 기간 : 2022.01.01~2022.01.31 대상 : 어른 1인 + 어린이 1인 방문 시 39,000...www.lotteworld.com ​​​​ ​매표소  - 지하 1층 / 유모차 대여 4층.​​일단 입구쪽 가면 현장구매는 여기에서 하고인터넷이나 다른 방법으로 예매하신 분들은다른쪽으로 바로 들어 갈 수 있어요.​현장예매시 T멤버십 어플에서 할인 바코드적용하는 방법은 아래와 같아요.​T-Day 누르면 현재 2022년 1월3일-7일까지 아쿠아리움 할인적용이 되는 주간인데가운데 사진 페이지 보고 맨 아래로 넘기다보면매직바코드가 보이는데 그걸 누르고키오스크 할인구간에 적용시켜주면 되요.​​​별거 아닌데 글로쓰니 복잡하네요.몰라도 직원이 알아서 해줍니다.​​  ​​동반 3인까지 입장료 50%할인이 되요.(36개월미만 아기 무료, 성인 정가 33000원)​포인트 할인은 2번에 걸쳐서 결제가 되더라고요.구매한 티켓은 바로 카톡으로 날아와서 사용가능해요.​입구에서 바코드 확인하고 출발합니다.환상의 나라 롯ㄷ...​  ​​입구에서 보이는 축축한 느낌.내가 아쿠아리움에 와있다. 이런느낌 .ㅎㅎ​ ​​우리 차밍이 어디 못가서 물고기 종류라고는마트 수족관에 있는 횟감들만 보고 꼬물꼬물꼬물, 꿈벅꿈벅 했었는데,아쿠아리움 와서 정말 화려하고 다양한 종류의물고기를 보여줄 수 있어서 뿌듯했어요..​ ​​수조에 작은 물고기들이 있고, 저기 따뜻한조명이 있는 곳에 악어가 있더라고요?오마갓 ㅋㅋㅋ 가까이에서 봤음 더 좋았을텐데따뜻하게 몸을 말리고 있더라고요.​​ ​​그냥 쭉 동물들만 있으면 지루할법도 한데,중간중간 이런 포토존이 있어서 사진 찍으면심심히 않게  잘 나온답니다. ​  ​​가오리 종류인것 같은데, 바닥에 붙어있는 녀석색상이 예뻐서 사진 찍어봤어요.어떤 녀석들은 바닥 색과 비슷해서 티가 안나던데이 녀석은 검정색에 도트무늬가 토토톳.​  ​​오마갓 전기 뱀장어!!​정말 ....크고 신기하더라고요.영화에서 보면 전기장어 모아다가 전력으로 쓰고네..뭐 그런거 다 보지 않았나요?ㅎㅎㅎ​​아쿠아리움에 그냥 전시만 되어있는게 아니라이렇게 간단하게 설명과 함께 볼 수 있어서 좀 더 커서 데려와도 좋겠다는 생각이 들었어요.자연관찰 책도 구매한 마당에 연간회원권 끊어서와도 참 좋겠다 싶더라고요. 가까이 살기만 한다면!​  ​​작은 송어떼.​횟감이(?) 많은 곳으로 가면 한마리씩만 있는걸 보는데, 이렇게 떼로 무리지어 다니는걸보니 저도 새삼 신기하더라고요.  정작 차밍이는송어 수조 안에 있는 로봇물고기에 더 눈길이가는듯 했지만요! 근데 로봇물고기는 왜있는거죠?​​ ​​제법 컸다고 포토존에서 사진 찍자고 하면알아서 잘 앉거나 서있어 주는게 기특해요.​외부 날씨는 추웠으나 안에 들어오면따뜻하니까 겉옷은 차에 두고 나올걸 그랬어요.차밍이는 그나마 좀 가볍게 입혀서 나왔는데,너무 덥더라고요 ㅠㅠ ​ ​​중간중간 작은 어항도 보면 저번달까지 크리스마스 시즌이었잖아요? 그래서 그런지 이렇게 어항 안쪽도 크리스마스 느낌나게 꾸며놨는데 아기자기한게 너무 귀엽더라고요.아쿠아리움 세세한 부분까지 신경쓴 느낌이에요.배 모양 구조물에 작은 수조가 있기도 하고요.​​  ​​뭔가 아쿠아리움 다녀왔다 싶으면 이런 곳에서사진좀 잘 찍워줘야하는데 유동인구가 있고다들 저희처럼 사진 찍는다고 그래서눈치싸움하며 사진 찍어주기. 정신없이 사진 찍다보니 일단 사람이 나온 것 같으면다음 코스로 이동 ㅋㅋㅋ​​  ​​유리돔에서 옆에서 위에서 자기보다 커보이는물고기들이 왔다갔다 하니까 차밍이는 신기하기도하겠지만 꽤 무서워해서 아빠 껌딱지가 되었어요.잘 안보이겠지만 사진에서 쁘이 한 모양새 ㅋㅋ​​  ​귀여운 수달 욕조!! 점심 먹고 난 후인건지 원래 그러는건지 ㅋㅋ 애들이 아주 신이나서 수영을 열심히 하고 있더라고요. 순간포착이 어려웠어요 ㅋㅋ​ ​얼마나 작고 날래던지. 여기 오기전에 수달책 보여줬는데, 집에가서 한번 더 보여주면 좋겠다 싶었어요.​  ​중간에 유료로 이용가능한 포토부스가 있는데이용하는 사람은 별로 없어보였어요.그 외에도  아쿠아리움 내에서유료로 체험할 수 있는 프로그램이 몇가지있더라고요. 그런것도 원하면 체험해보는 것도괜찮은 것 같아요.​ ​​여전히 귀여운 우리에게 쉽게 알려진 니모수조가 너무 이쁘더라고요. 화이트 크리스마스연상시키는 수조 배경에 주황색의 작고 귀여운흰동가리. 예전에 스노쿨링 할때 본 녀석들은좀 더 컸는데 얘네는 아직 치어인건지 작더라고요.​ ​​운좋게도 물개 퍼포먼스도 볼 수 있었어요.아쉽게도 이미 먹이 먹고 재롱부리는 시간은다 끝난건지 저희가 봤을땐 양치하는 퍼포먼스를보았지만요.ㅎㅎ 물개라니 오랜만에 너무 귀여웠어요.​​ ​처음에는 위에 한 마리, 아래에 물속에 둥싱둥실떠있는 한 마리 해서 두마리인가 했는데,수조가 생각보다 엄청 깊고 큰거더라고요?한 6마리는 왔다갔다 하면서 엄청 돌아다녔어요.​  ​수조가 입체적으로 크니까 애들도 재밌고활발하게 돌아다니는듯 하고, 활동적인 모습보니너무 좋더라고요. 물론 사진찍기 은근 어려움 ㅎㅎ​​  ​물개야 안녕!!!​  ​​물개 수조 앞에 뮤직박스? 같은게 있는데차밍이가 갑자기 가서 막 앉길래 뭐지 하고 봤는데마이크가 있더라고요 ㅋㅋ  흥많은 여자라 마이크만봐도 좋아했어요. 웃는 모습이 이뻐서 보고있다가아차차차!!! 마스크마스크!! 하면서 급 씌웠어요.​망코..ㅠㅠ  ​이번에 3살 하는거 아니고​ 쁘이~~~~~​하는거랍니다. 말로도 쁘이~~ 찰칵~~!!하면서 포즈 취해주는데 얼마나 귀엽던지.근데 아직 손가락으로 브이 잘 못해서 새끼손가락 쪽으로만 한다는요. ​물개 사육장을 지나다 보니 또 이렇게작은 형태의 수조인가 하고 봤는데 알고보니아래층에 있는 큰 수조를 위에서 내려다볼 수 있는구조이더라고요. 다양한 종류의 어류들이위아래에서 왔다갔다 하는 모습을 보니 너무 좋았어요.​  ​작은 수조 열대어들한테 먹이줄 수 있는 체험도있어서 한번 사봤는데 1000원이면 구매가능해요.제가 안아주고 체험해주느라 사진은 없네요.​ ​​중간에 마치 해저동굴을 지나가는 듯한 느낌의미끄럼틀도 있었는데, 아이들이 좋아하더라고요.너무 짧고 속도감 없어서 그냥 사진찍기용 같은데그럼에도 애들이 진짜 많이 탔어요.​​  ​귀여워 작은 몸도 구겨서 건너가야하는미니 수조 ㅋㅋ 아이들은 이런거 참 좋아해요.​  ​​잉어 젖병 먹이주기 체험이 있더라고요?전 이미 한번 줘봤고 왠지 물 튈거 같아서 다른분들 하는걸 봤는데 젖병에 액체같은게 있어서직원분이 주면 그걸 잉어에게 먹이는 것 이더라고요.(별도 체험료 2000원)​아 근처에 개수대도 있으니 그냥 맘껏 하셔도 되요.​​  수유실 수유실은 만 3세 이하 영유아들의 기저귀교환 및이유식 식사가 가능한 곳이었는데, 수유실 바로 옆에 작게 음료 등을 파는 곳이 있었는데아기가 먹을만한 것이라곤 군것질 밖에 없어서기저귀 갈고 밥을 먹였어요. 다행이도 사람이 없어서조용하게 안심하고 먹일 수 있었어요.​젖병세정제, 전자렌지, 손세정제, 일회용 시트,하이체어도 있어서 편했어요.​도 저도 처음이고, 밥 먹기엔 또 걱정이고해서 혹시나 해서 간단히 볶음밥 챙겨갔는데챙겨가길 잘했지 싶었어요.  ​밥 다먹이고 잉어 수조 지나서 또 대형 수조가있어서 봤는데 벽에 붙어있는 설명을 보자니이 곳의 유명인사 벨루가가 있는 수조같더라고요.근데 이 곳에서는 보이지 않아서 바로 이동했어요.​ ​또 예뻐서 한컷.​ ​​벨루가는 아래로 내려가야 볼 수 있더라고요.이 조명아래에서 애들이 제법 좋아했어요.​ ​​벨루가 언젠가 자연으로 돌아가기 전에 한번 봤으면했는데 이렇게  와서볼 수 있어서 좋았어요.​ ​​수조 안을 빙글빙글 돌면서 빠르게 헤엄치는데뭔가 생김새 때문에 웃고 있는 듯한 느낌!  :)근데 수조 안은 정말 갑갑하겠죠 ㅠㅠ​​  ​ ​​남편이랑 라떼는~~ 돌고래가 점프하는 것도 보고그랬었어~~ 라며 라떼 시절 얘기도 회상해보고^^;​​  ​​벨루가를 뒤로하고 아까 위에서 봤던 아쿠아리움 메인인 대형 수조로 이동!여기에도 동화나라처럼 포토존 있어서 사진 또한번 찍어줬어요. 어릴때 사진을 정리하면다 마스크 쓴 사진만 있겠죠ㅠ 너무 속상해요.​​ ​​이 멋진 수족관에서 사진을 이렇게 밖에 못찍다니,삼각대를 사서 가져온다는걸 새벽배송이 안되서못사온게 한이 되더라고요. ㅋㅋㅋㅋ수족관이 좀 더 길게 나왔으면 했는데 ㅎㅎ​ ​영상을 가로로 크게 찍고싶었는데, 대형수족관 앞에 앉아있는 분들이 여럿 계셔서세로로 찍어봤어요.​  ​어떻게 찍어도 너무 잘 나오더라고요.사진이 너무 이쁘게 잘나와요.여기에서 가족 사진 꼭 찍어야해요+_+​  ​​수조 한쪽에 기포가 보글보글 올라오는 곳에서사진 찍어도 이쁘겠더라고요. 근데 협조 안해줘서 패스.​ ​가오리 크기가 실제로 150cm 까지 있다니얼마나 큰지 실감되더라고요.그냥 지나가며 볼때는 모르잖아요?!!​​ ​​다른데는 모형이었는데,가오리 마주보기 ! 코너에서는 실제 진짜 가오리를박제해놓은 것들이 있었어요.​뭔가 너무 신기해서 사진 찰칵.​  ​​바다거북이도 있어서 사진 찰칵.아기 자연관찰 책에서만 보던 것을 보니 뭔가내용이 한번 더 복습되는 느낌이었어요.바다거북이와 육지거북이의 생김새의 차이라던지..엄마가 더 알고가는 아쿠아리움.​​  ​에스컬레이터나 엘리베이터를 타고 한층 위로올라가면 펭귄존이 나옵니다.1인용 엘리베이터 근처에 이렇게 물개들이지나다니는걸 또 볼 수 있었어요.​  ​​펭귄 옆에 서보라니까 쿨하게 퇴장쳇​ ​​이글루 모형이 있어서 차밍이 또래 아이들이들어가서 옹기종기 있는데 귀엽더라고요.아빠 펭귄 품에서 있는 새끼 펭귄 모형을 보며차밍이가 엄청 커~~!! 우와~~ 이러면서옆에 가서 서있는 모습이 귀엽더라고요,​  ​​어머나 귀여워라 ㅠㅠㅠㅠ전에 일산 아쿠아플라넷 갔을때 펭귄 못봐서아쉬웠는데 에 아주 귀여운 녀석들이무리로 있으니 너무 귀엽더라고요.​ ​​수조에 있는 녀석들 중 이 두녀석은 꼭 붙어다니면서자기들을 보고있는 사람들 앞을 쫓아다니더라고요.​ ​덕분에 이렇게 가까이에서 사진 찍을 수 있었어요.수조가 깨끗해서 사진들이 다 잘나오더라고요.이렇게 둘이 붙어있다가 지나가던 다른 펭귄에게한 대씩 얻어맞기도 하고 ㅋㅋ 웃겼어요.​ ​펭귄존이 마지막이랍니다.귀여운 펭귄들을 뒤로하고 드디어 출구로!​​  ​​나가기 전 기프트샵은 필수로 지나가야해요.​​이런...ㅎㅎㅎㅎ​​ ​너무 귀여워서 하나 사주고 싶군 해서 들어봤는데이런 작은가방이 21000원ㅋㅋㅋ​ ​​꼭 동물 인형 말고도 스티커부터 해서 머리띠,키링 등 다양한게 판매되고 있더라고요.​​  ​​귀여운 차밍이 좀 더 크면 이제 이런데서 드러눕겠죠?그래도 아직까진 이렇게 만져보며 혼자 놀고있더라고요. 물론 뽀로로 풍선 / 물개풍선을 사달라고 했지만요.​  ​​엄마 상어다 크앙!!​ ​27개월된 아기랑 총 관람시간은 얼추 2시간다되어갔는데, 밥 먹이는 시간 포함이니 뭐 ㅎㅎ​주차할인은 매표소에서 되지만그래도 추가 1800원 내고 왔어요.​ ​​가정보육에 날씨가 추워진 탓에 어딜 못나가니요즘 낮잠도 잘 안자고 놀려고 하는데,오늘 많이 돌아다녀서 그런지 차에 타자마자멍 때리기 모드 됐어요 ㅋㅋㅋ뽀로로 핸들 장난감 사줬는데 시동거는 버튼같은거 계속 쥐고 같은 소리 들으며 멍때림ㅋㅋ​  *소리주의 ㅋㅋㅋㅋ  ​갔다오고 나니 너무 피곤하고 힘들었지만,오랜만에 대형 아쿠아리움을 갔다와보니차밍이도 즐거웠겠지만 엄마인 제가 더 신나서사진 찍고 구경하고 우와~~ 남발했던 것 같아요.평일이었고 요즘 애들 방학이라 북적이면 어쩌지 싶었는데  생각보다 사람이 엄청 북적이진않았어요.  그래도 주말엔 안될듯 ㅎㅎ나중에 기회되면 한번 더 와보고 싶은 곳이였어요.​​ 
 #스카이​주소 :  송파구 올림픽로 300 117~123층 (롯데월드타워)이용시간 : 10:00~22:00 (4단계 종료 이후 운영시간 변경가능) 특이점 : 을 한눈에 내려다 볼수 있는 곳! 현재 "스카이 미디어체험전" 시간 하늘을 그리다 가 전시중인데, 너무 멋지다. 가족, 연인, 친구와 함께 #가볼만한곳 으로 추천드림.  지지난달에 다녀왔나.포스팅이 좀 늦었지만, 별생각없이 갔다가 너무 좋았던 스카이 포스팅 ㅎㅎ사실 시그니엘에서 투숙을해봐서 스카이 가도 비슷하지 않을까??생각을 했었는데, 잘못된 생각이었다. 지방에서 오신 어른을 모시고 가는거라, 어디에 갈까 고민하다 간곳인데 정말 너무 좋았다는거!​날씨가 너무 좋았던날.아, 방문 계획이시라면, 날씨체크는 필수일듯하다.낮이든 밤이든 꼭! 맑은날에 방문하셔야 아름다운 을 볼 수 있다. 암튼 운이 좋게도 우리가 방문한 날은 매우 맑았던 날. ​롯데월드타워에 도착해서 스카이 입구로~~입구에서 부터 기념사진도 한장씩 찍고! ㅎㅎ ​어딜가든 꼭 확인해야 하는 할인정보!스카이는 정말 많은 다양한 할인 이벤트가 있다 ㅋㅋㅋ 뭐 거의 다해주겠다는 수준~ 11월은 이런행사들인데, 사진 아래에 링크를 타고 가셔서 본인에게 맞는 할인혜택을 찾으면 된다.​아! 그리고 현장에가서 예매를해도, 다양한 결합으로 할인이 가능했다. 예를들면 몇살이상의 어른을 모시고 가면 몇프로할인, 자녀와함께면 몇프로 할인, 등등우선 미리 사이트에서 이벤트 카드를준비해서 가는게 가장 좋은방법이고, 혹시나 확인을 못했다면 현장에가서 나에게 맞는 할인방법을 찾는 것도 가능하다는점~ 할인정보 링크는 아래 클릭! 우대혜택 : 관람안내 : 롯데월드 전망대본문 바로가기 SEOUL SKY 전체메뉴 SEOUL SKY 시설안내 관람안내 온라인예매 고객센터 로그인 영역 KOR SEOUL SKY 서브메뉴 이용안내 이벤트 우대혜택 단체/기업체 롯데월드카드 우대혜택 Home 관람안내 우대혜택 이동 KB국민 체크카드 이용고객 누구나 2021-10-01~2021-10-31 18,900원 View NH농협카드 이용고객 누구나! 2021-10-01~2021-10-31 18,900원 View 삼성카드 이용 고객 누구나! 2021-10-01~2021-10-31 18,900원 View 네이버페이 현장 결제 ...seoulsky.lotteworld.com ​발권하고 입장!평일이라 사람이 정말 없었다. 너무 한산했기에 더욱 만족도가 높았을 수도 있다 ㅎㅎ입장할때부터 시작되는 '시간 하늘을 그리다'사진전. 예전의 과 지금의 의 모습을 볼 수 있는 미디어 사진전인데, 생각보다 퀄리티가 너무 좋았다. ​롯데월드타워 건축 기술에 대한 전시도 입구에 있었다. 어른들은 이런 부분도 굉장히 관심있게 보셨다 ㅎㅎ ​#스카미디어체험전 #시간하늘에그리다 #한영수​2022년 2월 6일까지 진행된다고 하니, 한번 체험해보시길 추천드립니다 ㅎㅎㅎ ​1960년대 의 모습을 볼수있고, 그때의 과 지금의 모습이 서로 이어지는 듯한 공간을 연출하는데 무 개인적으로 매우 인상깊게 봤다.  ​1960년대 을 걷는 기분.  ​우리가 알 수 없던 의 모습들을 보면서 입장 할 수 있었다.  ​60년대 패셔니스타이신데, 사진이 너무 느낌있었다. ​여러가지 의 모습들.은 예전에 저런 모습이었구나. ​아이들은 생각보다 별생각없이 지나가지만 ㅋㅋㅋ어른들은 굉장히 진지하게 관람하셨다.  ​이렇게 과거의 을 여행하다가 초고속엘리베이터에 탑승한다. ​엘리베이터도 인상적이었다.이런게 신기술?인가 싶은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하늘을 나는 기분이랄까 ㅋㅋㅋ  ​와 근데 속도가 엄청나다.진짜 눈깜짝할사이에 117층에 도착.또다시 기술에 감탄하며 내렸다는...ㅋㅋㅋㅋ   ​내리면 이렇게 영상을 관람하는 공간이 나온다.앉아서 보는데, 아 멋지다~~ 라고 생각했었는데,지금생각해보면 이때가 가장 멋져서 박수쳐주고 싶은 순간이었다. 영상을 다 찍진 않았지만 과거의 에서 지금의 이 눈앞에 펼쳐지는. 이 전시가 말해주고자 하는 순간이었던듯하다. ​영상 안찍은거 후회하며 급하게 찍은 영상 ㅋㅋㅋㅋ사진전을 감상하다가 끝난후 갑자기 화면이 올라가는데 눈앞에 이 똭!!! 와우 ㅠㅠㅠ 영상찍으로 또 가고싶당  ​와.눈앞에 펼쳐진  정말 너무 멋지다. 멋지단말만 나왔던 순간. ​딸랑구는 롯데월드가 장난감같다며 계속 처다보고 있다. ㅋㅋㅋ  ​과거의 과 지금의 을 비교해볼수있는 패드도 있다. 하나씩 눌러서 과거와 지금을 함께 둘러보았다. ​와... 브릿지투어...이거 진짜 해보고싶은데 무서워서 절대못할꺼 같은 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​진짜로 너무 무것같다 ㅠㅠ ​브릿지모형도 있어서 체험을 못하시는 분들도 기념사진은 찍을 수 있다  ​스카이에는 몇몇곳의 포인트에서 사진을 찍을 수 있는데, 사진을 찍으면 큐알코드를 받고 나중에 사진인화장소에서 큐알을 인식시켜 사진을 인화할수 있다. 우리가족은 바닥이 훤히 내려다보이는 곳에서 기념 촬영을 했다 ㅋㅋ ​늙었나봐 ㅠㅠㅠㅠ안떨어지는거 아는데 무서워 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​다시봐도 환상적인 뷰임에는 틀림없다. 찐 한강뷰  ​아이는 무섭지가 않은지 유리바닥을 잘도 돌아다니고 포즈도 취하고 ㅋㅋㅋㅋ  ​한바퀴 쭈욱 돌면서 을 다~~돌아보는 중 ㅎㅎ ​과거와 현재를 테마로 사진찍을 포인트가 또 있다 ㅎㅎ아이들 앉게하고 찍어주고 설명도해주고 ㅎㅎㅎ하지만 애들은 그닥 관심이 없다는거?ㅋㅋㅋㅋ ​테라스공간처럼 나갈수있는 곳이 두곳정도 있는데, 이렇게 컬러풀한 색감으로 을 감상할 수도 있다. ​울 딸랑구 창밖보며무슨생각하니 ???생각보다 아이도 좋아해서 만족스러웠던 스카이  ​아까 말한 몇몇 포인트에서 사진을 찍은것을 인화하는 곳에서 확인 할 수 있다. ​컴퓨터에 우리가 받은 qr을 입력하면 사진을 확인하고, 인화하고 싶으면 사진과 아래에 액자를 선택하면 된다. ​가격은 요렇구요~~~사진느낌은, 어렸을때 관광지가면 볼수있는 사진느낌이지만 ㅋㅋㅋ 그래도 어른들께 기념으로 선물해드리기!  전망대가 재미있을까? 볼게있을까? 그닥 일것 같은데~~ 라고 생각했던 1인 이었지만, 다녀오고 생각이 확 달라졌다 ㅎㅎㅎ 한번쯤은 꼭 가볼만 하다는거!특히 외국인손님이 온다면 꼭 몸시고가야겠다는 생각까지하며 즐겁게 관람을 마치고 돌아왔다.  가볼만한 곳을 찾는 분들이라면 한번쯤 고려해보시길.​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 #명소 #가족나들이 #데이트 #스카이할인 #스카이할인정보 
저번에 잠실 에 있는 아쿠아리움에 다녀왔습니다. 는 많이 와봤지만 매번 지나다니면서 보던 아쿠아리움은 처음 가봤습니다. 지역별로 아쿠아리움 몇 군데를 가뵜기 때문에 잠실  아쿠아리움은 어떤 아쿠아리움일지 기대가 됐어요. 롯데월드 아쿠아리움 입구입니다.  자체가 지하철과 연결돼있어서 아쿠아리움까지 쭉 이동하기 편합니다.  아쿠아리움 키오스크 티켓 발권을 하고 입장하면 됩니다. 저희는 사전 구매를 했었는데 직원분께 여쭤보니 입구에서 따로 안내해주셨어요.  입장하고 들어오면 내부 매표소가 하나 더 있는데 앞에서 키오스크로 구입한 사람들은 패스하면 됩니다. 티켓에 문제가 있거나 따로 확인을 해야하는 경우에만 직원들이 처리를 해주는 것 같아요. 롯데월드 아쿠아리움 티켓 가격입니다.  스카이까지 같이 구경할 생각이라면 패키지로 구입하는 것이 저렴해요. 저희는 오전에 아쿠아리움 돌고, 저녁 때  스카이 올라가서 야경 구경했습니다. 티켓을 보여주고 입장~ 입장하면 정말 많은 아쿠아리움 생물들을 만나볼 수 있어요!  우리가 흔히 우파루파로 알고 있는 '멕시코 도롱뇽'  둥근 원판 모양의 '디스커스 열대어' 리얼 현실감 있게 꽤 조성을 잘해놓은 모습이었습니다.  수조에 많은 물고기들이 있어요. 수조에 손은 넣지 마세요! 악어도 있어서 깜짝 놀랐습니다. 악어라니!? 말레이 가비알 악어 악어는 주위 온도에 따라 체온이 변하는 변온동물인데, 체온 변화 방지를 위해 되도록 움직이지 않고 가만히 있습니다. 그리고 먹이를 소화하는 동안 움직임을 최소화 해서 소화하는 데 에너지를 쏟는데, 저희가 지켜보는 내내 움직이지 않더라고요. 악어가 조금이라도 움직이는 모습 보고 싶었는데 결국 저희가 먼저 움직이는 걸로...^^  크레스티드 게코 - 눈 부위에 달린 돌기가 속눈썹처럼 보인다해서 별명이 속눈썹 도마뱀붙이  셀먼 버드이터 - 거미줄로 집을 지어 사냥하지 않고 큰 두 다리로 사냥감을 움켜잡아 사냥하며, 위협을 느끼면 털을 흩뿌리고 도망  츄비 프로그 - 국내 맹꽁이와 흡사한 외모의 동남아시아 맹꽁이과 개구리  아프리카 시클리드 - 원래 바다 물고기인데, 지각 변동으로 인해 바다가 막히고 호수로 바뀌면서 적응하며 살게된 시클리드  돼지코 거북 - 코가 돼지코처럼 생긴 거북이알비노 가이양 - 인도 메콩강에 사는 메기과 잡식성 물고기  카디날 테트라 - 숲이 울창한 곳이나 늪지대에 어둡고 그늘진 곳에서 발견되며 플랑크톤 및 작은 갑각류 등을 먹음 포토존 공간이 여러군데 마련돼있어서 기념 사진 남기기 좋았습니다.  전기뱀장어 - 전기를 발생시키는 발전기관이 몸에 있으며 발전력은 650~850V으로 전기를 발생시켜 상대를 기절  피라냐 - 영화 소재로도 많이 사용되는 피라냐. 유튜브 영상으로도 많이 봤지만 실제로는 순하게 느껴지는 듯 합니다.  로봇 물고기 마이로 - 화려한 빛을 내며 헤엄치는 로봇 물고기로 수질 검사, 심해 탐사 등 다양한 활동을 할 예정 가축, 라텍스, 코코아, 사탕수수 등 숲의 생산 자원을 얻기 위해 열대우림을 파괴하는 것은 심각한 부의 손실로 이어집니다.  수조 벽에 대고 계속 뻐꿈뻐꿈하는 너무 웃긴 물고기였습니다. 수조 안에 수많은 생물들이 있었습니다. 여기도 포토존 같네요! 부모와 아이가 함께 기념 사진을 남기기에 좋아 보입니다.  블랙 고스트 나이프피쉬 / 글라스 캣피쉬 / 멕시칸 장님 동굴 고기 해저터널도 있습니다. 해저 터널에서 물고기들을 보는 또 다른 재미가 있죠! 메티니스 - 피라냐를 닮았지만 이빨이 없고, 주로 초식을 합니다. 마이다스 시클리드 - 몸의 색깔이 마치 플라밍고와 비슷하다고 하여 플라밍고 시클리드라고도 불립니다.  조간대처럼 환경을 꾸며놓은 수조가 있습니다.조간대란 바닷물이 가득차있는 만조와 물이 빠져서 육지가 노출되는 간조가 반복되는 지역을 말합니다. 주변 환경의 변화가 많은 조간대에 사는 해양 생물들은 온도와 염도 변화에 잘 적응합니다.  귀여운 수달 친구 꾸꾸가 있습니다.   말뚝 망둥어 - 다리처럼 보이는 2개의 가슴 지느러미와 긴 꼬리를 이용해 갯벌 위를 빠르게 기어 다니고, 점프도 합니다. 파란색 불빛을 내고 있는 것이 물고기입니다. 리본 장어 - 주로 바위틈이나 구멍에 몸을 숨기며 유영하는 모습이 마치 체조 선수의 리본과 닮아서 리본 장어라고 부릅니다. 흑점 얼룩 상어 - 부화 초기에는 흰색 바탕에 검은색 줄무늬를 가지지만, 점점 크면서 갈색으로 변합니다. 야행성이며 작은 물고기나 갑각류 등을 먹습니다. 납작게 - 바위 해안의 조간대 부근에 서식하며 모래가 섞인 자갈지대에 많으며 자갈이나 돌 밑에 숨어서 생활합니다. 컨빅트블레니 - 어린 시기에는 검은색을 띄지만 자라면서 화려한 얼룩무늬가 나타납니다. 같이 다니는 걸 좋아하며, 동굴에 숨거나 파닥을 파서 마음에 드는 은신처를 만들어 숨어 있습니다. 레드투스 트리거피쉬 - 입을 다물고 있을 때 두 개의 이가 튀어나와 드라큘라 같은 얼굴을 가졌습니다. 초승달 같은 꼬리를 가지고 있으며 50cm에 가깝게 크게 자랄 수 있습니다.  쓸종개 - 배와 등지느러미에 독을 가진 가시가 있습니다. 주로 연안의 산호초 지역이나 암초 지역에 서식합니다.  스톤 피쉬 - 생김새가 돌처럼 생겨서 붙여진 이름으로 등에 있는 가시에 강한 독을 가지고 체색도 주변의 산호나 돌과 비슷한 색으로 변화시킬 수 있습니다. 급변하는 기후와 지구 환경을 위해 우리 모두 SAVE THE EARTH에 동참하고 노력해야 됩니다.  물속을 힘 차게 헤엄치는 물범도 구경할 수 있었습니다.  붉바리 - 낮에는 어두운 곳에서 휴식을 취하며, 특히 바위 구멍이나 바위 틈을 좋아합니다.  범돔 & 해포리고기 - 물고기의 얼굴이 하늘을 향해 있는 상태에서 줄무늬를 보세요. 범돔은 세로, 해포리는 가로 줄무늬입니다.  룩다운 - 반짝 빛나는 은빛, 머리부터 주둥이까지 미끄럼틀 같은 얼굴을 가졌습니다.  크라운피쉬(흰동가리) - 크라운피쉬는 말미잘에게 먹이를 유인해주고, 죽은 촉수를 먹어서 말미잘을 깨끗하게 청소합니다. 말미잘은 적으로부터 크라운피쉬를 보호해주는 공생 관계입니다.  대문어 - 문어는 주위 환경에 따라 피부색을 바꾸며 천적으로부터 자신을 보호합니다. 변장의 귀재로 잘 알려진 카멜레온 보다 더 많은 색을 바꿀 수 있다고 합니다.  물총고기 - 입안에 있는 홈에 혀를 밀어 넣어 아가미 덮개를 닫으면 힘차게 물이 뿜어져 나가 먹이를 물속으로 떨어뜨립니다. 물 속에서 빛의 굴절까지 계산해서 쏩니다.  까치상어 - 연한 회색 바탕의 진한 회색 줄무늬를 가지고 있고, 작은 물고기와 갑각류, 연체동물, 플랑크톤을 먹습니다.흰점 얼룩 상어 - 낮에는 사람들을 피해 숨어 있다가 밤이 되면 물고기나 갑각류들을 먹기 위해 활동을 시작하는 야행성 어류입니다.  볼록관람창을 통해서 물고기를 구경할 수 있어요. 잉어 젖병 먹이주기 체험도 할 수 있습니다. 아이들이 많이 오는 아쿠아리움이기에 전체적으로 아이들이 좋아할 만한 Wonder Pool 분위기입니다. 롯데월드 아쿠아리움 규모도 큽니다. 아래 층으로 내려가서 또 다른 아쿠아리움을 구경할 수 있어요. 아래로 내려가면 아이들이 앉아서 그림을 그릴 수 있는 공간이 있습니다. 캐리커쳐 기념품을 만들 수 있는 곳도 있어요. 물고기들의 수중 레고 놀이터 공간을 구경하는 재미도 있었습니다. 아기자기하게 잘 꾸며져 있었어요.  돌고래를 만나볼 수 있는 대형 수조가 있습니다. 돌고래는 위층보다 아래층으로 내려와서 구경하는 게 훨씬 잘 보입니다.  해양 생물의 미세한 부분까지 살펴볼 수 있도록 골격 염색을 하게 되는데, 그러한 과정을 살펴볼 수 있었습니다.  연산호 보전을 위해 서식지 외 보전기관 활동이 있습니다. 아이들이 체험할 수 있는 해양동물 전문구조 치료기관 산하 동물병원 프로그램도 있는 것 같아요. 저희는 해피리실로 이동합니다.  하나의 꽃송이처럼 느껴지는 해파리들입니다.  조명 때문에 더욱 아름답게 느껴지는 공간입니다. 디스플레이 화면에 해파리가 생성되면 누르는 게임(?)인데 아이들은 이거 눌러보느라 정신들 없습니다.  구경하면서 쭉쭉 이동하면 또 다른 대형 수조가 나옵니다. 가오리도 있고, 잠수부도 있었어요! 포토 스팟이 몇 군데 있어서 기념 사진 남기기에 좋습니다. 또, 와요 아쿠아리움! 영화 조제 촬영 스팟도 있습니다. 매부리 바다거북입니다. 덩치는 커도 물속에서 꽤나 자유롭게 움직이는 모습이 인상적이었어요.  수중 에스컬레이터를 타고 올라가면서 바다사자를 구경할 수 있어요! 여기는 극지방존입니다. 아쿠아리움에 펭귄이 빠질 수 없죠. 다들 활동시간이 아니었는지 헤엄치는 펭귄보다 가만히 서있는 펭귄이 더 많았습니다.  물에 빠질 것 같이 간보다가 다시 돌아가는 펭귄 녀석입니다. 사람과 밀당할 줄 아는 능력을 가지고 있습니다. 롯데월드 아쿠아리움을 너무 재미있게 구석구석 둘러보고 이제 나가는 곳에 도착했습니다.  나가는 길에 아쿠아샵이 있으니 굿즈를 구경하는 재미도 쏠쏠합니다. 기념품을 사려는 부모와 아이들이 많았습니다.​ 자체가 생긴지 얼마 안된 곳인 만큼 아쿠아리움 또한 규모가 크고, 국내 최초 수중 에스컬레이터를 통해 바다사자를 볼 수 있고, 정말 큰 대형 수조 안에서 헤엄치는 돌고래까지 구경하고, 다양한 체험을 할 수 있는 아쿠아리움이라는 생각이 들었습니다.​어른들도 동심으로 돌아가 구경하는 재미가 쏠쏠하고, 역시나 많은 아이들이 정말 좋아하는 것 같습니다. 아쿠아리움은 언제가도 재미있는 곳이에요. 나중에 기회가 된다면 또 방문하는 걸로^^ 롯데월드 아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 B1 
지난 주에는 날씨가 맑아지는 날 의 전망대 롯데월드타워에 있는 스카이에 다녀왔어요. 예전에는 전망대만 있었는데 지금은 한영수 사진작가의 사진전을 미디어 아트로 만들어서 미디어 체험전이라는 이름으로 전시중이라서 더욱 가 풍성했어요. 사진과 의 전망을 즐기고 싶으시다면  데이트코스로 스카이를 추천해드리고 싶어요.  시간, 하늘에 그리다스카이 미디어 체험전2021.09.01-2022.02.06​ 롯데월드타워 주차는 지하에 할 수 있는데요. 스카이를 관람해도 무료주차지원은 안되고요. 할인권을 주고 있어요. 근데 생각보다 잠실 롯데월드타워 주차비는 비싸지 않아서 1시간 조금 넘게 했던 것 같은데 나름 저렴했어요. 지하 주차장에서 바로 스카이라고 표시가 있는데요. 거기로 가서 엘리베이터를 타고 지하1층으로 올라가면 바로 지하1층 기념품샵을 통해서 티켓을 판매하는 곳으로 갈 수 있어요.  롯데월드타워 전망대 스카이는 현장발권도 가능하고요. 다양한 플랫폼을 통해서 할인 예약이 가능해요. 그리고 할인되는 카드도 있고요.  스카이 전망대에서 찍은 사진이 블룸버그 베스트 사진으로 선정되기도 했네요.  매표소에 들어가기 전에 롯데월드타워 전망대 스카이의 포토존도 있어요. 그리고 스카이는 기네스북에 오른 것이 3가지나 되는 유명한 곳이에요.  전망대에 들어가기 전에 할인 카드에 관한 정보가 적힌 배너가 서있었어요. 스카이랑 아쿠아리움을 함께 방문하면 할인이 많이되는 티켓도 판매하고 있었고요. 성인 39500원 어린이/경로 35500원 스카이 입장권 할인 KB국민 체크카드 고객누구나 본인+동반1인 각 18900원키오스크 결제시 2인권 34,000원나라사랑카드로 결제시 2인권 27000원NH농협카드 고객 누구나 본인+동반1인 각 18900원키오스크 결제시 2인권 34,000원스카이브릿지투어 본인+동반1인 10% 롯데카드 제휴카드 프로모션 본인 30%+ 동반3인까지 10% 가기 전에 할인 받을 수 있는 카드를 꼭 지참해서 할인받으세요!  매표소에서 가격 다 주고 입장권 구매하시면 후회하실거에요. 매표소에서 판매하는 스카이 입장권 가격은? 성인 27,000원어린이 24,000원​123라운지 티켓과 음료1잔 포함 37000원 어린이 34000원 123라운지에서 밥도 먹는 패키지가 좋은 것 같아서 사진을 찍어왔어요.  식사+전망대 패키지 가격이 위 사진과 같으니 참고하세요.해산물 토마토 스파게티에 커피또는 차가 나오는 가격이 39000원이라서 식사랑 전망대를 함께 즐겨보는 것도 좋을 것 같아요.예전에 123라운지에서 외국인친구랑 맥주 한 잔에 안주 먹었는데 여유롭고 좋았어요. 특히 날씨 좋은 날엔 전망좋은 곳이 너무 좋아서 오래머무르고 싶거든요. 그럴때 이용해보세요.  그러면 스카이에 올라가면 무엇이 있는지 궁금하시죠? 근데 너무 다 알고 올라가도 좀 재미가 없는 부분이 있어서요. 그래도 정보를 사전에 다 알고 가겠다 하시는 분들은 잘 읽어보세요. ​지하에서 엘리베이터를 타고 올라가면 117층에 내리게됩니다.거기에서 비디오를 하나 보고 스카이에 입장하게 됩니다.그리고 올라가면서 123층 라운지까지 즐기시면 되는 구조에요.118층에는 스카이데크가 있고119층에는 프렌즈 카페120층에는 내려오는 엘리베이터를 탈 수 있는 층 그리고 스카이 테라스라는 야외 전망대가 있어요.121층에는 내려오는 엘리베이터를 탈 수 있는 층인데요. 상황에 따라 120층만 운행할 때가 있으니 안내를 잘 들으세요. 여기에는 스카이 기념품샵이 있어요. 122층에는 엔제리너스 카페 (하늘에서 가장 가까운 카페가 있어요)123층에는 가장 높은 곳에는 123라운지가 있어요. ​​ 스카이 전망대로 올라가는 엘리베이터를 타러가는 길에 다양하게 미디어 아트를 꾸며놓았더라고요.  보안을 들어가기 전부터 한영수 사진작가의 멋진 의 50년대 사진을 감상할 수 있습니다. 마치 50년대 로 돌아간듯한 착각이 들게 하는 대형 스크린이었어요.  옛날에는 한강에 얼음이 얼면 스케이트도 타고 한강을 얼음위로 건너가고 그랬다잖아요. 한영수 사진작가는 그 시대를 정말 멋지게 담아냈더라고요.  사진을 좋아하는 저로서는 정말 좋은 사진전을 멋진 방법으로 즐길 수 있어서 스카이 전망대 뿐 아니라 사진감상하느라 좋은 시간이었어요.   모던 타임즈1950-1960년대는 전후 회복의 시기였던 동시에 변화의 시기이기도 했다. 아직도 전쟁의 상처가 그대로 남아 있었지만, 동시에 최신 유행의 양장점과 젊은이들이 가득한 다방과 호프가 생겨났다. 시간, 하늘에 그리다 미디어 체험전은 사진가 한영수가 독특한 자신만의 시선으로 포착해낸 과 다양한 사람들의 모습을 통해 모던하고 세련된 의 기억을 되살리고자 한다.​이 한 눈에 바라다보이는 스카이에서 의 옛 모습을 볼 수 있는 사진전은 특별하게 다가왔어요.   입장하면서 스카이를 배경으로 인증샷을 찍는 곳이 있는데요. 위에 올라가서 구입을 원하는 사람은 왼쪽 사진에 보이는 큐알이 들어간 것을 스캔하면 확인하고 구입가능해요.  한영수 작가가 담아낸 엔 정말 유럽 거리를 활보할 것 같은 멋쟁이들이 가득했어요. 위 사진은 덕수궁으로 보이는데 코트를 입고 우산을 쓴 여인이 정말 멋지죠?  처음에 나오는 사진도 너무 멋지고요. 모든 것이 다 공존하는 의 모습이 너무나도 흥미로웠어요. 마치 합성한 것처럼 모든 것이 같은 자리에 있었다는게 믿겨지지않는 풍경이었어요.  원래 엘리베이터를 타러가는 공간에는 다른 미디어아트를 전시하고 있었는데 2월 6일까지 볼 수 있는 한영수 사진으로 꾸민 미디어 체험전 정말 멋졌어요. 그리고 이런 옛날 풍경은 엄빠들을 모시고 가면 더욱 좋아하실 것 같았어요. 지난 번에 어머님 아버님 모시고 갔었는데 정말 좋아하셨어요. 근데 그때는 이런 옛날 사진 미디어전은 없어서 나중에 또 모시고 가면 좋을 것 같아요.  저렇게 산에 집을 지은 곳은 아마도 해방촌인가요? 의 모습을 감상하는 재미가 정말 쏠쏠했던 미디어 체험전이었어요.   긴 복도에 거대한 스크린을 통해서 만나보는 그 시대 사람들의 모습도 정말 멋졌고요. 정말 마음에 드는 사진들이 많아서 한참을 바라봤어요.  겨울이면 한강에서 노는 아이들의 모습도 정겹네요.  한영수 작가는 1933-1999​1933년 개성에서 태어난 한영수는 어린 시절 그림에 재능을 보였고, 사진을 취미로 가지게 되었다.한국전쟁 참전 이후, 그는 사회 문제에 관심을 갖는 한국 최초의 리얼리즘 사진 연구단체인 신선회에서 사진가로서의 활동을 시작했다.1960년대 한국 경제의 급격한 성장과 함께 그는 한국의 광고 및 패션 사진에 선구자적인 역할을 한 한영수사진연구소를 1966년에 설립했으며, 수많은 사진단체와 문화 기관에서 주요한 역할을 담당했다.​1999년 작고 후에는 그의 딸 한선정이 <한영수문화재단>을 설립하여 작가의 필름들과 관련 기록들을 보존하고 그의 업적을 알리기 위해 노력하고 있다. 2017년 뉴욕국제사진센터, 2019년 하버드대학교 아시아센터의 개인전 등을 통해 최근 들어 한영수의 작품에 대한 국제적인 관심이 높아지고 있다.​현재 그의 작품은 국립현대미술관, 국립민속박물관, 역사박물관, 대한민국역사박물관, 뉴욕국제사진센터, LA카운티 미술관 등에 소장되어 있다.  세월이 많이 지나면 제 블로그에 올린 사진을 보면서 2021년에는 저랬지 그런 날이 오게되겠죠? 사진을 기록한다는 것이 이렇게 의미있는 거라는 것을 한영수 작가님의 사진을 보면서 느꼈어요.  스카이 전망대 엘리베이터를 타기 바로 전에는 이렇게 멋진 복도가 펼쳐지는데요. 각 문양은 의 5대궁 주요건물 천장에서 볼 수 있는 것들이에요. 근정전 천장문양을 포함해서말이죠. ​ 이 비디오 룸에는 원래 스크린이 내려와있는데요. 거기에서 짧은 비디오를 보고 스크린을 올리면 이 한눈에 들어오는 스카이의 전망이 펼쳐지는것이죠. 이거 모르고 가면 더 좋은데...  그리고 비디오룸을 나와서 스카이 117층부터 관람을 시작합니다. 근데 여기에서는 그리 시간을 끌 필요는 없고요. 한 층은 올라가야 멋진 곳이 나오거든요. 여기는 빠르게 스킵 한영수 미디어 체험전 전시에 관련해서 각 층에 전시중인 테마를 찍어왔어요.메인 전시장은 지하 2층이에요.모던-동행-도시-꿈결-동심-여행 이 전시를 잘 보고 천천히 전망대 엘리베이터를 타고 전망대로 올라가세요.   제가 갔을 때는 스카이 브릿지 투어는 운영을 하고 있지 않았어요.  메인전망대가 가장 볼만하니 여기로 고고 요즘에는 오픈시간에 가면 그리 사람이 많지 않아서 호젓하게 인증샷을 찍을 수 있는데요. 코로나이전에 외국인이 관광을 올때에는 전혀 이렇게 찍을 수 없었어요. 제가 간 날은 구름이 걷히고 있어서 구름이 남아있어서 아쉽긴했어요. 그래도 저 멀리 남산도 정면으로 보이고 의 전체 풍경이 한 눈에 들어와서 너무 멋졌어요. 가을을 맞이해서 코트를 입고 있어서 깜찍한 캐릭터랑 한 장 그리고 이 스카이데크는 기네스 월드 레코드에 '가장 높은 유리바닥 전망대'로 오른 세계적인 유리바닥전망대에요. 이런 사실을 알고 보면 더욱 특별하게 느껴질거에요. 롯데월드타워는 3개의 기네스 월드레코드를 가지고 있어요. 그리고 스카이에 올라갈 때 탄 엘리베이터는 그냥 엘리베이터가 아니에요. 두 개의 엘리베이터가 연결되어있는 2층 엘리베이터인데요. 그런 엘리베이터중 가장 빨리 가장 높은 곳을 운행해서 나머지 두 개의 기네스기록을 가지고 있는거죠.   오래간만에 스카이데크에 서보니 인증샷을 한 장 찍어봐야겠다는 생각이 들어서 한 장 찍어봤어요. 하늘 위에 선 듯한 느낌이 들어서 좋더라고요. 블룸버그도 인정한 월드베스트 포토존이니까 인생샷 건져보세요!​  저는 높은 곳에 올라가는 것을 아주 즐기는 사람이라서 이런 유리바닥 전망대도 완전 좋아하는데요. 이 유리 위에 서니 갑자기 오징어게임의 강화유리 게임이 생각나네요. 여긴 강화유리에요. ㅎ아래 잠실역사거리가 눈에 들어와서 재미있어요. 아래 빼곡하게 서있는 자동차들이 장난감같이 보이죠?  잠실대교 하단부터 정말 길이 많이 막히고 있네요. 롯데월드타워 스카이에 서면  동쪽의 트래픽 흐름이 한 눈에 들어와서 재미있어요. 정말 맑은 날은 여의도는 물론 인천까지 보일 기세에요.  올림픽공원쪽에는 한영수 작가의 사진으로 꾸며두었더라고요. 저기는 뚝섬인가요? 뚝섬 한강공원 부근에는 수상스포츠를 배울 수 있는 곳이 잔뜩있더라고요.  원래 이 스카이데크에 서면 석촌호수가 보였거든요. 올림픽공원도 한 눈에 들어오고 남쪽 뷰도 굿굿이에요.  그럼 쭉쭉 올라가면서 무엇이 있는지 보여드릴게요.  기념주화 자동판매기도 있고 장난감 뽑기 머신도 있고 캡슐자판기라고 적혀있네요. 스카이에는 화장실도 특별하니 화장실도 들렀다가 나가세요. 약간 미래형 화장실처럼 생겼는데요. 처음 그런 화장실 문을 접한 사람들이 격하게 다루다보니 잠금장치를 많이 파손시켜놓았더라고요. 집착하게 열라는 표시대로 여시면 됩니다.  캐리커쳐를 그려주는 곳도 있어요.  스카이데크 한 층 위에서 찍으면 이런 각도인데요. 이 각도에서 찍는 사진도 좋아해요.   그리고 스카이 데크 윗층에는 파스퇴르 밀크 바가 있어요. 우유아이스크림 많이 드세요.   약간 뚫린 곳을 좋아하신다면 야외테라스에 가보세요! 여기도 약간 변화가 있던데요. 남쪽테라스는 훤히 다 보이는데요. 북쪽테라스에는 셀로판지 같은 것으로 랩핑을 해두었더라고요.  남한산성까지 훤하게 보이는 남쪽 야외테라스 좋죠? 올림픽공원이 한 눈에 보여서 아주 흥미로운 곳이에요. 드론을 날린 듯한 시야로 내려다볼 수 있어요.  스카이 인증샷을 뽑으로 가실려면 사진확인 장소로 고고   스카이 포토 스토어에 가시면 다양한 프레임 중 선택이 가능해요. 포토프레임 15000원 포토액자 15000원 로타액자 18000원 등등외국 관광객들은 은근 이런거 찍는거 좋아하던데 은근 한국분들도 가족끼리 와서 뽑아가시더라고요.  윗층으로 올라가니 현재와 과거의 교실을 꾸며놓은 포토존이 등장했어요.  다시 만난 학창 시절이라는 테마존이었어요.  현재는 핑크핑크 너무 예쁘고요 과거는 검정색이라서 그런지 칙칙해보였어요.  120층에 테라스가 있는데요. 북쪽 야외테라스에는 셀로판지가 랩핑되어있었어요. 시 선정 야간명소에요.  정면에 남산타워가 보이는 곳이에요.  한 층 더 올라가면 망원경도 놓여있어요. 이 공간도 특별한 전시가 열리기도 하고 때에 따라 달라지더라고요.   121층에서 내려다본 의 풍경이에요. 정말 맑고 구름도 둥실일 때 또 스카이에 올라가봐야겠어요. 전 높은 곳을 진짜 좋아하거든요. 옆쪽으로는 올림픽대교의 모습이 아주 끝내줍니다. 저 멀리 아차산도 보이고요.   121층에는 기념품샵도 있는데요. 지하1층 기념품샵이 더 크고 다양한 상품이 있는 것 같아서 저는 거기를 좋아해요. 이번에 열리고 있는 한영수 사진굿즈는 지하1층에 있어요.  495미터 하늘 아래 가장 높은 카페 엔제리너스가 122층에 있어요. 카페는 계단으로 올라가고요. 좀 더 비싼 123라운지는 엘리베이터를 타고 올라가요 ㅎ 이 계단을 통해서 하늘 아래 가장 높은 카페로 고고 아 그리고 그거 아세요? 117층부터 올라가는 에스컬레이터는 있고요. 올라갔다가 다시 내려가고 싶으면 계단으로 내려가야해요. 에스컬레이터는 없어요!   남산까지 한 눈에 들어오는 이 카페도 상석이 존재했는데요. 올라가자마자 중앙에 놓인 테이블이 아주 좋은 전망이더라고요. 근데 123라운지는 바로 통창 앞에 앉아서 음식이나 음료를 즐길 수 있어서 가장 좋아요!  약간 뒷쪽에 있긴하지만 그래도 전망이 보이는 스카이 카페도 목이 마르다면 이용해보시길 가격도 엔제리너스 카페 가격이랑 동일했어요.  123라운지를 제대로 보여드리고 싶었는데 그 때 갔을 때 포스팅을 했던가 가물가물하네요. 하여간 끝내주는 전망에서 즐기는 식사+전망대 패키지 괜찮은 것 같아요. 근데 음식은 먹어보진 않아서 퀄리티는 모르겠지만 친절하시고 제가 그때 갔을 때는 나쁘지않았는데 다음번엔 저 패키기를 체험해봐야겠네요. 이렇게 끝까지 다 둘러보고 120층으로 가서 내려가는 엘리베이터를 타고 지하2층으로 내려갔어요.  스카이의 마지막은 지하1층 기념품샵이에요. 여기에 한영수작가의 사진으로 만든 멋진 굿즈가 있어서 너무 좋았어요.  사진이 너무나도 멋져서 엽서나 마그넷으로 집에 가져다두고 싶었거든요. 저런 사진 너무 멋지죠? 굿즈 완전 대박이에요.  저 양복쟁이 아저씨 정말 멋지죠? 통바지 보소 그리고 동시에 벽에 서있는 아이들의 모습 이렇게 혼재된 곳이 바로 50년대의 이었겠죠.너무나도 소중한 기록 사진이자 멋진 의 그 시대 사진이라서 더욱 의미가 있는 굿즈였어요.   특히 덕수궁 사진이 너무 멋져서 저건 기본으로 깔고 다른 것을 골라봤어요.  그래서 마지막에 고른 저의 픽이에요. 마그넷은 5000원 엽서는 3000원이었나? 2000원이었나? 하여간 그렇게 내고 나왔어요.입장권은 초대였는데요. 굿즈는 내돈내산이에요.사진은 사랑이니까요!​  ​​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 월~일 10:00~22:00현장 매표소 9:50 오픈 마감시간 21:00 SEOUL SKY1 2 3 4 5 INFORMATION GALLERY 1 2 3 4 오늘 하루 열지않기 닫기seoulsky.lotteworld.com 본 포스팅은 롯데월드타워 스카이로부터 입장권을 무상으로 제공받아 체험한 후 작성한 포스팅입니다.  
​​​​  오늘은 아이와 방학 동안 가볼 만한 곳 추천해 드리려고요 ~^^​롯데월드타워 전망대 스카이랍니다 ~ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​저희는 다녀온 지 좀 됐지만 주말이나 방학 때 아이들이랑 한번 다녀오시면 좋겠다 싶어 포스팅해 보아요 ^^​ ​​롯데월드타워 전망대 스카이는 117~123층이 전망대고요을 한눈에 담을 수 있는 우리나라에서 제일 높은 곳입니다 ​​잠실 하면 예전에 롯데월드만 생각났었는데 ​요즘은 롯데월드타워가 먼저 떠오르는   ​암튼 가 많아져서 너무 좋아요 ​쇼핑도 하고  밥 먹고 차 마시면 하루가 그냥 가버리더라고요 ​​저번에 브런치만 하고 돌아오길이 너무 아쉬워서 ​온라인으로 스카이 예약하고 호야랑 나들이 삼아 다녀왔답니다.   ​스카이 전망대 올라가는엘리베이터~ 들어가는 통로도 고급스럽게 잘해놓았더라고요 ​​저희는 온라인으로 티켓 예약해서 갔고요 ​현장 구매보다는 조금 저렴하게 예약할 수 있더라고요 ​​  롯데월드타워  전망대 온라인 예매 시대인 22000원소인 19500원2인권 42000원~ 2월 16일까지 주중주말 공통 ​제가 갈 때보다 지금이 가격이 조금 내려간듯해서 좋네요 ~^^​ ​117층까지 정말 초고속 엘리베이터를 타고 올라옵니다 ㅎㅎㅎ​117층부터 123층까지3구간으로 나눠져있는데 천천히 올라가면서 구경하기!! ​오랜만에 만난 호야친구랑 같이 멋진 경관 감상 중 ~ ​정말 따딱따딱 ㅜㅡ징그럽기도 하고 저 많은 곳에 다 사람이 산다니 신기하기도 하고 ㅎㅎㅎ​비행기 이륙할 때 창으로 내려다보는 기분과 비슷했어요  ​날씨가 나쁜 건 아니었는데 미세먼지가좀 있어서 뿌여...그래도 이쯤이면 잘 보이는 거라고 ㅎㅎㅎ​흐린 날이나 미세먼지 심할 땐 진짜 아무것도 못 보고 갈 수도 있다고 해서 ​그나마  감사하게 생각하면서 즐겼네요 ㅎㅎ​​​ 진짜 내려다보고 있으면 우리 인간들이 대단하다고 밖에 생각이 안 들어요 ~^^   스카이 주차정보 롯데월드타워는 무료주차는안되고 주차 할인만 가능해요 ~할인권 구매하시면 최대 4시간 4800원입니다 ​10시부터 8시까지 주차요금은 10분당 500원8시 이후 10분당 200원입니다 ​​​ 투명 바닥이 있는 포토존 저는 보기만 해도 울렁거리는데 호야는 즐기는 편 ^^;​  ​ 먼발치에서 사진만 찍어줘도 저는 멀미가 나더라고요 ​제가 약간 고소공포증 있는데 심하신 분들은 이곳에 가면 힘드실 수도 있습니다 ~ ​저도 처음엔 괜찮았는데 조금 지나니 그냥 건물 안에 있을 뿐인데도 불구이상하게 멀미 나는 것처럼 울렁거리더라고요 ㅜㅡ​​​ 주화 만들기  스카이 온 기념으로 기념주화 만들어서 하나 챙기고  디지털 망원경 삼매경 3분에 2000원이에요 ~​​  다 구경하고 나서 시원한 거 한잔 마시고 수다 떨고 ㅎㅎ​ 오랜만에 아기적부터 친구였던 베프만나 즐거운 시간 보냈습니다 ​가기 전에는 63빌딩이랑 뭐 다르겠어? 했는데 역시 높이가 다르니 보이는 것도 느껴지는 것도 많이 다르더라고요 ​한 번쯤은 꼭 가볼 만하다 싶어 추천드려요 저희는 미세먼지 없는 맑은 날 한 번 더 가보기로 ~^^​​​  ​​​ 
요즘 그림 작품보다 사진전을 더 많이 가는 것 같다​ Alex Prager, Big West2022.02.28.Mon ~ 2022.06.06.Mon롯데월드타워 7층 롯데뮤지엄​할리우드 감성을 그대로사실 방문한지는 오래됐지만 이제야 올린다​ ​LA에서 태어난 영화제작자이자 포토그래퍼이다이번 전시는 알렉스 프레거의 초기작부터 신작까지 총 100여점을 보여준다​​ 알렉스 프레거의 초기작(~2010)은 여성에 중심을 두었다미국 문화안에서의 여성의 정체성과 다양성이 드러난다​  emily, 2007  알렉스 프레거의 모든 작품들은상상력을 끌어올리게 만든다​   Susie and Friends​뭔가 모두 다 다른 생각을 하고 있는 듯한 표정 ​​  가장 인상깊었던 시리즈는 compulsion​ ​각종 연출된 재난 상황과 그 상황을 보고 있는 눈을 함께 배치한 작품들이다​작품들을 보다보면 해당 눈 사진처럼 시선이 고정된다​ ​작가는 뉴스에서 하루 종일 방영되는 각종 재난과 불안한 사건들을 실시간으로 확인하고 싶어하는 사람들의 심리를 표현했다고 한다.​  ​  ​​ 전시 내의 첫번째 영상​같이 간 친구가 나름의 해석을 해준 덕분에영상 하나에 여러 경험을 한 것 같아 고마웠다​ ​​ Big west, 2019​지금 이 블로그 쓰다가 빅웨스트 의미가 궁금해서알렉스프레거 님께 디엠 냅다 보내버림 ​그리고 받은 답변 Speed limit, 2019​빨간 자동차가 수직으로 서 있는 장면은작가가 본 교통사고의 모습을 기억&상상력 혼합해구성하는 방식을 보여준다​ 날으는 고양이(모두 영상의 스틸컷이기도 하다)​  군중 시리즈각자 다양한 사건이 일어나는 느낌​​  La Grande Sortie무대 공포증과 싸우는 발레리나의 이야기 파리 오페라 발레단 분이 주연으로은퇴한 무용수들이 조연으로 출연했다고 한다​ 발레리나의 얼굴에서는 불안감이 보였고관객들의 표정에서는 복합적 감정들이 보여졌다(지루함, 감동, 즐거움, 혐오 등)​ 전시의 두 번째 영상이였는데 왠지 모를 공포스러움..이 느껴졌다  ​parts 시리즈  마치 연극용 소품을 연상시킨다​ ​  applause, 2016/ 싱글 채널 비디오​이번 전시의 포토존이라 할 수 있겠다관람객을 박수를 받고 있는 주인공의 역할에 세운다​ +) 화면 속 인물들이 배우임과 동시에 관람자 역할을 하듯, 우리와 같은 전시 관람객 또한 배우가 되어 일상의 모든 활동이 공연의 요소임을 깨닫게 된다​결론적으로는 인생이라는 시나리오에서 본인이 주인공..​​  오른쪽 사진의 분할된 네 화면이각각 몇천만원 돈이라는 지인의 지인의 말을 들었다와우​  전시를 나오면   
 가볼만한곳/석촌호수  - 잠실  전망대 (전망대가격,할인,시간추천) ​​​12월에 엄마와 아빠가 로 놀러오셨어요 어디를 놀러가야하나 엄청 고민하다가잠실  전망대를 가기로 결정!​저도  10년 살면서 안가봤는데.. ㅋㅋㅋㅋ엄빠 덕분에 가봅니다 ㅎㅎ ​의 전망이 한눈으로 보이는데 진짜 멋져요굳이 여길 돈내고 가야하나? 싶어서 안 갔는데 살아도 한번쯤 가볼만 합니다 ​진짜 절경입니다 장관이구요 ㅎㅎㅎㅎ  놀러오신다면 꼭 가보세욤​  ​을 한 눈에 다 볼 수 있어서 좋아요저는 저녁 5시쯤 가서 낮시간대의  도 보고좀 기다렸다가 야경도 보고 왔어요​  전망대  스카이 송파구 올림픽대로 300 123층매일 10:30 - 22:0002-1661-2000​  전망대 가격​성인 : 27,000원 어린이 : 24,000원​​온라인 예매 할인가격▼▼▼​성인 21,500원오전 1인권 (12시 이전 입장) 17,800원야간 1인권 (19시 이후 입장) 18,500원주야권 (DAY&NIGHT, 2회 입장 가능) 28,900원​​현장가격은 이렇게 되는데미리 온라인으로 예매후 가면 더 할인을 받을 수 있어요온라인 예매 미리 해서 가는 것을 추천드려요★​​ ​롯데월드타워 전망대는지하 1층에서만 운행됩니다 ​​ ​온라인 구매했다면 줄안서도 되고 좌측에 사전구매 입구로 바로 들어가면 됩니다​​ ​표를 보여주면 바로 입장 가능! ​  ​엘레베이터를 타러 가는 길에도미디어체험전 '시간 하늘에 그리다' 진행을 하고 있어서 옛날  모습을 구경하며 가는 재미가 쏠쏠.​​ ​진짜 한강에서 저렇게 썰매타고,수영하고 했었던 시절이 있었다니!!​​ ​천장에도 우리나라 전통 모양이스크린으로 나오는데 넘 예뻐요!! ​​ ​지하 1층 부터 117층까지1분만에 돌파!​진짜 올라가는 동안 귀가 멍멍해요​​ ​세계 5위,국내 최고 높이 555m 높이의  스카이 전망대​360도 뷰로 볼 수 있어서 좋아요​ ​진짜 아래를 보니티비로 많이 봤던 투명 유리바닥​저도 처음에 겁나서저 유리중간중간의 철제 사이로 걸어갔어요ㅠㅠㅋㅋ​​ ​한강이 보이고 탁트인 시야로 을 한눈에 볼 수 있어서 진짜  살지만,  놀러온 느낌! ​약간 흐렸지만그래도 뷰가 좋았어요​전망대 가는 시간은4~5시쯤 가서 매직아워로야경까지 보고 오시는 것을 추천드려요:)​​ ​무서워서 엄마랑 한발씩만유리바닥에 놔보기 ㅋㅋ ​어떤분은 누워서 사진찍기도합니다 ㅋ고소공포증 있는 분들은 멀리서 구경해도 다 보여요 ㅎㅎ ​​ ​​ ​진짜  도시뷰 넘 예쁘죠!! 이날은 노을이 예뻐서 더 시내가 예뻐보였어요​진짜 절경이네요. 장관이고요!! ㅎㅎ ​  ​날씨가 좋으면 저멀리 송도까지보이나봐요제가 간날은 약간 흐림으로 실패 ㅋ ​​  ​6시가 넘어가니까 금방 어둑어둑해져서의 야경까지 즐기고 왔습니다^^ ​​  ​이렇게 한눈에 을 볼 수 있어서을 즐기기에 너무 좋은  스카이​​외국인도 많지만 우리나라 사람들도 많았어요 ​로 놀러오시거나, 을 더 즐기고 싶다면잠실  전망대로 가시는 걸 추천드려요!​​  ​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​​​#1박2일#가볼만한곳##잠실#잠실전망대#스카이#내돈내산 
잠실 가볼만한곳 석촌호수 놀거리.   야경 명소 롯데월드타워 혼자 여행 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 지난 비가 오는 가운데 약속이 있어 잠실 롯데호텔에 만남을 하고 지인과 함께 석촌호수 입구의 삼전도비를 둘러본 후 홀로 동호를 산책하고 왔습니다. 비가 막 그친 뒤라 흐린 날씨 가운데 일몰은 볼 수 없어서 둘레길을 거닐면서 풍경을 감상하고 젊은이들의 놀이시설인 잠실 롯데월드에서 즐거운 비명소리가 들리는 가운데 혼자 여행했습니다. ​​​https://tv.naver.com/v/21486907   잠실 가볼만한곳 잠실 데이트  놀거리 혼자 여행1. 잠실 롯데호텔 1층 로비2.  삼전도비3. 호수 갤러리 카페-낯선공예 전시회 4. 석촌호수 아뜰리에5. 석촌호수 카페 담소마루 -테이크아웃 카페6.  잠실 놀거리와 - 롯데월드 테마파크7. 석촌호수 야경-롯데월드타워8.  석촌호수 교차로 동호 팔각정 앞 따릉이 대여소  지인과 우리나라의 치욕이라고 할 수 있는 삼전도비를 둘러보고 홀로 동호를 산책하는데요. 석촌호수 둘레길을 거니는 사람들이 꽤 많았습니다. 날씨만 맑았다면 일몰도 볼 수 있었는데 아쉽게 흐린 날씨에 싱그러운 초록 길을 거닐었습니다. ​​  잠실 가볼만한곳 석촌호수 데이트 삼전도비와 호수 갤러리 카페와 놀거리 잠실 가볼만한곳 석촌호수 데이트 삼전도비와 호수 갤러리 카페와 놀거리 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 날씨가 선선해진 흐린 날 가까운  잠실을 다녀왔습니다. 잠실 롯데호텔에서 약속이 있어 갔다가 가까운 석촌호수를 둘러보았는데요. 늘 자전거 타고 가다가...homistudio.com  잠실 가볼만한곳 석촌호수 데이트 삼전도비와 호수 갤러리    석촌호수 벚꽃축제가 열릴 때도 여러 번 왔었지만 코로나로 인해서 요즘엔 축제도 제한적으로 개최되고 둘레길 진입조차 할 수 없었는데요. 잠실 롯데월드 쪽으로 느긋하게 발길을 옮깁니다.  석촌호수특별시 송파구 잠실동 ​  이른 단풍이 든 벚나무 이파리가 떨어져 가을이 성큼 다가오는 것을 느꼈습니다. 호수 갤러리 카페에서 낯선공예 전시회를 관람하고 나오니 저녁 무렵이라 가로등엔 불빛이 들어오기 전이었습니다. ​  놀이마당은 코로나로 인해서인지 들어갈 수 없었습니다. 서호 수변무대 쪽으로 걸어가는 길 비 그친 뒤 석촌호수는 물결도 잔잔하게 조용히 짙은 초록색을 띠고 있었습니다.​   잠실 가 한눈에 들어오는 이곳은 서호의 수변무대입니다. 이리저리 출입을 금지하는 띠를 둘러놓아 보기에도 불편할 정도였습니다. 이전 같으면 호수 가까이 데크에서 감상할 수 있었는데, 가까이할 수 없어서 아쉬웠습니다. 송파를 상징하는 조형물인 송송과 파파가 귀여운 모습으로 반기고 있습니다. ​​  수변공원 쪽에서 약간 거닐다가 오른쪽으로 안내되어 있는 석촌호수 아뜰리에로 향합니다.​    2. 석촌호수 아뜰리에 복합문화공간 송파구 잠실동 47매일 10:00 - 20:00 매주 월요일, 공휴일 휴관​석촌호수 아뜰리에와 문화실험공간 호수가 있습니다. 석촌호수 아뜰리에는 송파구의 공공문화공간입으로 공연장과 문화공간으로 대관하는 곳입니다. 아래층에는 전시하고 있었는데요. 특별기획전이 열리고 있었고 2층에는 야외 공연장이 있습니다.​ 석촌호수 아뜰리에특별시 송파구 석촌호수로 191 ​ . 코로나 블루를 이겨내기 위한 슬기로운 송파생활이란 작품 전시를 9월 30일까지 했습니다. 10월에는 새로운 전시가 될 것으로 생각됩니다. ​   2층에 야외공연장은 현재 코로나로 운영을 하지 않지만 옥상에서 즐기는 뷰가 좋았습니다. 데크로 만들어진 공연장으로 공연무대가 있고 벤치가 있어서 커피 한잔 들고 편하게 쉬어갈 수 있는 휴식 공간이기도 했습니다.  이곳 옥상공원인 루프탑에 오르니 어둠이 짙어가고 조명이 하나둘 들어오고 멀리 에도 불빛을 밝히고 있습니다.  3. 잠실 석촌호수 카페 -담소마루 송파구 석촌호수로 191매일 09:30 - 21:00 브레이크타임 14:00-17:30, 주말에는 휴게시간 없어요.석촌호수 아뜰리에 1층 한편에 위치한 커피숍입니다. 테이크아웃카페로 새롭게 오픈한지 얼마 안 되었다고 하네요. 야외공연장이나 아뜰리에를 찾는 사람들이 이용하기 좋게 석촌호수 내에 위치합니다. ​ 담소마루 석촌호수점특별시 송파구 석촌호수로 191 ​  이날 커다란 우산 들고 둘레길을 한참 걷다 보니 쉬어갈 겸 담소나루 카페에서 테이크아웃으로 시원한 아이스커피를 주문해서 산책합니다. 마침 오픈 이벤트를 하고 있어서 저렴하게 커피를 마실 수 있었습니다.  다시 산책로 따라 거닐다 보니 석촌호수 주변 일대에 화려한 불빛이 밝아오면서 호수에 반영이 드리우고 있습니다. 동호수변무대를 향해 발걸음을 옮깁니다. ​  ​   4. 잠실 놀거리와 - 롯데월드 테마파크 송파구 올림픽로 240​잠실 롯데월드에서는 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 즐길거리 테마파크로 자이로드롭을 비롯해서 좀비프리즌. 자이로스윙, 자이로스핀, 아트란티스, 혜성특급,번지드롭, 회전그네 등 다양한 프로그램을 진행하고 있습니다.  롯데월드특별시 송파구 올림픽로 240 ​ 이용요금 안내성인 종일(종합이용권) 59,000원, 청소년 종일(종합이용권) 52,000원, 어린이 종일(종합이용권) 47,000원베이비 종일(종합이용권) 15,000원, 성인 After4(종합이용권) 48,000원, 청소년 After4(종합이용권) 42,000원어린이 After4(종합이용권) 36,000원, 베이비 After4(종합이용권) 15,000원, 성인 종일(파크이용권) 56,000원청소년 종일(파크이용권) 50,000원​ . 외부에서 즐길 수 있는 어트랙션 다양한 놀이기구가 있습니다. 현재 10월을 맞아 다양한 혜택이 있으니 알아보시고 또한 운영하지 않는 곳도 있으니 홈페이지에서 참고하시기 바랍니다.​ 다시 어둠이 내린 산책로 따라 거닐고 있는데 시간이 깊어가다 보니 사람들의 발길도 뜸해진 것 같습니다. 초저녁엔 퇴근 후 마실 겸 산책 나온 사람과 식사 후 밤 나들이 나온 시민들이 많았습니다. ​     서호에서 바라보는  야경 송파구 올림픽로 300​스카이 높이는 123층입니다, 555m 거대한 수직도시 롯데월드타워입니다. 는 워낙 높은 빌딩이기 때문에 어느 곳에서 바라봐도 야경을 볼 수 있을 정도입니다. 한강 너머에서도 보이고 사방 어디서든 높은 롯테타워는 마치 을 밝히는 등대처럼 지방에서 돌아오는 길에 보이게 되면 집이 가깝다는 느낌으로 편안해지는 마음입니다.  롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 ​  시간이 지나자 잠실롯데월드와 롯데호텔에서 비추는 불빛은 화려한 반영으로 드리웠습니다. 저녁 시간까지 놀이기구를 이용하는 이용자들의 즐거운 비명소리가 여전히 끊이지 않습니다. ​​  동호에서 즐기는  야경입니다.  야경 명소답게 높은 빌딩과 호수의 물빛은 어둠 속에 더욱 화려하게 그림 같은 풍경을 자아냅니다.​     동호에서 서호로 향하는 길목에서 실시간으로 색이 바뀌는 조명이 화려합니다. 마치 빛축제라도 하는 듯합니다. 또한 이곳에는 송파 잠실에 대한 발전과정을 사진과 설명이 안내되었습니다. ​  서호쪽에서 잠깐 거닐다가 다리가 아파서 나오게 됩니다. 이곳은 시 무료공공와이파이 까치온 서비스 지역이라고 안내되어 있습니다. ​    5. 석촌호수 교차로 동호 팔각정 앞 따릉이 대여소 송파구 신천동평상시에도  혼자 여행할 때 따릉이를 자주 이용하는데요. 두 시간 넘게 석촌호수를 산책하고 잠실 놀거리도 둘러보고  를 구경하고 나와 따릉이 타고 이동합니다. 따릉이 이용방법은 링크로 소개하겠습니다. ​ 석촌호수교차로(동호팔각정앞)자전거대여소특별시 송파구 신천동 ​  따릉이 타고 횡단보도를 건너니 맞은편에 스타벅스가 있어서 잠시 들를까 하다가 빠른 귀가를 위해서 따릉이 페달을 밟습니다.  ​이날 약속이 있어 잠실로 향한 김에 시간적 여유를 가져 잠실 가볼만한곳으로  혼자 여행할 수 있는 놀거리.   야경 명소를 들러보고 카페와 아뜰리에 및 주변까지 들러보는 코스였습니다. ​잠실 가볼만한곳 석촌호수 놀거리.   야경 명소 롯데월드타워 혼자여행#잠실가볼만한곳 #석촌호수 #잠실석촌호수 #잠실놀거리 # #명소 #야경명소 #혼자여행 #혼자여행 #롯데월드타워 #석촌호수아뜰리에 #카페 #잠실카페 #담소마루 #따릉이이용방법 #따릉이대여소 #복합문화공원 #잠실데이트 #잠실데이트코스 #밤에가볼만한곳 #야간데이트 #여행 #여행코스 #잠실 #당일치기 #당일치기여행 ​​​   호미숙 여행작가 추천 가볼만한곳 데이트 코스 및  혼자 여행​  야외데이트 구경 로 7017, 역 옥상정원 루프탑 혼자여행 야외데이트 구경 로 7017, 역 옥상정원 루프탑 혼자여행 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 오늘은 역 주변의 도시재생으로 새롭게 탄생된 의 관광명소로 거듭난 곳을 소개합니다. 기존에 로 7017을 비롯해서 역 옥상정원이 들어서면서...homistudio.com  야외 데이트 코스 구경 로7017. 역 옥상정원 루프탑​​  갈만한곳 길동자연생태공원. 일자산 허브천문공원, 강동그린웨이 가족 오토 캠핑장 추천 갈만한곳 길동생태공원. 일자산 허브천문공원, 강동그린웨이 가족 오토캠핑장 추천 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 새벽 공기가 더욱 시원해진 요즘입니다. 자전거 여행하기 좋은 날이에요. 오늘 소개할 곳은 제가 살고 있는  강동구에 있는 몇 곳을 소개하려 ...homistudio.com  길동생태공원 일자산 허브천문공원.강동그린웨이가족캠핑장​​  여행 가볼만한곳 강남 코엑스 별마당 도서관.봉은사  명소 국내관광지 추천 여행 가볼만한곳 강남 코엑스 별마당 도서관 외 봉은사  명소 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다.  여행지는 아이들과 가볼만한곳으로  강남에 있는 코엑스 별마당 도서관입니다. 규모가 상당히 큰데요. 갈때마다 책 읽으러 가기보다는 사진 촬영하러 간다고...homistudio.com  혼자 여행 강남 코엑스 별마당 도서관. 봉은사  야경 명소​  ​ 
롯데월드 아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 B1 지난번 잠실  스카이때 같이 갔었던  롯데월드 아쿠아리움 !이제서야 후기를 남겨본다.https://blog.naver.com/ykham1004/222727161063 잠실  전망대 스카이 관람후기지난번 잠실 나들이때 잠시타워 스카이를 다녀왔다. 날씨가 좋아지니 사람들이 엄청 붐볐다. 주차장 들...blog.naver.com 아쿠아리움 들어오자마자 물고기 구경하느랴 입구고 뭐고 찍지도 않았다 ㅋㅋ바로 물고기 친구들 구경!!!   초반에는 큰 물고기 위주로 구성되어 있다.이렇게 악어도 있고 ​   중간중간마다 형형색색 물고기도 종종 끼어있다.  저렇게 은빛나는 물고기들도 있다이쁘다​​ 젤 이뻐하는 니모실제 이름은 '흰동가리'니모를 보면 이뻐서 심신이 안정된다.거의 니모 보려고 아쿠아리움 오는듯하다.   ​  1월에 가서 크리스마스컨셉이였다. 물고기들 놀이터같아서 귀여웠다. ​ 물고기떼 도리같어 도리도리​  은색물고기 오로라~~~ *환공포증주의  베루나! 아마 잠실 아쿠아리움 귀염둥이얘가 젤 인기많을 듯 하다재주도 잘 부리고 머리고 콩콩 받아치기도 하고 ​  스마일 가오리 밑에서 보면 귀엽지​  해파리파티    마지막은 펭귄파티 근데 김이 끼어서 잘 안보이는게 단점이긴하다.​ 너는 누구냐...? 관람을 하고 나오니 저녁이 되버렸다 !! ㅎㅎ​ 
 갔다옴한체대 구경불 다 켜지기 전에 찍었더니 초록색으로 나옴; 눈으로 봤을 땐 초록색 아니었는디정상한체대 출신 메달리스트들빅토르 안...시설좋다양궁장인근에 있는 JYP 사옥강가 산책드디어  도착ㅎㅎ일본의 재벌가문인 시게미츠 가문이 한국에 세운 건물로 한국 최고층 빌딩이다. 왜 일본에 안 세우고 한국에 세웠는지 모르겠다. 일본 재벌 가문이... 지어질 때 엄청난 잡음이 났었던 걸로 하다. 가장 한 걸로는 건축 당시 인근의 공항이 이 건물 때문에 활주로를 변경해야 했는데 이건 군인들이 할 테니 인건비는 안 줘도 된다는 롯데 측의 주장이 큰 관심사를 끌었었다. 볼 때마다 기분이 좋지 않은 건물이다. 일본 시게미츠 가문의 랜드마크...보트가 조형물로 있다.개높음아쿠아리움이 있다. 함 가볼까고층 전망대 ㄱㄱㄷㄷ해고래ㄷㄷ해주말엔 대기줄이 이렇게 많은듯열기구 모형엄청 긴 통로를 간다.엘베이걸로 한방에 전망대까지 간다.도 뭐 1층이랑 꼭대기층만 쓰는 건 아니고 중간에 거주 구역도 있다고 하는데 그 가격이 일반 주택과 차원이 다르다. 뭐 당연하겠지만... 꼭대기는 120층에 높이는 무려 약 480m엘베 존나 빠름처음 오면 이렇게 스크린으로 영상을 짧게 보여준다.그리고 스크린이 바로 올라가면서 뒤 전망이 보인다.이거 연출은 좀 놀랐음아래엔 그 롯데월드가 보인다.언젠가 가고 싶다. 어렸을 때 가봤었는데 지금도 기억난다ㅎㅎ전망대 실내는 이렇게 생겼다.부글부글도쿄도청에 올라갔을 때가 생각난다. 도쿄는 정말 끝없이 보이는 거대한 메트로폴리스가 압권이었다.사진 입상작 중에 하나 찍어봄타워 꼭대기 중간 층에서 구경할 수 있는 상품가격 ㄷㄷ해날씨가 맑았으면 좋았을 텐데 좀 흐려서 아쉽다. 두 번 다시 오지는 않을 곳인데...남북 쪽으론 이렇게 아래를 볼 수 있게 되어 있다.심약하신 분들은 못올라옴거대~공항이 보인다. 대한민국 대통령이 해외순방을 하러 출국, 귀국할 때 이용하고 해외 정상급들이 방한할 때도 이곳으로 온다. 공군 공항이다.올림픽공원강변역과 테크노마트프리필드 때문에 자주 갔던 ㅎ방향제?야외공기체험장소120층의 공기는 어떤가~ 관람 끝 도쿄의 끝이 안 보이는 메트로폴리스에 비하면 은 그 정도는 안되는 거 같다.언제나 마지막엔 기념품 상점 ㅋㅋ1층 로비 ㅎㅎ끝~숙소지나가다가 봤는데 엥? 너무 익숙한 게? 씨바추억의 청계상가어렸을 땐 그저 신기했고 이제 기술로 먹고살게 되고 나서 오니 감회가 다르다.먹자크어억끝~호텔이라 해서 걍 이름만 호텔인 모텔인 줄 알았더니 의외로 시설 좋아서 굿ㅋSM5에 닛산 그릴과 마크를 붙임뭐 진짜 닛산차 맞긴 하니까... 닛산 티아나를 외형만 살짝 바꿔서 내놓은 게 SM5, 7이다.고양이로 끝
#포토위크 #잠실사진관#송파사진관 #사진관  오늘은 잠실 송파나루역쪽에 위치해있는루프탑 사진관으로 한 포토위크나영이랑 다녀왔어요 :-)​특히나 포토위크 잠실점의 루프탑은가 훤~히 보이기때문에하더라구요, ​ 포토위크 송파사진관특별시 송파구 백제고분로 431 2층 포토위크 송파사진관 운영시간11:30 - 20:00  저희는 유니폼을 입고 찍을예정이라루프탑보다는 비비드컬러 배경을선택했어요  PHOTOWEEK예약하기, 사진보기, 문의하기 다양한 컨셉의 셀프사진스튜디오 포토위크입니다. 셀프사진, 흑백사진, 증명사진, 컬러증명사진 지점안내 - 송리단길점(잠실), 연남점(홍대)www.photoweek.co.kr 예약은  위 사이트에서진행해주세요 :-)  루프탑 촬영은 아니지만루프탑 안내사항도 찍어봤어요   깔끔한 스튜디오. 반려동물도 입장이 가능해서멍뭉들이랑 같이도 많이 찍더라구요 여기는 대기하는 공간,  Previous imageNext image 내부가 참 다양한 섹션들로넓찍하게 잘 분리되어있어요 유니폼으로 갈아입을 탈의실도준비되어있구요,   갬성이 참 이쁘다- 사진관 답게 얼굴을 점검할 수 있는거울들도 요기조기 참 많구요보일때마다 열심히 찰칵  화장대와, 간단한 스프레이그리고 드라이기와 고데기들도구비되어있으니 편하게 이용후직원분께 말씀드리면 됩니다 ​저희는 15분동안 자유로운 셀카를찍었고, 안에 다양한 소품, 썬구리 등의소품을 이용해서도 찍어봤어요 !다 찍으면 컴퓨터에서 픽픽​저희는  셀프사진을 선택했기 때문에2장을 골랐구요, 각자 개인사진 1장씩추가로 선택했어요 !​1장 추가로 할때마다 5,000원 추가요즘그리고 한장씩만 출력됩니다 자세한건 요기 안내사항을참고해주세요 ! 완성본 -우리가 선택한 2장의 사진,   그리고 이건 혼자 개인적으로추가요금을 지불하고 받은 사진 ​사람이 많이 없어서 붐비지않는점이 참 좋았어요,포토샵도 과하지않아서자연스러운 사진을 찍고싶으신분들께 추천이에요   
반쪽님이 빌즈에 너무너무 가고싶다고 하여 데리고 가기로 했다.​모처럼 평일 시간이 나서 잠실  빌즈를 향해 고고싱 !!! ​평일 낮이라 차가 그닥 막히진 않았다. 굿.​역시 어디 놀러가기는 평일 낮이 최고야​ ​잠실  1층에 위치한 빌즈 도착.​항상 웨이팅으로 들어갈 엄두도 못내던 장소였지만, 오늘은 평일 오전이니깐 !!​그래도 딱 한테이블만 비어있는정도로 이미 많은 이들이  빌즈에 자리 잡고 있었다.​ 주문은..​일단 빌즈에서 제일 한 빌즈 리코타 핫케이크에다가...​까르보나라~​아이스롱블랙 한잔 ~​빌즈 파블로바도 해서 주문할까 했는데, 반쪽님이 배부르다고 해서 패스 ~ ​빌즈 안에는 테이블 여러 개와 바형 테이블이 준비되어 있었다.​하지만 지금 시간대는 바형 테이블은 운용안하는듯. ​  카페 빌즈의 가격대는 꽤 있는 편이었다.​빌즈 핫케이크 가격 19800원 , 까르보나라 23000원인가? , 롱블랙 6000원 ​우선 빌즈의 아이스롱블랙이 먼저 나옴.​쏘쏘 ~​​ ​그 한 빌즈의 핫케이크가 나옴.​치즈가 올라가있고 바나나가 하나 놓여진​조금은 두툼한 빌즈의  메뉴 핫케이크 !​ ​슈가파우더도 뿌려져있던듯 ? ​치즈의 맛은 생각보다 강하지 않았다.​자연스럽게 어우러지는 느낌. ​빌즈의 까르보나라는.​짰다.​짜. ​어쨌든 평소에 들어오기 힘들었던 빌즈.​여유롭게 즐겨보도록 합시다. ​아까도 말했지만, 빌즈의 까르보나라는 짜다.​짜긴한데 나쁘지 않았음.​노른자 터트려서 막 묻혀서 돌려 먹음. ​나쁘지 않음. ​짜.​ ​핫케이크는 퉁퉁한만큼 부드러웠음.​위에도 썼지만, 치즈의 맛이 생각보다 강하지 않았음.​잘 어우러지긴했는데,, 다른 방향으로 표현하자면,,, 뭔 맛인지 잘 모르겠음.,..ㅋㅋ ​핫케이크가 왜이렇게 뚱뚱하지?​폭신폭신한 느낌이 있던 핫케이크.​맛있게 잘 먹긴했는데,,,  19800원은 좀.... ?  ​​달콤한 메이플시럽도 뿌려서 맛있게 먹은 핫케이크.​맛있긴 한데,, 가격대가 너무 쌔서  좀 아쉬움. ​부드럽고 똥똥한 빌즈의 핫케이크.​한번쯤은 먹어볼만하다 ~​ ​반쪽님은 까르보나라가 짜서 좀 먹다 못먹음..ㅋ-ㅋ​내가 다먹어치움! ​ ​​왜 빌즈웨이팅이 그렇게 길고 ,,, 들어가기 힘든지 이번에 알았음.​우리가 빌즈에 들어가서 식사 마치고 나오는데 40분?45분정도 걸렸는데,,​창가에 앉은 4개 테이블.​우리가 처음 들어가서 다먹고 나올때까지 나올 생각을 안함...ㅋㅋㅋㅋ​​음 빌즈의 총평은,,특이하긴한데,, 막 엄청 맛이 있어서 사람이 많아서 웨이팅이 긴 건 아닌 듯?음,... 한번은 가볼만 한데, 재방문은 ...굳이 ... ????​ 빌즈 잠실특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 1층 ​​ 
사촌동생과 송리단길에 있는 다운타우너 잠실에서 맛있는 식사를 하고 다시 리즘(Seoulism)으로 향했다. 리즘은 몇 년 전부터 핫플로 뜨고 있는 잠실 롯데월드타워와  시내를 한눈에 볼 수 있는 전망 좋은 루프탑 카페 & 캐쥬얼 바다. 참고로 14세 미만의 출입이 불가능한 노키즈존이다. 리즘 장단점👍🏻 잠실 롯데월드타워가 정말 잘 보이는 카페👍🏻 미세먼지 없는 날, 해질녘, 야경 뷰맛집👎🏻 절에 온듯한 향냄새 👎🏻 콘센트가 없는 카페👎🏻 비싼 가격과 아쉬운 커피 맛 리즘 외관리즘은 9호선 송파나루역 1번 출구 도보 1분 거리에 있는 예스빌딩 6층에 위치하고 있다. 매장 오픈 시간이 오후 1시로 변경되면서부터 더 이상 브런치 판매는 하지 않는다. 주방은 17시부터 운영되오니 방문 시 참고하길 바란다. 카페 및 디저트는 13시부터 17시까지, 캐쥬얼 바 및 저녁은 17시부터 23시까지다. 키친 라스트 오더는 21시다. 빌딩 3층~5층에는 웨딩 스튜디오가 있어서 엘리베이터에서 웨딩드레스/정장 입은 예비 신랑 신부를 꽤 자주 마주쳤다. 6층에 내리면 '리즘이 어디지?' 다소 당황할 수 있는데 이 빨간 철문이 리즘 입구다. 메뉴아무리 땅값이 비싼 잠실에 있는 뷰맛집인걸 감안해도 케이크와 크로플 가격이 너무 비싸다. 디저트는 이게 다다. 리즘 매장 이용 시 1인 1음료 선주문은 필수며, 상업적 촬영이 금지되어 있다.   음료 메뉴를 보고 또 한 번 놀랐다. 아메리카노가 7,000원이고 콜드브루는 11,000원이라니... 커피 가격이 정말 비싸다. 뭐, 뷰맛집이니까 커피도 괜찮겠지. 우리는 아이스 아메리카노(7,000원)과 디카페인 콜드브루(11,000원)을 주문했다. 디카페인은 콜드브루만 가능한데 따듯하게 가능하다고 해서 따듯하게 해달라고 부탁드렸다.  내부리즘의 빨간 철문을 열고 들어가면 바로 앞에 여러 식물과 와인, 음료가 보인다. 들어가서 왼쪽에 카운터가 있으며 선주문을 해야 하는 시스템이다. 특이했던 점은 리즘에 들어가자마자 절에 온듯한 향냄새(?)가 아주 강하게 났다. 화요일 오후 2시쯤이라 그런지 사람이 별로 없는 건가? 자리가 생각보다 많이 있어서 둘러보기로 했다.  아래는 카운터 뒤를 돌아서 나 있는 공간이다. 이쪽 좌석은 뷰가 그렇게 좋진 않지만 인테리어가 좋아서 분위기 있다. 리즘 포토존 넘버 1을 찾았다. 구석구석 아기자기하게 꾸며놓은 소품들도 보인다. 리즘에 들어가자마자 절에 온듯한 향냄새가 났는데 구석을 보니 역시나 향을 피우고 있었다. 왜 피우는지는 모르겠지만... 한 시간 정도 향냄새를 맡고 있으니 머리가 아파서 나가기로 했다. 이번에는 반대편 내부를 구경해 보기로 했다. 저 계단으로 올라가면 테라스가 나온다. 역시나 테라스에 있는 테이블은 만석이었다. 사람들이 갈 때까지 기다리고 찍은 테라스 뷰! 잠실 가 정말 잘 보인다. 테라스 왼편으로는 계단이 있는데 계단으로 올라가면 그 한 리즘의 대표 포토존이 나온다. 바로 SEOUL이 쓰여있는 이곳! 하지만 인스타나 다른 곳에서 본 사진들을 보고 너무 기대했는지 생각보다 예쁘진 않았다. ​낮에는 아무래도 역광도 심하고 미세먼지가 있다 보니 사진을 약간 보정하면 예쁘게 나올 것 같고, 야경이랑 해질녘에는 SEOUL에 불이 들어와서 더 사진이 예쁘게 나오지 않을까 싶다.  음료잠시 후 주문한 음료가 나왔는데 커피 맛은 정말 형편없었다. 사촌동생도 나도 까다로운 편은 아니지만 둘 다 커피는 정말 별로인 것 같다고 했다. 뷰를 고려해서 높은 가격을 지불했지만 맛까지 없어서 기분이 상했다. 게다가 향냄새도 강해서 머리가 아프기 시작해서 그냥 나가기로 했다. 리즘에 오게 된다면 낮보다는 해질녘이나 야경을 보러 오는 것이 더 좋을 것 같다. 커피 맛은 너무 기대하지 않는 것이 좋다. 한 번쯤은 궁금해서 와봐도 괜찮지만 가성비나 여러 면을 고려했을 때 두 번 방문할 곳은 아닌 것 같다. 위치리즘특별시 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층 ♥공감과 댓글 감사합니다♥​#리즘 #seoulism #잠실리즘 #잠실뷰맛집 #강남뷰맛집 #롯데월드타워뷰 #뷰 #강남한카페 #잠실한카페 #잠실역한카페 #잠실역리즘 #카페 #카페추천 #인스타카페 #롯데월드타워보이는카페 #보이는카페 #잠실롯데월드타워보이는카페 #잠실데이트 #잠실데이트코스 #송리단길카페 #송리단길뷰맛집 
​리즘 seoulism잠실에서 뷰가 가장예쁜 카페​​오늘은 각종 인스타 사진으로 한ㅋㅋㅋㅋㅋ잠실 리즘 카페를 다녀왔다. 6층 엘베에서 딱 내리면 이런 문이 하나 나온다 열고 들어가면 리즘 카페가 쨔잔~~이런 프라이빗한것도 재밌네ㅋㅋㅋㅋㅋ  문열고 들어가면 바로 보이는 모습이다ㅎㅎㅎㅎ디저트들도 쨔잔 전시되어있고 와인!!!!예쁜게 많았고 종류도 많았다💛🥂근데 가격이 좀 비쌌다ㅠㅠㅠ​ 메뉴는 요로케 나와있고 7천~만원정도한다🍹칵테일은 지금 세일하고있으니! 굿뜨​​​ 카페 내부 내부는 엔틱한 느낌이었다. 우드톤의 가구들ㅎㅎㅎ분위기 너무 좋다~ 넓고 테이블도 많았다😍​ 이건 안쪽의 테이블 자리들ㅎㅎㅎㅎ 넓은 자리들이 많았다. 푹신푹신한 의자들도 있구옛날의 리빙룸느낌~?  사진 찍을 수 있는 포토존도 있었다 꺅!!!!! 바이올린은 장식품이구여~ 흔들의자에도 앉아보고액자같은 곳에서 사진찍었다🧡​  밖을 볼 수 있는 창가자리도 있고ㅎㅎㅎㅎ저기서 칵텔이나 맥주마시면서 하루를 마무리해도좋을 듯하다 >_< 회사를 바라보며!!!!   여기도 너무 예뻐~ 조명도 예쁘고유럽 서재 느낌났다 꺅!!! 😍😍​ 여기는 칵텔 만드는 곳인가바ㅎㅎㅎㅎ그 바로 앞에 테이블도 있었다 앉아보고 싶었는데ㅠㅠ 인기자리인듯​​ 테라스그리고! 리즘의 한 장소ㅎㅎㅎ테라스로 나왔다.여기는 테라스 맛집❤️ 벚꽃 나무를 데코로 뒷편에 가 보였다아쥬아쥬 잘보였다!!!꺄~~​  테라스로 나와서 한 층 더 올라가보니리즘의 마크! seoul 포토존이 있었다앞에 다 빌라 주택이여서 막히는 것도 없고ㅎㅎㅎㅎ탁 뚫리는게 너무 좋았다 ❤️😍😍 너무 예뻐  포토존에서 사진 왕창 찍고 내려왔다평일이라그런지 사람은 별로 없었다 테라스에서 밑으로 본 뷰! 다 주택이고 빌라여서 가 잘 보여서 좋았다😙😙이제 날씨도 좋아지고 해서 가더 선명하게 잘 보이지 않을까 싶다 ​  ​ 정말 운 좋게 뷰가 잴 좋은 자리에 앉게 됐다!! 보면서 멍~ 때렸다와.....저긴 누가살까? 얼마일까? 야근하나봐~ 아주 현실적인 생각과 대화들ㅋㅋㅋㅋㅋ나 이제 늙었나바ㅠㅠ나혼산 김광규같은 생각하네 사진찍기 너무 좋은 곳이었다ㅋㅋㅋㅋ인스타 올려야징 후후후~  배경의 큰 거울도 있구ㅎㅎㅎ여기가 사진 더 잘나오는거같다 😍​이제 날씨도 좋아지니까 테라스에서 칵텔한잔하구예쁜사진 찍어보는거 추천! ​​ 리즘특별시 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층 #리즘 #잠실카페 #잠실테라스카페 #뷰 #카페 #리즘카페 #테라스카페 
  처음 오픈하고 불꽃축제 할때 가보고 몇년만에 다시 가보았습니다. 우리 아부지가 가보고 싶어 하셨고, 아빠와 추억 만들기에 좋은 장소 같았어요. 부모님과 한 장소에 가보세요. 생각보다 많이 좋아하실거예요. ~  쿠팡! | 롯데월드타워 스카이 전망대 (8/1~9/3 이용 가능)★ 8월롯데월드타워 스카이 전망대 (8/1~9/3 이용 가능)★ 8월coupa.ng  전망대 : 네이버 통합검색' 전망대'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com  전망대 스카이 할인팁을 먼저 알려드릴께요.~정가로 구매하시는면 성인 27,000원 이며, 네이버 예매로 결제하면신용카드 할인 없이 깔끔하게 성인 22,000원 입니다. 청소년 부터는 성인권에 해당되요. 미리 예약하면 아무래도 저렴해요.카드 할인도 있고, 123층 식사겸 전망대 투어도 가능합니다. 우리가족은 4명이 네이버 예매를 통해서 예약하고 다녀왔어요. ~  주타팁은 지하 주차장에서  방향으로 가신후 D6 존에 이렇게노란색 불빛이 들어오는 통로가 보여요. 그곳으로 가시면 됩니다. ~ 자체가 워낙 크고 다양한 시설들이 들어와 있는곳이라 각각의엘리베어터가 별도로 운행되고 있으므로 최대한 지름길을 찾으셔야 해요.~  전망대 바로 가는 엘리베이는 아니었구요. 지하1층에서 가까운 거리예요. 직원님들에게 틈틈히 문의하면서 다니세요. 그냥 가다보면 미아되요. ㅠㅠ 아빠랑 같이 가지 않고 우리식구만 갔다면 식당을 예약했을텐데... 우리 아부지는 한식이 더 좋다고 하셔서  전망대 입장티켓만 예약했구요.식당은 123층 꼭대기에 있으며, 예매를 한 분들에 한해서 입장이 됩니다.  아침에 조금 일찍 왔더니 아직 오픈전 이라고 하셔서  전망대 같은 건물에 있는 5층 김영모 제과점에 다녀왔구요. 빵을 가지고 입장할 수 없다고 하셔서 인포메이션에 맡기고 다녀왔어요. 이런 보관증을 주시면 잊어버릴 수 있으므로미리 사진을 찍어두면 나중에 매우 유용해요. 중요한 정보는 사진을 찍어두세요.~   전망대는 117층부터 122층까지 모두 에스컬레이터로 이동하면서 볼 수 있구요.엘리베이터는 117층에 멈춥니다. 내부에는 LED 패널이 있어서 실시간으로 변화하는장면이 재미있었구요. 처음 스카이 오픈했을때와는 비교가 안될만큼 사람은많지 않고, 인원제한 및 공간이 워낙 넓어서 좋았습니다. ~ 아빠랑 함께할 시간이 많이 남지 않았음을 알기에.. 최대한 많은 추억을 남겨보고 싶어요.부모님이 나이드실수록 그만큼 이별준비를 해야하잖아요.. 마음 아프지만 더 많이 추억도 남기고 좋아하시는것들 사드리는것이 최선인것 같아요. 우리 아부지가 좋아했던  전망대.. 스카이 다녀왔다고 친구분들에게이야기 하시면서 웃으시는걸 보고 다녀오길 잘했구나 싶었어요.  는 117층부터 122층까지 커피숍과 전망대가 층층이 있어서 매 층마다다른 분위기를 느낄 수 있구요. 사진을 찍는 포토존에서 꼭 찍지 않으셔도 되요.나중에 비용 받고 사진을 구매하시는거예요. 저는 계속 사진을 권하시길래입장료에 사진비가 포함되어 있나? 생각했는데요. 아니예요. ㅠㅠ사진인화는 최소 15,000원 입니다.   전망대 입장층과 퇴장층이 구분되어 있고, 엘리베이터가 상,하행 구분되는것 같아요. 스카이  각 층마다 비슷하면서 다른 컨셉으로 꾸며져 있었어서 좋았구요.의외로 많이 걷게 되서 어르신들은 힘들 수 있어요. 의자가 보이면 쉬면서 보세요.~  전망대 121층에 기념품샵이 있구요. 퇴장하는 층에도 기념품샵이 있어요. 우리 아부지가 하나 살까? 보시던데.. 그냥 사드릴걸 그랬나봐요. ㅠㅠ  네이버 지도송파구 신천동map.naver.com  1.  전망대 스카이 가실 분들은 네이버 예매로 예약하시면 저렴해요.또는 현장에서 제휴 신용카드 결제를 해야 하는데요. 예전처럼 넓게 적용되는것이아니므로 막상 가셔서 할인이 안되실 수 있고, 여러모로 네이버페이 예매가 편했어요.~​2. 네이버 예약 후 핸드폰에서 네이버 → 마이플레이스 접속하시면 예매 내역이 보이고1인당 큐알코드가 보여서 그걸  직원님에게 보여주시면 입장이 됩니다. ~​3. 주차비는 스카이 입장하신 분들은 총 4시간 할인권을 주는데요.무료 주차가 아닙니다. 총 4시간까지 할인이 적용되는 티켓이라 주차비가 있어요. 전기차 혜택은 받지 않았고, 주차장이 조금 혼잡하므로 주차하시고 사진을 찍으세요.~​4.  전망대 5층에 김영모 제과점이 있습니다. 우리나라 최고의 명장님이운영하시는 빵집이므로 빵맛은 보장되어 있고, 특히 몽블랑을 추천해요.아침에 10시 30분 가서 빵 먹고 천천히 구경후 스카이 전망대 가시면 좋아요. 어르신 분들이 치아가 안좋으셔서 빵을 좋아해요. 같이 가신다면 추천 코스예요. ~​5. 스카이 117층부터 122층까지 전망대라서 둘러보다 보면 2시간 훌쩍 지나가요.그리고 어르신들은 다리가 아프실 수 있으므로 중간 중간 의자 또는 휴게층에서 카페나 음료 드시면서 쉬다가 보시면 덜 힘드시고 편하게 보실 수 있어요. ​6. 어르신들 없이 젊은 분들만 가신다면 입장티켓도 좋고, 식사까지 되는 식사권을 구입하시면 좀 더 좋을것 같아요.  제 글이 도움되길 바랍니다. *^^*현장결제 보다 온라인으로 미리 결제하는것이 저렴해요.가격 비교 해보세요.~파트너스 활동으로 수수료를 받을 수 있으며, 따듯한 마음 감사합니다.  쿠팡! | 롯데월드타워 스카이 전망대 (8/1~9/3 이용 가능)★ 8월롯데월드타워 스카이 전망대 (8/1~9/3 이용 가능)★ 8월coupa.ng  ​ 
 시그니엘 SIGNIEL SEOUL HOTEL디럭스 스위트 더블  등급 : 5성급주소 :  송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 76-101층객실 예약 문의전화 : 02-3212-1111 체크인/체크아웃 : 13:00 / 11:00서비스 : 호텔 헬스장 및 수영장 무료 이용 / 투숙객 전용라운지 무료 입장(만12세 이하의 어린이 라운지 입장 제한) / 슈퍼프리미엄 베딩 시스템/  맞춤형 베개 제공 / 미니바 / 웰컴티유의사항 : 모든 객실 금연 / 반려동물 동반 입장 불가홈페이지 : www.lottehotel.com 롯데 시그니엘  공식사이트 잠실 롯데월드타워 위치 호텔. 잠실역 인근. 할인 이벤트, 패키지, 객실 예약, 레스토랑, 부대시설 안내www.lottehotel.com ​안녕하세요. 미니작가의 미니타운입니다. 모두 2021년 연말, 그리고 2022년 신년 잘 보내고 계시죠. 아무래도 코로나로 인해서 망년회, 연말파티, 신년회 등을 잘 못하지 않으셨을까 싶어요. 저도 공부와 코로나로 인해서 친구들과의 만남을 1년 가까이 가지지 못하다가 시험을 끝내고 2021년 11월 마지막 주에 함께 하게 되었어요. 정말 오랜만에 만났지만, 너무 반갑고 즐거운 시간을 보내고 왔는데요. 저희가 이번 연말 모임을 가졌던 곳은  시그니엘 이었어요.  호텔에서 호캉스로 많은 분들이 가는 곳 중 하나가 아닐까 싶은데요. 그리고 가장 핫하다면 핫한 호텔이기도하고요~^^ 가격대가 있어 쉽게 가지못하는데 이번에 친구 찬스로 좋은 시간을 보내고 왔어요.   시그니엘  로비크리스마스 트리   시그니엘 호텔 로비는 바로 76층에 위치해있는데요. 많은 분들이 이 크리스마스 트리 앞에서 인생샷을 많이 찍으시는 것 같은데 저는 깜빡하고 사진을 못 담아놨어요.ㅠㅠ 급 생각나서 샴페인 마신 뒤에 사진을 찍었었는데 얼굴이 발그레해서 올리지못하겠네요.ㅠㅠ 친구 사진으로 대체할께요.^^;; 예쁜 시그니엘 의크리스마스 트리!크리스마스 트리를 지나면 바로 로비가 있는데, 2시 정도에 도착했더니 이렇게 체크인을 하기위해 많은 분들이 대기 중이더라고요. 한 30분이상? 기다린 후에 체크인을 할 수 있었어요. 대기시간이 길기때문에 조금 일찍 방문하시는 것을 추천드립니다. 체크인을 하기위해대기해야하니일찍 방문하는 것을 추천!​ 룸타입 :디럭스 스위트 더블Premium Deal - with Breakfast88층 리버뷰(한강조망) 시그니엘 호텔은 초고층 의 전 객실 의 경관을 볼 수 있는 파노라믹뷰로 한데요. 여러가지 룸타입 중에서 저희는 디럭스 스위트 더블을 예약했어요~   이용금액(봉사료,부가가치세 포함)룸: 916,576원룸서비스: 86,400원라운지 추가 : 50,000원미니바 : 6,600원그리고 리버뷰(한강조망)는 5만원 추가요금이 발생하며,리버뷰 (한강 전망) 및 전망욕실은 10민원 추가 요금이 발생하니 참고하세요!  응접실그러면 에 위치한 시그니엘 호텔 디럭스 스위트 더블 룸 컨디션을 자세하게 볼까요! 먼저, 보이는 곳은 바로~ 응접실!! 디럭스 스위트 룸은 일반 객실보다 더욱 넓고 쾌적한 공간으로 침실과 응접실 공간이 분리되어 있어 편안하고 안정된 휴식을 취할 수 있어요! 침실과 응접실이분리된디럭스 스위트예전에 신랑과 함께 방문했을 때는 그랜드 디럭스 룸을 예약해서 왔었는데 침실공간에 테이블이 함께 있었어요. 스위트는 이렇게 공간이 분리되어있는 것이 좋긴하더라고요. 뷰는 룸타입 상관없이 모두 좋았어요!! 미니바 응접실엔 이렇게 미니바가 있는데 기본으로 제공되는 에비앙 물과 티가 준비되어있고요.  냉장고에 있는 음료, 그리고 스낵이나 와인, 양주는 이용 후 결제하시면 됩니다.  기본으로 제공되는 티와 네스프레소 캡슐커피~ 와인잔과 커피잔, 샴페인 잔 등도 잘 셋팅되어있네요~ 미니바~기본으로 제공되는에비앙 및 티네스프레소 캡슐커피리버뷰 (한강 조망) 침실이번 잠실 롯데 시그니엘 호텔에서 저희는 리버뷰, 한강조망이 보이는 룸에서 좋은 시간을 보내고 왔는데요. 석촌호수가 보이는 뷰는 벚꽃이 피는 봄에 아무래도 예약하면 좋을 것 같은데요. 어느 계절에 상관없이 많은 분들이 리버뷰, 한강이 보이는 조망을 좋아하지않으실까 생각이 듭니다. 전 객실 초고층파노라믹뷰이번엔 한강 조망리버뷰 선택~​ 이렇게 한강뷰가 보이는 넓고 시원한 창가에서 인생샷 하나 찍어보세용~^^ ​ 언제나 봐도 좋은 한강~ 굉장히 높아서 오히려 현기증이 안나요~ ㅎㅎ 인간이 느끼는 공포의 높이를 초과한 곳인  시그니엘 !! 너무 높아 오히려현기증이 안나요~멋진  전망그리고 시그니엘의 편안하고 안락한 더블 침대~ 한강 조망을 보면서 아침에 눈을 뜰 수 있는 곳!! 그리고 룸 위치에 따라서 일출, 일몰을 감상할 수 있어요~ 호캉스는 바로 이런 곳에서 해야하는 것 아닌가요. 친구야 고마워~ 아침에 눈을 뜨니한강 조망이 펼쳐지는~일출, 일몰감상도 가능한 호텔~한쪽 공간에는 이렇게 데스크?도 놓여져 있어요. 비즈니스 트립으로 와도 손색이 없겠어요! 책상마져도 리버뷰... 한강이 보이다니~ 욕실럭셔리한 느낌이 드는 시그니엘 의 욕실입니다. 세면대도 두개가 있고요~  욕조와 샤워실 등이 분리되어 있어요~ 어메니티도 딥디크~ 럭셔리하네요.^^ 어메니티 딥디크!웰컴티 & 과일호텔 체크인 후 사진을 찍고 있다보니 웰컴티와 과일, 파운드케이크가 도착했어요~ 그랜드 디럭스 룸을 예약했을 때에도 웰컴티는 나왔었는데 과일이랑 파운드케이크는 이번이 처음!!​  차 향도 좋고~ 이미 마음이 따뜻해져있는데 더 따뜻해졌어요~ 행복감이 몸 속까지 물들어가네요. 웰컴티로  시그니엘 연말 호캉스의 시작이 좋았어요~^^​ 마음까지 따뜻해지는웰컴티~ 사진을 안찍어 놓을 수가 없어서 많은 사진을 찍었었는데 추려서 올려요.ㅋㅋㅋ 눈으로 즐겨야하지만 역시나 남는 건 사진 뿐이잖아요~ 사진을 수만장 찍어봅니다.살롱 드 시그니엘 : 79층투숙객 전용 라운지 무료호텔 룸에서 사진도 찍고 웰컴티를 마시면서 수다를 떨다 보니 벌써 오후 5시가 되었더라고요.  시그니엘 은 투숙객에게 전용 라운지를 무료로 제공해요. 그래서 후다닥 살롱 드 시그니엘이 있는 79층으로 이동~​이용시간아침 7:00 ~ 10:00애프터눈 14:00 ~ 16:00저녁 17:00 ~ 20:00​이용시간이니 참고하시고요~ 저녁시간대에는 샴페인이 제공되기도하고 샴페인을 마시며 일몰 및 야경을 볼 수 있어 이 시간대에 방문했어요~ 5시쯤 내려갔는데 이미 많은 분들이 시그니엘 호텔 라운지에 창가자리를 선점하고 계시더라고요....ㅠㅠ 한 발 늦어버렸어요...​  그래서 저희는 창가 뒤쪽에 위치한 소파로 처음에 자리를 잡았네요.ㅠㅠ  좋은 자리를 원하시면조금 일찍 내려가세요~창가자리 만석... 투숙객 전용라운지인 살롱 드 시그니엘 저녁시간대에는 샴페인과 티, 그리고 커피, 음료 등을 마실 수 있고요.​ 간단한 견과류과 스낵,쿠키 등이 함께 준비됩니다. 예전에 방문했을 때에는 베이커리, 치즈 등도 있었던 것으로 기억하는데 많이 아쉽더라고요. 저녁시간샴페인, 커피, 음료견과류스낵 및 쿠키 등 제공아쉽다..시그니엘 라운지 살롱드 시그니엘에 샴페인은 처음에는 이렇게 따르는 법을 알려주세요~ 그리고 나중에는 알아서 각자 마시면 됩니다.​ 간단한 쿠키와 스낵, 견과류와 샴페인을 준비하고 연말 호캉스 분위기를 내봅니다~^^ 연말 파티에 빠질 수 없는 샴페인~ 제가 샴페인에 대해 잘 알지못하지만 친구가 추천해 준 것으로 마셨는데 맛있어서 계속 한 종류만 마셨더랬어요~^^ 샴페인 짠~ 샴페인 두 잔 정도 마셨나.. 겨울이라서 그런지 일몰을 더 빨리 볼 수 있더라고요. 너무 예쁜 노을에 사진을 안찍을 수 가 없어 또 사진을 많이 찍어봅니다. ^^  예쁜 노을을 볼 수 있었던살롱 드 시그니엘라운지! 좋은 곳에서 함께 하는 시간이 너무 좋았던 날이예요. 샴페인으로 분위기도 내보고, 성공한 여자들처럼 사진도 찍어봅니다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  앞으로도건강하고 행복해요우리 모두!  야경을 즐기면서  연말 호캉스의 밤을 떠나보냅니다. 사진으로는 잘 담을 수 없지만 예쁜 야경과 함께하는 시간이 좋았던 것 같아요. 제공되는 스낵 등이 좀 부족해서 아쉬웠어요. 과일이나 치즈 등도 있었다면 좋았을 것 같아요!​ 스테이 조식 : 81층 호캉스의 마지막은 조식이죠!  시그니엘 조식~ 조식은 스테이 81층에 위치해있고요. 이렇게  및 한강을 보면서 조식을 즐길 수 있어요! 모든 곳에서 전망을 즐길 수있어요~​ 뷰맛집에서 간단하게 즐겼던 조식~ 조금 아쉬웠던 것은 수영장과 헬스장을 이용하지 못하고 온 것인데요.^^; 다음에 조금 더 몸을 다듬어서 수영장을 도전해봐야겠습니다.  다음에 예쁜 모습으로또 만나요 우리~, 잠실에서 호텔을 찾고 계신다면 뷰맛집인 이 곳  추천드리고요. 연말 모임은 지났고, 이제 신년회를 하실 수 있는데 코로나, 오미크론 때문에 많이 취소하셨을 것 같아요. 가족모임이나 연인과 함께, 허니문으로 그리고 요즘 해외여행을 가지 못하니 이렇게 호캉스로도 이용해보시면 좋을 것 같아요. 그럼 오늘도 끝까지 읽어주셔서 감사하고요. 좋은 밤 되세요.^^​   시그니엘 호텔 연말 호캉스에 대한 미니작가의 주관적인 의견이므로, 개인의 취향 등에 따라 차이가 있을 수 있으니 참고부탁드려요. 감사합니다. by 미니작가의 미니타운​​ 시그니엘 특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 76~101층 #시그니엘 #호텔 #호텔추천 # #잠실호텔 #롯데시그니엘 #시그니엘호텔 #시그니엘라운지 #살롱드시그니엘 #연말호캉스 #호캉스 #호캉스 #호캉스추천 #호텔추천 #호텔 
대한민국 가장 높은 곳의 펜트하우스로사생활 오픈될 일 절대 없는 곳!시그니엘 레지던스를 차지할 전국에서단 한분.무려 지상123층 규모의 초고층 랜드마크 .이곳은 국내에서는 가장 높은 건물, 세계적으로는 5번째에 빛나는 영광을 차지하고 있습니다건물의 높이 뿐만 아니라 내진,내풍 설계 등 초고층 건물을 짓는 시공능력까지 세계적으로 인정받고 있을 정도로 국내에서는 가장 독보적으로 따라올 자 없는 건축물인 것 같습니다이 타워 내부에는 쇼핑시설을 비롯한, 문화/공연시설, 금융시설, 메디컬센터, 그리고 오피스, 호텔 등다양한 공간들을 제공하고 있어 마치 하나의 수직도시를 만들어 놓은 듯한 모습입니다그 가운데 건물 42층-71층, 시그니엘 레지던스는 국내의 많은 자산가들과 연예인들이 거주하고 있는 업무용시설로 앞서 언급한 시설들과 더불어 호텔식 서비스와 커뮤니티까지 누릴 수 있어 국내에서 가장 편안하고 프라이빗하며 품격있는 주거라이프가 펼쳐지는 특별한 공간이라고 말씀드리고 싶어요​  특히 이 곳에서도 가장 높은 가치를 자랑하는 펜트하우스는압도적인 일대의 조망과 더불어 복층의 웅장한 대저택 같은 공간을 선사하고 있는데요!오직 단 한분에게만 허락된 이 곳에선 그 누구에게도 간섭받지 않고 완벽한 프라이빗 라이프를 누릴 수 있습니다​ 뻥뚫린 하늘을 마주하며기대를 뛰어넘는 조망권을 선사해요시그니엘 레지던스는 예술작품이 연상되는 실내 인내인테리어를 자랑하고 있으며,전방에 설계된 통유리를 통해 사방이 뻥 뚫린 압도적인 조망을 누리는 것부터 남다른 스케일입니다게다가 해당 세대는 현 소유주께서 무려 40억을 투자해 리모델링을 진행한 호실이라 지금 공개되고 있는 내부의 모습과는 확연히 다른 더 화려하고 아름다운 공간을 자아내고 있는데요국내에서 가장 높은 층에 자리하고 있는 펜트하우스로 아무나 접근할 수 없는 완벽한 프라이빗 라이프를 보장해드리고 있습니다​ 상류층들의 은밀한 파티를 즐기기에더할나위 없는 프라이빗하우스정치계 인사나 언론, 연예계 관련 인사 등 사생활이 노출되는 것에 가장 민감하신 VVIP분들을 초대해 은밀한 모임을 가지거나 프라이빗파티를 즐기기에 더할나위 없는 장소가 되어드릴거에요!외부인들과 철저히 분리되어 있는 출입로부터,  소속 보안팀에 의해 철저히 관리되고 있어 입주민 및 사전허가 된 VIP들 외에 출입이 절대 불가하는 공간입니다특히 별도의 엘리베이터로 이동하는 시그니엘은 그 가운데 가장 높은 곳에 위치해 더욱 개인적인 생활을 보장받고 있어 만족도가 우수하죠 아름다운 뷰를 바라보면서 즐기는힐링 홈스파!침실에는 이렇게 명품자재로 완성된 욕실이 마련되어 있는데요-웬만한 고급주택에서도 쉽게 볼 수 없는 히노끼욕조를 제공하고 있어 집안에서 반신욕하며 피로를 풀기에도 제격이에요! 무려 히말라야산 편백나무로 제작되었다고 해요특히 욕실이 통유리창으로 분리되어 있는데요침실 창밖으로 보이는 탁트인 뷰를 바라보면서편안한 휴식을 만끽할 수 있어 마치 휴가를 떠나온 것 같은 기분을 느끼실 수도 있을 것 같아요:)밤에는 에서 가장 아름다운 야경까지 즐기실 수 있을 것 같아, 더욱 기대되는 시그니엘 레지던스입니다!​ 5성급 호텔 직원의 격조 높은서비스를 받으며 생활하는 품격있는 주거공간Luxury한 시설들로 가득한 #시그니엘레지던스에선 호텔직원의 품격있는 서비스까지제공받으실 수 있는데요!필요하다면 룸서비스부터, 홈클리닝, 세탁, 발렛, 예약대행 등 다양한 서비스를 요청할 수 있을뿐 아니라 늦은 새벽 시간에도 '톡'하나로 도움요청이 가능하다는 점도 눈길을 끌더라구요-보통의 아파트에서는 절대 누릴 수 없는 부분들로 한층 더 편안하고 여유로운 생활을즐기실 수 있을 것 같아요원스톱 라이프에 모든 직원들의 친절한 민원 해결까지 당신이 그동안 바라던 주거생활이 펼쳐지는 드림하우스가 아닐까 싶습니다​   ​ 
​ ​리뉴얼후처음 찾은 테이스팅룸  ​ ​관계자가 들으면서운하겠지만,구조도 그대로...큰 변화는 없는듯~~  ​  ​드라이플라워가곳곳에 많이 있고^^  ​ ​많은 종이가 걸려있던 자리에는많은 거울들이 걸려있네  ​   ​실내는 전체적으로 오렌지톤이고..  ​ ​앞접시는 이쁘네..  ​  ​우선, 에이드를 주문하고  ​ ​이번에콜라보한  치즈룸의시그니처메뉴 리코타치즈 멜트&비스크 ​ ​옆에 소스는 게살향이 확 나네...많이 특이한 맛은 아니지만,나는 괜찮았다하지만, 같이 간 가족들에게 점수를 못 받아다시 주문하지는 않을듯  ​  ​두번째 메뉴는  리코타 무화과 플랫브래드우리가 테이스팅룸을 찾는 가장 강력한 메뉴는 시금치 플랫브래드인데,하필 가는 날이 장날이라고 딱 오늘부터당분간 판매를 안한단다맛은 있었지만, 너무 달았네..무화과잼이~~  ​ ​마지막 메뉴 명란대파우유파스타내가 싫어하는 음식이 어디있겠냐만,우리 작은딸은대파맛이 생각보다많이 난다고...  ​  ​결론은,오랜만에 찾은치즈룸x테이스팅룸은so!!  so!!다음에는 오늘 시킨 메뉴들이 아닌다른 메뉴로 주문해 보기로..ㅎ  ​ 치즈룸 X 테이스팅룸 월드타워특별시 송파구 신천동 29 ​#치즈룸 #테이스팅룸 #잠실역맛집 #맛집  잠실맛집추천!  인도음식점 아그라​​3년만에 롯데에비뉴엘 아그라를 방문했다​​​이전에는 가족끼리지인들끼리잘 갔었는데...​​​​오...m.blog.naver.com 
안녕하세요 셀리예요 :-) 며칠전에 가족들이 에 놀러왔어요 ! 엄빠는 친척분들을 만나러 가고 조카와 남은 저는  가볼만한곳 을 열심히 서치해봤죠 우선 첫번째로는 한강.두번째로는.. 아무래도 까지 왔으니 가장 한곳을 가야겠지? 라는 생각으로  전망대 를 가기로했어요처음엔 네이버예약 으로 진행하려고 했으나 블로그 후기를 보니 kkday로 미리 구매하면 초큼 더 착한 가격에 이용 할 수 있다고 해서 바로 티켓을 삿죠그리고 꼬~우 ​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 위치는 다들 아시죠?석촌호수 바로 옆 입니다​ 전에 말씀드렸듯 kkday로 예약을 미리 했기 때문에 시간에 맞춰 방문해야 했어요 (오후12시 전에 입장하게 되면 더 저렴하게 갈 수 있었음) 집에서 11시 초큼 넘어서 나와 엄청 뛰었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음 가보는거라서 헤맬까봐 걱정했는데 걱정 노노..​  잠실역에서 내려 금방 찾았어요 가는길마다  전망대 라고 적혀있더라구요 모르겠으면 인포에 여쭤보면 된답니당 ​ 스카이 특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층  어마어마한 층의 높이..#전망대 #롯데월드타워전망대 #롯데월드타워 #스카이 #가볼만한곳 #롯데월드타워kkday ​​ 다들 가시는분들은 무조건 케이케이데이로 ~! ​  사실.. 가기 싫었어요.. 약간의 고소공포증이 있는 저는 정말 무서웠답니다 놀이기구도 못타고 겁이 정말 많은 타입 ㅋㅋ ​ 눈물을 약간 머금고 고고뜅​ 티켓에 있는 바코드를 보여주면 입장 완료 ​ 주말이었지만 초큼 이른시간이라서 다소 한산했어요 기다림없이 들어갈수 있었죠 -​  보안검색도 하는데 그냥 슝 지나가면 됩니당 ​ 조카몬 신난따요​  우리 모두들 신이나서 찰칵귀욤탱이들이랑 여행 중이죠 >,< ​ 쭉 들어가면 예쁜 구름이 있는 공간도 있어요 ​  앞에서 기다렸다가 이 엘리베이터를 타고 올라간답니다 인원에 맞춰 탑승하기 때문에 기다림의 시간이 필요해요 !​ 1분만에 슝 올라가는데 느낌이 거의 없어요 귀만 약간 먹먹한정도 ​​  그리고 내리자마자 스크린이 있는곳에 앉아 영상을 시청합니다 끝나자마자 스크린이 쫘~악 올라가고 창문 너머로 바깥 세상이 펼쳐지는데 다들 와아ㅏㅏ 하면서 좋아했어요 ㅎㅎㅎ 저두 약간 소름돋음 ㅎㅎ​ ​그리고 투어가 시작됩니다​ 허더더덜 진짜 높긴 높더라구요 여기 전망대 맞구나 ​  정말 높은 아파트들이 장난감처럼 보이고 내 눈에 펼쳐진곳들이 의 한복판이라니.. 그저 신기할따름 ​ 제가 갔던날은 미세먼지가 있고 구름까지 껴있어서 밖을 제대로 보지 못했어요 아쉽긴 아쉬웠음,,​  이게 제일 궁금해요 저렇게 안전장치를 착용하고 스카이브릿지 투어 를 하는데 와우 전 죽었다 깨어나도 못할것 같아요 ​ 하지만 체험해본다면 아주 잊지못할 추억이 될 듯 !​ 그리고 여기가 메인이죠​ 통유리 너머로 아래와 밖에 다 보인답니다 다른사람들은 다 올라가서 사진을 찍던데 전.... 못 찍었어요 ㅠㅠ이것도 눈감고 찍어줌 ㅋㅋㅋ​  올라가는분들 다들 대단해 내 조카들도 대단해내가 올라가면 뭔가 펑 하고 뚫려서 아래로 추락 할 것 같은 느낌이라서 ㅋㅋ.. 쫄보는 뒤를 돌아섯답니다 ​  하지만 후회는 남아요 나도 눈감고 올라가서 한 컷 남길걸 ~~~~~! ​  안에 카페도 있지만 앉을수있는 자리가 별로 없어서 포기,,그냥  전망대 내려가서 먹자요 ​ 그리고 밖으로 나갈수도 있어요 ​ 롯데월드타워 전망대 올라가기전에 사진타임이 있는데 여기서 무료로 찍어준답니다 -여긴 그 사진을 확인하고 출력할수 있는곳인데 출력하는건 돈이 들어요 어떤 액자를 택하느냐에 따라 금액대가 다르더라구요 -​  ​ 기후변화에 따라 열때도 있고 닫힐때도 있는 야외테라스 ​ 우리는 나갈수 있었다요 룰루​  ​와.. 정말 높다​  층별 안내 참고하시구요 -바깥 구경하는게 끝이라서 은근 할게 없었음... 그래도 한시간은 있을듯 싶었는데 40분 ?있다가 바로 내려왔어요 아이들이 지루해하더라구요 ㅠㅠㅠㅠ ​  내려오는것도 한번에 슝 세상이 정말 좋아졌구나 ~~~ ​  내려서 나가는길목에 있는 기프트샵 가뿐히 지나치다. ​​ 내려와서 외관을 찍어보니까 더 어마무시하네요 -두 번은 안갈것 같고 한 번쯤 방문하기 좋은곳 전 낮에 갔는데 밤이 더 좋다고 하는분들이 많더라구요 야경이 정말 예뿌다궁 *___* 내려오면 밥집, 카페, 쇼핑공간도 있으니 하루내내 여기서 보내라고 하면 보낼수 있을듯 ㅎㅎ 하지만  전망대 는 1시간?이내로 다 구경할 수 있다는점 모두들 즐거운 시간 보내고 오세용 ♥​​​ 
잠실 송리단길 브런치 카페  뷰 리즘  가끔씩 친구들과 모임이 있거나 하면 송리단길에 있는 카페를 찾곤 하는데요. 그중 리즘은 가보고 싶은 브런치 카페 리스트에 올려 두었던 곳 중 하나입니다. 인스타에서 롯데월드 타워를 배경으로 한 멋진 사진을 보고 반했었기 때문이죠. 기대를 200% 만족시켰던 리즘에서의 브런치 정보를 알려드리려고 합니다.​​​​​ ​ 리즘특별시 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층 ​- 02 412 0812- 영업시간 : 10:00 ~ 23:00처- 주차, 노키즈 존, 국민지원금 사용처 ​​​​ ​리즘은 잠실 송파 1동 예스 빌딩 6층에 위치해 있는데 건물 외부에 이렇다 할 간판이 없으니 참고하세요. 9호선 송파나루역에서는  60미터 거리로.. 대중교통으로도 편하게 이용이 가능합니다.​​​​ ​6층에서 내리니 커다란 철문이 보이고, 손잡이에 핀 조명이 비치고 있어 재미있었어요. 손잡이를 열라는 메시지?​10:00~17:00 까지는 브런치 카페로, 17:00~23:00 시간대에는 캐주얼 바로 이용이 가능합니다. 우리의 방문 시간은 오전 11시로 브런치를 즐길 수 있는 시간대였어요.​​​​ ​입구에서 방역수칙에 따라 열 체크, 손소독제에 전자출입 명부도 작성해야 했어요. 이런 꼼꼼함 칭찬합니다~​​​​ ​선주문을 하고 들어가는 시스템이므로 뭘 먹을까 잠시 고민. 대표 메뉴인 빅 브렉퍼스트와 에그 인 헬, 커피와 아이스 피치 얼그레이를 선택했습니다.​​​ 빅 브렉퍼스트(브런치) 23,000원에그 인 헬(브런치) 21,000원아메리카노 7,000원아이스 피치 얼그레이 9,000원잠실 송리단길 브런치 / 리즘 주문 메뉴​​​​ ​입구에는 카페 분위기를 짐작게 하는 소품과 와인병이 멋스럽게 진열되어 있었는데요. 워낙 뷰가 좋은 곳이니 해가 지고 와인 하기에는 더없이 좋겠어요.​​​​  ​내추럴 와인 가격이 7만 원대로 합리적이어서 멋진 야경을 보며 로맨틱한 데이트를 하기에 좋을 듯싶어요. 인스타그램 팔로잉 하면 와인 이벤트가 있다고 하니 참고하세요. @seoulism_official​​​​ ​뷰 맛집이지만 음식으로도 한 리즘. 널찍한 오픈 주방에서 분주히 움직이는 스태프들의 모습이 맛에 대한 기대감을 높여줍니다.​​​​  ​먼저 잠실 롯데월드 타워와 도심의 높은 빌딩을 한눈에 담을 수 있는 테라스 쪽을 둘러보았어요. 테라스 안쪽으로 에지 있는 좌식 테이블이 눈에 띄었고, 실내에서도 도시 뷰를 즐길 수 있는 좌석도 좋아 보였습니다.​​​​ ​화려한 골드 장식의 전신거울. 리즘의 대표적인 포토존인데요. ​​​​ ​주변 좌석에 앉아있는 분이 많았지만 용감하게 셀카를 찍어 봅니다.ㅋ 창밖으로 롯데월드 타워와 롯데캐슬골드가 다 보이네요.​​​​ ​날이 쌀쌀해져서 야외 테라스가 부담스럽다면 안쪽에서도 멋진 풍경을 온전히 누릴 수 있어요.​​​​ ​야외 테라스는 3면이 탁 트여 있어서 의 아름다운 뷰를 즐기기에 참 좋습니다. 기온이 떨어져서 대형 히터를 곳곳에 설치해 놓았네요.​​​​ ​SNS에서 보고 홀딱 반했던 바로 그 뷰. 야외 테라스에서 계단으로 한층 올라가면 이렇게 멋진 포토존이 펼쳐집니다. 송파나루역 인근은 저층주택 밀집 지역이라 석촌호수 너머 빌딩들의 뽐내는 전망이 가능했어요.​​​​  ​사진보다 실제로 보이는 풍경이 훨씬 더 멋져요. 사실 이날은 하늘이 좀 흐렸는데.. 나름의 운치가 있고 좋았어요. 쑥스럽지만 사진을 몇 장 찍었는데 만족합니다.ㅋ​​​​ ​테라스 안쪽 실내도 규모가 넓고 천정이 높아요. 석촌호수 반대편 모두 통창으로 되어 있어서 전망도 좋았습니다.​​​​  ​벌써부터 크리스마스 시즌을 알리는 장식들이 센스 있게 배치되어 있었어요. 매장 내 흐르는 재즈풍 크리스마스 캐럴도 연말의 분위기를 고조시키고요.​​​​ ​오전 11시경, 실내를 포근하게 감싸주는 햇빛. 브런치를 즐기는 사람들의 모습이 따스하게 느껴졌어요.​​​​   ​성스러운 느낌의 스테인드글라스 벽면과 어울리는 앤티크 가구,  소품들도 구경하는 재미가 있었습니다. 사진 찍기에도 좋았고요.​​​​ ​주문을 하고 받은 이 번호표를 테이블에 올려놓으면 주문 메뉴를 가져다줍니다.​​​  ​커피와 아이스티가 먼저 나왔네요.​​​​  ​너무 예쁜 아이스 피치 얼그레이. 입안에서 은은하게 퍼지는 복숭아 향에 품위 있고 깊은 맛이 났어요. 얼음 위의 레몬과 허브가 참 센스 있네요.​​​​ ​신선하고 좋은 원두가 느껴지는 커피향에 기분이 좋아졌고요.​​​​ ​에그인 헬과 빅 브렉퍼스트도 준비가 되었어요. 남다른 비주얼과 색감의 브런치 메뉴.​​​​  ​새빨간 토마토소스와 리코타 치즈, 허브의 강렬한 색대비가 식욕을 자극하네요.​​​​ ​곁들여 나온 빵은 단독으로도 여러 조각 먹을 수 있을 만큼 맛이 있었어요. 겉바속촉으로 고소한 냄새가 솔솔~ 프랑스 밀가루로 만들었다는데 에그인 헬과 곁들여 먹으니 더 조화롭게 느껴졌습니다.​​​​ ​에그인 헬은 다른 곳에서 몇 번 먹어본 경험이 있었는데 리즘의 것은 좀 달랐어요. 단맛이 적고 토마토 본연의 맛을 살려 더 신선하고 건강한 느낌. 여태 먹은 에그인 헬은 짝퉁이랄까.. 그런 생각이 들더라고요.ㅋ​​​​  ​토마토소스 뒷맛이 매콤하니 매력 있었는데.. 가운데 계란을 톡 터트려 먹으니 또 다른 부드러운 새로운 요리를 먹는 기분이 들더군요.​​​​ ​빅 브렉퍼스트는 이름만큼이나 양도 많고 각각의 재료 하나하나가 신선하고 맛있었어요.​​​​ ​이렇게 예쁘고 부드럽게 스크램블 만드는 요리법 배우고 싶습니다.​​​​  ​질 좋은 소시지는 육즙 가득 탱글탱글.​​​​ ​여러 색상의 방울토마토도 신선하고 좋았어요.​​​​  ​소금 간을 잘해서 버터로 구워낸 버섯.​​​​ ​바삭하게 튀겨낸 감자 튀김은 케첩 찍어 먹는 게 국룰.​​​​ ​ 도심 뷰도 훌륭했지만 브런치 맛집이라 할 만큼 맛과 비주얼 면에서 만족스러운 식사였습니다.​​​​ ​송리단길 브런치 카페 / 리즘 건물 주차타워에 차를 세웠는데, 평일 오전이라 쉽게 주차가 가능했어요. 주차권을 받아 리즘에서 확인을 받으면 90분 무료주차, 이후 10분당 1,000원입니다.​​잠실 롯데월드 타워에서 을 내려다본 경험이 있을 텐데요. 거리를 두고 송리단길에서 그 높은 빌딩들을 올려다보는 시선도 색달랐습니다. 다음번에는 와인과 함께 송파 잠실의 멋진 야경을 감상하러 와야겠어요.​​​​  ​​​ 
[세줄요약]​1. 3080에 위치한 봉추찜닭!2. 치즈추가는 필수! 누룽지까지도 먹으면 좋겠지만, 2인이 먹기에는 찜닭의 양이 많음!3. +도 -도 아닌 무난무난한 체인점!  안녕하세요! 제이입니다~간만에 돌아온  맛집!오늘은 어딜가도 손해는 보지 않는 체인점을 소개드리려고 가져왔어요! 봉추찜닭 롯데월드몰점특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 6F 봉추찜닭은 3080에 위치해있어요!의 30년대부터 80년대까지 시간을 잇는 거리라고 설명이 되어있는데요~기본적으로 식당가인데, 뭔가 옛느낌이 나도록 꾸며져있어요!​저희는 오늘은 뭔가 찜닭이 땡기기도 했고,흔한 체인점이긴 하나 한 번도 가보지 않았던 봉추찜닭으로 가게 되었습니다!  내부가 상당히 넓고, 깔끔해요.찜닭집같은 분위기는 아닌 것 같죠?ㅎㅎ테이블은 확실히 찜닭집이긴 한데,벽이 아주 이뻤어요~ 봉추찜닭의 메뉴입니다~저희는 뼈 없는 찜닭으로 소짜! 기본맛으로 주문했습니다~치즈 추가는 무조건! 했죠ㅎㅎ  누룽지도 너무 맛있어보였는데,2인이서 누룽지까지 먹기는 좀 많더라구요~그만큼 봉추찜닭의 양이 넉넉하다는 말이겠죠~? 봉추찜닭은 기본적으로 이렇게 큰 대접에 나오는데요~치즈추가를 했더니 치즈가 정말정말 많았어요!! 이 영롱한 모습..♥저는 찜닭에 들어가는 넙적한 당면이 너무 좋아요!중국 당면보다는 부담스럽지 않은 두께인데,일반 당면보다는 식감이 살아있죠! 봉추찜닭 기본맛은 그렇게 매운맛은 아니었어요~하지만 제가 매운 음식을 잘 먹는다는 부분은 참고해주세요ㅎㅎ​봉추찜닭은 매운맛을 청양고추로 내기 때문에과하거나 너무 자극적이지 않아서 좋았어요!매운맛임에도 빨간소스가 아닌 것을 보면 알 수 있죠~​요런 잔잔한 한식맛이지만 풍족하게 먹고싶은 분들에게~봉추찜닭 추천! 드릴게요~  ​ 
 스카이  전망대 가격  패키지 할인 정보대한민국에서 가장 높은 롯데월드타워.국내 최고 높이 123층에 위치하고 있는 스카이 전망대는 무려 500m, 세계 4위로 높은 전망대라고 하더라고요아이들과 함께 명실상부 우리나라의 자랑이 된  전망대에 들려 아름다운 의 뷰를 한껏 감상하고 한국의 자부심을 느끼고 왔어요​저희는 아이들과 함께 다녀와 롯데월드 아쿠아리움과 스카이 전망대 패키지 할인권으로 다녀왔는데  전망대 할인받는 법과 전망대 모습, 주차정보 등 간략하게 공유해볼게요!​  ​    전망대 위치 및 주차, 스카이 운영시간운영시간/ 매일 10:30 - 22:00 전망대는 롯데월드타워에 위치하고 있는데 잠실역과 롯데월드몰이 연결되어 있어 지하철을 타고 방문시 밖으로 나갈 필요없이 바로 전망대까지 갈 수 있어요~​자차 이용시엔 주차장 입구가 조금 헷갈릴 수 있는데 롯데월드나 백화점에 주차하면 안되고 롯데월드몰에 주차하면 됩니다.​롯데월드몰 주차비의 경우 운영시간 내 10분당 500원, 운영시간이 아닌 8시 이후부터는 10분당 200원인데  전망대나 시네마 등 중복 할인 적용이 되지 않고 최대 4시간에 4,800원이기때문에 롯데월드몰에서 사용한 영수증을 모을 필요가 없어요​​​    전망대 가격,스카이 할인받는 법요새는 뭐든 미리 온라인으로 사전예매를 하는게 제일 저렴하잖아요또 현장에서 티켓 구매를 위해 매표소에 들릴 필요 없이 QR코드만 보여주고 바로 입장이 가능해서 정말 편리한거 같아요​ 전망대 가격은 정상 가격이 대인 27,000원, 소인 24,000원으로 꽤나 비싼 편인데 온라인으로 미리 예약시 최저가로 할인을 받을 수 있어요​스카이 최저가 할인 받으러 가기​​게다가 스카이 + 롯데월드 아쿠아리움 패키지로 이용시 두곳 모두 방문하는데 39,500원!아이들과 방문시엔 스카이만 방문하면 좀 심심해 할 수 있기때문에 아쿠아리움이 필수거든요~~저처럼 두 곳 모두 방문하실 분들은 꼭 미리 패키지권 구매해서 방문하셔요​스카이+롯데월드 아쿠아리움 패키지 할인 받으러가기 ​​ 잠실 롯데 아쿠아리움 할인 및 주차 tip 아기랑갈만한곳아이들이 자라면서 관심사가 여러번 바뀌잖아요 한참 공룡에만 꽂혀있던 아이가 갑자기 또 어느순간 옥토넛...m.blog.naver.com ​  ​​​아이들과 방문시 유의하셔야 할 점은 유모차는 가지고 들어갈 수 없어요~때문에 입장하는 곳 옆에 인포메이션에서 보관증을 발급받아 유모차는 두고 입장하셔야 합니다.​​​  스카이 층별 안내B1층 / 매표소B2층 / 전시층117층 / 입장층, 전망층, 스카이브릿지118층 / 입장층, 스카이시어터, 스카이데크119층 / 카페120층 / 스카이테라스, 퇴장층121층 / 퇴장층, 기념품샵122층 / 카페123층 / 라운지온라인으로 미리 모바일 입장권 구매시 매표소에 갈 필요없이 카톡으로 전송된 티켓을 보여주고 스카이게이트로 입장하면 되요~지하에서 구불구불 관람로를 따라 이동해 엘레베이터를 타고 117층부터 123층까지 관람할 수 있어요​​​  ​​​주말에는 어떨지 모르겠지만 저는 평일에 방문해서 지하1층 대기존부터 정말 사람없이 여유있게 이동할 수 있었어요~번쩍번쩍 화려한 그래픽에 아이들이 미로찾기를 하듯 신나해서 아이들과 함께 한국과 관련된 영상들을 보며 관람로를 따라 갔어요​​​   ​​​에스컬레이터를 타고 지하2층으로 내려가면 전시존으로 연결되요~2월 6일까지 한영수 '시간, 하늘에 그리다' 미디어 전시회를 스카이에서 볼 수 있는데다양하게 한국의 미를 감상할 수 있어 좋았어요예쁜 포토스팟에서 기념사진을 찍을 수 있는 포토존도 있어요따로 촬영하진 않았는데 여기에서 촬영을 하면 120층에서 사진을 보고 구매를 할 수 있더라고요​​​   ​​​조금 더 차분하게 감상해도 좋을거 같았는데...신나서 뛰어가는 아이들따라 금새 이동을 하니 엘레베이터 앞에 도착했어요​​​  ​​​스카이셔틀이라는 엘레베이터를 타고 이제 전망대로 올라가는데요485m를 1분 만에 올라가는 엘레베이터다보니 생각보다 귀도 멍멍하고 아이들이 순간 겁을 먹어 하더라고요~어린 아이들은 깜짝 놀라 울음을 터트리는 아이들도 있었어요​엘레베이터 안에서는 불꽃놀이도 나오고  시내 모습도 나오고 정말 화려한 그래픽 영상이 전체적으로 나와 입이 떡 벌어져 감상하다보면 금새 117층에 도착합니다.​​   ​​​117층 미디어관에서 잠시 영상을 관람한 뒤 스카이브릿지로 이동합니다.​​​  ​​​스카이 브릿지 투어라고 방송에서 다들 한 번쯤 보신 적 있죠?541m 높이에서 다리를 건너는 체험을 할 수 있는데 따로 체험요금이 8만원 발생되니 참고하세요 ㅎㅎ​​​   ​​​그리고 117층에서 에스컬레이터를 타고 118층으로 올라가면 스카이에서 제일 한스카이데크에 도착합니다!바닥이 투명유리로 되있어 발 아래로  시내가 펼쳐져요~~한 바퀴를 돌며  시내를 360도로 볼 수 있어요 ​​​  ​​​조금 아쉬웠던 점은 저희가 방문했던날 눈이 온 날이라 맑은 시내를 볼 순 없었어요그래도 아쉬운대로 눈 덮인 롯데월드와 잠실 시내, 남산의 모습을 볼 수 있어 이게 더 보기 힘든 장관이지 하며 위안을 삼았습니다 ㅎㅎ​​​   ​​​아직 겁이 없는건지... 정말 담력이 센건지...아찔한 투명바닥에서 물구나무를 시도하는 아들;딸래미는 확실히 한번 올라서곤 무서운지 카페트 위에 앉아 구경만하는데 아들래미는 자꾸 까불어서 제가 다 무섭더라고요 ㅎㅎㅎ​​​  ​​​카페와 라운지도 있고 120층으로 이동하니 아까 포토존에서 찍은 사진을 보고 구매할 수 있는 곳도 있어요또 120층에는 스카이테라스라고 야외에서 전망을 볼 수 있는 곳도 있는데 방문했던 날 날씨가 안 좋았던 관계로 개방을 하지 않아 아쉬웠어요123층은 라운지인데 따로 티켓을 끊어야 입장이 가능해서 가보지는 못했어요​​​   퇴장층에서 엘레베이터를 타고 내려오면 기념품샵과 연결되는데 이전에는 한국 기념품 하면 촌스러운 것들만 생각했는데 여기서 보니 너무 예쁜기념품들이 많아 보는 재미가 있더라고요​아이들과 방문해서 야경까지는 관람하지 못하고 왔지만 그래도 한국의 랜드마크를 관람하고 왔다는 사실 하나만으로도 너무 뿌듯하고 자랑스러웠어요 다음에 가게되면 날 좋은 날 일몰시간 맞춰서 멋진 야경과 함께 관람하고 싶네요 ​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​  ​ 
부산에서 출발한 여행기 입니다. 연휴동안 3박4일가나  여행을 다녀왔는데요, 오늘은 2일차 오후 일정입니다. 잘 따라오세요^^​오전에는 창덕궁 해설투어를 했지요~ 지난 글을 보시려면 여기를 클릭!https://blog.naver.com/pass3964/222728350649 [2022여행기]여행 창덕궁 북촌한옥마을 2일차벌써 여행을 다녀온지 3일이 지났어요. 시간 참 빠르네요. 1일차에는 부산에서 로 비행기타고 출발했고...blog.naver.com 오전 창덕궁 일정하고, 북촌한옥마을에서 점심을 먹고~ 오후에는 창덕궁 쪽에 있는 지하철 안국역에서 잠실역까지 지하철을 타고 쭉~ 갔답니다. 30~40분 정도 소요된 것 같네요.  지하철은 환승하려면 많이 걸어야되요..헥헥.^^에 살면 저절로 운동이 될 것 같네요~(날씬한 분들이 많으시더라구요!!)​롯데월드 타워 <스카이> 는 실내에서 놀기 딱 좋은 곳이에요. 63빌딩을 가려고 했는데, 에 사는 친구가...이제 63빌딩 아니라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해서  전망대에 다녀오게 되었어요.  스카이라고도 불리네요~ 123층이고 세계에서 5번째로 높은 건물이라고 하네요. 홈페이지에서도 한 번 더 확인해보았어요. 연휴라서 그런지 표를 사려고 줄을 엄청 많이 섰더라구요~ 일하시는 분이 표사는거는 문제가 아닌데, 엘레베이터 줄 서는게 1시간 넘게 걸린다고 참고하라고 하셨어요~여기까지 왔는데 1시간 겁나서 포기할 수 없죠!!! ​표 사는거 줄서서 구매했어요~ 대인 27,000원, 소아 24,000원이구요. 여기서 카드할인이 많이 되더라구요. (카드사 30% 할인이 많이 되더라구요~ 카드 1장으로도 여러번 발권하면 되니까 걱정 안해도 되겠더라구요!!) 저는 삼성카드가 있어서 30% 할인받았어요. 롯데카드, 농협카드, 하나카드 등도 되었어요.​ 카드 우대에 대해서 더 알고 싶다면 클릭하세요!!!!​ 우대혜택 : 관람안내 : 롯데월드 전망대본문 바로가기 SEOUL SKY 전체메뉴 SEOUL SKY 시설안내 관람안내 온라인예매 고객센터 로그인 영역 KOR SEOUL SKY 서브메뉴 이용안내 이벤트 우대혜택 단체/기업체 롯데월드카드 우대혜택 Home 관람안내 우대혜택 이동 롯데월드카드(삼성카드) 혜택 13,500원 View 카카오페이 얼리바캉스! 2022-05-16~2022-05-31 19,000원 View PAYCO 오더 프로모션 2022-05-16~2022-05-31 21,000원 View NH 농협카드 이용 고객 누구나 2022-05-01~2022-05-31 18,...seoulsky.lotteworld.com 엘레베이터 줄 서는거 쪼끔 시간 걸렸어요 다행히 엘레베이터까지 가기 전에 다양한 이벤트나 사진찍는 곳이 있어서 시간이 금방 지나갔답니다.​ 엘레베이터 타러 가는 복도 천장을 보니오늘 오전에 창덕궁에서 본 천장이 있더라구요!!!! 반갑^^ 역시 아는만큼 보이네요~ 알고 보니 고개가 끄덕끄덕^^ 드디어 엘레베이터에 탑승했습니다. 단 1분만에 118층까지 올라가는 엘레베이터라고 해요. 빨라서 귀가 먹먹 합니다~~~오늘 날씨가 좋아서  경치가 멋지게 보이네요!한강, 다리들.... 에 살면 더 재밌을거 같아요. 건물을 알고 보면 더 좋으니까요~ 유리바닥이 있어서 인증샷도 찍어봅니다.후덜덜..조금 무섭더라구요!! 한 층 더 올라가면 아이스크림 가게 같은 곳도 있고, 액자 전시도 되어있어서 살짝 보기 좋더라구요.복잡해서 올라갔다가 야외로 나가보았어요. 여기는 야외 전망대입니다. 시원한 바람이 불어서 더 잘 보이네요!!!​  한번쯤은 전망대에 와서 을 전체적으로 보는 것 좋네요~저도 아주 오래전에 대만에 101빌딩에 올라가본 적이 있는데, 롯데월드타워가 생겨서 순위가 밀렸을 것 같아요. 뒷짐지고 전망을 봅니다. ㅋㅋㅋ더힐스 빌딩이 어딨을까?  1시간 정도 전망대에서 구경하고 엘레베이터를 타고 내려옵니다. 내려올 때에는 줄이 거의 없어서 바로 내려왔네요내려와서 롯데백화점쪽으로 이동합니다.  와 롯데백화점 사이쯤 되는 복도에서 를 보았어요. 너무 높아서 한 눈에 안 들어오더라구요...거의 반쯤 누워서 찍었네요 ㅋㅋ 이렇게 높은 곳에 갔다왔다고 생각하니 아찔하네요 ㅋㅋㅋㅋ그래도 인증을 확실히 남겨보았네요~~​다음에는 여기 숙소에서 1박도 하면 좋겠네요 ^^ 덥기도 하고 배도 고프고~다행히 백미당 아이스크림 가게가 보여서1인 1아이스크림 주문해서 맛있게 먹었어요.어린이날 연휴 기념으로 솜사탕까지 서비스^^ 백화점 구경도 살짝하고 다시 지하철역으로 향했답니다.  스카이에서 추억도 남기고, 의 변화된 모습도 보았네요~바로 옆에 롯데월드도 자그맣게 보여서거의 몇 십년 전에 롯데월드에 왔던 기억도 새록새록하네요~아이 데리고 가보고 싶지만 다음 일정이 있기에!!!(코로나가 정리되고 내년쯤 여행 때 다시 와보기로 하고!!)​이렇게 오늘 투어는 마무리가 됩니다. 너무너무 피곤해서 숙소가서 모두 뻗었어요 ㅋㅋㅋㅋ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 숙소에서 쉬다가 저녁은 광장시장에서 먹기로 했지요~광장시장 먹방 후기는 사진을 거의 못찍었네요(찍어도 엉망..ㅋㅋㅋ)광장시장에서 한 육회, 마약김밥, 빈대떡 + 맥주와 함께 먹고,숙소 갈 때 마약김밥, 순대, 족발을 사가지고또 호떡, 꽈배기도 사가지고 2차로 더 먹었지요^^​2일차 일정은 여기서 끝입니다. 또 3일차 일정으로 만나요. 잘 따라오세용^^  ​ 
​ ​오늘은 우리나라에서 가장 높은  전망대에 대해 포스팅 해보도록 할게요. 날씨만 좋다면  어디에서도 보이는 는 건물 바로 앞에서 볼 경우 꼭대기가 잘 안보일 정도로 높은데요.​​​​ ​어릴땐 에서 가장 높은 곳이 63빌딩인줄 알았었는데,  전망대는 비교가 안될정도로 훨씬 높답니다. 모든곳이 보일정도로 높아서, 특히나 야경을 감상하기 제일 좋은 곳이에요.​​​ ​워낙에 높고 해서 기네스북을 포함한 여러 단체에서 이런 저런 기록들을 보유하고 있는데요. 여기는 엘리베이터를 스카이 셔틀이라고 말하는데, 수송거리가 가장 높고 빠른 속도로 인정받았다고 하네요.​​​​ ​가장 높고 세계적인 전망대인 만큼 입장권 가격은 조금 비싸지 않을까 걱정이 되는데요.​일단 기본적인 입장료와 함께 같은 건물에 있는 수족관과 패키지로 할인 받을 수 있는 정보까지 같이 공유해보도록 할게요.​​​​ ​잠실  전망대 가격은 가장 기본적인 일반티켓을 기준으로 성인 27000원, 어린이 24000원 입니다.​인기가 많은 곳이다 보니 대기줄이 길 때도 있는데, 줄서지 않고 바로 올라갈 수 있는 패스트 패스는 나이 제한없이 5만원이고, 스카이와 같은 건물에 있는 수족관 패키지로 구입할 경우엔 성인 54000원, 어린이 48000원 입니다.​​​​ ​사실 현장에서 제값을 주고 사기엔 다소 부담스러울 수 있는 금액인데요.여기서 할인 정보를 공유하자면 kkday라는 곳을 통해서  전망대를 예약한다면, 일반권 성인 기준으로 22000원으로 5,000원 할인이 가능해요.​일반권 어린이 기준은 19,500원으로 4,500원 할인이 가능하답니다. 만약 오후 12시 이전이나 오후 7시 이후 입장할 경우엔 추가 할인이 되서 각각 16800, 18000원이라는 괜찮은 가격에 구매가 가능합니다.​▶ https://bit.ly/3hBXL4L​위에 언급드린 할인 가격으로는 위 링크로 가능하며, ​​​​ ​수족관과 타워 패키지의 경우에는 위 링크로 들어가셔서 "롯데 아쿠아리움" 검색하시고 나오는 첫 상품을 클릭하신 뒤 ​​​​ ​옵션에 아쿠아리움 + 스카이 전망대 패키지를 선택하신 다음에 ​​​​ ​결제 전 쿠폰 코드 넣는 란에 LOTTEAQUA5를 입력하시면 패키지 5%할인 받아서 최종 할인가격36,575원 (약 17,500원 SAVE!!)에 예약하실 수 있어요!!(수족관과 같이 이용하실 분들은 이렇게 이용하시는 것이 훨씬 저렴하니 참고하시기 바랍니다.:)​​​​ ​제가 갔을 땐 코로나 때문인지 사람이 그렇게 많은 편은 아니었는데, 매표소부터 스카이셔틀까지의 거리가 줄서지 않고 들어갔는데도 체감상 2~3분 이상 걸었던 것 같은데요. 그것 때문에 패스트패스를 사야할까 고민중이신 분들도 계시겠지만, ​​​​ ​기다리는 구간들, 그러니깐 매표소부터 스카이셔틀까지가 단순히 기다리는 공간이 아닌 다양한 조형물과 모니터 들이 있어 화려한 볼거리가 있기 때문에 굳이 패스트패스로 구매할 필요는 없을것 같아요. 실제로, 엄청 오래 기다릴 정도까진 아닌 것 같습니다.​​​​ ​보통의 전망대들에서도 올라가기 전에 사진을 찍어주고 전문포토샵 같은 곳에서 사진을 인화해 주는데요.​잠실 스카이는 여기에서 조금 더 진화된 방법으로, QR코드 티켓이 있는데, 여기에 사진을 기록하고 마지막에 원하는 걸 인화할 수 있어요.​​​​ ​엘리베이터를 타고 올라갈때도 평범하지 않았는데,꼭대기에서 아래로 내려오는 동안에도 모니터를 통해 영상으로 멋있게 보여주고, 올라갈때도 엘리베이터 내부가 전부 다 모니터라 화려한 영상으로 볼 수 있습니다.​​​​ ​아까 QR코드 티켓과 포토존에 대해 언급했었는데, 사진을 찍는 곳이 한곳이 아니라 여러곳 있어요.사진 찍기전에 QR코드를 리딩해주고, 사진을 찍으면 저장이 되며, 120층에 있는 곳에서 확인이 가능한데요.​​​​ ​포토스토어라는 곳에서 QR코드를 읽히면 그동안 찍은 사진들을 확인하고 원하는걸 인화할 수 있어요.가격은 한장에 15000원부터 시작하고, 3장이 모두 들어간 스프링 포토프레임이나 팝업 포토프레임도 있습니다.​​​​ ​ 전망대가 다른 곳과 조금 다른점이 하나 더 있는데요. ​빌딩이 윗층으로 올라갈수록 좁아지는 특성에 따라, 전망대 자체는 그렇게 넓은 편이 아니지만 총 3개층으로 이루어져 있어요.그 중 가장 한곳은 이렇게 바닥이 투명하게 되어있는 곳입니다.​​​​ ​바로 옆에 롯데월드 놀이공원도 보이는데, 저녁에 가면 조명에 불이 들어와서 보이는 것처럼 화려한 모습을 볼 수 있어요.​​​​ ​또 이곳에선 스카이브릿지 투어라는걸 할 수 있는데, 무려 지상 541미터의 높이에서 건물 한쪽 끝에서 다른 한쪽 끝으로 다리를 걸어가는 코스로 담력테스트를 제대로 할 수 있는 짜릿한 액티비티에요. 비슷한게 마카오타워에 있는 스카이워크 정도인데 높이는 거의 1.5배가 넘어갑니다... ㄷㄷ​​​​ ​처음 스카이 방문했을땐 생각보다 좁은 것 같아서 살짝 아쉬웟던 경험이 있지만, 지금와서 생각해보니 볼 것들이 다양하게 있어서 색다른 매력이 있었던 거 같아요.​​​ ​전망대 한곳엔 소소한 캡슐자판기나 기념주화도 있었는데 키덜트족이 좋아할 만한 소형 피규어들이나, 에 놀러온 관광객들이라면 한번쯤 관심을 가질 만한 소품들입니다.​​​​ ​전망대 위쪽에도 기념품샵이 있긴 한데, 여긴 사람들이 많아 북적거리니 굳이 여기서 열심히 볼 필요는 없고, 그냥 내려가면 더 크고 쾌적한 기념품샵이 있으니 구경 정도만 하시고, 번거롭게 구매까진 하실 필요는 없을 것 같습니다.​​​​ ​ 전망대는 관광객 뿐만 아니라 우리나라를 방문하는 다양한 국적의 외국정상이나 연예인들에게도 필수 방문코스인 것 같습니다.​퇴장할 때 아예 벽 한쪽에 인증샷 비슷한게 보이는데, 이게 한장으로 고정된게 아니라 슬라이드 형태로 되게 많이 보이더라고요.​​​​ ​완전히 퇴장하게 되면 기념품샵과 연결되는데, 이쪽에서 사진인화를 마지막으로 할 수 있고, 전망대에서 구경했던 기념품들을 동일하게 구매하실 수 있습니다. ​​​​ ​전망대 관람을 편하게 하고 싶다면 굳이 꼭대기에서 기념품이나 사진 구매하지 마시고 아래층에 내려와서 편하게 수령하신 후 나가시면 되겠습니다~ :)​​​​​ ​ 
잠실에서 15년을 살았습니다. 분가하기 전 살았던 곳이자 현재 부모님이 살고계신  맞은편 잠실롯데캐슬골드는 제겐 너무 익숙한 곳인데요, 오늘은 바로 이곳 잠실 롯데캐슬 2층에 위치한 맛집 도쿄등심 리뷰를 시작해보겠습니다. 주말엔 쪽이 너무 정신 없고 사람이 많기때문에 상대적으로 덜 붐비는 이쪽에서 식사를 해보시는 것을 추천하면서 시작합니다.​  도쿄등심 잠실점모두가 인정한 맛있는 숙성한우 맛집-도쿄등심은 워터에이징된 맛있고 신선한 투플러스 한우를 매일 공수해서 손님들에게 제공합니다- 지하철을 이용할경우 잠실역 7번출구에서 올라가지 않고 우측 롯데캐슬 프자라로 이어지는 에스컬레이터를 타고 2층으로 올라갑니다. ​ 도쿄등심 롯데캐슬잠실점특별시 송파구 올림픽로 269 •주소:  송파구 올림픽로 269 2층•전화: 02-2146-2266 (예약권장)•영업시간: 평일-11시~22시(BT.15시~17시)주말-12시~22시(BT.16시~17시)•주차: 롯데캐슬프라자 주차장은 101동(메이플동)이 아닌 시그마타워 맞은편 102동쪽입니다. 무료 주차지원 됩니다.•참고: 잠실롯데캐슬에서 ,롯데몰,롯데백화점까지 도보로 1-2분 /지하로 연결​​​ 도쿄등심은 지점마다 비슷하면서도 약간씩 다른 분위기가 느껴지는데 큰틀은 벗어나지 않습니다. 안쪽으로는 20명 단체석도 따로 마련되어 있습니다.​​ 메뉴모든 메뉴는 테이크아웃이 가능하며 포장주문시 30%할인이 적용 됩니다메뉴판-클릭하면 크게 볼 수 있습니다디너메뉴는 크게 등심 스키야키 코스와 투숙성 한우구이 코스 두가지로 보면 됩니다.스키야키 코스는 1인에 6.9만원~8.9만원, 숙성 한우구이 코스는 8.9~10.9만원입니다.코스만 있는게 아니라 단품으로 숙성한우 모듬, 등심,안심,새우살,살치살 혹은 스키야키, 육회 주문이 가능하며 또한 16시간 수비드 조리된 우대갈비도 추가되었습니다.​콜키지 프리로 와인 애호가들에게 인기가 많고 다양한 와인이 합리적으로 제공되는 곳인거 아시죠?와인리스트도 올려봅니다.  사진을 클릭하면 메뉴판을 크게 보실 수 있습니다.​디너스페셜 B코스를 주문했습니다. 먼저, 3가지 한입요리입니다.부라타치즈 카프레제, 한우타코, 육회 요리가 나오는데 와인안주로 딱입니다.​​ 그다음 특제 간장에 절인 아보카도 참치가 나옵니다. 간장은 떠먹을 수 있을만큼 맛있었는데 자극없이 다가옵니다. 간장 베이스는 가쓰오 혼쯔유가 아닐까 싶습니다.​​ 도쿄등심하면 이 와사비 소스에 찍어먹는 크림 고로케를 빼놓을 수 없죠.린후도 참 맛있게 잘먹는 메뉴입니다. ​​ 청어알이 올라간 관자요리 입니다. 개인적으로 관자놀이를 좋아합니다. 관자가 질기면 억센 식감때문에 맛이 반감되는데 도쿄등심 관자는 늘 싱싱하고 탱글하면서 정말 부드럽습니다.​​​ 내사랑 육회금가루까지 올라가 고급스럽기까지한 육회입니다. 연어알처럼 보이는 것은 젤리 타입의 간장입니다. 식감이 재밌고 적당한 간을 더해주는 소스네요.​​ 워터에이징 숙성한우다양한 지점의 도쿄등심을 다녀봤고 단 한번도 고기에 실망한 적이 없었는데 이날 잠실점의 고기 퀄리티는 최고였습니다. 제아무리 투플러스 등급이래도 지방교잡이 예쁘지 않으면 맛도 덜하고 질길 수 있습니다. 지금보시는 이 예쁜 한우는 맛이 없을 수 없겠죠? 게다가 워터에이징까지 되어 의심할 여지가 없습니다.​​ 살살녹는 살치살 입니다.​​ 그다음 새우살입니다.토마호크 스테이크 고기를보면 상단에 새우모양의 부위가 바로 이 새우살인데 동그랗게 말아 그모양이 특이하게 플레이팅 되어 있습니다. 이 부위는 살치살만큼 지방질 분포가 좋고 씹는맛이 더 좋습니다. 살치살은 몇점 먹으면 물리는데 새우살은 괜찮습니다.​​ 어쩌면 건강에는 가장 좋은 담백하고 부드러운 안심입니다. 좋은 안심은 두터워야 그 매력이 배가 됩니다.​​​ 이 완벽한 숙성한우와 함께 할 다양한 소스와 밑반찬 입니다. 특제 소스도 맛있습니다.허나 다양한 맛을 즐기는것도 좋지만 제가 늘 강조하는 부분이죠. 비싸고 좋은 고기는 소금만으로 충분하다질이나 맛이 떨어지는 고기라면 다양한 소스로 맛을 끌어올리는게 인지상정이나 소금만 찍어먹는 것이 이 고퀄리티 한우를 향한 배려이자 예의가 아닐까 합니다. 맛좋은 고기 본연의 맛을 느끼는 가장 현명한 방법이죠. ​​ 잠실  맛집 도쿄등심은 테이블 전담제라 직원분들이 직접 다 구워주시고 저희는 먹기만 하면 됩니다. 직원분들이 참 친절하기로도 하죠. ​​ 살치살과 치즈가 함께 올라갑니다.제기준에 살치살은 인당 한두점이 베스트 입니다.​​ 한눈에 맛깔나게 구워주셨습니다.​​​ 굽기 정도는 사전에 물어보고 원하는대로 구워주십다. 치즈는 담백하고 살치살은 혀에 녹습니다. 오늘은 기름진 고기부터 담백한 고기순으로 구워주시네요.​​ 소금을 찬양했지만 기록에 남기고자 명이나물과 와사비를 연출해봤습니다. 쏘리 살치 ​​ 가장 기다린 새우살입니다.양이 흡족스럽습니다.​​ 꽃등심보다 더 맛있다고 해둘게요.꼭 드셔보세요.​​ 버섯과 올리브도 적당히 잘 구워주시고​​​ 중간쯤 미역국 식사를 요청했습니다.고급한우를 취급하는만큼 소고기 미역국 맛이 죽여줍니다.배가 부른데도 막들어가요.​​ 아들과 아내가 참 좋아하는 맛집입니다.​​ 마지막 배를 안심시켜줄 안심입니다.죄송합니다.​​ 안심도 의심할 여지 없죠? 마지막에 담백함으로 마무리 하니깐 더 좋은것도 같습니다. 대게는 담백함에서 느끼함으로 끝내지만 오늘은 정반대 입니다.​​ 로즈마리로 마무리 해주고오늘의 근사한 저녁 식사는 마무리 되었습니다.​​잠실 에 놀러와서 가족들과 연인과 맛있는 숙성한우 소고기를 드시고 싶다면 잠실 롯데캐슬 프라자 2층 도쿄등심 잠실점을 추천드립니다.​1분 컷편집 영상으로 마무리 하겠습니다.  ​ 감사합니다.​#맛집#잠실맛집#도쿄등심잠실점#도쿄등심롯데캐슬잠실점#도쿄등심#잠실맛집​업테로부터 식사를 제공받고 솔직하게 작성하였습니다 
 뷰의 잠실 루프탑 카페, 리즘 Seoulism​ 안녕하세요 멜이입니당~얼마 전에 잠실로 오랜만에 나들이 다녀왔어요!잠실 송파나루역 쪽이었는데, 이 쪽에 맛집 많고 카페 많은 거리가 있었는데 여기를 #송리단길 이라고 한다면서요?잠실 송리단길 카페 리즘 다녀왔습니당.​​​​​  #리즘 카페는 대로변에 있는 큰 건물 꼭대기 층인데요, 간판이 없어서 찾기가 힘들었어요. 그리고 카페가 있을 것 같지 않은 건물에 있어서 그냥 지나쳤다가  지도보고 지나친걸 알고 다시 돌아와서 갔거든요.에스빌딩 건물에 있으니 에스빌딩으로 지도에 입력해서 가시는걸 추천드립니당~​​​​​  간판은 없지만 에스빌딩 안에 들어가면 엘리베이터에 리즘이 6층에 있다는걸 알리는 표지판이 있어요. 엘리베이터를 타고 올라가시면 됩니다.딴말이지만 엘베가 좀 뭔가 느려요ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 리즘 카페는 선주문이라는거- 출입하는 곳에 바로 메뉴판, 직원, 포스가 있어요.들어가자마자 바로 주문하게 되어있습니당.​​​​​ QR코드 찍고 온도 먼저 재고.특이하게 생긴 온도재는 기계ㅋㅋㅋㅋㅋ카운터 위에 놓인 기계가 온도계인데 손목을 대서 재는 거더라구요.​​​​​ 리즘 메뉴판 참고하세요.커피 류 외에 주류도 판매하고 있어요.커피 안드시는 분들, 그렇다고 주류도 안 드실 분들도 마실만한 음료가 꽤 많더라구요.에이드 종류, 티가 많았어요.음료 가격대는 꽤 비싼 편이네요ㅠㅠ​​​​​ 리즘 카페 내부를 쭉 찍어보았습니당~앤틱하고 고급스러운 느낌의 인테리어예요. ​​​​​  내부가 굉장히 넓구요 곳곳에 테이블이 많아요. 내부가 굉장히 넓어서 테이블 간격도 여유있어서 좋더라구요.​​​​​ 리즘이라고 적혀있는 전신거울. 포토존뒤에 사람들이 없으면.. 거울에 잠실 고층빌딩들과 하늘이 비쳐서 예쁠텐데ㅠㅠ 아쉽ㅠㅠ​​​​​ 신발 벗고 앉을 수 있는 좌식테이블도 있더라구요.​​​​​  여기저기 테이블이 많아요. 빈테이블이 많아보이는건- 제가 낮에 가서! 리즘은 저녁에 노을질때 가장 인기가 많더라구요. 루프탑 뷰가 노을질 때 가장 예쁘고, 루프탑에 있는 포토존에 있는 네온사인에 불이 들어와서 예쁘더라구요.하지만 저는 낮에 가서 낮에 나왔다는거...ㅎ...네온사인에 불 들어온거는 사진으로봤쥬ㅎㅎㅎ​​​​​ 저녁에 인기많은 곳이어도 잠실 핫플 #송리단길카페 이니만큼 낮에도 사람이 많았는데요, 왜이렇게 텅텅 비어보이냐면 다들 테라스에 앉아서!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  내부와 테라스의 분위기는 사뭇 다른데요, 내부는 완전 앤틱 그자체예요. 앤틱한 느낌의 가구도 많고, 소품도 되게 많았어요.​​​​​  테라스 말고 내부도 도시뷰에 통유리창이라 예뻐요. 그래도 역시 테라스이긴하지만!ㅎㅎㅎㅎ​​​​​  내부에서 사진 한 번 찍어보기~​​​​​ 아, 화장실은 카페 내부에 없고 나가야 했습니다~그래도 화장실 나쁘지 않았어요.​​​​​ 진짜 내부 넓죠???​​​​​ 이런 포토부스가 있었어요. 스사기계같은?ㅋㅋㅋㅋ인생네컷같은 거였어요. ​​​​​ 찍는곳에 조명도 있더라구요?ㅋㅋㅋ찍어보려고 했는데 까먹고 안찍었지 뭐예요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 여기가 바로 테라스입니다! 테라스는 사람 바글바글...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 테라스에 이런 자리도 있어요. 테라스 자리는 의자가 불편하게 생겼어요.​​​​​ 이 날 날씨도 좋았어가지구... 테라스 예뻐요.리즘 카페에 외국인도 많더라구요?외국인한테도 인기많은 곳이더라구요​​​​​  구름이 예뻤던 날이예요. 왼쪽 사진에 있는 계단 보이시죠?테라스에서 저 계단을 통해서 올라가면 그 한 리즘 포토존입니다! ​​​​​ 솔티드 카라멜 크림라떼 9,000원리치 라임 피즈 9,500원티라미수 8,500원​​음료랑 디저트 시킨게 나왔어요. 여기 주문한거 나오는데 매우 오래걸리더라구요...ㅠㅠ카페 오자마자 입구에서 주문했는데 자리 돌아보고 자리 맡고 여기저기 돌아다니면서 사진 다 찍고 친구 화장실 다녀오고 할 동안에도 안나옴...ㅠㅠ그렇게 사람이 많은것도 아니었는데 말이예요.​​​​​ 자리 잘 잡아서 뒤에  뷰로 사진찍기 성공ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​ 티라미수 맛있더라구요!!​​​​​ 음료 가격이 비싸긴한데 뷰 값이라고 생각하기도 하구. 그리고 음료 맛도 있고 퀄리티도 좋았어요. 리치 라임 피즈에는 까져 있고 씨도 발라져있는ㅋㅋ리치가 두개나 들어있구 안까져있는 리치도 하나 들어있구요. 총 리치가 세개나 들어있음! 그리고 솔티드 카라멜 크림라떼도 맛있었어요.  ​​​​​ 음료 맛도 괜찮고 음료 비쥬얼도 좋은데 뷰값도 생각하면 뭐 이 정도 가격 받는거 린정!!!​​​​​ 요기가 바로 리즘의 포토존이죠~~~테라스에서 올라가는 계단에 줄서서 찍어요...ㅋㅋㅋㅋㅋ그나마 낮이라서 줄이 짧았어요. 노을타임 저녁에는 줄 진짜 길것같아요.눈치보여서 사진 후딱후딱 찍고 빠져야할듯...노을 타임은 짧으니까요ㅠㅠ​​​​​ 짠 저도 찍었지용ㅋㅋㅋㅋ이 날 날씨 좋고 하늘 예뻐서 잘나왔당~~  ​​​​ 리즘특별시 송파구 송파동 48-7 리즘 간 거 넘나 잘 알아본것같구~송리단길은 나중에 또 가야징 (언제?ㅠㅠ)​ 
 쌩 메종에 간 후기입니다.사실 작년에 갔다왔어요ㅋㅋ어쨋든!!!올려봅니다.​ 쌩 메종 Saint Maison씨푸드 다이닝 레스토랑위치 : 잠실 롯데 에비뉴엘 백화점 6층주소 : 시 송파구 신천동 29 에비뉴엘 월드타워 6층운영시간 : 런치 pm12:00 ~ pm3:00  (브레이크타임 pm 3:00~5:30)                   디너 pm5:30 ~ pm10:00가격 : 유로 기준  (날마다 환율에 따라 이용금액이 변동 및 적용됨) - 미쳤따주차 : 할인안됨​​디너와 런치 둘다 올려볼까 합니다. 요기부터는 디너 메뉴판샐러드제철 아뮤즈 부쉬​ 캐비어 플레이트생메종에서 한 캐비어 플레이트저 검은 진주가 캐비어!!로얄벨지안 캐비어 골드라벨이 나온다.캐비어 잘알못 트러플 컬리 플라워 스프수플레를 들쳐보면 안에 해산물로 만든 스프가 나옴 생선요리 ​ 해물찜 자몽소르베참숯에 구운 랍스터참숯에 구운 양갈비여기 디저트는 파리에서 한 디저트 전문점이 롯데백화점 본점에 입점했다고 하는데그 디저트 브랜드에서 만든 디저트라고 함#위고에빅토르  타르트 홍차, 풀바셋 커피  요기부터는 런치​ 제철 아뮤즈 부쉬홍새우 세비체, 드레싱 샐러드캐비어 플레이트트러플 컬리플라워 스프 & 야채칩농어구이그릴오징어 블랑다드, 소프리토 리조또오징어 안에 블랑다드한 대구살을 넣어 만든 요리오징어 내장으로 만든 리조또 참숯에 구운 랍스터, 맥 앤 치즈 볼로방참숯에 구운 양갈비디저트와 마리아주 홍차 마리아주 홍차가 참 맛있었습니다.​ 쌩 메종 롯데백화점에비뉴엘월드타워점특별시 송파구 올림픽로 300 롯데백화점에비뉴엘월드타워점 6층 #쌩메종 #잠실롯데에비뉴엘 #잠실롯데백화점맛집 #잠실맛집 #레스토랑 #잠실롯데월드몰 #월드타워맛집 #프렌치레스토랑 #잠실레스토랑 #레스토랑 #분위기좋은레스토랑 #맛집 #맛집 #레스토랑 #씨푸드레스토랑 #씨푸드다이닝 #씨푸드다이닝레스토랑 #랍스터맛집 #생메종 #파인다이닝 #saintmaison #마리아주홍차 #캐비어플레이트 #위고에빅토르 #잠실맛집 
안녕하세요 저늬입니다!!한 2주쯤 지난 거 같은데요즘까지도 핫한 잠실맛집 고든램지 버거 다녀온 후기올려봅니다~~​고든램지버거양식0507-1403-4797 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 B1매일10:30 - 22:0021:00 라스트 오더 고든램지버거특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 B1 고든램지버거를 가기 위해서는먼저캐치테이블 어플을 이용해서예약이 필요해요!!​평일은 쉽게 예약 가능한데주말은 1달 전부터 예약이 꽉 차서방문 2주 전쯤 우연히 취소 자리로 예약 성공했어요예약할 때 예약금으로 3만 원이 필요하고방문 후 예약금은 환불됩니다~  고든램지버거 위치는 잠실 롯데월드몰 지하 1층스카이 전망대에서 대각선으로 보이는 방향에 있어요​++주차는 따로 지원하지 않아요ㅠㅠ 아래에 공영주차장과 몰 주차장 따로 있는데주말에는 금액 차이도 별로 없어서 그냥  지하주차장에 세워놓고 갔어요​   도착해 보니사전예약고객전용줄과 현장대기고객전용줄로 나눠져 있었어요저희는 오전 11시 예약이었는데15분쯤 일찍 도착해도 바로 입장했어요​가끔 노쇼나 예약취소 고객이 나오면현장 대기로도 입장이 가능하다고 하지만그래도 미리 사전예약 추천드려요!!​ 고든램지버거 메뉴판  고든램지 버거에서 가장 한1966 버거!!14만 원짜리 버거가 보이고요~1966버거는 트러플 파마산 프라이도 함께 제공되고 재료를 보니국내산 1++한우와 최고급 재료가 다 들어가는듯하네요​나머지 버거는 3만 원대!! 한 번쯤 먹어볼 만한 가격대라고 생각했어요​저희는 두 명이서 포레스트 버거(33.0), 야드 버드 버거(27.0)트러플 파마산 프라이즈(19.0), 스위트포테이토 프라이즈(10.0)딸기 쉐이크(11.0)이렇게 5가지 주문했어요 ​  주문이 끝나면 이렇게 수저와 나이프를 깔끔하게 준비해주셔요​ (예고)레드칼라 우산 이벤트도 진행 중인데후기는 아래에~~~ㅎㅎㅎㅎ​  주문하고 난 뒤주변을 쓰윽 둘러보니그제서야 주변 분위기가 눈에 들어왔어요ㅎㅎ특색 있게 화려하면서도 깔끔한~~또 느낀 점은 테이블에 비해직원분들이 아주 많아서불편함이 없었고 아주 친절하셨어요​  가장 먼저 나온 음식은~~딸기 쉐이크(11.0)입니다!!쉐이크라면 쉑쉑도 비싸다 생각했는데만 원이 넘는 쉐이크라니~​가격에 비해 맛은 특별하진 않았어요그냥 달달하고 무난하게 생딸기로 만든 쉐이크느낌??​ 다음 바로 나온 음식은트러플 파마산 프라이즈(19.0), 스위트 포테이토 프라이즈(10.0)였어요!!​ 트러플 파마산 프라이즈(19.0)은두꺼운 감자 프라이에진짜 트러플이 올라간 모습이었는데요음식에서 트러플은 치트키라고 하죠~짭짤한 리얼 트러플 조각과 감자프라이가 정말 잘 어우러지고트러플 향도 정말 강해서 제가 먹었던 메뉴 중 원픽은 바로 트러플 파마산 프라이즈(19.0)였어요​지금 글 쓰면서도 또 생각나는 맛이에요~​​  다음은 스위트 포테이토 프라이즈(10.0)!!감자뿐만 아니라 고구마도 정말 좋아하기에달달한 고구마 프라이도 정말 맛있었어요속은 호박고구마 처럼 노란고구마였고맛있었지만 앞의 트러플 포테이토가 너무 강렬해서..​그래도 프라이 두 메뉴 다 시키질 잘했다고 생각해요!!남은 음식은 포장해갈 수 있어서돌아가는 차 안에서 맛나게 냠냠했어요ㅎㅎ​​ 프라이를 먹고 있으니주문한 버거 2가지가 한 번에 나왔어요!!오른쪽이 포레스트버거(33.0), 왼쪽이 야드버드버거(27.0)에요​ 포레스트 버거는그뤼에르 치즈와 머쉬룸 라구, 포르치니 마요네즈, 루꼴라, 유정란이 주재료인 버거에요​  사진과 같이 유정란 노른자나재료들이 아주 신선하다고 느꼈어요​  맛은 첫맛부터 끝 맛까지담백하다~보통 햄버거집 가면소스 범벅인 버거가 대부분인데재료 본연의 맛과 부드러운 패티가인상적이었어요개인적으로 두 버거 중에는 포레스트 버거가더 맛있었어요​함께 간 여자친구는 별 특색 없는 버거라고 평가했는데자극적인 음식 좋아하시는 분이라면조금은 밋밋하다고 느낄 수도 있겠네요​ 다음은 야드버드버거(27.0)!!빵 위에 아슬아슬하게 탑 쌓기 해둔 거 같은 느낌인데야드버드버거는 두툼한 닭다리살과 네쉬빌 소스, 고추장마요, 토마토, 버터 레터스, 콜슬로가 주재료네요~​​  프라이나 버거만 먹다 보면느끼할 수도 있는데한국인의 입맛에 맞게재료들을 조합한 느낌?근데 처음 딱 먹고수원 하얀풍차의 매운 만득이 빵이랑맛이 너무 비슷해서먹는 내내 만득이빵 생각났어요ㅎㅎ그리고 각 재료들 맛이 섞이지 않고따로 논다는 느낌도 좀 있었지만바삭하고 부드러운 닭다리살은 존맛탱!!(제 개인적인 느낌이에요) 하얀풍차제과점 망포점경기도 수원시 영통구 영통로 195 ​ 이렇게 주말 오전 점심 식사로고든램지 버거 맛나게 먹고 왔네요일부러 맞춘 건 아니지만어떻게 딱 10만 원이 나왔는지!!저렴하진 않지만 즐겁고 값진 경험이었어요ㅎㅎ​​​ 고든램지버거 인스타그램 이벤트 후기 인스타에 사진 업로드하면뽑아주는 기계가 있어서나오면서 해봤어요~~빨간 테두리에 인쇄되면옆에 놓인 츄파춥스 우산을 증정하는데오오~~ 두 번째 여친님사진이 빨간 테두리에 나와서 우산 갯!!!ㅎㅎㅎ​ 무지개 우산 받아서 신난 여친님~!!!엄청 튀지도 않고 이뻐요~~ 
안녕하세요.정말 이제 봄이왔나바요^^따뜻해진 날씨 너무 좋아요.지난번에 남이섬 짚라인타러 갔다가둘째아이가 몸무게랑 키 미달로 못타고 혼자기다리고 있었거든요.너무 미안해서 가고 싶다는  꼭 데리고 가기로 했는데드디어 약속을 지키는 날이왔어요^^어찌나 미안하던지...패드보고 있는다고 하더니혼자 울고 있더라구요..미안해미안해....드디어  스카이 가는날..엄마 약속지켰당 화창하고 미세없는날급가려구했더니학원이 안끝나서 낮 관람은 포기하고 있다가생각보다 수업이 일찍끝나서일몰보며 야경바야지하고 출발했어요집이 고양시라 잠실까지 1시간잡고가야해요.차가 퇴근길과 거진 맞물려서밀길게 뻔했거든요^^ 스카이 (제2롯데월드)특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층  스카이 운영시간은월 ~ 금 오전 11:00 ~ 오후 9:00토,일 오전 11:00 ~ 오후 10:00​스카이 마감 1시간 전까지 입장 가능하다고하니 참고하세요 #스카이야경명소 스카이지금 이용 가격할인 중이니참고하세요.  #스카이 드디어 도착한  스카이~야경명소 맛집으로 한곳이라..기대기대^^​예전에  새로생기고 락앤롤 가서친척언니랑 업무상 공연팀만나고나중에 다시와야지 생각만하고 계속 못왔는데..​아이들과 오니 너무 좋았어요.저는 네이버에서 티켓구매해서 왔어요.쿠팡 티몬 에서도 티켓판매하더라구요.​도착해서지하에 주차하고 스카이 연결된주차장 입구가 있는데 그곳으로 들어오면바로 스카이와 연결되어 있어요.입구에는 날씨와 일몰시간도 안내해줘요.  #스카이로 입장^^아이들도 신나고 나도 신나고~에스컬레이터도 타고 동로를 나고 자나면 중간에 2번 사진찍 곳이 나와요~스카이로 올라가서 사진을 확인 할 수있어요.위에있는 판플랫 꼭 가지고 다니셔야 사진확인 가능해요.  이 영상은 초고속 550m 상공으로 올라가는엘레베이터 안에서 찍은 영상이예요.딱 1분걸린다고 했는데 진짜 1분만에 550m상공에 도착했어요.  엘레베이터에서 내리자마자인증샷남기기^^너무 예쁜 천사날게 네온이죠? #일몰시간 중간쯤 도착해서 그래도 의 아름다운 일몰을 감상할 수 있었어요.보자마자 입이 떡~!!너무 예쁘잖아.역시 야경명소였어요  #스카이너무 멋지죠? 국내최고의 높이 스카이는아파트123층 555m 세계4위의 높이라고 해요.아이가 밑에 보더니 무섭다고 기어 다니는거예요..ㅎㅎ귀여워서 혼났어요..사진보니 정말 아찔하긴하네요.. 우리 귀염둥이 재형제들 기념촬영 한컷하고처음에는 무서워하더니 여기저기 구경 잘하고 다녀써요.곳곳에 망원경이 있어서 저 멀리 있는 곳도 볼 수있었구요.우리 집은 어딨냐고 해서 암....엄청 멀어~라고 해줬지요. 엘레베이터에서 내린 후로는 에스컬레이터를 이용하여 위층으로 다녔어요.내려올때는 엘레베이터 이용했구요. #스카이너무 예쁜 스카이~뒤에 일몰지는 하는 색깔과 너무 잘 어울리는탑이었어요.전 자연의 색이 너무 예쁘더라구요아무리 물감을 혼합해서도 만들 수없는 자연의 색들 ~너무 예쁜거같아요~정말 자연이 준 선물중 하나라고 바요~이곳에서 의 뷰를 보며 어찌나 감성적인 사람이 되던지시도 쓸 수 있을거 같았어요. #야경명소 #스카이 야경명소스카이는낮과밤 그리고4계절모두 다른 뷰를 감상할수 있는곳이라4계절 모두 와 보고싶어요.야경맛집이 맞구나~시간이 지나고 깜깜한 밤!!야경 맛집이는 말처럼정말 아름다운 야경~ #스카이  스카이 오기 귀찮아하던 큰아들도오길 잘했다며 너무 멋지다고..둘이서 여기저기 구경다니드라 바빴어요. #엔젤리너스 # #스카이 엔젤리너스 카페가 있는데아이들과 음료수도 마시며 스카이쇼 구경했어요.맛도 좋았고 너무 예뻤어요.스카이쇼도 너무 멋졌구요.  스카이에 기념품샵도 있어서 이것저것 구경도 하고결국 뽑기로 뽑은 스카이기념품^^ #스카이 스카이 층별로 정리하자면​117층에서 내려서118층 입장층/ 스카이쇼/스카이스테이션119층 캐릭터디저트카페120층 퇴장층 스카이테라스121층 퇴장층 상품점122 스카이카페123라운지이렇게 되어있어요.헷갈리시면 엘레베이터앞에 직원이 있으니물어보시는게 가장빨라요  그리고 엘레베이터 타고올라오기 전에 찍은 기념사진이예요ㅎ 너무좋았던 날들이스카입~♡정말좋았던안구정화한 정말 야경명소야경맛집이 였어요.연인끼리친구끼리가족끼리나들이 추천드려요^^지금 할인 많이하니가격도 좋은거같아요​​​# #롯데월드전망대 #전망대 #제2롯데월드 #야경명소#롯데전망대 #스카이 #야경맛집 #야경#전망대 #스카이가격 #스카이입장권#스카이할인 #할인 #롯대타워가격#야경맛집 
안녕하세요?벚꽃스무디입니다 :)​때아닌,,,, 오늘 투어가 되겠습니다 ^^''아들녀석이 롯데월드타워 전망대를 매번 가자고 해도 어떤날은 날씨가 안좋고,어떤날은 미세먼지가,어떤날은 코로나로...차일피일 미루고 있었는데...아빠님!! 바로 고~~ 하십니다!!​눼눼~~~가자고용^^;;자전거도 득템하지 못했으니..요기라도..​​ 롯데월드타워 전망대 ( 스카이) 가격 정상가​어른      27,000 (만13세이상)어린이  24,000 (36개월~12세이하)​ 롯데월드타워 전망대 ( 스카이) 할인정보~​1.네이버에서 할인 2021.4.4일까지 2. 아래참조 (스카이 롯데월드전망대 3월 할인 안내)와~~~ 정말 할인 종류도 어마어마 합니다^^우선 네이버보다롯데카드 2인권이 갑이네요!!!저는 롯데카드 없이,인근지역주민 할인받았어요.엄청 광범위해서 보시면 해당사항 많으실듯 합니다.요즘... 코시데에... 사람 없을때 빨리 다녀오시는 것도 팁이 될것 같아요^^(개인생각요 ㅎㅎㅎ)물론 개인수칙! 잘 지켜서요~ 그래서 저희는인근지역주민 19,000*2아이 17,000하여 총 55,000원에 들어갑니다^^ 어제 비도오고... 다른 지역에서는 폭설까지 내려서 걱정했어요^^하지만,,, 다행히 오후 3시에는 일년에 몇 안되는 정말 가시거리 좋은 날이라고 하십니다^^서해바다까지 다 보이고, 김포공항가지 다 보이는데..이 애미는...사진찍느라 ^^;;​ 롯데월드타워 전망대 ( 스카이) 주차요금​제2롯데월드 주차요금 후덜덜하기로 한데, 다행히 롯데월드타워 전망대는 주차요금이 비교적 저렴하게 이용하실수 있어요^^관람당일에 한해 입차시간부터 최대 4시간까지 10분에 200원1시간에 1,200원4시간 풀로 주차하면 4,800입니다.저희는 천천히 구경하고 사진찍고 다 해서  2,800원이 나왔으니, 아마 식사까지 마치시고 나오시면 넉넉하실 것 같아요~주차장은 제2 지하에 주차하시면 지하1층에 내려서롯데월드타워 전망대가시기 편하답니다!​ ​드뎌 입장하는데^^;; 사람이 없어요...그래서 엘리베이터 123층까지 가는데 1분밖에 안걸리는데...손님이 몇 팀 더 오기를 기다리다 같이 탑승했답니다.​ ​ 엘리베이터 타기 전... 곳곳에 이쁜곳이 많네요~포토존 좋아요~저희... 자전거 사러 나온다고 대충 걸치고 나왔는데..이게 모람 ㅠㅠㅠ 앗! 요기가 엘리베이터 기다리는 곳입니다!!ㅎㅎㅎ정작...우리나라에서는 탈 생각도 안해보고..일본, 홍콩에서 탄 기억이 나네요^^​1분동안 123층을 올라오는데 순식간입니다.밖이 좀 보이면 좋겠지만,,, 밖은 볼 수가 없었어요^^   전망대 올라가서야 비로소 보이는 것들  울 아덜... 요런것두 해보고..요즘 사진 안찍을라고 하는데...오늘 왠일로^^;;그래... 너가 오쟈고 했징?​  어디서 본 건 있어가지고 ㅎㅎㅎ앗!!둘째녀석이 허팝에서 본 것 같아요.요기 스카이 브릿지 투어를 했는데보면서 이것도 해보고 싶다고 했던게 기억이 나네요.​불과 몇년 전만해도 엄청... 무서워했는데많이 컸나봐요.​다행인지 불행인지...동정기 운휴안내!!​네네... 3월 5일부터랍니다.어쩌면..저도... 했을지도 몰라요 ^^  엘리베이터를 타면 118층에 내려요!마지막 123층에는 스카이 라운지가 있고,,122층까지 맘껏 관람할 수 있는데 에스컬레이터나 계단을 이용해요^^ 아찔하죠?저요? ㅎㅎㅎ처음에는 아래가 뚫린줄도 모르고통 유리창으로 뚜벅뚜벅 걸어가다 알게됐어요 ㅎㅎㅎ  전망대 마스코트인가요? ㅎㅎㅎ포토존이 곳곳에 있어요~그런데.. 요긴... 찍어주는 곳이고, 나중에 마음에 들면 사면되요^^그런데 장당 15,000원 ㅎㅎㅎ패쑤~~~ 멋쟁이 뿜뿜한 울 아들~~~멋쪄멋쪄~~~  사심가득한 울 아들....뽑기, 주화... 미치는 것들이죠...아빠찬스...계속 드갑니다.저는 절대 안해죠요^^;;​ 122층에서 아래 보면 요래요~ ㅎㅎㅎ 네~~~ 둘 다 가리킨건 ㅋㅋㅋ 할머니집입니다!!    결국 또 아빠찬수,망원경도 아빠찬수 ㅡㅡ;;  우리집 거실전경이면 참 좋겠다요 ㅎㅎㅎ​ ​  123층 스카이 라운지는 요래요래 생겼어요.오늘은 저녁 약속이 있어서 패쓰했구요~담에 칭구들하구 와야겠어요^^​그럼 롯데월드타워 전망대에서 이쁜 추억 많이많이 만드세요~~~  ​​​#롯데월드전망대#롯데월드스카이#롯데월드타워전망대#롯데월드타워#롯데전망대#스카이##롯데월드전망대주차#롯데월드전망대가격​​​ 
​예전 회사 선배와 에서의 점심. 지금은 프리랜서로 각자 바쁘게 살아가는 중@.@ 서로의 미팅 일정으로 계속 변경에 변경을 거듭하다 마침 선배의 미팅이 잠실에서 잡혀 짬을 내 만났다. ​1층 맥 매장에서 만나서ㅋㅋㅋ 지도보고 피에프창 가기로 급 결정. 블로거의 본분을 잊고 매장사진을 안찍었네ㅠㅠ 급 음식사진..​런치세트가 있었다. 완탕 스트립 + 홈메이드 스프 + 밥 + 에이드 + 메인메뉴 요렇게 나오는. 메인 메뉴는 크리스피 허니 쉬림프(28.9), 몽골리안 비프(30.8)를 주문했다. 밥은 백미와 현미 중, 에이드는 유자레몬과 석류레몬 중 선택할 수 있었고, 2천원 추가하면 모히토나 생맥주 주문 가능.  에피타이저 느낌의, 완탕 스트립. 걍 밀가루 튀김 같은 느낌이고 칠리 소스에 찍어 슴슴하게 먹기 좋은. 수프도 둘 중 선택가능 했는데 아침 안먹고 바로 점심 먹으러 간 거라 계란국 느낌의..ㅋㅋㅋㅋ스프로. 딱 원하던, 속이 편해지는 맛이라 좋았다. 다른 수프는 빨간 국물이어서 부담스..  밥도 현미로~~ 시그니처 메뉴 같았던, 몽골리안 비프. 밥이랑 같이 먹기 딱 적당한 간이었다.  크리스피 허니 쉬림프!! 새우가 너무 통통통실하고 맛있다ㅠㅠㅠ 먹다 보면 조금 느끼하긴 해서 한 셋이서 나눠 먹으면 좋을 메뉴! 아 또 먹고 싶다 피에프창 롯데월드몰점특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 캐쥬얼동 5F 주소 특별시 송파구 올림픽로 300 5층전화번호 02-3213-4599영업시간 10:30 - 22:00 (21:30 라스트 오더)​ 밥 먹고 바로 같은 층에 있는 베질루르 카페로. 예전에 막 화장품 가게 깔려있던 통로가 카페로 바뀌어있었다. 가깝지만 안온지 너무 오래된 것ㅠㅠ  아니 근데 여기 매장도 너무 예쁘고, 티 패키지도 하나 같이 너무 예뻐서 물욕 샘솟...  자리도 널직하고, 이야기하기 좋았다. 밀크티로 한 카페지만 현대인은 아아죠... 티 전문 카페인 것 같아 커피 기대 안했는데 맛있었다. 선배랑 둘 다 아아 마시고 한껏 수다떨다 퇴장. 수다의 결론은 메타버스를 공부하자...였다...ㅎㅎㅎㅎ 베질루르선셋에비뉴 월드타워점특별시 송파구 올림픽로 300 5층 주소 특별시 송파구 올림픽로 300 5층전화번호 070-7733-2962영업시간 10:30 - 22:00​​ [네이버 인플루언서] 오늘24개국 59개 도시 여행. 국내외 여행지와 트렌디한 공간들을 소개합니다. 현재 프리랜서 에디터로 일하고 있습니다. / 여행 애플리케이션 '트리플' & '에어비앤비' 작가, 하나투어 트래블웹진 '겟어바웃' 객원 에디터 / 원고 및 취재 문의 dyom92@gmail.comin.naver.com ​ 
위치:  송파구 올림픽로 300 롯데백화점 에비뉴엘 월드타워점 5층​운영시간: 평일 10:30am - 8pm주말 10:30am 8:30pm김영모과자점 잠실에비뉴엘점특별시 송파구 올림픽로 300 롯데백화점 에비뉴엘 월드타워점 5층  처음으로  갔을때가 가보았던 김영모과자점 해가 지니 가 더 예뻤다. 롯데월드타워 5층에 위치했던 김영모과자점 입짧은햇님이 굉장히 맛있게 먹어서 나도 익히 알고있던   빵집이였다. 빵 종류가 굉장히 많았다. 갑자기 사주겠다고 고르라고 대뜸 하시니 빵순이 혼란...뭘 골라야할지 몰랐다. 롯데월드타워 5층에 위치해있어서 석촌호수가 한눈에 보여서 빵이나 브런치에다가 커피 마시면서 데이트하기 좋은 자리였다. 나같은 혼란스러운 빵순이를 위해 베스트를 뽑으심 이렇게 샌드위치 종류도 많았고 예쁜 케이크 종류도 많았다. 내가 산 빵은 패스츄리 쑥떡쑥떡 6,000원단호박 깜빠뉴 6,000원라우겐스콘 3,000원​밀가루 안먹겠다고 다짐했는데...다짐하자마자 이렇게 누가 사주신다니까 ㅋㅋㅋ조금만 먹겠다고 다짐했는데.. 삼성으로 팔려나가기 하루 전날이라 겁나 화나고 울분터져 밤 11시에 한줄 조져버렸다.  쑥떡이랑 팥앙금 으리고 패스츄리가 너어어무 잘 어울렸다ㅠㅠ 꽤 컸던 단호박 깜빠뉴  쫀득한 깜빠뉴 반죽에 크림치즈 그리고 단호박 뭉탱이가 들어있어서 크림치즈랑 단호박 뭉탱이있는 곳 베어물면 천국의 맛이다. 라우겐스콘! 라우겐스콘은 처음먹어봤는데내스타일 아닐 것 같아서 몇입만 먹을라했는데  안에있는 버터가 너무 맛있었고 버터랑 겉바속촉 스콘 반죽이랑 잘 어울려서ㅋㅋㅋ한입에 와구와구 다먹었다​  빵지순례 베이커리 중 한 곳인 김영모과자점도 이렇게 도장깨기해서 너무 뿌듯하다!!! 
댕누나와 댕누나 엄마가에 볼일있어서 간김에다가오는 댕누나 엄마 생신도 있어서잠실에 위치한 를 다녀왔어요~​댕형아와도 못가본스카이를 가기로 했답니다~~​# #롯데몰#스카이 #전망대  지하1층에 스카이 입구가있어요 저희는 인터넷으로 미리 2인권 티켓을 끊었어요(인터넷이 저렴합니다 ㅋㅋㅋ)  모바일로 받은 티켓(큐알코드)을찍고 입장하면 됩니다~~  내부가 굉장히 크더라구요놀이공원 간듯한 느낌이랄까요??   엘리베이터까지 가는 길이 굉장히 멀어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걷고 내려가고 걷고  스카이 5주년 미디어아트 특별전나는고래 아트전까지 관람할수있었답니다~그리고엘리베이터를 타러가기 전에!포토존이 2갠가...3갠가..ㅋㅋㅋㅋ직원분들이 찍어주셨는데120층에서 사진 확인 및 구매 가능합니다~  드디어!! 전망대 고고고고1분만에 117층까지 도달하는데너무 신기방기어릴때 63빌딩이 그렇게 신기했는데이제는 가 그저...너무신기  117층에 도착하면 영상관람을 먼저해요~~영상이 끝나면 저렇게!!!!뭔가 이벤트같은 느낌이랄까스크린이 올라가는데 막 설레더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 봄에 특히나 더 예쁜 벚꽃필때 다시 한번 와보고싶더라구요석촌호수 벚꽃이 정말 하잖아요~~  강심장인 분들은 스타브릿지 이용해보세요!저도 하고 싶었는데엄마가...무서워하셔서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ패스  투명바닥으로 만들어진 스카이의포토존!!!사실 쪼끔 무서웠지만안무서운척 사진을 찍었어요 ㅋㅋㅋ위에서 보니까 정말 쪼꼬미인 자동차들  댕누나 엄마 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무서우셔서 유리는 못밟으시고한강뷰를 배경으로 찍어드렸어요~~  쁘이~~~♥  댕누나 어무니가 사진...을단신으로 찍어주셔서 앉아서 찍었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ댕누나 168cm인데 140cm로 찍어주심..  롯데월드가 이렇게 미니미 한줄이야댕형아야 롯데월드가자!!!!!  반대편에도 똑같이 포토존이 있어요처음 포토존에서는 한쪽을 꾸며두어서넓게 못찍었는데반대편에서 다시 찍었어요무서워 하시는 엄마를 ㅋㅋㅋ다시 가운데로  의 빼곡한 집을 보시고 감탄중이심ㅋㅋㅋ  117층 입장층118층 스카이데크119층 디저트카페120충 퇴장층, 야외테라스, 포토스토어121층 상품점122층 스카이 카페123층 프리미엄 라운지  계속 위층으로 올라갔어요~120층에 있는 포토스토어!​지하에서 촬영했던 사진을 확인하고구매까지 할 수 있어요​저와 엄마는 사진만 확인하고 구매는 하지않았답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​#스카이포토존 #스카이포토스토어  여기서도 사진!남는건 사진뿐이죵  야외로 나갈수있는 스카이테라스   드디어!! 한장 건진 댕누나 사진ㅋㅋㅋㅋㅋ역시 얼굴이 안보여야 이쁘네용저희가 간날이 살짝 흐린날이라서사진이 맑게는 안나왔어요ㅠㅠ  이곳저곳 열심히 둘러보고집으로 왔어요~~​120층에서 지하1층으로 내려갈때는귀 속이 압력때문에 너무 아팠어요ㅠㅠ같이 탄 애기가 너무 아파하더라구요​하품  두번 정도 하고 나니까 괜찮아졌어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​맑은날, 데이트코스로 스카이 너무 추천드려요~~ 
식목일인 오늘 4월 5일!  벚꽃명소 중 하나인 석촌호수 산책로의 벚꽃길을 다녀왔다. 개화를 시작하고 있어서 꽤 예쁜 전경을 담을 수 있었고, 우뚝 솟아 있는 와 같이 벚꽃 그리고 석촌호수의 모습을 담으니까 꽤 예쁜 결과물들이 나왔다. 오늘 미세먼지가 좋지 않은 날이어서 조금 더 좋은 뷰를 담을 수 있었을 것 같은데 이 정도면 적당한 날씨에 예쁜 벚꽃 사진을 찍을 수 있었다고 만족하고 싶다. ​ 벚꽃의 개화상태가 궁금한 분들이 많을 텐데 4월 5일 기준으로 의 벚꽃 개화상태를 볼 수 있을 테니 참고하면 좋을 듯하다. 석촌호수석촌호수는 잠실의 한 랜드마크 중 하나이다. 서호와 동호로 크게 나누어져 있는데 서호는 롯데월드 매직 아일랜드가 걸쳐 있고, 동호는 그냥 호수가 통으로 있다. 서호로 가면 롯데월드와 함께하는 전경을 담을 수 있고, 동호에서는 와 가까이서 사진을 담을 수 있다는 특징이 있다. 오늘 서호는 굳이 방문하지 않았고 동호만 한 바퀴 크게 돌면서 사진을 남겨 보았다.​지하철을 타고 이동했고 2호선 2번 출구에서 도보로 약 100m 정도만 걸어가면 바로 석촌호수를 만날 수 있다. 2번 출구에서 나오면 바로 바라보는 방향 우측에 롯데 에비뉴엘로 들어갈 수 있는 건물이 있다. 석촌호수는 출구에서 나와서 그대로 앞으로 직진만 해서 횡단보도 하나만 건너면 쉽게 도착할 수 있다. 횡단보도를 건너기 전부터 바라보는 방향 기준으로 우측과 좌측에 연분홍의 벚꽃의 모습이 보였다. 바로 길을 건너서 공원 길로 들어서면 된다. 횡단보도에서 길을 건너기 전 기준 우측에 롯데월드가 있는 곳이 서호이고, 왼쪽 가 더 가까운 쪽이 동호이다. 나는 동호로 발걸음을 옮겼다. 정말 오래전에 와보고 오랜만에 오는 석촌호수의 모습이다.  벚꽃명소로 이미 많이 알려지고 한 곳이다 보니 평일 낮 시간이었음에도 불구하고 많은 관람객들이 유입이 지속해서 되었다. 지역 주민도 있겠으나 외부에서 온 관람객이 정말 많았다. 평일이라 이 정도지 이번 주말부터는  벚꽃명소에는 인파가 엄청날 것으로 생각된다. 난 평일만 잘 이용해 봐야지.. :) 석촌호수 산책로에 맞추어 가지런히 심어진 벚꽃나무들을 보니 괜히  벚꽃명소로 석촌호수가 들어가는 게 아니구나 하는 생각이 들었다. 한강은 큰 강이 넓게 뻗어 있다면 석촌호수는 둥그렇고 크고 고요한 호수에 산책길과 벚꽃이 조화롭게 어우러지는 느낌이라고 해야 할 것 같다. 도시와 물과 함께 하지만 조금 더 아기자기한 느낌을 받을 수 있는 곳이다. 그렇다고 규모가 결코 작은 곳은 아니다. 석촌호수 산책로 동호 초입에서 조금 걷다가 하늘을 보고 를 중심으로 벚꽃나무와 함께 사진을 남겨 보았다. 세로 사진은 아직 적응이 안 되어서 어설프지만 살짝 소프트한 효과를 줌으로써 봄날 벚꽃과 어울리는 맘에 드는 결과물을 얻을 수 있었다.  효과 없이 촬영을 해도 미세먼지는 좀 있었지만 날이 맑아서 호수와 벚꽃과 주변 건물이 조화롭게 잘 어우러지는 것을 볼 수 있었다. 석촌호수 벚꽃길의 다양한 위치에서 벚꽃이 조금 피어있는 나무에서는 다양하게 사진을 남겨보았다. 석촌호수를 걷다 보니 중간에 개집(?) 같은 게 떠있는 것을 볼 수 있었다. 무슨 의미가 있는 것일까?  석촌호수 산책로 벚꽃길에는 중간중간 벤치가 있어서 앉아서 절경을 감상할 수 있다. 강변에 비치된 의자의 수는 한정적이기 때문에 인기가 많다. 그렇다고 앞사람이 언제 일어날지 모르기 때문에 마냥 기다리는 것은 비추고 그냥 앞에 보이는 뷰가 맘에 든다면 빈 공간에서 사진을 찍으면 된다. 그리고 지나가다 우연히 자리가 비는 것을 보았고, 조금 쉬고 싶다면 그대로 벤치에 앉아서 차분하게 감상하는 것도 매우 의미 있을 것 같다. ​석촌호수가 생각보다 크기 때문에 다양한 위치에 이런 휴식 공간들이 존재한다.   석촌호수가 벚꽃명소일 수 있는 이유는 친구나 연인이 와서 사진을 찍고 즐기기 좋다는 점에 있다. 불규칙하지만 크게 보면 둥그런 호수를 한 바퀴 돌면서 사진을 찍다 보면 각각의 모습이 다 다른 것을 볼 수 있다. 뒤 배경이 다르고, 나무의 위치도 다르고, 사진을 찍을 수 있게 만들어 놓은 포인트가 다 조금씩 다르다. 그래서 호수를 단순히 한 바퀴 도는 것은 시간이 얼마 걸리지 않을 수 있으나 사진을 찍고 풍경을 즐기면서 돈다면 넉넉하게 한 시간 정도는 걸린다고 보면 된다. 지나가다 보니 거위가 보였다. 그리고 꺽꺽대는 특유의 울음소리 때문에 지나가던 사람들이 걸음을 멈추고 구경하기도 했다. 여기뿐만 아니라 호수 곳곳에 정말 큰 거위들을 볼 수 있었다. 처음 만난 거위 친구들은 둘둘 사이좋게 짝을 지어 놀고 있었다.  석촌호수에서 같이 다니는 사람들이 부럽진 않았는데, 거위가 둘씩 붙어서 햇볕을 쐬고 있는 것을 보니 괜히 부러웠다. 사람들의 모습은 익숙해서 그렇고 거위는 자주 볼 일이 없어서 그런가..? ^^;   거위를 만난 마음에 반가워서 영상으로 남겨 보았다. 그냥 단순 관찰 시점에서 보는 것이라 특이한 내용은 없다 :) 아직 전체적으로 벚꽃이 균등하게 꽤 잘 피었다고 보긴 어려웠다. 위치에 따라서 아직 꽃을 제대로 피우지 못한 벚꽃 나무도 있었고, 개화 상태가 남다른 벚꽃나무도 있었다. 아마 일조량에 따라 차이가 조금 있는 듯하다. 생각보다 따뜻해진 날씨로 인해 개화를 막 시작해서 이번 주부터는 어딜 가던 예쁜 벚꽃을 에서도 충분히 볼 수 있을 듯하다. 이번 주말부터 한 2주 정도가 절정이지 않을까 싶다. ​인생 사진을 하나 남겨야 되는데 잘 될는지 모르겠다 ^^;  참고로 모든 사진은 미러리스 카메라로 촬영했고, 보정은 아직 공부 중이라 잘 못하기 때문에 카메라 자체 크리에이티브 룩을 적용해서 동일한 위치에서 촬영을 여러 번 했다. 효과를 주기도 하고 없이도 해보고. ​그중에 눈에 들어오는 사진들을 위주로 포스팅을 하고 있다 :)  지나가다가 넓은 공간이 보이는 곳에서 석촌호수 벚꽃길의 전경을 담아보았다. 우측에서 좌측으로 천천히 촬영을 해 보았다. 손떨림 방지가 있어도 엄청 흔들리다 보니 삼각대를 이용해서 촬영에 도움을 받았다. 확실히 안정감이 더 있는 것 같다. 물론 스무스하게 넘어가는 건 아니지만 ^^; 동영상을 촬영하고 결과물을 보니 짐벌을 당장 사고 싶기는 하다. 익숙해지면 눈여겨본 짐벌이 있으니 바로 사야지 :)  석촌호수가 벚꽃명소로 좋은 이유는 바로 근처에 롯데월드도 있고, 가 있다는 점이 아닐까 싶다. 에서 식사나 쇼핑을 즐기면서 휴식을 취할 수 있고(쇼핑은 휴식이 아닐지도 ^^;), 바로 나오면 석촌호수의 벚꽃을 보면서 예쁜 사진도 찍을 수 있기 때문에, 단순하게 벚꽃만 보러 간다는 느낌이 아니라 와 연계해서 다양한 것들을 즐길 수 있는 것이 장점이 아닐까 싶다. ​그리고  중심부에 있기도 하고, 지하철 및 대중교통의 접근성이 매우 훌륭한 것도 석촌호수 벚꽃길의 큰 장점이라고 생각한다. 중간에 앉아서 조금 쉬고 있는데, 옆에 계시던 할머님이 과자를 조금 주셨다. 거절하기엔 예의가 아닌 것 같아 하나만 받아먹었는데 더 주려고 하시길래 감사하다고 충분하다고 말씀을 드렸다 ^^; 그리고 앉아서 쉬다 보니 앞에 보이는 모습이 bts정류장으로 해진 정동진의 모습처럼 보여서 셔터를 눌러 보았다. 물론 나만의 생각이지만 마음에 드는 사진 중 하나이다. 조금 더 따뜻한 색감의 모드로 촬영했을 때의 느낌이다. 사람이 상시 지나다니는 곳이라 여러 장을 찍었는데 다행히 지나가는 관람객분들이 걸리지 않은 사진을 건질 수 있었다.  그리고 동호 중간에 이렇게 야외 테라스가 마련되어 있는 식당을 볼 수 있었다. 앉아서 맥주를 마시는 분들이 많았는데 찐으로 부러웠다. 혼자 식사하는 분도 있었고, 나도 혼밥 혼술 별 부담 없이 할 수 있지만 오늘은 패스하기로 ^^; 물론 자리도 없었다.  벚꽃이 더 만개하면 또 다른 모습을 가지고 있을 것 같은 석촌호수 산책로 벚꽃길의 모습이다. 그리고 의 모습과 잘 어우러진다. 미세먼지가 없는 쾌청한 날에 정말 멋진 작품이 나올 것 같은 곳이다. 물론 보정 스킬이 좋다면 충분히 수정이 가능할 것 같다.   벚꽃명소인 석촌호수 산책로는 지역 주민들에게는 늘 친근한 곳일 것이고,  시민들에게도 익숙한 장 소중 하나이다. 벚꽃 철을 맞아 많은 관람객들이 유입될 것으로 확실시되는 장소 중 하나임에는 틀림이 없다. 당연히  벚꽃명소로 석촌호수가 들어가는 것은 도 한몫하지 않나 싶다. 물론 가 없어도 훌륭했을 것이다. 하지만 조금 허할 수 있는 부분을 주변 경관이 채워주는 느낌이라 더 친숙하고 좋다. 석촌호수를 조금 걸으면서 사진도 찍고, 동영상도 촬영하고 나도 눈으로 담다 보니 어느새 한 바퀴를 금세 돌게 되었다. 나름 열심히 기록을 남기면서 돌았는데 약 1시간 정도 걸렸다. 꽤 넉넉하게 여유 있게 돈 편이기 때문에 시간을 많이 뺏기지는 않는다. 동선도 어차피 한 방향이기 때문에 편하기도 하다. 오늘 석촌호수 벚꽃길에 가서 걷고 사진을 찍으면서 느낀 건데, 생각지도 못한 부분에서 좋은 사진을 남길 수 있다는 것을 느꼈다. 먼저 눈으로 담으면서 다양한 위치에서 다양한 각도로 시야를 넓게 보다 보면 생각지도 못한 풍경이 보여서 셔터를 누르게 되었다. ​사진을 시작하면서 요즘 느끼는 게 참 카메라나 렌즈가 고가인 이유가 있는 게 사람이 보는 시각이나 눈과 똑같이 만들었기 때문이라고 생각한다. 어떠한 한 지점을 집중해서 보면 주변 사물은 살짝 흐려지는 느낌이 드는데 카메라의 조리개의 개방 상태에 따라 그 효과를 내고, 또 사람 눈으로 넓은 곳을 선명하게 한눈에 담기는 어려운데 또 카메라가 그 역할을 대신해 주기도 하는 것 같다. 여하튼 요즘 너무 재밌고 좋다. 대신 전문성도 갖춰야 하는데 걱정도 많고 생각도 많은 요즘이다 :)  특히 와 벚꽃을 같이 촬영할 때는 걷다가 문득 하늘을 보고 눈에 담아지는 의 모습을 보고 순간순간 촬영을 남겨서 나중에 보다 보면 마음에 드는 사진이 남는 것 같다. 꽤 다양한 위치에서 계속 촬영을 했는데 대부분 매력이 있지만 또 눈에 들어오는 사진들이 있는 것 같다. 이것은 모두 개취! 마지막으로 휴식을 취하면서 가만히 앞을 보고 있는데, 이 장소도 벚꽃 나무가 아래까지 가지를 뻗고 있어서 인물 사진을 남기기에 좋은 스팟으로 보였다. 그냥 지나갔다면 놓쳤을 수 있으나 쉬면서 또 멋진 장소를 눈에 담을 수 있었다. 석촌호수를 방문하면 무작정 쉼 없이 걷기보다는 조금씩 쉬어가면서 휴식도 취하면서 관람하면 좋을 듯하다. 체력도 보충하고 우연히 발견하게 되는 사진 스팟도 있을 수 있으니 말이다.​이상 4월 5일 식목일 기준  벚꽃명소 와 함께한 석촌호수 산책로 벚꽃길 방문 포스팅을 마칩니다.  석촌호수(동호)특별시 송파구 송파나루길 206 송파관광정보센터  ​ 
안녕하세요! 오늘은 (토탈) 가을스튜디오 시그니처.이거 때문에 가을스튜디오를 선택한다는 분들이 많은 만큼 한 씬. 야경 씬에 대해 포스팅을 해보려고 합니다.​제 예랑이가 가을스튜디오 포토북에서 이 씬을 보고"여기 예약하자!" 했던 한 씬.저희 커플도 이 씬을 보고 가을스튜디오 시그니처를 예약 했어요.저 씬 때문에 스튜디오 위치도  주변에 있어요.에서도 레온사인들이 반짝반짝 빛이 나는데요.단독샷도 찍고, 신랑/신부 씬도 열심히 연출해서 찍었어요.이 씬을 찍기 위해서는 옥상에 올라가야하는데 그 계단이 매우 좁아서,풍성 드레스를 입고는 절대 못올라가요. 이 씬을 찍기 위해서는 슬림 드레스를 입고 찍어야하기 때문에드레스 셀렉시 참고 해야해요.모든 배경에서 사진을 찍으면 제일 마지막에 이 씬을 찍게 되는데 그만큼 대기가 많아요.저희도 한 30분정도 대기했던 것 같아요ㅠ오전에 찍으신 분들 중에서는 기다렸다가 밤에 찍고 가시는 분들이 있고,그렇게 못하시는 분들은 합성까지 해준다고 하니 걱정 안하셔도 될 것 같아요.저희는 어차피 오후 촬영이였어서 저녁에 찍었는데 밤 되니깐 진짜 춥더라구요.바람이 많이 불고 의상, 헤어 나풀나풀 거리는데 옥상에 올라가기전에 헤어는 진짜 다시 한번 고정하고 가는걸 추천드려요! 그리고 생각보다 많이 추워서 이모님께서 담요를 챙겨주시는데, 안챙겨주시면 챙겨달라고 말씀 드려야해요ㅠ​찬 바람을 이기고 찍은 가을스튜디오 시그니처 사진 입니다!원본인데, 날씨가 흐린데도 나름 느낌있죠?근데, 이 씬은 확실히 가을 스튜디오 보정을 이기는 사설업체는 없는 것 같아요ㅠ카페 후기를 봐도 배경 보정을 가을 스튜디오만큼 퀄리티 좋게 해주는곳을 못봤어요.그래서 저희는 이 씬을 무조건 모바일에 넣었답니다.​어떻게 이렇게 멋진 씬을 찍을 생각을 하셨는지... 진짜 사진 작가님들 대단하신 것 같아요!저희도 정말 만족스럽고 주변 사람들이 이 씬을 보고 한 곳이잖아! 할정도~이 씬을 필수 완전 무조건 필수 씬 입니다!!!​ 씬은 정말 우아하고, 고급스러우면서 지인들이 제일 이쁘게 봐준 사진인 만큼 제일 만족스럽습니다!(토탈) 가을스튜디오 시그니처 컷  찍으실분들!꼭꼭 이쁘게 이 씬 만큼을 찍기를 추천드려요.​참고할 점은, 슬림 드레스를 입고 올라갈 수 있다. 로우번이 제일 깔끔하고 이쁘다. 생각보다 춥다. 정도 입니다.  ​​​   참고로, 저는 현재 다이렉트웨딩 이라는 웨딩 컨설팅 업체를 통해서 결혼 준비를 하고 있어요!꼭 블로그가 아니더라도,추천인 기입 / 카페 활동 / 상담 만으로도 평균 30만원 결혼준비비용을 할인 받을 수 있어요.(저는 벌써 열심히 모아서 스드메 중도금 결제 포인트로 모두 결제 했어요)그리고 무엇 보다 좋은건 정보 공유가 너무 잘되고 있어요!합리적, 효율적으로 결혼 준비를 할 수 있는 곳입니다. 완전 강추해요!​📌다이렉트웨딩 에서 결혼준비 정보 무료로 얻어가시고 소통해요✋📌 추천인 : 매저미입력하면 현금처럼 사용 할 수 있는 30,000 포인트 지급 됩니다🙏​​🙏 추천인 '매저미' 기입하고 다이렉트에서 계약을 진행 하시면 소정의 선물을 드립니다. 🙏계약 진행 후 댓글 남겨주세요~✋​ 이제 결혼 준비 시작하는 예랑/예신님들!이미 40만명 이상 가입한 결혼준비 정보공유 카페에서 함께 같이 준비해요♡​ 다이렉트 결혼준비 : 네이버 카페다이렉트결혼준비, 다이렉트웨딩, 다이렉트웨딩박람회, 다이렉트웨딩카페, 스드메, 웨딩박람회, 웨딩홀cafe.naver.com ​ 
 [ 잠실 가볼만한곳 ]  스카이 #잠실전망대 #스카이할인  안녕하세요 여행 인플루언서 늑대털쓴양입니다. 지난주에는 일을 마치고  잠실역으로 향했는데요, 대한민국에서 가장 높은 건물인 에 올라가 보고자 스카이 이용권을 예매하고 찾아가 보았어요. 이번 포스팅은 스카이  전망대 노을 및 야경 후기와 할인 예매 방법을 알려드릴게요 :)  스카이 입구 가는 법스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 주소 :  송파구 올림픽로 300시간 : 10:30~22:00 (금,토는 23시까지)전화 : 02-1661-2000잠실   전망대에 가기 위해선 '스카이' 입구를 찾아가야 하는데요, 스카이는 지하 1층에 위치해 있으며 지하철 2호선 잠실역과 연결되어 있어 잠실역 1번, 2번 출구 사이에 '전망대 가는길'이라고 안내되어 있는 통로로 들어가면 쉽게 찾을 수 있습니다. 석촌호수에서 출발할 경우  안으로 들어가 에스컬레이터를 타고 지하 1층으로 내려가면 어렵지 않게 찾을 수 있어요.​​ Previous imageNext image ​스카이 입구에 도착했는데요, 현재 '나는 고래'라는 미디어 아트 특별전이 함께 진행되고 있고  입장권이 있으면 함께 관람할 수 있기 때문에 볼거리가 더욱 많았어요. 입구 주변에는 기네스북에 등재된 의 여러 가지 기록들을 볼 수 있었는데  건물보다는 엘리베이터와 관련된 기록들이 많더라고요.​​  스카이 입장료, 할인 TIP​ 스카이 입장료는 성인 기준 27000원으로 꽤 비싼 편인데요, 특히 가족단위로 이용할 경우 경비 지출이 더욱 크게 느껴지기에 할인 정보가 있다면 최대한 이용해서 절약하는 것이 상책인 것 같아요. 저는 '클룩'을 통해 스카이 입장권을 예매했었는데요, 현장 발권보다 4000원 저렴한 23000원에 판매되고 있었고 특히 19시 이후 입장의 경우 19500원으로 7500원을 절약할 수 있어 퇴근 후에 저렴하게 이용하기가 딱 좋았어요. 아래에 클룩 스카이 입장권 링크를 남겨놓으니 꼭 할인받아 이용하시기 바랍니다!​스카이 할인 예매 바로가기​​  스카이 주차장 요금​스카이의 주차장은  게이트 3 주차장으로 들어와 지하 2층 D7열 인근에 주차를 하면 빠르게 올라올 수 있습니다. 주차요금의 경우 오전 10시부터 오후 8시까지는 10분당 500원, 그 외 시간은 10분당 200원이며, 다른 건물들과는 다르게 쇼핑을 하거나 식사를 하거나 스카이를 이용한다고 하여도 주차요금이 면제되는 것이 없고 최대 4시간 동안 10분당 200원으로 할인받을 수 있는 혜택이 주어집니다. 즉 4시간을 주차해 두었을 때 4800원의 요금이 부과되며 그 이후에는 다시 10분당 500원으로 요금이 책정되니 잘 참고하셔서 이용하시면 좋을 것 같아요.​​ ​클룩을 통해 인터넷 예매를 하였다면 매표소에 갈 필요 없이 바로 입구로 가서 QR코드를 찍고 입장할 수 있습니다. 주말 같은 경우 매표소에 사람들이 줄 서 있는 경우가 종종 있기 때문에 미리 예매를 하고 가는 것이 좋을 것 같아요.​​ ​스카이는  117층부터 123층까지이고 층별로 여러 공간들이 마련되어 있습니다. 참고해야 할 부분으로 올라가는 에스컬레이터는 있지만 내려가는 건 없는지라 비상구 계단으로 걸어 내려가야 해서 번거로울 수 있으니 층별로 미련 없이 구경을 다 하고 올라가는 것이 좋을 것 같아요.​​ ​입구로 들어서서 스카이로 올라가는 엘리베이터가 있는 곳까지 '나는 고래' 미디어아트 특별전을 관람할 수 있었어요. 청량한 조명 색감에 천장에서 돌아다니는 고래상어까지 마치 심해에 들어온 것처럼 분위기가 조성되어 있었어요.​​ ​의 주요 건축 기술에 관한 자료들이 전시되어 있는 공간도 있었어요. 초고층 건물인 만큼 철근의 두께부터가 어마어마했고 연구를 통해 초고층 건물임에도 저항을 최대한 덜 받는 구조로 지어졌나 보더라고요. 역시 세계에서도 인정받고 있는 우리나라 건축 기술이란..!​​ ​다시 '나는 고래' 전시회를 이어서 관람하였는데요, 과거에 사용되던 수중카메라들과 그 수중카메라로 촬영한 고래들의 사진들이 전시되어 있었어요. 카메라 기술이 척박하던 시절 이들이 끊임없이 도전하고 연구하면서  수중 카메라 발전에 큰 영향을 끼치지 않았을까 생각이 됩니다.​​ ​마치 바닷속에 있는 것처럼 청량한 바닷속 영상이 나오던 통로에는 영상 반대쪽에 대형 거울이 설치되어 있어 편하게 셀카를 찍을 수 있었어요. 무엇보다 공간들이 참 시원했던지라 요즘같이 더운 여름에 관람하기 더욱 좋은 것 같습니다.​​ ​곳곳에 요런 몽환적인 분위기의 포토존들도 마련되어 있고 사진사가 유료로 사진을 찍어주는 포토존도 있었어요. 다만 대부분 가족단위나 아이들이 찍을만한 공간이었던지라 저는 과감히 패스! ​​  ​드디어 스카이 엘리베이터 앞에 도착! 나는 고래 미디어 아트 특별전을 모두 관람하는데 약 20분 정도 걸렸던 것 같습니다. 안내원의 안내에 따라 엘리베이터를 탑승하였고 117층을 향해 초고속으로 올라가는 동안 과 관련된 영상들이 출력되기도 하였어요.​​ ​엘리베이터에서 내리고 안내를 따라 어느 공간으로 이동하니 대형 스크린에서 와 관련된 영상이 출력되고 있었어요. 영상이 끝나고 스크린이 자동으로 위로 걷혀졌는데  창밖으로 노을이 지고 있는 한강뷰가 짠하고 나타나서 모두 감탄사를 연발하기도 하였어요. 다만 직사광선이다 보니 눈뽕 맞은 것 마냥  눈이 부셔서 당황스럽기도 했었네요ㅎㅎㅎ ​​ ​이제 본격적으로 스카이 관람을 시작하였는데요 먼저 117층을 동서남북으로 돌아다니며  뷰를 관람하였어요. 노을 사진을 예쁘게 찍고 싶었는데 생각보다 유리에 얼룩이 너무 많았던지라 예쁘게 찍히지 않더라고요. 위에서 바라보니 그 비싸다는  아파트들이 레고의 한 조각처럼 느껴지기도 했는데 한 조각도 아닌 티끌만 한 조각마저도 10억이 훨씬 넘어간다는 현실에 씁쓸한 마음이 들기도 했었네요ㅎㅎ​​ ​동쪽 방향으로 의 모습 그대로그림자가 지는 모습이 멋져서 한 컷!​​ ​ 스카이에서는 '스타브릿지'라는 액티비티가 운영되고 있었는데요,   최상단 541m 높이에 설치된 구름다리를 건너는 체험으로 짜릿함도 즐기고 의 탁 트인 전경도 보면서 사진도 찍을 수 있어 특별한 경험이 되겠더라고요. 하지만 체험 비용이 1인당 8만원으로 꽤 비싼 편인지라 큰맘 먹고 도전해야 할 것 같아요.​​  ​엘리베이터를 타고 118층으로 올라갔어요. 올라가자마자 대형 유리창 바깥으로 탁 트인  시내와 한강뷰, 그리고 일몰까지 보이는 메인 포토존이 있어 이곳에서 많은 사람들이 줄 서서 사진을 찍는 모습이었어요. 또 이곳은 스카이워크로 바닥도 유리로 되어 있어  1층까지 훤히 내려다보이다 보니 짜릿함도 느낄 수 있었어요.​​ ​반대편에도 동일하게 대형 유리창과 스카이워크로 되어 있었지만 일몰이 보이지 않는 방향이라 그런지 완전 찬밥 신세였어요. 그래도 일몰 방향은 역광이다 보니 인물사진을 찍기가 어려운 반면 이곳은 사진이 깔끔하게 잘 나와서 도시적인 분위기로 사진을 찍기엔 더 좋았던 것 같아요. ​​ ​석촌호수와 롯데월드도 보였는데고층에서 바라보니  참 작게 느껴지네요.​​ ​통로 쪽에는 편하게 누워 쉴 수 있는 빈백 자리들이 마련되어 있기도 했어요. 이날 야경 타임까지 존버해야했던지라 쉴 공간이 필요했는데 딱이었지 뭐예요ᄒᄒ 그리고 통로 쪽에서 바라본 광진구와 강동구의 전경도 꽤 아름다웠었어요.​​ ​119층으로 올라가 보니 캐리커처를 그려주는 곳과 아이스크림을 판매하는 카페 공간이 있었어요. 통창이 잘 보이는 곳에 자리들이 길게 마련되어 있어 바깥 뷰 바라보며 쉬기 좋겠더라고요.​​  ​해가 떨어지고 나서야 일행이 도착해서 제 사진 좀 찍어달라고 부탁을 했는데 정말 어마어마한 똥손이신 분이라 제대로 건진 사진이 거의 없었다는ㅠ  결국 답답해서 셀카라도 건지고자 열심히 찍었었네요 -0-​​ ​해가 완전히 떨어지고 시작된 스카이의 야경! 곳곳에 화려하게 조명이 켜진   야경의 모습이 참 낭만적이고 멋지더라고요.  시그니엘에 거주하시는 분들은 매일 이 야경을 볼 텐데 그분들에겐 그저 평범하게 느껴질련지..ㅋㅋ​​ ​ 스카이 전망대는 야경이 아름답기로 해서인지 이날도 밤에 입장하는 관람객들이 엄청 많았었어요. 118층 포토존에서 다시 사진을 찍어보고자 내려갔었는데 어느새 사람들이 잔뜩 줄을 서고 있어서 줄을 설 엄두도 못 내겠더라고요.​​  ​이번엔 120층으로 올라가 야외 공간으로 나갈 수 있는 테라스로 가보았어요. 이곳 역시 대형 유리로 막혀 있긴 했지만 유리 상태가 아래층 보다 훨씬 깨끗했던지라 사진이 확실히 더 잘 나오더라고요. 낮에도 여기서 찍지 않았던 게 너무 후회됐을 정도ㅠ​​  ​테라스에서 마저 사진을 찍은 뒤 스카이 관람을 마치고 내려왔어요. 더 올라갈 수 있는 층이 남아있었지만 어차피 내려다보이는 전망은 차이가 별로 없을 것 같고 기념품샵 이용도 할 생각이 없었던지라 패스하고 내려왔었네요.  이렇게 스카이를 경험하고 나니 문득  시그니엘 호텔을 이용해 보고 싶은 마음이 간절해지네요. 언젠가 기회가 오기를 바라며 후기를 마칩니다. 이상  스카이 전망대 관람 후기 및 할인 정보 리뷰였습니다!​​ 예매링크 아래 링크에서 예매 가능해요:)​​스카이 할인 예매 바로가기  #잠실전망대 #스카이할인 
이번 주말에는 아이들과  전망대, 스카이에 다녀왔어요.  신나게 구경을 하고 내려오니 저녁 먹을 시간이 다 되어서 맛있게 식사까지 하고 왔답니다. 롯데월드타워는 첫 방문이라 맛집 검색을 해보려고 했는데 쇼핑몰 곳곳이 멋져서 천천히 걸으며 메뉴를 살펴보고 방문하게 되었어요.    쇼핑몰 식당가는 5~6층에 주로 위치해 있고요. 다른 층에도 몇 개의 식당과 카페들이 입점해 있긴 해요. 자세한 매장 이름은 아래 사진 참고하세요.  식당가 목록을 쭉 보았지만 결정을 하지 못해 한 바퀴 둘러보기로 하고 걷자마자 발견한 예쁜 식당.   D Life Style Kitchen 디 라이프스타일 키친 레스토랑입니다. 매장 밖에 마련해놓은 메뉴판을 보니 저탄고지 식단과 지중해식단, 파이토케미컬 식단을 주로 하는 맛집인가봅니다. 해산물 빠에야부터 토마토 스튜, 떠 먹는 피자와 스테이크까지. 다 맛있어 보여서 들어가보기로 했어요.  특히나 눈길을 사로잡은 건 바로 화려한 인테리어인데요. 반짝반짝 빛나는 샹들리에와 초록잎 소품들이 매장 안을 엄청 화려하고 고급스러운 분위기로 만들어 주더라고요.  웨이팅이 좀 있어서 8번째로 등록해놓고 입장을 기다리며 잠시 검색을 해보았어요. 생활의 달인에 3회 출연했고, 미슐랭 3스타 출신 셰프님이 있다고 하네요. 드라마 부부의 세계를 촬영하기도 했다고 하고요. 맛이 어떨까 무척 기대가 되었어요.   사실 코로나 때문에 식당 가기가 꺼려져 분위기가 좋은 파인 레스토랑에 가지 않은지 참 오래 되었거든요. 집에서 가까운 식당에서 밥을 서둘러 먹고 나오거나 대부분의 경우에는 포장을 했고요. 요즘은 배달업체에 등록한 식당도 많아 배달로 많이 외식을 했었죠.  그런데 오랜만에 분위기 좋은 곳에 가족들과 앉아 식사하니 그간의 피로가 싹 풀리는 기분이었답니다. 주변을 둘러보니 주말 데이트 나온 커플들이 가장 많았고 부모님 모시고 가족 식사로 온 손님들도 보였어요. 덕분에 대접 받는 기분이 드는 조용하고 우아한 분위기를 즐길 수 있었답니다.  메뉴는 테이블마다 놓인 패드로 할 수 있고요. 계산은 식사를 마치고 나가면서 해요. 식사 하다가 필요한 음식이 있으면 패드로 바로 추가 주문도 되고요. 메뉴가 많은데 무설탕, 저탄고지 식단 메뉴가 많았고요. 굳이 저탄고지를 찾지 않는 분들을 위한 메뉴들도 동일하게 있었어요.  먼저 주문한 레몬에이드가 나왔습니다. 진짜 레몬이 들어가 상큼하고 달콤한 레몬에이드.  그리고 두 가지 요리가 먼저 나왔어요. 그릇이 따뜻하게 데워 나와서인지 오래오래 따뜻하게 잘 먹었네요.  왼쪽은 떠먹는 피자인데요. 떠먹는 피자가 2가지 있었어요. 탄수화물이 극소로 들어가는 저탄고지 떠먹는 피자도 있었지만 저희는 따로 다이어트 식단을 찾지는 않아서 위에 빵이 뚜껑처럼 올라가는 재미있는 떠먹는 피자를 골라보았어요.  딸아이가 칼로 뚜껑을 자르고 펼쳐보니 그 안에 맛있는 피자가!!  그리고 함께 나온 소고기 등심 스테이크예요. 감자퓨레 등심스테이크인데요. 고기도 정말 맛있었지만 곁들여 나온 감자퓨레와 사이드에 장식처럼 둘러진 바질페스토가 정말 맛있었어요. 딱 제 취향. 여자들이 좋아할 맛이에요.  그리고 인기 메뉴 중 하나인 토마토 파스튜. 왜 이름이 파스튜인지 궁금하시죠?  해산물이 듬뿍 들어간 토마토 해산물 스튜인데 먹다가 2/3 정도 남았을 때 파스타로 조리해달라고 하면 다시 요리해주세요.   아이들과 외식을 하면 매운 음식을 잘 먹지 않게 되어서 오랫동안 먹지 못했던 토마토 해산물 스튜. 끝맛이 매콤한 토마토 홍합 스튜를 제가 진짜 좋아했거든요. 홍합 요리는 집에서 하려면 홍합 손질이 번거로워 아무래도 안 하게 되던데 이렇게 오랜만에 먹으니 얼마나 꿀맛인지요.   스튜 국물이 넘 맛있어서 따로 주문한 바게트에 얹어서도 먹고, 떠먹기도 했어요. 그리고 파스타로 추가 조리 말씀드리니 이렇게 새 요리가 왔네요.  맵기를 기본부터 1, 2단계 조절할 수 있는데 기본으로 했더니 끝맛이 살짝 매운 정도라 어른들은 칼칼하게 먹을 수 있었고, 초등학생 딸 아이도 약간 매워하긴 했지만 맛있다며 잘 먹었어요.  분위기도 좋고, 음식 맛도 좋은 디 라이프스타일 키친에서 오랜만에 좋은 시간 가졌네요.  덕분에 식당에서는 사실 음식 사진만 찍는데 정말 백년만에 매니저님께 부탁해 넷이서 가족사진도 한 장 찍어보았답니다. 주말 데이트 코스 찾으시는 분들,  맛집 찾으시는 분들께 드려요. ​ 디라이프스타일키친 잠실점특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 5층롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 <  전망대: 스카이 관람 후기 >  전망대 스카이 : 입장권 할인, 주차, 기념품샵, 파스퇴르 밀크 아이스크림 카페 (아이와 여행 가볼만한 곳)이번 주말에는 아이들과 롯데월드타워 전망대에 다녀왔어요. 제2 라고도 불리는 롯데월드타워 전망...blog.naver.com 
​​처음 가본 롯데호텔 ㅎㅎ옆에 백화점만 다니다가 호캉스 가봤는데​요즘 핫하다는 이그제큐티브 타워 말고오래된 메인타워도 예상보다 더 좋아서 쓰는 만족 후기🥰​ 롯데호텔 특별시 중구 을지로 30 을지로입구역 바로 앞 !지하철-백화점-호텔로 실내 이동도 가능하당​​ 클래식하고 중후한 분위기의 로비내 스타일이야😘​ 로비 공간 넓고 대기 할 수 있는 소파도 적당히 있당​ 로비층 객실 엘리베이터 대기 공간에 있는 인공폭포 포토존ㅎㅎ​ 여기서 사진 찍는 사람들 많당​ 객실층 엘리베이터룸 인테리어도 너무 멋져🤭  나 중후한 거 좋아했네..​  ​객실로 가볼까영 마이룸💕객실 방역 후 안심 씰 붙여 놓는당​ 객실배치도도 한번 봐주고요ㅎㅎ보니까 객실 타입이 슈페리어 룸만 있는 층이었던 것 같당​ 카드키 두 장~​​​  사진 보기 전에 일단 룸 전체적인 구조를 영상으로 한번 봐주세용😉​​ 슈페리어 더블 룸 !​ 청소 컨디션도 좋았고 사용하면서 불편한 게 하나도 없었다 ㅋ_ㅋ  tv도 객실 크기에 비해 큼직하고 신형이라 좋당​ 그에 비해 갱장히 클래식한 전화기 ☎️요즘 애들은 저런 전화기 본 적 없겠지..​ 가운은 욕실에 하나 옷장에 하나​ 슬리퍼도 폭신폭신 좋고ㅎㅎㅎ​ 욕실 옆으로 미니바 마주보고 전신거울 있음!​​  반대 방향으로도 영상 하나 찍어왔당​​  미니바에는 별 거 없당​롯데호텔 은 칫솔치약 안 줘서챙겨오거나 여기 있는거 사서 써야 함ㅎㅎ​ 냉장고도 쪼끄맣고음료 라인업도 허접하당ㅋㅋㅋㅋ​  호텔 이용 안내문이랑 공사소음 안내문인데공사 소음 전혀 못 느꼈당​​​그 다음은 욕실 🛁 욕실 컨디션도 규욷👍​​  어메니티는 모르는 브랜드껀데 갠춘ㅎㅎ​​ 욕실에 스툴이 있어서 오 편하겠다 싶었는데생각해보니 정작 사용하지는 않음ㅋㅋ​​  수건도 필요한 곳에 적절히 충분히 있고요​  드라이기는 그냥그냥 그랬다ㅋㅋ바람도 그닥 세진 않았던 것 같음​​ 시티뷰~우리 방은 북향 무교동쪽 오피스 빌딩 마주보는 방이었는데 이런 뷰도 나름 좋다 희희​ 백화점 지하에서 사온 김밥ㅋㅋ간식으로 냠..​  다음은메인타워 4층에 있는 피트니스 구경~​ 데스크에서 객실 키 체크 후 입장할 수 있당​호캉스에서 헬스가 빠지면 서운하쥬?​​ 물이랑 수건도 넉넉~​​ 넓고 기구도 많은데 랫풀다운이 하나뿐🤦‍♀️  호텔 헬스장 중에서도 되게 넓은 편인듯,,​​  기구는 대부분 테크노짐 !운동 나름 열심히 하고 왔당ㅋㅋㅋ열운하는 사람들 많아서 자극되는 곳..​​ 4층에 골프연습장도 있당프로랑 레슨도 하는 것 같았음ㅎㅎ​  ​날이 선선하고 좋아서 밤산책도 다녀 왔당​​ 밤에 밖에서 찍어본 롯데호텔 ​​ 밤 되니까 더 아늑하고 좋았던 룸♡​​ 고민하다가 썸네일 당첨ㅎㅎㅎㅎ​​  다음 날 체크아웃하고 1층 페닌슐라 라운지에서 커피 한 잔 하고 나왔당​ 롯데호텔 페닌슐라 라운지&바특별시 중구 을지로 30 롯데호텔 본관 1층 ​ 요즘 망고 뷔페 하고 있어서인기 좋은 롯데호텔 페닌슐라 라운지 !​ 정식 명칭은 #2022머스트비망고인스타 좋아할 것 같은 여자분들이 계속 들어오던🤣​​  머스트비 망고 프로모션 외에도소공연 프로모션 등도 있음ㅎㅎ​우린 식사 하러 갈 예정이라가볍게 모닝(?)커피 한 잔 했당~​ 라운지 천장 너무 멋져..♡  페닌슐라는 인공폭포 뷰가 유명해서창가쪽 자리 앉으려면 미리 좌석 예약 해야 함​​ 근데 꼭 창에 안 붙어도 워낙 창이 커서잘 보이니까 굳이 창가 안 앉아도 괜찮다 ><​​ 다른 테이블 셋팅돼있는 거줌 땡겨서 찍어봄ㅋㅋ플레이노모어랑 콜라보해서 귀여운 디저트들 많당​​  라운지 창가뷰 영상 한 바퀴~​​ 아메리카노 한 잔 호로록 했당ㅎㅎ느긋하고 좋았다 헤헤​음료 시키면 간단한 쿠키 같은 거 주는 곳도 있는데 여긴 암것도 안 줌^_ㅠ​​ 즐거웠던 롯데호텔  호캉스💕​​여기는 다음에도 또 가고 싶당 !  ​​​​​롯데호텔  메인타워02-771-1000 중구 을지로 30 중구 소공동 1​ 롯데호텔  공식사이트 중구 명동/소공동 위치 호텔. 할인 이벤트, 패키지, 객실 예약, 레스토랑, 부대시설 안내www.lottehotel.com ​ 
 호캉스 명동 롯데호텔 본점 메인타워 디럭스클럽 더블룸 객실 사진.글. NowStudio 트래블에이미이번에는 어제 막 다녀온 따끈따끈한  호캉스 이야기로 인사드리는 트래블에이미 입니다.​남편 유실장과 함께  호캉스로 어디를 다녀올까.. 하다가 오랜만에 명동에서 맛난것도 먹고, 남대문에서 일도보고.. 겸사겸사.. 롯데호텔  본점 메인타워로 미리 예약하고 다녀왔었습니다. ​ 호캉스로 다녀왔었던 명동 롯데호텔 본점 메인타워 디럭스클럽 더블룸 객실.. 결론부터 말씀드리면 넘 좋았다. 5성급 호텔이기에 좋은건 당연하기도 하지만.. 솔직히 오래된 호텔이라 별 기대 없이 갔었는데, 완전 대만족스!!! ​유실장이 롯데호텔  본점 메인타워에 객실을 예약하면서 높은층의 전망 좋은뷰를 원한다고 메모를 해두었더니 25층 남산타워뷰를 딱!!! 로비에서부터 친절하게 체크해주셔서 완전 감동받았자나요. 덕분에 이렇게 #인생사진 득템했구요.  ​저녁 해질녘에는 시내 야경까지.. 객실 내에서 제대로 즐기고 왔더랬습니다. 우리 부부..  호캉스 하면서 다른것보다 뷰를.. 좀 소중하게 생각하는지라 아주 만족했습니다. ​평소에  다닐때는 전철이 편해서 집에서 지하철로 이동을 했고, 지하 롯데타운 입구와 롯데호텔 메인타워가 연결이 되어 있어서 여기로 입장을 했습니다. 입구에서 오른쪽으로 쭈욱 가다가 에스컬레이터가 보이면 탑승하고 한층만 올라면 롯데호텔  메인타워 로비!!! ​롯데호텔  본점 로비는 이미 크리스마스 트리 장식이 한창이었습니다. 로비에서 체크인을 하는데, 역시 5성급 호텔인건가.. 직원분들 진짜 친절하셨던건 안비밀 입니다. ​우리가 1박2일 동안 머무를 객실 앞에 도착을 했는데, 문을 열기전에 방역안심객실 스티커.. 뭔가 믿음이 갔습니다. 사실 요즘 시국이 시국인지라.. 이런 세심한 배려 넘 좋았습니다. ​우리가 머물렀던 롯데호텔  본점 객실은 디럭스클럽 더블룸 내부 첫인상은 고급스러웠어요. 오래되었지만 고급스러움이 한눈에 느껴지는곳이었습니다. ​객실이 넓어서 침대에서 티비 보면 잘 안보임.. 나도 모르게 쇼파에 가서 앉게 됨.. 그 정도로 내부가 넓직하다는 말이구요. 생각보다 넘 좋았어서 넘 기분 쥬아쓰!!! ​그리고 무엇보다 침대 쿠션이.. 와.. 침구가 넘 포근했어서 꿀잠자고 왔었습니다. 이튿날 침대맡 서랍장 열어보니 침구세트 판매하고 있길래.. 그거 사진 찍어 갖고 왔어요. 롯데호텔  본점에 있는 침구랑 똑같은거 우리집에 갖다 놔야겠어..언젠가(?) ​침대맡에 보면 리모콘이 몇개가 있는데, 작은건 창문 커튼 리모컨트롤러에요. 창문을 리모컨으로 열고 닫고 하는게 어찌나 신기하던지ㅎㅎ 도착하자마자 이거만 한 삼십분 했나바..ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​창문 커튼을 열면 보이는 남산타워뷰.. 진짜 미쳤..  호캉스로 롯데호텔  본점 메인타워 합니다. 뷰가 좋으니 기분도 좋아서.. 남편 유실장에게 캔맥 사갖고 오라해서 도착하자마자 맥주 2캔에 안주는 남산타워뷰로.. 호캉스를 시작했지요. ​티비 아래 보면 생수 2병이 제공되고 미니바는 따로 지불해야 하는거니깐 미리 알고 계시구요. ​서랍을 열어보면 첫째칸에 커피랑 차.. 요건 무료, 둘째칸에는 와인잔와 와인오프너가 들어있었고 셋째칸에 미니양주등.. 미니바는 유료 입니다. ​미니냉장고를 열어보면 여기에도 뭔가 잔뜩 들어있는데 모두 유료이고 안싸요. 근처에 편의점등.. 있으니 사갖고 와서 드시는걸 해드립니다. ​화장대 거울도 넓직했고, 입구쪽에도 전신거울이 있어서 요것도 아주 마음에 들었습니다. ​책상위에 보시면 룸서비스등.. 롯데호텔 관련 다양한 소식을 볼 수 있으니 한번 읽어보시구요. ​참참!!! 체크인 하면서 면세점 입장 쿠폰이랑 익스프레스 체크아웃등.. 챙겨 주셨지만 둘다 사용을 안했어요. 면세점은.. 살께 없어서 안들렀고, 익스프레스 체크아웃은 체크아웃 하면서 항목마다 체킹을 하고 룸키랑 로비박스안에 넣으면 체크아웃이 되는 간편한 서비스인데, 우리가 이튿날 오전에 룸차지로 골프를 쳤어서 그거 직접 정산하면서 체크아웃을 하려고 사용을 안했습니다. ​롯데호텔 디럭스클럽 더블룸 객실 욕실겸 화장실 입니다. 샤워부스와 욕조는 각각 설치가 되어 있었구요. ​롯데호텔 어메니티는 몰톤브라운으로 몰톤브라운은 영국 왕실 럭셔리 브랜드로.. 이번에 어메니티를 하나도 안챙겨가서 여기에 있는거 사용했는데, 향도 좋고 넘넘 좋았어요. ​칫솔등.. 은 박스안에 담겨져 있었고 헤어드라이어는 세면기 아래 체중계와 함께 비치가 되어 있었습니다.  ​객실 입구쯔음에 옷걸이, 금고등.. 슬리퍼와 욕실가운 하나는 여기에 비치되어 있으니 편하게 사용하면 됩니다. ​ 호캉스로 다녀왔었던 명동 롯데호텔  본점 메인타워 디럭스클럽 더블룸 객실이 궁금하신분들을 위해 영상으로 한바퀴 쭈욱 돌려보았으니 함께해요.  ​저녁 해질녘.. 요즘 해지는 시간이 빨라져서 5시부터 6시 사이에 일몰이 끝나요. 5시 30분이면 이미 어두워지던데.. 무튼 그 시간에 일부러 어디 안가고 야경까지 보고 저녁 먹었지 말입니다. 이렇게나 아름다운 야경을 계속해서 볼 수 있어서 넘 좋았던..  호캉스!!! ​저녁 먹으러 명동으로 나가는길 엘리베이터 앞에 롯데호텔 페닌슐라와 연결되어 있는 폭포 유리벽.. 여기가 유명한 포토존이라길래.. 저도 유실장이 한장 찍어줬어요. 이상  호캉스 명동 롯데호텔 본점 메인타워 디럭스클럽 더블룸 객실  다녀온 후기를 정리해보았는데, 담번에는 부대시설등.. 정리를 해보도록 하겠구요. 많은분들에게 좋은 참고가 되기를 바라며 오늘도 건강하고 즐거운 하루 보내시기 바랍니다 :)​​저는 롯데호텔  본점을 에어비앤비에서 예약하고 다녀왔는데, 지금 예약하면 무려 혜택이.. 덕분에 잘 다녀왔으니 요것도 참고하셔서 즐거운 호캉스 되시기 바랍니다.​ 호캉스 에어비앤비 예약하기▼▼▼https://www.airbnb.co.kr/c/c3a6c4?currency=KRW 첫 여행에서 ₩75,000 할인 혜택을 받으세요!Word net als 영호 lid van Airbnb en vind meer dan een miljoen unieke verblijfsplekken overal ter wereld.www.airbnb.co.kr ​ 
​#우리나라#맞나요?#언블리버블​​​ ​​안녕하세요. 성장하는 엄마 마미캔 입니다.​😎​​구정연휴 잘들 보내셨어요?저희는 시댁이 이고, 친정은 강원도 이지만미리 다녀왔고 해서 큰 이동은 없는 연휴였어요.​​연휴내내 돌밥돌밥의 무한 반복속에 정신없이 지냈던것 같아요.​긴 연휴였지만, 돌밥돌밥 하다보니 시간이 마디점프 하는 느낌이랄까? ㅋ시간 순삭의 연휴 였네요. ^^ ​​​ ​​​그렇게 연휴내내 시댁근처에 머물다가 뭔가 아쉬워서 연휴 마지막날 저희는  전망대인 스카이 타워에 다녀왔어요.에 살지만, 가보지 못했던  전망대를 드디어 방문해 보았답니다. (할인및 주차 정보도 있어요^^)​​저희는 시부모님 모시고, 에너자이너 두 딸램들 데리고 함께 다녀왔는데요, 부모님 모시고 꼭 한번 가볼만한 곳이더라구요! 아이들뿐만 아니라 어른들도 좋아하셨어요. ^^​​우리모두 꼭대기에서 내려다본 놀라운  뷰에 입틀막 하고 왔으니까요. 🙊🙉🙊​​​​​​ ​​이쯤에서, 전망대인 "스카이" 할인 및 주차정보 공유하고 가볼께요.​   전망대 "스카이"​🔅 가는 방법      -대중교통 이용시 : 지하철 2호선 잠실역 1번 출구                                  롯데월드타워 방향 (2분거리)                                  8호선 잠실역 11번 출구       *지하에서 몰까지 연결되어 있음​🔅주차정보    -10시~20시 : 10분당 평일 300원 / 주말 500원    -전망대 방문객은 최대 4시간 4800원 정액권으      로 이용가능(추가요금은 위의 기준 적용)​​🔅이용료   -일반요금 : 어른 27,000원 어린이 24,000원 #기본요금은 위와 같으나, 경로우대, 어린이할인,        타 사이트 예약할인 등 할인이 가능함​🔅 전망대 이용료 할인​ #우리가족은 할인받아 아래와 같이 구매했어요.  -시부모님 두분 : 시니어우대(65세이상)으로                               1인 18,900원 -초딩 2인 : 어린이 새해복 패키지 이용                    1인 18,000원 -남편과 나 : kkday 사이트에서 예약 하여 할인                    1인 17,600원​  ​​기타 할인정보는 포스팅 하단에 링크 첨부했으니 참고하세요. ^^​​​   ​​​입장하시면  전망대가는 엘베 타러 가는길에 이렇게 사진전을 열고 있어요. 사진전을 보시면서 쭉~따라가시면 쉽게 전망대가는 엘베까지 가실수 있답니다. 가는길이 꽤 길었는데 지루하지 않게 갔던것 같아요. ^-^​아주 옛날 의 모습들을 사진으로 전시해놨는데 보면서 아이들과 과거의  모습에 대해 이야기 해주니 아이들이 신기해 하더라구요. ^^​​​​​​ ​​​그렇게 사진전을 감상하며 도착한 엘리베이터 앞입니다. 이게 뭐라고 웅장한 느낌마저 드는건지 ㅋ​​이 엘베로 말할것 같으면, 1층부터 117층까지 논스톱으로 1분만에 올라가는 엘리베이터예요. 무언가 순간이동 하러 가는 기분이랄까 ㅋㅋ​여튼 기다리는동안 뭔가 신기했어요. ^^​​ ​​​그렇게해서 도착한  전망대 117층 입니다. 도착하면 어두운곳에서 스카이 타워를 환영한다는 애니메이션이 나오고 모두 거기 멈춰서 영상을 모두 봐야하는 동선이예요. 그렇게 영상을 보는데, 영상이 끝나니까 앞에 있던 막이 스르륵 올라가면서....​​​ ​​​​이런 뷰가 눈앞에 똭!!!!​​🙉🙉🙉​너무 감동적이였어요. 어둠속에서 더 눈부셨던 뷰.​​​​​ ​​​그렇게 입틀막 하던 뷰를 시작으로 정말 놀라운 의 모습이 드러납니다.​​​​잠시 입틀막 함께 해보실까요. ^-^​​​ ​​남산뷰, 저리가라.63빌딩 뷰, 저리가라.​여태 보지못한 을 보게 될지니. ​🙊🙊🙊​​​​​ ​​​와, 우리나라 맞나요? 스카이라인이 이렇게 예뻤나요? ㅎㅎ​정말 눈에만 담기 아까워 사진을 수백만장은 찍은것 같아요 ㅎㅎㅎ​​​​ ​​무엇보다  전망대, 스카이의 하이라이트는​유리바닥이죠. ^^바닥이 유리로 되어있어서 아래가 시원하게 뻥~~내 마음도 뻥~~(사실 무섭다 ㅋㅋ)​아이들도 처음엔 무서웠는지 난간라인만 밟고 걷는거 보이시죠? ㅋㅋ​나중엔 적응하고 저기 앉고 눕고 난리였답니다. ^^​​​ ​​​많은 분들이 저기서 인증샷 찍고 계셨어요.사방이 유리로 되어 있어서 막찍어도 정말 인생샷이더라구요. 그래서 저희도 가족사진 멋지게 남겨보았답니다.^-^​​​​​ ​​​마지막으로 시원한  전망대 사진 한번 더 보고 가시죠. ^^​여기서 보이는 저 땅들에 내 집이 있다면 을메나 좋을까 싶은 생각도 잠시 해보며, 그렇게 욕망가득히  관람을 마치고 왔답니다. ^^​​ 왜 다들 가시는지 알겠더라구요.​진정한 뷰 맛집을 보게 될것입니다.^^​날씨 화창한날  전망대 '스카이'꼭 한번 방문해보세요.​돈내고 갈만 합디다 ㅎㅎㅎ 참고로 4시쯤 입장해서 낮과 노을,야경까지 함께 보시는걸 해요. 저희는 대낮에 가서 노을은 못봤지요 ㅠㅠ 꼭 일몰시간 참고하셔서 방문해보세요.^^​​이글이 도움되셨다면 좋아요 한번 꾹~~!! 사랑합니다. ^^ ​​ 전망대 할인 가능한곳 링크는 아래에 있어요 ^^​⬇⬇⬇⬇⬇⬇⬇⬇⬇​ 우대혜택 : 관람안내 : 롯데월드 전망대본문 바로가기 SEOUL SKY 전체메뉴 SEOUL SKY 시설안내 관람안내 온라인예매 고객센터 로그인 영역 KOR SEOUL SKY 서브메뉴 이용안내 이벤트 우대혜택 단체/기업체 롯데월드카드 우대혜택 Home 관람안내 우대혜택 이동 롯데월드카드 혜택 13,500원 View NH농협카드 이용고객 누구나! 2022-02-01~2022-02-28 18,900원 View 롯데카드 제휴 프로모션 2022-02-01~2022-02-28 18,900원 View KT VVIP 멤버십 프로모션 2022-02-01~2022-02-28 27,000원...seoulsky.lotteworld.com 롯데월드타워 스카이 전망대 할인 입장권국내 최고 높이 500m 롯데 타워 전망대에서 의 파노라마 뷰와 밤낮으로 변화하는 의 모습을 감상해보세요. 지금 스카이 입장권을 KKday에서 구매하세요!www.kkday.com ​  
호텔  롯데호텔  이그제큐티브타워 숙박대전 카이트 쿠폰​글/사진: 우쑤  요즘 이 참 예쁜 시기인 것 같아요가을도 멋지지만 가장 좋을땐 봄 아닌가 싶네요-벌써 겹벚꽃이 피고 나무들은 초록초록한 늦봄,제겐 특별한 의미가 있는 롯데호텔  이그제큐티브타워를 찾았어요 :>​제가 제주도로 신혼여행을 떠나기 전 허니문을 보내기도 했던  호텔이라 아직까지 오래 기억에 남아있는 곳인데요-지날 때마다 다시 가야지 했었는데그 이후로 참 오랜만에 찾은 것 같아요​​​ 1. 롯데호텔  이그제큐티브타워위치 & 체크인흔히들 중구 소공동 롯데호텔이라고 얘기하는롯데호텔 은 엄청난 역사를 가지고 있는 곳이죠그래서 롯데호텔 하면 여기를 빼놓을 수 없는 듯해요​근데 오랜 역사를 가지고 있는  호텔은 아무래도시설면이나 객실컨디션면에서 아쉬움을 느끼는 사람이생길 수밖에 없기에 리뉴얼을 하는 건데요-​제가 이번에 머문 곳이 바로 2018년 9월에 새롭게리뉴얼 오픈한 롯데 호텔 이그제큐티브 타워예요사진 보면 왼편이 이그제큐티브타워,오른쪽에 메인타워랍니다 :)​2호선 을지로입구역 7번 출구 바로 앞에 있고 주변에 롯데백화점, 명동이 있고남대문, 종각, 시청, 광화문역까지 다 가까워그야말로  교통 중심의 요지에 있는 듯해요​​​​​ 체크인은 1층이 아닌 15층에 있어요이그제큐티브 타워에 있는 엘리베이터를 타고올라가니 직원분이 친절하게 맞아주시더라구요​저도 전에 메인타워에서만 숙박을 해본지라어디로 가야할지 잘 모르고 있었는데곳곳에 안내해주는 직원분들이 있어 잘 찾아갔어요​15층으로 올라가니 고급스러운 리셉션 데스크가나타났는데 클럽층 라운지같이 생겼지만뭔가 더 넓고 더 고급스러운 느낌이었네요ㅎ_ㅎ​​​​ 직원분께 간단한 안내를 받고 키도 받았어요저는 그랜드 디럭스 더블룸으로 예약했는데26층으로 배정을 받았네요- ​굉장히 높다 생각했는데 나중에 보니보통 정도의(?) 고층이더라구요ㅎ_ㅎ워낙 전체 층수가 높아서 말이죠-​​​ 2. 그랜드 디럭스 더블룸(조식 포함)제가 묵은 그랜드 디럭스 더블룸은가장 기본에 속하는 객실 타입인데도곳곳에서 고급스러움이 느껴지더라구요들어가면 정면에 커다란 창과  시티뷰,그리고 소파, 침대, 책상까지 갖춰져 있었는데요​일단 리뉴얼 한지도 얼마 되지 않아 깨끗했고전체적으로 모던하면서도 고급스러운 느낌!​​​ 입구쪽 보면 욕실 문이 보이는데바로 정면에는 널찍한 공간의 세면대와 거울이 있구요왼편에 화장실, 오른편에 욕조 공간이 있어요​​​ 욕실에서 반가웠던건 뭐니뭐니 해도 어매니티!그 유명한 딥디크가 있더라구요사실 전 소피텔에서 써볼때만 해도 몰랐는데다녀와서 유명한 브랜드인 걸 알았네요ㅋ_ㅋ이제는 좋은 걸 알게 되었구요 :)​​​​ 화장실과 샤워 공간은 따로 독립되어 있고욕조까지 있어서 좋더라구요욕조가 높지 않아 들어가기가 쉬웠고상태도 아주 깨끗해서 안심하고 사용했죠-​​​ 그리고 신기했던 것 또 하나!처음 욕실 들어갔을때는 저 큰 창을 꽉 채우는블라인드가 내려가 있어 몰랐는데 걷어보니훨씬 시원스러운 풍경이 느껴지더라구요 :>​​​​ 옆에 스위치가 있는데 그걸 누르면이렇게 자랑스럽게 올라간다는요 :)​내리는거, 올리는거 다 가능해요-확실히 수동으로 하는 것보다는 편해요.​​​ 입구쪽 욕실 반대편에 있었던 옷장인데요게 엄청 크더라구요. 옷을 꺼내놓기도짐을 올려놓기도 편했어요. 공간이 남아돌았던:)짐 올리는 곳 밑에 보면 두툼한 슬리퍼도 있어요​​​ 사실 롯데호텔이긴 해도 기본룸이라 어떨지는크게 기대는 안했는데 생각했던 것보다 좋았어요침대 사이즈도 굉장히 넉넉했고 침구도 포근!그런 말 잘 안하는 루돌프씨가침대랑 침구를 하고 싶다고까지 했으니까요 :)​침대에선  시티뷰도 보여서전 여기 앉아서 바깥 보는 시간이 참 좋았네요​​​​ 여느  호텔들이 그러하듯 침대 맞은 편으로티비가 있는데 특이하게도 그 앞에 데스크가 있어요다른데 있으면 더 좋았겠다 생각도 들었지만그래도 책상 있는게 다행이라는 생각이 동시에ㅎ_ㅎ​​​ 옆으로는 미니바가 있는데 여 기에 커피 머신과 캡슐,커피잔과 무료 제공 생수, 티백 등이 비치되어 있어요​​​  냉장고는 요렇게 서랍만 당겨도 나오니 편했고유료 판매되는 물품들도 보였어요​제공되는 생수가 에비앙인 것도 눈에 띄었네요보통 일반 생수를 많이 쓰니까요-여긴 뭔가 일반적인 디럭스룸인데도 스위트룸 같은 포인트들이 몇 곳 있었네요​​​​ 오설록 티백이랑 네스프레소 커피 캡슐도 넉넉하게 준비되어 있으니 한숨 돌리며 한 잔 해도 되겠더라구요​​​​ 그리고 창가쪽으로 가면 소파가 나오는데요-소파도 넉넉한 사이즈라 쉬고 싶을 때저기서 시간 보내면 좋겠더라구요​​​ 소파에서 보는 시티뷰는 이런 느낌:)​워낙에 고층이라 다른 빌딩들이 작아 보이기도 할 정도였는데 전체 층수를 보면 완전 높은 층은 아닌데도 이렇게 보이더라구요- 암튼 뷰가 넘 멋짐!​​​​ 그냥 뷰만 찍기는 아쉬워 인증샷도 찍어보고아침엔 일출도 한번 담아보았네요ㅎ_ㅎ빌딩숲 사이로 떠오르는 해를 본게 얼마만인지!​​​ 3. 할인 팁 & 대한민국 숙박대전 쿠폰 5월에 쉬는 날이 많다 보니  호텔에서 호캉스 계획하는 분들도 많으실 것 같은데요-아직 숙박대전 쿠폰을 안 받은 분들은지금도 받을 수 있다고 하니 서두르시길!​숙박대전 3만원 쿠폰 받고 거기에 카이트 7% 신규회원 쿠폰까지 쓰면최대 8만원까지 할인을 받을 수 있어요-​​​ 매일 오전 10시에 오픈을 하지만 쿠폰이 다 소진될 수 있게 때문에미리 받아두고 빨리 예약하는게 팁이더라구요​저녁때 들어가보니 2만원 쿠폰은이미 그날분이 다 소진되어 있었거든요-매일 오전 10시부터 쿠폰을 받을 수 있으니오전에 미리 받아두는게 좋은 거죠!​​​  또 숙박대전 쿠폰 외에 카이트 할인 쿠폰도 있으니요것가지 받으면 더블 헤택을 받을 수 있다는 거!​카이트 신규회원의 경우 7% 쿠폰,기존회원의 경우 4% 쿠폰을 받을 수 있어요또 항공 구매시 호텔 15% 할인도 가능한!​​​ 쿠폰 받기를 하면 이렇게 내역을 볼 수 있는데저는 카이트 기존 회원이라 숙박대전 3만원 할인에 추가 4% 할인을 받을 수 있는 거죠 :>​​​​  롯데호텔  이그제큐티브 타워 예약창에서5월 26일로 서치를 해보니 조식 포함 그랜드 디럭스 더블룸이 41만원 정도로 나오는데요-​​​  3만원 할인 + 4% 할인까지 적용시켜주니36만원대에 예약이 가능한!전 기존 회원이라 4%지만 신규 회원이면더 저렴하게  호텔 예약이 가능한 거예요-​<롯데호텔  이그제큐티브 타워> 할인 받기▶​​​​ 4. 부대시설_실내풀부대시설로 실내풀도 있는데루돌프씨가 수영을 워낙 좋아해서 들러보았네요여기도 리뉴얼 끝낸지 얼마 안되어서 그런지아주 깨끗하고 새 것 느낌이더라구요​​​ 수영장 규모가 아주 크진 않아도 깨끗하고 쾌적했어요따뜻하게 몸 담글 수 있는 자쿠지도 있구요-​​​​ 5. 조식_라세느 뷔페롯데호텔 하면 라세느 뷔페를 빼놓을 수 없죠-이그제큐티브 타워는 르살롱도 유명하긴 한데요긴 다음에 이용해보기로 하고이날은 라세느에서 조식 뷔페를 이용해보았어요 :)​보통 조식 시작 시간이 7시가 많은데여긴 6시 30분으로 일찍이라루돌프씨도 먹고 출근할 수 있어 좋았네요​​​ 6시 30분 땡 하자마자 바로 들어갔는데역시 라세느의 위엄이란ㅎ_ㅎ규모도 크고 음식 퀄리티도 좋더라구요-​샐러드 코너만 해도 규모가 컸는데각 섹션도 다양하고 각각의 규모도 다 컸어요​​​ 콜드 디시, 핫 디시도 먹을게 정말 많았고즉석 에그 스테이션과 누들 코너도 있었네요라네스에서 오믈렛과 우동은 꼭 먹어봐야함:)​​​ 라세느라 짐작을 하긴 했지만이날 정말 아침부터 과식할 수밖에 없었네요콜드 디시 중에선 새우가 넘 맛있어서두번 이상 가져다 먹었고그 외에도 먹을 것들이 정말 많았어요​​​ 과일 종류도 다양했는데생전 처음 보는 사파이어 포도라는게 신기했던.먹어보고 넘 맛있어서루돌프씨는 조식 뷔페를 나가기 직전까지그걸 디저트로 먹고 있었네요ㅎ_ㅎ​​​ 둘이서 정말 알차게도 먹었죠 :)다른 호텔이라면 간단히 먹고 나갔겠지만라세느는 포기할 수 없겠더라구요-​이렇게 먹고서 루돌프씨는 출근하러 가고저는 좀 더 여유있게 천천히 음식을 즐겼는데오랜만에 아침 먹으며행복감을 느꼈던 것 같아요 :)​​​​ 빵이랑 에그타르트도 맛있어서결국 마지막에 커피와 함께 또 먹었네요-오믈렛은 케첩 말고 또다른 소스가 있었는데그게 맛있어서 결국 같이 다 먹었어요오믈렛도 치즈가 많이 들어가있어서 맛있었던 :)  롯데에 묵으면 조식은 진짜 필수인 것 같아요-게다가 지금 숙박대전과 카이트 쿠폰으로양쪽에서 중복 할인도 받을 수 있으니그렇게 할인 받으면 조식 가격 충분히 세이브 되는 듯!그러니 라세느 조식은 꼭 드셔보세요ㅎ_ㅎ​  롯데호텔  이그제큐티브 타워특별시 중구 을지로 30  ​ 
​​​​-​​스카이 전망대​​#야경명소#데이트#스카이데이트 ​  지난 주말, 드디어 나도 가봅니다. # #스카이 ❤수빙이네 부부와 함께 청담에서 맛있는 점심을 먹고 이동한 잠실이 날 파란 하늘이었으면 좋았을텐데 주말에 있던 비 예보 때문에 흐릿 흐릿 ㅠㅠ 아쉽지만 그래도 즐거운 마음으로 고고 씽 !  주차를 하고 위층으로 이동 !나도 전에 한 번 와 봤지만,  규모는 정말 어마어마 하다 ~ ~ 게다가 이 날 사람이 엄청 많아서 사람 많은데 가면 기 빨리는 나는 금방 지쳤...  롯데월드타워는 세계 5위 / 국내 최고 높이 123층 555m 높이이고, 스카이 전망대는 세계 4위 500m로 국내에서 가장 높은 곳이다.​117층 입장층118층 스카이데크 119층 디저트카페120층 퇴장층, 스카이 테라스 121층 상품점122층 스카이 카페123층 123라운지 의 층별 구조로 이루어져 있습니다.   나는 #마이리얼트립 을 통해 미리 예매했고, 이벤트가 적용해서 성인 4명에 75,000원에 구입 ! 지금 #네이버예약 에서 성인 1명 23,000원 인거에 비하면 저렴하게 구입한 듯. 전망대는 왜 이렇게 비싼 걸까,,, 63빌딩도 N타워도 ㅎㅎ 그래도 나름  랜드마크 다 정복했네 이제 헤헿  입장시 전망대 당일 방문고객에게 주차권을 지급해 준다.최대 4시간 4,800원 (1시간 기준 1,200원) 4시간 이후에는 정상 주차요금 적용 (10-20시 10분당 500원, 그 외시간 10분당 200원) ​근데 나갈때 사전정산 영수증 보니까 3,900원만 할인되고 추가 결제했는데 왜 그랬는지는 아직도 미스테리,,,  그래도 그나마 줄이 길지 않아서 다행이었지.우리 집에 갈 때 쯤엔 사람이 더 많아지고 있었다. 야경 보러 온 손님들이 확실히 많은 것 같음.   지금은 #나는고래 라는 #미디어아트 전시도 함께 하고 있어서더 구경하기 좋은 것 같다.  이동하면서 틈틈히 ㅎㅎ  중간 중간 이렇게 사진을 찍을 수 있는 포토스팟도 있음!  엘베 기다리는 라스트 스테이지(?) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  출발합니다 위이이이잉-  그 와중을 놓칠 수 없지워낙 고속으로 올라가니까 중간 중간에 침 삼켜줘야 되는거 아시죠? ​117층에 도착하니 어떤 방(?)에 앉아서 2분짜리 영상을 봐야 한다는 직원분의 안내근데 방에 사람들이 다 들어오니 문이 따로 없는거다 ! 그냥 패스할 수 없고 무조건 봐야 하는 듯,,,그래서 오빠한테 '이걸 왜 꼭 봐야 할까?'했는데  한강, 빛으로 그리다 라는 화려한 영상이 휘오오옥- 지나가고   와,,, 진짜 오랜만에 소름 돋았던 순간.영상이 끝나고 앞의 흰 벽이 천천히 올라가는데 스케일 보소 !!!!! 이래서 봐야 한다고 했구나,,, 하늘이 파랗고 맑았으면 더 드라마틱 할 뻔 했지만 이런 연출 너무 멋지더라 후후  포토존에 사람들이 바글 바글아마 저 아래가 유리로 뻥- 뚫린 그 곳이겠지.  역시나  뷰는 뭐,,, #아파트뷰 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   세상이 참 작아 보이죠?   난 못 올라갈 줄 알았는데 오히려 이번에 왜인지 담담하게 잘 올라감 !전에 여수 투명케이블카 탈 때는 덜덜 거렸는데 말이지 ^^함께 간 수빙이와 DM오빠가 무서워 해서 그걸 보는 재미가 아주 쏠쏠했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (왼쪽의 발사진을 남기기 까지,,, 얼마나 많은 재촉이 필요했는지 모르실꺼예요)   기다란 사람 둘   쬐끄매서 넘 귀엽던 롯데월드 ❤롯데월드 간지도 언,,, 백만년,,, 하지만 저번 에버랜드 이후로 놀이동산은 이제 가지 않기로 했기 때문에 ^^ 이렇게 멀리서 보는 것으로 만족합니다 후후 봄에 석촌호수 벚꽃이 만발할 때 보면 참 아름답겠다구나- 싶기도 하네.  찬찬히 돌아 봅니다 ㅎㅎ근데 냉방이 안되는지 좀 더웠다. 공기가 답답한 것 같은 느낌쓰.   오빠 찍어줘 ❤ 야외 테라스에서 다같이 사진도 찍고 ~ ~ 하지만 둘은 역시 무서워 했다고 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ #갸루피스 하고 찍은 사진을 올리고 싶지만,,, 다들 정말 엉망이기 때문에 ^^그 포즈 하면서도 계속 투덜거리던 두 남자들,,,,  다 봤으니까 이제 내려갑시다 ! 둘러보는데 시간은 얼마 걸리지 않는 것 같기도,, 우리가 갔을 때 사람이 막 많지는 않았던 것 같아서 그랬나 ?  슈우우우우웅- 내려 갑니다.꿀꺽 꿀꺽 침 삼켜 주세요 !   당이 떨어진 우리는 #고디바 에서 #초콜렛아이스크림 을 먹고 #엔제리너스 에서 아.아를 사들고 오창으로 출발 합니다우 ! ​​한국에서 제일 높은 곳에서 풍경을 보는 재미도 있지만, 날씨 좋은 날 / 일몰 / 야경 을 보는 목적으로 방문하는 것을 하며 나는 이제 한 번 경험하였기 때문에 재방문 의사는 없을 듯 하다 ! 디저트 카페에서 판매하는 #파스퇴르아이스크림 이 그렇게 맛있다고 하던데, 대충 상상 가능한 맛이라서 아쉽지는 않음. ​즐거웠던 스카이 안녕 ❤​​​​​​​ 
롯데호텔 슈페리어 더블 투숙 후기(남산타워뷰)롯데호텔 특별시 중구 을지로 30 📍 체크인 15:00, 체크아웃 12:00📍 주차 가능 (체크아웃 당일 자정까지)​​시청역 ~ 을지로입구역 근처에 위치한 롯데호텔메인타워 & 이그제큐티브타워 건물이 바로 붙어 있다! ​건강검진 수면내시경도 하기 위하여 근처에서 숙박을 결정 +_+강북삼성병원 근처에 더플라자, 웨스틴조선, 롯데호텔 3개 메인 호텔이 있는데그 중 Travellers' Choice Best of the Best 2021를 받았다며 ㅋㅋ롯데호텔로 정했다! ​​숙박대전 쿠폰 먹여서 가격은 18만원 정도에 다녀왔다. (Room only)주차를 하면 롯데백화점 B1층까지 올라올 수 있고, 바로 앞 에스컬레이터를 타면 바로 호텔 로비가 나온다. ​​5성급답게 서비스 매우 친절 쏘 친절..☆로비에 꽃은 매번 바뀌는거 같은데, 이날은 보라색 퐁퐁이 >_< ​2시 쫌 넘어서 도착했는데 룸 준비되어 있대서 바로 체크인 ㄱ_ㄱ엘베 너낌은 약간 클래식한 편 ​전반적으로 브라운 톤으로 인테리어가 통일되어 있다!  ​방마다 클린존 스티커가 붙어있었는데,이상하게 처음 배정 받은 방엔 이게 없었다 ㅋㅋㅋ ​우리가 처음 (!) 배정 받은 방더블 베드와 화장실로 구성되어, 생각보단 좁다는 느낌을 받았다. ​침구류는 뭐 깔끔하고용 ​가운도 있고~ 옷걸이도 많고~ ​​화장실은.. 오래되서 그런지 죄금 낡은 모습을 보이긴 했는데욕조 옆에 바로 샤워실이 있다.  ​수전은 뜨거운물/차가운물 따로 트는 스타일 ​칫솔, 치약, 면도기는 따로 제공하지 않으므로 참고!! ​​어메니티는 처음보는 브렌드꺼인데,향 좋았는데 무슨 향인지 기억 안남 ㅋㅋㅋ;;  ​기본으로는 제공해주는 물미니바 음료는 유료다   ​찻잔, 와인잔, 물잔 등등이 모두 구비되어 있다!  ​​처음 받은 방 뷰는 그저 시티뷰인데..별로 안예뻐보여서 요청해서 남산뷰로 바꿨다! ​방 구조는 좌우대칭 말고 다른게 없고 ㅋㅋ왼쪽 방향으로 남산타워가 보인다!오른쪽엔 웨스틴 조선 호텔이 보임 ​15층이었나 18층이었나..@_@ 벌써 기억력 가물..ㅋㅋㅋ암튼 고층 배정받았고 남산타워 뷰 잘 보임! ​근처 을지로에서 놀다가 기절하며 잤는데 침구류가 매운 편했던 것으로~..ㅋㅋㅋㅋ​다음날 아침 목 축이기 위해 차도 마시며 ​12시 체크아웃도 너무 여유롭고 좋다..★ ​5성급이지만 방 가격도 착하고직원 친절도가 매우 만족스러웠던 롯데호텔 !  ​ 
석촌호수와  근처 비즈니스 / 여행 방이동호텔 " 호텔더캐슬 방이2호점 "​안녕하세요 혼밥선비입니다. 오늘은 잠실 호캉스용으로 방문한 석촌호수 근처 호텔더 캐슬 방이2호점 리뷰를 합니다. 혼밥선비는 석촌호수 걷는 것을 좋아해서 혼밥선녀와 함께 자주 방문하는데요. 거기다 석촌호수 옆에는 맛있는 맛집이 많은 방이 먹자골목이 있기 때문에 연인들에게는 아주 매력적인 장소가 아닐까 합니다.  놀러갈때 묵어도 좋고 또 롯데월드에서 신나게 놀이기구를 탄 후 방문해도 좋은 호텔더캐슬 방이2호점인데요. 이유는 체크인이 15:00 부터 체크 아웃 13:00 까지 길기 때문에 편하게 호캉스를 할 수 있는 장점이 있어요. 그럼 함께 잠실역 호텔  호텔더캐슬방이 2호점 을 만나 보실까요?  ​​​​​​1. 주차가 가능한 방이 먹자골목 송파구호텔  호텔더캐슬 방이2호점 외부   체크인 시간에 맞춰 15:00 시에 방문했는데요. 프론트에서 직원분이 아주 친절하게 반겨주셨어요. 주차도 바로 앞에 할 수 있어서 좋았고요. 근처 다른 호텔들에 비해서 아주 깨끗하고 깔끔한 외관이 마음에 들었습니다. 방이 먹자골목 근처에 있기 때문에 저녁에 원하는 것을 먹기도 좋을 것 같았고요. 또 석촌호수 가 아주 가까워서 가볍게 산책하며 잠실 거리를 걷기도 딱이었어요. 요즘 코로나로 인해 많은 분들이 프라이빗한 호캉스를 즐기실텐데요. 호텔더캐슬 방이2호점에서 특별한 힐링 하시기 권합니다.​​​​​​2. 호텔 더캐슬 방이 잠실호캉스 호텔  방문 후기  ​   엘리베이터를 타고 16층으로 올라갔습니다. 저희는 시그니처 스위트룸을 예약했는데요. 인테리어나 룸 컨디션이 훌륭하기로 소문이 났더라고요. 그리고 여자친구도 사진보고 바로 에약하자고 해서 결정하게 되었어요. 호텔더캐슬 방이 2호점은 프론트 부터 엘리베이터, 복도를 포함해 객실 모두가 아주 청결했는데요. 거기다 코로나로 입실 인원까지 제한하고 있기 때문에 안심하고 방문할 수 있었습니다.  객실에 도착하자마사 너무 예뻐서 사진을 찍었어요. 위해 샹들리에도 고급스러웠고요. 전체적으로 화이트 톤에 골드와 블루로 포인트컬러를 사용했는데 이런 곳은 처음입니다. 깔끔하고 심플하면서도 사진이 아주 화려하게 나와서 만족스러웠어요. 특히나 침대 양 옆으로 놓여있는 전신 거울들이 인테리어를 완성하는데 한몫을 하는 기분이었는데요. 화려한 귀족의 저택 느낌이 나는 배치였습니다.  젊은 남녀 커플이 와서 편하게 쉬다 가면 참 좋을 것 같았는데요. 신혼집같은 아기자기한 맛도 있었고 또 관리가 워낙 잘되어 있었기 때문에 새집같은 느낌도 들었습니다. TV역시 스마트 TV였기 때문에 원하는 드라마나 영화를 무한정 즐길 수 있었는데요. 맛있는 음식 시켜먹으면서 긴시간 동안 호텔에서 힐링하기 딱 이란 생각이 들었습니다. 배달 역시 코로나로 인해 철저하게 관리하기 때문에 1층에서 받아서 올라가면 되니까 더 안심되었어요.  어메니티 박스를 포함해 스킨로션 커피포트, 드라이기 까지 완비되어 있기 때문에 멀리서 여행오시는 분에게도 안성맞춤인 호텔이에요. 냉장고에 물과 콜라 가 있었고요. 더 필요하면 2층에 있는 카페테리아에서 탄산수, 과자, 커피, 물 등을 더 가져올 수 있었어요. 카페테리아가 참 좋았습니다. 사진은 아래 있어요.   저희는 호텔을 예약하시 전에 꼭 화장실 컨디션을 확인 하는데요. 화장실이 정말 깨끗하고 깔끔하게 되어 있어서 아주 마음에 들었습니다. 스위트룸이니만큼 욕조도 크고 넓었고요. 샴푸, 린스, 바디워시를 포함해 비데가 설치되어 있는 화장실에 깨끗한 세면대까지 어디하나 흠잡을 때가 없었어요. 벽쪽에 거울도 마음에 쏙들었습니다. 우리집 화장실이면 얼나마 좋을까요. ​​3.  방이호텔  호텔더캐슬 방이2호점 2층 카페테리아 방문  ​  2층에 있는 카페테리아로 내려왔어요. 저녁을 먹기 전에 잠깐 둘러봤는데요. 객실과 마찬가지고 깔끔한 인테리어에 편안한 쇼파와 테이블 음료와 스낵까지 구비되어 있어서 참 좋았습니다. 편하게 쉬었다 갈수 있는 카페테리아였어요. 커피도 내려먹을수 있었어 연한 아메리카노를 한잔 마셨는데요. 이렇게 원하는 만큼 음료와 스낵을 먹을 수 있는 곳은 처음이에요. 전자레인지도 구비되어 있으니 편하게 카페테리아 방문해서 필요한 용품 사용하면 되겠습니다. ​  ​​5. 잠실호캉스 송파구 방이동호텔  동영상  코로나로 인해 점점 사람들 많은 곳은 부담스러워지는 시기인데요. 잠실 방이더캐슬 2호점으로 와서 편안한 호캉스를 즐기는 건 어떨까요? 첫 방문이지만 조만간 다시 꼭 오고싶은 스위트룸 이었습니다. 여자친구도 매우 만족했고요. 호텔은 청결과 인테리어 서비스 가 고루 갖춰져야 만족할 수 있는데요. 이곳은 그 삼박자가 잘 맞아 떨어지는 곳이었어요. 호텔 더캐슬 방이2호점 드려요. 호텔 더 캐슬 방이2호점특별시 송파구 올림픽로32길 7-1 * 업체명 : 호텔 더 캐슬 방이2호점* 주소 :  송파구 올림픽로32길 7-1* 전화번호 : 02-412-2220​공감과 댓글써주시면 바로 서이추 신청하러 달려갈께요~​ ​​​​​​ 
" 가볼만한곳 롯데월드타워전망대  실내데이트 "정말 몇만년만에 쓰는  가볼만한곳 포스팅인지 모르겠습니다. 지난 가을 이후로 한동안 을 너무 멀리한 거 같은데요. 이번에도 지인의 결혼식이 있어서 을 갔다가 그냥 내려오기가 아쉬워 근처의  롯데월드타워전망대를 들렸다 왔습니다. 몇년전 울공주랑 갔을 때는 비가 내리는 바람에 탁트인 뷰를 제대로 즐길 수 없었는데요. 이번에 맑게 갠 하늘이 전망대 가기에 딱 좋은 날씨였습니다. 이번엔 차를 가져갔기 때문에  주차장도 이용할 수 있었는데요. 복잡했던 4거리에서 어찌어찌해서 지하주차장으로 들어왔는데 의외로 주차공간이 꽤 많이 남아 있더라고요. 아무래도 오전 시간대라서 그랬던 것 같았습니다. 나올 때 보니 꽤 북적거리더라고요. 주차장에서 전망대 이정표가 크게 보여서 찾아가는 길은 그리 어렵지 않았습니다. 오는 도중 푸트코트에 들려 아침 겸 점심식사도 하고 느긋하게 롯데월드타워 전망대 앞에 도착했습니다.  가볼만한곳이기도 하지만 스카이의 귀요미 마스코트를 보니   실내데이트 장소로 와서 사진도 찍고 전망도 즐길 수 있는  가볼만한곳으로할 만하다는 생각이 들었습니다. 암튼 거대한 건물 안에 들어와서 길 안헤매고 온 것이 스스로 대견했네요. 입구에서 울공주 인증샷 찍고 바로 입장할 수 있었습니다. 티켓은 네이버에서 구매했는데요. 2인용 티켓을 2매 구입하면 4인가족이 사용할 수 있었습니다. 알아본 사이트 중에는 네이버가 제일 저렴했습니다. 일요일인데도 입장객이 거의 없어서 한산해서 참 좋았습니다.  핸드폰에서 네이버 예약페이지의 바코드로 바로 입장할 수 있었습니다. 입구에 공주네 밖에 없어서 당황스러울 정도였는데요. 나중에 보니 나올 때 보니 주차장과 마찬가지로 오후 시간에는 대기줄이 좀 길긴 했습니다.  시간, 하늘에 그리다오래전 의 모습을 사진으로 담은 한영수 사진가의 전시회를 우선 관람할 수 있었습니다. 그냥 사진 전시회가 아닌 디지털 액자에 담긴 독특한 사진전이었습니다. 입체적인 느낌이 많이 들어서 마치 타임머신을 탄 기분까지 들더라고요. 은 물론 우리나라에서 가장 높은 전망대에도 오르고, 그 전에 의 옛모습을 볼 수 있는 사진전시회도 볼 수 있으니  가볼만한곳이 따로 없었습니다. 요즘처럼 날씨가 추울 때는 따듯한 실내데이트 장소로도 좋은거 같고요. 대기줄 없이 바로 엘리베이터를 탈 수 있었습니다.  스카이셔틀 지하1층에서 118층까지 단 1분만에 도착할 수 있는 엘리베이터였는데요. 1분도 지루할 틈 없이 스카이셔틀 안에선 의 하늘을 나는 듯한 미디어아트가 벽면에 펼쳐졌습니다. 공주아빠가 동영상으로 찍어봤네요. 스카이셔틀에서 내리지마자 간단한 영상을 본 후 전망대 관람을 시작할 수 있었는데요. 멋진 영상 다음으로 영사막이 올라가면서 의 하늘이 파노라마영화처럼 펼쳐졌습니다. 거리에서 봤을 때는 웅장하고 거대하기만 했던 이 마치 장난감도시처럼 작아 보였습니다. 한강과 남산 그리고 강남, 강북이 한눈에 내려다 보였는데요. 바로 앞 롯데월드와 아파트들도 레고로 만들어 놓은 것 같은 느낌이 들었습니다. 스카이브릿지아쉽게도 스카이브릿지체험은 당분간 운영이 중단됐더라고요. 엑티비티 좋아하는 울공주가 꽤 아쉬워했는데요.  실내데이트로 와서 연인끼리 이런 짜릿한 체험을 즐기는 것도 좋겠다 싶었습니다. 다음엔 꼭 스카이브릿지에 도전한다고 울공주 의지가 결연했는데요. 공주아빠는 당분간 오지 말아야겠다고 생각했습니다. 스카이데크아직 겁없는 k잼민이라서 그럴까요? 하긴 어렸을 때부터 겁이 없긴 했던 울공주였는데요. 112층 아래로 까마득하게 의 도심이 환하게 보이는 투명한 유리판의 스카이데크를 거리낌없이 올라가서 포즈를 취하더라고요. 더예쁜 사진을 찍고 싶었는데 공주아빠의 고소공포증 때문에 사진찍는 것도 힘들었습니다. 지하1층과 2층 그리고 118층 스카이데크에는 공식 포토존이 마련돼 있는데요. 그곳에서 찍은 사진들은 120층 포토샵에서 다양한 액자에 담아서 찾을 수 있었습니다. 공주네도 사진은 모두 찍었지만 마스크 쓰고 찍은 사진이 별로라서 다음에 마스크 벗게 됐을 때 다시와서 찍기로 했습니다. 지난번 방문했을 때는 스카이테라스에도 나가서  롯데월드타워 전망대의 바깥 바람을 쐴 수 있었는데요. 날씨가 화창한 날임에도 불구하고 겨울바람이 많이 불어서인지 출입이 차단된 상태였습니다. 기상상황에 의해 출입을 금지한다는 안내문이 붙어 있더라고요. 의 지리를 잘 알지는 못하지만 그동안 다녀본  가볼만한곳을 찾아보는 재미도 쏠쏠했습니다.  실내데이트로 하는 롯데월드타워 전망대에는 총 3개의 카페 및 라운지가 있는데요. 119층 아이스크림카페, 122층 스카이카페, 123층에 라운지가 있었습니다. 식사를 하지 않았다면 123층 라운지에서 멋스러운 식사를 즐겼을텐데요.  이번에는 122층의 스카이카페에서 시원한 아메리카노 한 잔으로 그 아쉬움을 달랬습니다. 전망이 좋은 곳은 아니었지만 넓은 유리창 너머로 보이는 의 경관을 바라보며 잠시 쉴 수 있는 시간을 가질 수 있었습니다. 118층에서 처음 내려서 내부 에스컬레이터를 타고 한층한층 올라가면서 즐기다보면 의외로 볼거리도 많고 시간도 많이 소요되더라고요. 반나절  실내데이트 코스로 제격일 것 같았습니다. 내려오는 길에 보니 기념품샵도 있었는데요. 빠르게 패스했습니다. 물론 스카이셔틀을 타고 내리자마자 다시한번 기념품샵을 통과해야 했지만요. 다음엔 날씨 좋은 날 일몰과 야경을 보러 와야겠다는 생각이 문득 들기도 했습니다. 더 멋진 의 모습을 만날 수 있을 것 같았거든요. 아쉽지만 집으로 돌아가야할 시간이 돼서 다시 스카이셔틀을 타고 내려왔는데요. 이번에는 지하1층으로 약50초만에 내려온 것 같았습니다. 내려올 때 보니 스카이셔틀을 타기 위해서 길게 대기줄이 생긴 것을 보니 공주네가 오전 시간대에 와서 좀더 한적하게  전망대를 관람할 수 있었던 것 같더라고요.   내려오는 스카이셔틀에선 화려한  야경과 불꽃놀이 영상을 보여주었습니다. 전망대 관람을 마치고 나니 워낙 볼거리가 많아서 그랬는지  롯데월드 타워 전망대 스카이 한 곳만 다녀왔는데 마치  가볼만한곳을 한꺼번에 모두 돌아본 기분이 들더라고요.  실내데이트 코스로 할 만했습니다. 제2롯데월드주차장특별시 송파구 올림픽로 265스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​ 
 ​​둘째 봄동이의 백일을 맞아 기념으로 평일에 떠난 호캉스! 😆아직 아기라서 장거리는 위험하고가까운 에 있는 호텔로 알아보다가기왕이면 좋은 곳에 가서 즐기다 오자! 하고 예약한  시그니엘 !​​제2는 두세번 가보았지만호텔은 처음이라 넘나 설레는 마음으로 출발하였다!💕삼일 전부터 온가족 짐싸느라 고생했지만....아니.. 1박2일인데 캐리어 한 가득!! 역시 애들 짐이 반 이상이었다 흑흑😢​​꿀 팁! B2층 주차장의 D6자리에 주차하면 바로 앞이 시그니엘 입구다! 꼭꼭! 기억!👍​​시그니엘  호텔의 로비는 무려 74층.체크인을 하고 올라간 97층, 오늘 우리가 머물 방.​아....  우린 여기서 고난을 전혀 예상하지 못했다.엘레베이터를 타고 올라오면서 귀가 좀 멍멍하다 싶었는데100일 된 작은 아이의 컨디션까지 고려하지 못했던 것..​직원의 안내를 받아 방 여기저기 설명을 듣는데봄동이가 아주 자지러지게 우는거다 .. ㅠㅠ이 정도로 운 적이 없던 순딩이였기에 우리는 너무 당황했고30분 가량 쩌렁쩌렁하게 울던 봄동이는 말 그대로 울다지쳐 내 품에서 잠이 들었다.알고보니 이 높은 곳으로 올라오면서귀도 아프고 낯선환경에 당황스럽고 무서웠을 그 마음이었던 걸..우린 왜 헤아리지 못했을까.. ㅠㅠ마냥 좋아서 오늘의 주인공인 봄동이의 마음을몰라줬다는 생각에 너무 미안함 뿐.😭​​​ ​울다지쳐 퉁퉁부은 얼굴로 잠든 울 봄동이 ..ㅜ_ㅜ잠시 아기 침대에 내려놓았는데 20분 컷ㅋㅋ;;다행히 자고나니 그 후로는 기분이 좋았다!😆​​​그제서야 한 숨 돌리고 방을 본격 구경!!​​  ​가장 기대했던 오션뷰 욕실과 넓다란 침실.. 완벽했다.하필 이 날 미세먼지가 최악이라 하늘이 뿌옇게 보여 진짜 아쉬웠음...흑흑🤨다가가면 자동으로 열리는 변기뚜껑에 신기한 주안이는 화장실을몇번이나 왔다갔다 했더랬다 ㅋㅋㅋ😀아이들을 위한 어메니티도 있어서 넘 좋았음!​​​  ​​곧 똑똑- 하더니 웰컴드링크와 키즈쿠키가제공되었다.엄청 향긋한 티랑 말차쿠키였는데 신랑이 맛있게 잘 먹었고나는 저 팬더모양의 귀여운 초코과자는 주안이와 하나씩 나눠먹었는데진짜~~ 맛있었다!😋​​​​ Previous imageNext image ​아아... 정말 하늘이 맑았더라면... 아쉬워라 ㅠ_ㅠ그래도 주안이는 신났다!! 다행이다 ㅎㅎ​​​​  ​​그래도 예쁜 옷 입혀 데려갔으니울 사랑스러운 아이들의 사진을 남겨주었다.귀여워 .......❣  ​​​​  ​​사람 많을까 후다닥 내려갔던 수영장!다행히 아무도 없어서 전세낸 듯 신나게 놀았다.봄동이 목튜브도 챙겨갔는데발이 안닿는데도 안무서운지 여유롭게 헤엄치는 중 ㅎㅎ💜수영장 물온도가 약간 차가웠는데옆에는 온수풀도 있어 왔다갔다하면서 놀았다 ㅋㅋㅋ​👉 수영복, 수영모 필수!       타월, 구명조끼 대여가능!​​​​​  ​몰에서 저녁밥을 먹고 돌아와주안이는 거품목욕을 했다 ㅎㅎ🛀꿀잠을 위해 나도 신나게 놀아주었다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ Previous imageNext image 아이들 다 재운다음 찍어본 잠실의 야경흐린 하늘이지만 불빛들은 반짝반짝이다.멍하니 바라보기 좋은 창밖 ✨롯데월드가 저렇게 작았구나..! 내가 거인이 된 느낌이다.​​​​ ​다음날 아침 🌼조식 사진 달랑 하나.미역국 또는 국이 개별로 제공되고 달걀프라이도 요청하면 만들어준다.부페도 크고 먹을거 완전 많았다!​​​​​ ​다시 방에 돌아와서는 마지막으로봄동이 100일 기념 사진을 남겼다.저 은박풍선에 핸드펌프까지 바리바리 싸가서 고생고생 🤣🤣🤣다른 풍선도 많았는데 에너지 고갈쓰.. ㅋㅋㅋㅋ😅​​​​​우리의 고급진 호캉스는 순식간에 끝났다.역시 아이들과 함께하면 정신없이 마무리가 되는구나 ㅠ_ㅠ다음에 좀 더 커서 이 고층 호텔의 느낌을 즐길 수 있을 때 또 오자! ❤🧡💛💚💙💜​​​​​​# #제2 #시그니엘 #시그니엘 #시그니엘 #호텔 #호텔 #호텔 #아기호텔 #키즈호텔 #아기랑여행 #아기랑호텔 #호캉스 
#롯데월드타워맛집 #월타맛집 #고든램지 #고든램지버거 #롯데월드타워맛집 #맛집 #잠실맛집 #송리단길맛집​ [내돈내산 후기입니다]그레서지수 ★★★★★☆☆​​그 소문의 고든램지 버거를 드디어 다녀왔습니다.항상 그 앞을 지나가면 사람들이 많이 줄을 서 있더라구요.그래서 줄서서 들어가는 곳인줄 알았는데 캐치테이블이라는 어플로 예약을 한 후에야 들어갈수 있는거 였습니다.원하는 요일과 시간대에 임박해서는 예약 하기 힘들더라구요.미리미리 예약을 해둬서 원하는 일시에 다녀 올 수가 있었습니다.​그럼 기다리는 사람들은 뭐지? 예약을 했는데? ㅋㅋ저도 직접 가보니 줄을 설 수밖에 없더라구요. 예약한 시간에 바로 들어갈수 있는게 아니라 사람들이 나와야 들어가니까 ㅋㅋ​자 그럼 저랑 한번 들어가 보실까요? 입구 전경입니다. 역시 사람들아 많죠?? 인테리어가 멋있었습니다. 내부 전경입니다. 인테리어가 아주 멋있습니다. ​그럼 메뉴를 시켜 보겠습니다.미리 검색을 해 보고 왔어요. 시그니처 메뉴를 시켜보기로. 사람들이 제일 많이 먹는 걸테니까요.​포레스트버거 33,000원헬스키친버거 31,000원트러플 파마산 프라이즈 19,000원+음료 콜라 2잔​간단히 말하면!! 햄버거 2개에 포테이토 1개 + 음료 이렇게 평범하게 시킨거죠 ^^가격은 좀 후덜덜 하죠? 두근 두근 고든램지의 버거를 기다려 봅니다. 인테리어 소품도 예쁘죠? 짜쟌 음식이 나왔습니다!!!벽뷰 비쥬얼은 이렇구요 ㅋㅋ ​매장뷰 비쥬얼은 이렇습니다. 비주얼 한번 죽이죠? 햄버거가 이렇게 고급스럽게 보이다니.원래 햄버거 수제햄버거 다 너무 좋아해서 여기 고든램지버거 정말 많이 기대가 됐습니다.​그럼 이제부터 하나하나 맛을 얘기 해 보도록 할께요.​ 포레스트 버거 입니다. 너무 먹음직 스럽죠?헬스키친 버거 자른 단면 입니다. 고기가 정말 두툼합니다. 스테이크 비주얼이었어요.트러플 파마산 프라이즈. 트러플이 듬뿍 들어가 있어서 너무 너무 맛있었습니다. 포레스트 버거 헬스키친 버거와 비교하자면 포레스트 버거가 좀더 맛있는거 같아요.개인적인 취향이겠지만,,뭐랄까 훨씬 풍부한 맛이랄까요?고기 두께가 엄청나구요, 육즙도 있구요,빵도 너무 맛있었구 치즈와 함께 고기가 어우러져 너무 맛있었습니다.(일단 제일  드리는 버거입니다.)​헬스키친 버거포레스트와 비교하자면 약간 느끼한 아주아주 약간 느끼한 맛이 조금 났어요.아마도 아보카도가 두툼한 고기와 함께 들어있어서 그런가봐요.그래도 너무 맛있었구요.보통 수제 버거라고 하는곳의 버거 보다는 훨씬 무거운 맛입니다.훨씬 맘에 들었어요. 역시 비싼값을 하나바요​트러플 파마산 프라이즈담겨져 나오는 용기 끝까지 포테이토가 있는게 아니랍니다. ^^;;가득 들어있지는 않아요. 이게 좀 아쉽지만트러플 향기가 엄청 나고 실제 덩어리들도 들어있고너무 너무 맛있습니다. 저는 개인적으로 트러플을 너무 좋아해서요새우깡도 트러플 새우깡에 요즘 너무 빠져있다는 tmi실제 양은 적은데 이미 버거로 배가 부른 상태여서양이 적당하기도 한 느낌입니다.（트러플 좋아하시면 왕 입니다)​처음 가시는분들은 위의 3가지 메뉴 기본으로  드립니다.음료는 콜라를 시켰는데 레몬조각을 넣우 주시더라구요.^^​미쿡의 고든램지 레스토랑 경험 차원에서 한번정도는 가보시는것도 합니다.이후 맛과 가격을 따져보시고 계속 가실지는 정하시면 될거 같아요.고급진 레스토랑에서 햄버거를 먹는 경험도 재밌네요.서빙도 맘에 들었습니다.친절하시고 굉장히 매너도 좋으셨어요.그럼요 가격이 얼만데 ㅠ​암튼 재밌고 맛있는 경험이었습니다.저는 한번은 더 가보고 싶어요!다음에 가면 다른 메뉴에 도전해 보고 싶네요!​그럼 여러분들도 맛있는 메뉴 꼭 도전해 보시고다음에 또 맛있는 후기로 찾아오겠습니다! 맛난 사진 보고 힐링 하시는 시간 되세요!! ^^​  이상, 내돈내산 후기 였습니다!!! 고든램지버거특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 B1 ​ 
​​ 호캉스  롯데호텔  이그제큐티브 타워 패키지  ​ 기념일, 프로포즈에 딱 좋은 럭셔리 그 자체의  호캉스 ​​​일상생활에서 벗어나 휴식을 위해 호캉스를 즐기기도 하지만 연인과 함께 특별한 하룻밤을 보내고 싶은 마음에  호텔을 예약하시는 분들도 많을텐데요.​오늘은 호캉스으로 기간한정으로 판매되는롯데호텔  이그제큐티브 타워 패키지를 소개합니다.​​ ​의 중심 을지로입구역 롯데백화점 옆에 위치한롯데호텔은 오랜기간 많은 사랑을 받고 있는 5성급호텔로 저도 작년 혼캉스를 즐겼던 곳이에요​ ​과거 외국인들에게도 사랑받았던 호텔로서비스가 좋기로 소문난 롯데호텔 ​특히  중심부에 위치하고 바로 옆에 백화점과 면세점그리고 명동과 아주 가까워 주변 인프라까지 완벽해지방에서 여행을 올때 방문해도 좋아요​ ​워낙 전통이 있는 호텔인지라 시설이 참 궁금했었는데넓고 화려한 분위기의 로비에서 5성급호텔만의 포스가 느껴지더라구요 ​ ​작년에 혼자  호캉스를 즐겼던 객실은 메인타워호텔로  시내에 동급 호텔에 비해 상당히 넓고 클래식한 분위기로 여유롭게 즐겼는데요​ ​객실에서 바라보면 남산타워와 의 시티뷰특히 밤이 되면 화려한 야경이 정말 이쁘더라구요​​  ​이때 체크인이 생각보다 늦게 진행되면서 대신 서비스로 이그제큐티브 타워에 르살롱 라운지에서시간을 보낼 수 있게 배려를 해주셨는데요덕분에 르살롱에서 에프터눈티도 즐길 수 있었어요​​ ​사실 롯데호텔 하면 다 클래식 객실만 있는줄 알았는데이크제큐티브 타워에 들어선 순간 그 럭셔리함에 내가 알던 롯데호텔이 맞나 싶을정도로 완전 다른 호텔에 온 느낌이 들더라구요​​ ​본관과 다르게 현대적인 감각으로 럭셔리 그 자체!그래서 다음에 롯데호텔 에 숙박할때는무조건 이그제큐티브 타워에서 호캉스를 즐겨야지!생각하고 있었는데 생각보다 가격이 꽤 나가 선뜻 예약을 못하고 있었는데 ​ ​이번에 투어비스에서 단독특가로 기간한정으로 롯데호텔  이그제큐티브 타워를최대 70% 할인가로 제공한다는 소식을 듣고 저도 예약할겸 이웃님들에게 소개해드려요​단독특가 롯데호텔 요금보러가기>>​ ​2018년 9월 오픈한 Executive Tower는 전에 없던 품격 있는 공간으로 재탄생한롯데호텔 의 새로운 공간으로 ​그랜드 디럭스 102실, 프리미어 48실, 이그제큐티브 75실, 스위트 53실총 278실의 럭셔리 호텔입니다 ​​이번에 프로모션이 진행되는 객실은이그제큐티브 타워에서도 고급스러운 객실인프리미어룸과 주니어스위룸인데요​​​ ​넓고 밝은 프리미어룸은 절제된 화려함과 편안함을 모두 갖춘 하이엔드 객실로 블루와 골드, 대리석의 아름다운 조화와 함께 의 중심에서 품격있는 여유를 느낄 수 있어요​  ​현대적인 스타일링과 클래식한 럭셔리함을 담은 침실과 거실이 분리된 객실로 낮에는 자연광이 가득 들어와 황금빛 패널과 실크 패브릭, 크리스탈 샹들리에로 고급스러운 인테리어를 완성한 객실로특별한 기념일을 맞이한 커플들에게 하고 싶어요​​ ​롯데호텔  이그제큐티브 타워 숙박객은체크인도 별로의 라운지에서 진행되고 있는데요​ ​멋진 뷰와 고급스러운 분위기로 꾸며진럭셔리 라운지 Le Salon에서는 차별화된 VIP서비스와 함께 애프터눈티부터 해피아워 그리고 조식까지 진행되고 있어요​사실 찐 호캉스를 즐기고 싶다면 호텔 내에서 모든 시간을 보낼 수 있는 라운지 패키지를 해드려요​​ ​에프터눈티는 15시부터 17시에 진행되는데체크인을 하고 객실에 가기 전 드시면 좋아요 ​바리스타가 제공하는 프리미엄 커피와 신선한 재료를 사용한 2단 미니 디저트 트레이가기본적으로 제공되고 있으며 ​​  ​여기에 추가로 간단한 스낵과 음료도 있어자유롭게 마실 수 있게 준비되어 있어요 ​​ ​와인과 칵테일을 자유롭게 즐길 수 있는 해피아워는18시부터 20시까지 진행되며 쉐프가 즉석에서 제공하는스페셜 디쉬 메뉴도 있어 저녁으로도 좋아요 ​그리고 르 살롱에서도 조식서비스까지 진행되고 있어라운지 포함 패지키 이용 시 삼시세끼 호텔식으로 편안하게 즐길 수 있는 가장 큰 장점이 있어요 ​​  ​​최근 결혼전 프로포즈를 호텔에서 하는 분들이 많은데요이런점을 고려하여 프로포즈 이벤트를 할 수 있은생화꽃장식 출장 세팅을 옵션으로 선택 가능해요​주변에서 기념일과 프로포즈를 위해호텔을 예약하시는 분들이 많은데요이런분들에게 하고 싶은  호캉스롯데호텔의 이그제큐티브 타워​​  럭셔리 객실에 르살롱라운지까지 포함한 패키지를기간한정동안 기존 요금보다 더 저렴하게 판매중이니이번 기회에 럭셔리 호캉스를 즐겨보세요​​​[단독특가] 롯데호텔  이그제큐티브 타워 패지키보러가기▼▼▼https://tidesq.com/c65d59 [단독특가] 롯데호텔  이그제큐티브 타워 럭셔리 호캉스 패키지 (르살롱 라운지 PKG)액티비티 여행, 어디로 떠날까요? 국내 티켓&액티비티 최대 10% 즉시할인tidesq.com ​​​#호텔 #롯데호텔 #호캉스#호캉스 #롯데호텔이그제큐티브​​  
​ 실내데이트 코스를 찾고 있다면, 잠실 롯데월드 일대를 주목할 필요가 있다. 사계절 내내 데이트족에게 사랑받는 명소가 즐비하기 때문이다. 의 대표적인 테마파크 롯데월드를 비롯해 롯데월드 아쿠아리움, 월드몰 등이 이곳에 집중되어 있기 때문이다. 또 롯데월드타워에는 스카이라는 명품 전망대가 자리하고 있다. 사계절 내내 사랑받는 의 대표적인 핫플이다. ​스카이 입장권은 현장보다 훨씬 저렴한 사전 인터넷 예매를 한다.  클룩을 통하면, 입장권을 저렴하게 예약할 수 있다. 나 역시 인터넷 예약을 통해 서너 차례 이곳에 올랐던 기분 좋은 기억이 있다. 가장 최근에 방문한 시점은 겨울이 막 시작될 무렵이다. 저렴하게 예약하는 방법은 하단의 홈페이지를 참고하길 바란다. ​​​스카이 입장권 할인 정보​ ​롯데월드타워로 접근하는 방법은 매우 간단하다. 지하철 2호선과 8호선이 교차하는 잠실역으로 오기만 하면 된다. 석촌호수 일대를 먼저 둘러본 뒤, 이곳으로 접근할 경우, 롯데월드타워 1층 입구로 들어설 수 있다. 이후 이정표를 확인하고 지하 통로를 따라 롯데월드타워 내부로 접근하면, 스카이 입구를 쉽게 발견한다. 곳곳에 이곳 입구를 알리는 안내판이 있다. ​팬데믹 상황으로 내부에서는 체온 측정과 개인정보 제공의 과정을 먼저 거친다. 이후 클룩을 통해 받은 바우처를 직원에게 보여주면 된다. 바우처는 이메일과 카카오톡 메시지 혹은 문자메시지를 통해 날아온다. 바우처를 소지하고 있다면, 매표소를 거칠 필요도 없다. 직원의 안내에 따라 엘리베이터와 연결되는 좌측 통로로 바로 향하면 된다.  ​ ​엘리베이터에 올라 전망대로 향하기 전, 특별한 전시와 만난다. 우리나라를 주제로 다양한 전시 콘텐츠를 만나볼 수 있는데, 지금은 <시간, 하늘에 그리다>라는 이름의 전시가 펼쳐지고 있다. 의 옛 모습을 확인할 수 있는데, 해방과 한국전쟁 직후의  흑백사진이 여기저기 걸려 있다. 여기에 퀄리티 있는 조명과 잔잔한 음악이 더해져 전시의 완성도를 높였다. ​이처럼 스카이 전망대 티켓은 수준 높은 전시를 포함하고 있다. 엘리베이터로 향하기 전, 그리고 엘리베이터 탑승 직후까지 관련 전시를 만나볼 수 있다. 중간에 직원이 기념사진을 찍어주기도 하는데, 반드시 응할 필요는 없다. 원하지 않을 경우에는 그냥 지나쳐도 된다. 하지만 가족 혹은 연인과 함께  특별한 추억을 원한다면, 고품격 기념사진을 남겨보는 것도 좋다.  ​ ​이후 전용 엘리베이터를 타고 123층에 자리한 전망대까지 초고속으로 오른다. 555m 높이에 자리한 전망대는 우리나라에서 가장 높다. 또 2022년 현재 세계에서 다섯 번째로 높은 규모를 자랑한다. 엘리베이터에서 내리면, 눈앞의 통로를 따라 쭉 직진하면 에스컬레이터가 하나 보인다. 그것을 타고 한 층 더 오르면, 전망대 하부층과 연결된다. ​전망대는 주경과 야경 모두 멋지다. 이왕이면 일몰 직전에 찾는 것이 가장 좋다. 주경과 노을, 매직아워, 야경을 모두 만날 수 있기 때문이다. 그러니까 요즘 같으면, 대략 오후 5시 무렵에 올라 7시 정도까지의 시간대다. 해가 길어지는 하절기에는 조금 늦게 방문해야 타이밍을 맞춘다. 다른 여행자의 안전을 위해 삼각대 설치는 어렵다. ​ ​전망대 통유리 가까이 다가서자 시내가 발밑으로 펼쳐진다. 눈앞에 한강이 보였고, 뒤로는 시내의 마천루가 펼쳐진다. 그리고 그 너머로 멀리 남산과 관악산, 북한산, 도봉산 일대가 눈에 들어온다. 미세먼지 농도가 낮고 시계가 좋은 날이라면, 보다 더 먼 지역까지 깨끗하게 조망할 수 있다. 한강 일대의 잠실대교, 올림픽대교, 천호대교, 광진교, 그리고 주변의 잠실 아파트단지가 마치 미니어처 장난감처럼 내려다보인다. ​여행자는 전망대 주변을 크게 한 바퀴 돌면서 의 다양한 장면을 둘러본다. 크게 두어 바퀴 돌고 난 다음, 다시 에스컬레이터를 타고 상부 전망대가 있는 위층으로 향한다. 상부 전망대 역시 아래층과 비슷하게 꾸며져 있다. 사방으로 통유리가 자리하고 있으며, 군데군데 망원경이 설치되어 있다. 위층에는 에서 가장 높은 카페가 자리한다.  ​ ​요즘 같이 추운 날씨에는 자연히 따뜻한 실내 데이트코스를 찾기 마련이다. 롯데월드타워 스카이 전망대는  실내데이트코스로 꽤 좋은 선택이다. 옵션에 따라 1회권, 혹은 주간과 야간 2회 입장할 수 있는 티켓 등이 준비되어 있다. 주변의 롯데월드, 아쿠아리움 등과 함께 묶으면, 알찬 한나절 여행코스가 완성된다. 보다 쾌적하게 둘러보고 싶다면, 평일에 오르면 된다. ​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​ 
 SEOUL SKY 연말 크리스마스 데이트코스 롯데월드타워 스카이 전망대 너무 좋아 !안녕하세요 패션블로거 코코다니입니다 :)저는 보통 에 일이 많아 혼자  가는 날이 많고남편이랑 같이 에 오는 날이 흔치 않거든요 !그래서 한 번 같이 갈 때마다 데이트도 하고 오는 편인데요 ~특히 높은 곳에서의 짜릿함과 별을 보거나, 야경을 보는 것을 좋아하는저희 남편을 위해 제가 특별히 롯데월드타워 스카이 전망대를이번  데이트코스로 짜봤거든요 ~저도 딱히 어릴 때 말고는 전망대를 제대로 가본 적도 없고전세계에서 가장 높은 빌딩의 5위 안에 든다는 기록적인 곳인데제대로 즐긴 적이 없다는 것을 깨달아서 겸사겸사 같이 다녀왔답니다 그런데 저는 딱 전망대와 야경만 생각하고 갔는데그 전에 사진전과 전시를 구경하는 공간이 있어서 너무 좋더라구요이미 시작부터 구경거리가 많아서 굉장히 흥미롭게 봤는데요지금 <시간, 하늘에그리다 > 라는 전시회가 진행 중이더라구요  !전시 기간은 2021.09.01 ~ 22.02.06랍니다특히 50~60년대의 생생한 거리의 모습을 담아낸 한영수 사진작가님의 전시가저희 커플에게는 너무 신기하기도 하고, 재밌어서 한참을 구경한 것 같아요옛날에는 이랬구나~ 하는 느낌을 예전에 책에서 보던 사진 말고도정말 다양하게 담겨있어서 재밌더라구요너무나도 빠르게 흘러가는 현대 속에서 잠시 시간여행을 하고이 시대에 우리가 다녀오면서 엿본 느낌이 들어서우리 할머니, 할아버지들이 유년시절 어떻게 즐겼는지간접체험 할 수 있는 시간이었던 것 같아요 한 공간 한 공간 넘어갈 때마다 보는 것 뿐 아니라 참여형 전시도 있었는데요어린 시절의 동심을 갖고 cmyk 염료 3원색의 컬러감이 가득한그림자 놀이터도 있어서 같이 우리 둘의 모습을 지켜보며 사진찍고 놀았어요 ㅎㅎ처음에는 저 혼자 다녀올까 싶었다가 때마침 남편이 시간이 되어같이 다녀오게 된건데 정말 혼자 왔으면 이렇게 더 못즐겼을 것 같아서참 다행이다 싶더라구요그런 의미에서 연말 크리스마스 데이트 장소 고민하시는 분들에게는정말 롯데월드타워 전망대 스카이 강추드려요 헤헤다양한 콘텐츠를 즐기며 고속 엘레베이터를 타고무려 118층 높이에 다다른 이 곳이 스카이전망대의 본격적인 시작이라고 볼 수 있는데요해 지기 직전에 도착했는데 이 날 안개가 좀 껴서야경을 제대로 볼 수 있을까 내심 걱정도 되었거든요그런데 밑에 사진 보시면이 웅장한 스카이전망대 앞에서는전~혀 걱정할 필요가 없었다는 것을깨닫게 되실거에요 ! 참고로 처음에 주는 팜플렛 같은 종이는팜플렛 안 본다고 절대 버리시면 안됩니다 !!!앞에 QR코드가 있는데 그게 곧 입장권이기도 하고,앞으로 곳곳에서 촬영하는 모든 사진을 나중에 한 번에 확인할 때꼭 필요한 인증코드이기도 하거든요사실 제가 막판에 사진 인화하러 가기 전에화장실 갔다가 놓고 왔는지 잃어버려서 망연자실해있었는데다행히 초반에 인증샷으로 QR코드가 나온 입장권 사진을 찍어둬서그거로 인증해서 사진 뽑았거든요 ㅜㅜ잘 잃어버리시는 분들은 저처럼 혹시 모르니미리 본인 QR코드 사진 찍어두세요...!!! 아직 완전 해가 저물기 전의 전망대에서 바라본 잠실부터 시내의 모습을 담아보았어요 ㅎㅎ밑에 보시면 각각 어느 방향으로 뭐가 있는지그림과 글씨로 적혀있어서 찾아보는 재미도 있더라구요이렇게 커다란 석촌호수와 모험과 신비의 나라 롯데월드를한 눈에 바라볼 수 있고, 또 이렇게 작게 보인다니아찔하면서도 너무 신기하고 재밌더라구요 !!! 타워를 형상화한 구조물에서 인증샷도 한 컷씩 찍어봤어요 ㅎㅎ원래 삼각대도 들고올까 하다가 사람도 많을 것 같아서 안가져왔는데정말 포토존이 없었다면 함께 찍은 사진이 없어 아쉬웠을거에요연말 크리스마스 데이트코스로 드리는 이유 중 하나도곳곳에 커플 사진을 찍는 포토존이 마련되어있기 때문에추억을 담을 수 있다는 것 ~그리고 여기서 정보 하나 알려드리자면 ~크리스마스 기간 12월 24일과 25일 그리고 연말 12월 31일에는전망대 관람 후 디너코스까지 한번에 즐길 수 있는특별 패키지도 판매하고 있거든요 !자세한 내용은 홈페이지를 참고해주세요 그리고 스카이 브릿지 투어 정말 정말 해보고 싶었는데 !!!다음에 다른 커플이랑 더블데이트하러 와서 넷이서 같이 해보려고이번엔 잠시 아껴두기로 했어요 ㅋㅋㅋ그런데 저 옷을 입고 스카이브릿지투어 하러 가는 분들 보니까남편이랑 저도 막 또 하고 싶어지고 그랬는데 ㅜㅜㅜ 용케 잘 참고 왔어요...으악!!!! 아찔해라 ㅜㅜ제가 어릴 땐 없던 고소공포증이 생겨서진짜 유리 위에 못올라가거든요예전에 마카오에 엄마랑 여행 갔을 때도 엄마만 올라가서저는 사진도 못찍었었는데 남편이 거의 반 강제로 ㅋㅋㅋ끌고 와서 어떻게 겨우겨우 사진 찍었어요...그 와중에 밑에 아이스링크 있는 거 보여서신기해서 확대해서 촬영해봤네요저기도 가보고 싶은데....놀고 싶고 하고 싶은 거 참 많은 부부랍니다 겁도 없이 (??) 펄쩍 뛰어들어가 포즈 취하는 남편 ㅜㅜ일부러 얼마나 높은지 바닥이랑 찍어주고 싶어서앉아보라고 했는데 찍으면서도제가 소리질렀던 것 같아요 ㅋㅋㅋ그런데 무서워하면서도 막상 찍고 보니까진짜 확실히 밤에 보는 야경이 훨씬 멋있고눈 앞에 펼쳐진 이 광경이 너무 감탄스럽더라구요!!!저는 남편이 억지로 등떠밀어서 ㅋㅋㅋ버티다가 겨우겨우 아래 안보고 천장만 보면서 찍고 왔어요멋있게 찍고 싶었는데 쭈구리 사진만 한가득....그 와중에 귀여운 여자 아가 두 명은 무섭지도 않은지꺄르르 거리면서 뛰어다녀서 제가 바보같더라구요 포토존에서 찍어주는 사진들도 몽땅 다 찍고,동서남북으로 열심히 돌아다니며 구경하니이렇게 멋진 야경을 선물해주더라구요안개가 꼈던 낮이 전혀 생각나지도 않을 정도로선명하고 아름다워서 함께 오길 잘했단 생각이 들었구요 !특히 가장 신난 이 분 ㅋㅋㅋ연말 크리스마스 데이트코스로 오셨을 때눈까지 온다면 정말 멋있을 것 같죠 ?조만간 친구 커플이랑 한 번 더 오기로 했어요 ~날짜 봐서 맞으면 그때는 라운지 디너코스까지크리스마스 / 연말 패키지로 예약하고 와야겠어요 ㅎㅎ현장 판매도 되지만, 온라인 사전예약 가능한 패키지도 있거든요 ! 스카이브릿지투어까지는 못하고 왔지만,야외로 나가볼 수 있는 공간이 있어서이렇게 높은 위치에서의 바람과 공기를 실감하며 사진찍고 왔어요 ~높이도 높은만큼 넓기도 굉장히 넓어서정말 구경하느라 시간 가는 줄 몰랐던 것 같아요 !특히 제가 쇼핑도 오프라인 매장에서는 잘 못할 만큼오래 못걷고 금방 지치는 저질 체력인데...ㅋㅋㅋ무려 3시간 넘게 롯데월드타워 스카이 전망대에서 놀았던 것 같아요 !이 야경은 정말 이 높이와, 저 무수한 불빛들이 없다면보기 힘든 광경이니 그 자체만으로도 즐겁더라구요열심히 직원분들께서 포토존에서 촬영해 준 사진을확인하고 구매하는 포토 스토어에 왔어요 ~각 스팟에서 촬영한 사진들이 배경이 합성된 모습인데요저희는 4번 스프링 포토 프레임을 골라서3장 인화하고 원본 전체를 받는 25,000원 타입으로 골라봤어요 ! 안 그래도 스카이전망대 오기 전에 사진전 보면서기록에 대한 중요성을 깨달았는데이렇게 연말 데이트코스로 드릴 만한 곳까지 와서사진에 돈 아끼기는 싫더라구요 !그래서 우리의 지금 이 순간을 기록 할멋진 야경 배경 사진 구입 완료 ~ 이제 마지막으로 둘러보고 집에 가려고 하는데마지막 공간까지도 정말 다양한 스팟이 많더라구요컨셉 배경 포토존도 마련되어 있어서정말 커플끼리 놀러오시면 연말 크리스마스 데이트코스로는별 다른 거 없어도 충분히 완벽한 것 같아요 !친구나 가족 다같이 놀러와도 즐거울 것 같구요 ㅎㅎ이런 망원경도 하고 싶다면서 동전 바꿔와위치 바꿔 두 번이나 해보는어린아이 같은 남편...ㅋㅋㅋㅋ그 와중에 저도 잠깐 해봤는데망원경으로 발견했던 어떤 가게를차타고 집에 갈 때 지나쳐서어 !! 여기 아까 망원경으로 본 거기야 하면서또 웃고 떠들었답니다 ㅎㅎ 저희가 데이트코스로 다녀온 스카이 전망대의 모습을영상으로 촬영해서 함께 첨부해드렸어요 !즐거운 크리스마스 음악을 BGM으로 깔고저희의 즐거운 모습을 담아보았으니한 번씩 보시면 어떤 분위기인지 참고하실 수 있을거에요 기념품샵도 있고, 스카이전망대 왔으면 꼭 먹어봐야한다는밀크쉐이크까지 먹어주고 저희의 미리 다녀와 본연말 크리스마스 데이트코스 투어를 마쳤답니다 ~포스팅에서도 느껴졌겠지만 너무 즐거운 시간이었고사진만 거의 200장 넘게 찍고 온 것 같아요 ㅋㅋ앞서 먼저 보여드린 미디어 체험전시간, 하늘에 그리다 전시기간은21.09.01 ~ 22.02.06이니참고하셔서 다녀오시면 좋을 것 같구요마지막으로 < 스카이전망대 12월 우대 프로모션 >으로NH농협카드 이용 고객이라면 누구나 !본인포함 동반 1인까지 30% 할인 가능한 프로모션과성인 2인 오후 5시 이후 입장 시입장권 할인 및 스카이 키링 1개 증정해주는굿바이 2021, 웰컴 2022 프로모션 등이 있으니보다 상세한 내용은 하단에 걸어드린스카이 전망대 예매 링크 통해 들어가셔서한 번씩 둘러보시면서 확인해보시면 좋을 것 같습니다 :) seoul skyhttps://mticket.lotteworld.com/web/pdt/productList.do?ei_gsber=1250&ei_bukrs=1200 본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 제공받아 체험 후 솔직하게 작성되었습니다
호텔 호캉스  롯데호텔 월드, 롯데월드타워 스카이까지(feat. 클럽라운지)​글/사진: 우쑤♡  벌써 11월도 반이 지나갔어요이제 곧 12월! 올해가 얼마 남지 않았는데요-다들 연말 계획 세우고 계신가요?우리 모두가 작년부터 힘든 시간을 많이 겪었는데연말에는 나 그리고 우리를 위한 의미있는 시간을 가져봐도 좋을 듯해요 ​가고 싶었던 곳으로의 여행도 좋고, 시간이 안된다면 가까운데서  호캉스를 즐기거나근사한 저녁 식사 자리를 가져봐도 좋겠구요오늘 소개하는 호텔은 지금 그리고연말에 호캉스를 즐기기 좋은 롯데호텔 월드입니다:)​​​​ 1. 롯데호텔 월드, 호캉스  이유롯데호텔 월드를 호캉스 하기 좋은 호텔로하는 이유 몇가지가 있는데요-​★위치면: 석촌호수, 롯데월드, 롯데월드타워, 백화점,아쿠아리움, 샤롯데시어터 등 주변 즐길거리가 다양★시설, 룸컨디션면: 리뉴얼 직후라 신축 호텔처럼깨끗하며 클럽라운지도 업그레이드 됨★서비스, 친절도면:  5성급 호텔 중에서도 최고​일단 생각나는 건 이 정도가 있겠네요더 많은 장점은 차차 풀기로 하구요-​​​ 호캉스를 가더라도 사람마다 취향이 다 다르기에객실이나 호텔 내에서만 콕 하며 온전한 휴식을 원하는 사람이 있고다양한 볼거리, 즐길거리까지 함께 즐기며알찬 시간을 보내길 원하는 사람도 있죠​근데 여긴 어떤 타입이라도 만족할만한 곳이에요롯데월드타워 뷰가 보이는 리뉴얼된 객실에선하루종일 있어도 좋을 것 같구요-간 김에 다른 것들도 즐기고 싶다면 롯데월드를 가거나아쿠아리움, 석촌호수, 타워 등을 가도 좋아요 :)​​​​​ 2. 롯데호텔 월드 라운지 체크인& 애프터눈티저같은 경우 이번엔 철저히  호캉스에 초점을맞추고 간거라 가고 싶었던 롯데월드는 다음으로과감히 포기하고 클럽라운지행을 택했네요-그래도 잠실까지 갔는데 그냥 오긴 아쉬우니롯데월드타워는 보고 왔어요. 나름 절충안이었던:)​롯데호텔 월드 라운지 객실을 예약할 경우체크인은 28층 클럽층에서 하면 됩니다물론 1층 일반 체크인 데스크에서도 가능하구요​​​​  전 이날 라운지 데스크에서 체크인을 했는데뜻밖의 곰돌이 인형 선물도 받았어요:)​아마 리뉴얼 및 업그레이드 한지 얼마 되지 않아기념 선물로 준비를 한 것 같더라구요요일마다 다른 컬러의 곰돌이가 나가는지다음날은 퍼플 컬러로 준비되어 있었네요​​​​ 클럽라운지에서는 조식, 애프터눈티, 해피아워를이용할 수 있는데 체크인 시간이 15시다 보니체크인 하고서 바로 애프터눈티 이용을 하고객실로 올라갔어요. 이용시간이 14시부터 16시까지니체크인보다 미리 도착해 이용을 해도 좋을 것 같구요-​​​ 애프터눈티는 세미 뷔페 식으로 되어 있는데세가지 정도는 예쁜 트레이에 담아직원분이 가져다주시고 나머지 스낵류나견과류, 스콘, 과일, 차나 커피 등은셀프로 가져다 먹으면 됩니다-​애프터눈티다 보니 종류가 많은 건 아니지만커피나 티 즐기기엔 이 정도면 충분하죠 :) ​​​ 3. 룸컨디션_클럽 더블룸애프터눈티로 오후의 간식과 티타임을 즐겨주고객실로 올라가 짐을 풀고 잠시 쉬었는데요-해피아워 전까지 잠깐 쉬는 타임이라고 할까ㅋ_ㅋ​롯데호텔 월드는 얼마 전에 객실 리뉴얼을 마쳐서그냥 내부는 새 호텔 같다고 보심 될 것 같아요​​​  일부가 아니라 욕실을 비롯해 가구, 비품 바닥까지 객실 전체를 싹 다 바꾼 것 같더라구요이 정도면 신상 호텔이라고 봐도 될 듯합니다​​ ​ 입구쪽 옷장에는 도톰하고 보드라운 가운 2개,그리고 역시나 도톰한 일회용 슬리퍼가 구비되있구요​​​ 욕실 역시 리뉴얼이 완료되어화사하고 예쁜 인상이었는데거울이 크고 환해서 좋더라구요​입구 바로 앞에 화장실이 있고정면으로 세면대가 보이는데오른편으로 보이는게 샤워 공간 겸 욕조예요​​​​ 욕조는 빛이 날 정도로 깨끗!보통 오래되어서 사용감이 좀 많은 욕조는사용을 잘 안하게 되는데 여긴 워낙에 새 거라안심하고 욕조 사용도 할 수 있었네요-욕조가 높지 않아 샤워하러 갈 때도 불편하지 않았구요​​​​ 세면대쪽과 욕조쪽에 어매니티가 준비되어 있는데어매니티는 프랑스 브랜드 빠니에데썽스예요처음 써본건데 향도 좋고 무엇보다 퀄리티가 좋은 느낌.요거 외에도 치약, 칫솔 같은 일회용품도 구비되있어요​​​​   옷장 옆으로 미니바 공간이 있는데여기에 전기포트와 컵, 무료 생수 두 병,그 외 유료 미니바가 있어요스낵류랑 음료는 유료로 이용 가능하구요​​​ 침대는 킹사이즈이고 객실 크기는 딱 적당하단 느낌.좁지도 넓지도 않은 느낌이었거든요-아마 이것보다 더 작았음 작단 느낌이 들었을텐데작다고는 생각되지 않는 크기였어요​침대 옆으로는 테이블과 의자 외에데스크와 의자가 따로 있어요-​​​​ 데스크쪽에 조명도 따로 있었는데 데스크 외에 티비 아래 선반, 그 옆으로 미니바 공간에도 자리가 있어 짐 놓는 곳은 충분했던 것 같아요 :)​​​​ 그리고 타워뷰 객실이었던지라 창문을 여니이런 뷰가 딱! 사실 이날 날씨가 그리 맑지 않아서좀 아쉽긴 했는데 그래도 멋지더라구요-​​​ 석촌호수도 바로 발밑에 내려다보이고 말이죠호캉스 할 때 뷰가 꼭 필요한 건 아니지만그래도 제대로 즐기고 싶은  호캉스라면또 뷰가 좋은게 좋지 않겠어요 :)​근데 클럽룸이라고 해도 일반 디럭스룸과룸컨디션은 같아요. 층수는 다를 수 있겠지만클럽라운지 입장 및 혜택만 다른 거죠.그리고 뷰에 따라서도 룸레이트는 달라지니궁금한 분들은 아래 링크에서 조회해보시길!​​롯데호텔 월드 룸타입별 가격 알아보기▶​​​​​​ 4. 클럽라운지 해피아워객실에서 쉬다 보니 어느새 해피아워 시간이 임박!해피아워는 17시30분부터 21시가지 운영되며평일에는 2부제, 주말(금,토,일)에는 3부제로 운영해요​저는 주말에 이용했는데 ◈17:30~18:30◈18:45~19:45◈20:00~21:00이렇게 세 타임 중 첫번째껄 이용했어요​위 사진에 보이는 것처럼 주류도 맥주, 와인, 음료수 등으로 준비되어 있으니원하는 걸로 알아서 가져다 먹으면 되구요​​​​ 음식들은 세미 뷔페 형식이라 호텔 레스토랑에서 나오는디너 뷔페를 기대하면 안되고 간단한 뷔페라생각하면 되어요. 그래도 저녁으로 가능해요 :)요기할만한 것들은 충분히 나오거든요​에피타이저나 안주로 좋을만한 콜드컷들,배를 채울만한 요리들 몇 가지와 채소, 과일,디저트류까지 골고루 나온답니다​​​​ 가짓수가 많진 않아도 맥주나 와인 한 잔 곁들이며저녁으로 먹기엔 괜찮아요. 22층 고층뷰도즐겨가며 마시는 와인, 맥주는 꿀맛이기도 하죠:)​​​ 객실로 돌아와서는 롯데월드타워 뷰를 보며잠이 들었네요. 물론 바로 잔 건 아니고늦게까지 놀다가 잤죠. 저는 호캉스 가서빨리 자는 날이 거의 없는 것 같아요ㅎ_ㅎ어쩐지 빨리 자는게 아까워서 말이죠-​​ 5. 클럽라운지 조식다음날 조식도 클럽라운지를 이용했어요라세느 뷔페는 가짓수가 많아서 좋지만여긴 가짓수는 적어도 뷰와 분위기가 더 좋고사람도 적어서 좋은 것 같아요그리고 아침으로 먹기엔 충분한 가짓수거든요​계란요리나 베이컨, 소세지, 감자 등조식 필수 메뉴들 다 있구요-​​​​ 빵도 꽤 다양한 종류들이 있어요. 맛도 있음!가끔 빵이 맛없는 호텔 조식에 가면진심으로 슬픈데 여기선 그럴 일이 없었네요-​​​ 간단한 구성인 편이지만핫푸드 종류들도 꽤 있어요​​​ 전 이날 빵이랑 샐러드 위주로 잔뜩 먹었네요요거트도 먹고 과일도 종류별로 섭취해주고요 :)​확실히 라세느에서보다 느긋하게 조식을 즐길 수 있었던 듯.거긴 종류도 섹션도 많아 저도 모르게전투적으로(?) 음식을 담아온 것 같은데 말이죠.​라운지 이용을 꼭 안하더라도라세느 조식은 원래 유명하니 포함하는 걸 해요 :)​롯데호텔월드 날짜별 요금 확인하기▶​​​ 6. 체크아웃 후에는롯데월드타워 스카이1시간 반 가량 느긋하게 조식을 즐긴 후객실에서 좀 더 쉬다가 체크아웃을 하고롯데월드타워를 들렀어요. 롯데월드는 뭔가단단히 준비를 하고 가야할 것 같은 느낌이지만여긴 가볍게 들를 수 있겠더라구요 :)​입장료는 어른 27,000원, 어린이 24,000원이에요N예약으로 예약하면 어른 22,000원,어린이 19,500원으로 할인을 받을 수 있더라구요​스카이 또는 롯데월드타워 전망대라고 치면N예매를 할 수 있는데 2인권으로 구입하면42,000원이라 어른 2명이면 이게 제일 저렴하네요-​​​​ 타워 뿐만 아니라 롯데월드몰이나 아쿠아리움 이런 곳들도 호텔 전용 통로로 연결이 되어 있어쉽게 이동이 가능했어요. 매표를 하고 타워로올라가는 길도 예쁘게 잘 꾸며놓았더라구요전망대 외에도 꽤 다른 볼거리들이 많았던!​​​​ 초고층으로 올라가는 엘리베이터도 완전 신기!눈 깜짝할 새에 올라가는데 순간 귀가 멍멍해져서고층에 도착했음을 알 수 있었어요-​​​​ 제가 머문 객실이 고층이었음에도 올려다봐야했던 롯데월드타워를 직접 올라보니 정말 높더라구요. 건물이 국내 최고 높이인 123층(555m)이고 이게 세계 5위라고 해요. 전망대의 경우 500m로 세계 4위이구요​360도로 돌아가면서  시내 뷰를 감상할 수 있는초고층 전망대라 한번쯤 가볼만한 것 같아요-​​​ 제가 머물렀던 롯데호텔 월드와 객실이 이렇게 발 아래 멀리 보일 정도!이걸 보니까 진짜 얼마나 높은지 실감이 나더라구요​​​​ 한바퀴 쭉 돌면서  뷰를 감상해보았는데각 방향마다 다른 뷰를 볼 수 있더라구요진짜, 왠만한  시내 각 지역은 다 볼 수 있는 듯!​​​​ 하늘이 완전 파랬으면 더 예쁘긴 했을텐데구름이 좀 많은 날이긴 했지만 그래도 의 또다른 모습을 본 것 같아요-마치 해외에서 로 놀러 간 느낌이랄까 :)​​​ 사진 찍기 좋은 포토스팟도 많아서전망 구경하고 사진 찍으며 꽤 시간을 보냈네요-​그냥  호캉스만 즐기기에도 충분히 좋은호텔이지만 그래도 주변에 즐길거리가워낙 많다 보니 전망대나 석촌호수도 좋고아이 있으면 아쿠아리움도 해요체력이 있다면 롯데월드도 당연히 이구요:)​​#호캉스 #스카이 #클럽라운지 롯데호텔월드입구특별시 송파구 잠실동 ​ ​ 
하이루 고든램지로 효도완. 하고온 예가미입니다  한국에 고든램지가 들어오고나서 꼭 가보고싶었는데 연휴에 예약해서 다녀와써요  고든램지버거특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 B1 고든램지 버거 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 B10507-1403-4797영업시간 10:30-22:00(L.O. 21:00)주차권 x, 캐치테이블로 예약 가능롯데월드 타워 지하 1층에 위치한 고든램지 버거 ! 드디어 다녀와봤어요 잠실역 1번출구 쪽  출입구로 들어가자마자 사람들이 줄을 선 고든램지 버거가 바로 보입니다. 주차는  주차장에 가능하지만 고든램지 버거를 이용한다고해서 따로 주차권을 제공하지는 않는다고 하네욤   ​저는 예약을 하고 방문을 했는데요, 예약은 캐치테이블 앱을 통해서 가능합니다!! 오픈한지 좀 되서 그런지 예약이 많이 널널해졌네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  https://app.catchtable.co.kr/ct/shop/gordonramsay_korea?from=share예약은 위의 링크를 통해 가능합니다​매월말일에 다다음달의 예약을 받아요 (예: 6월 30일에 8월달 예약 가능)  ​노쇼 방지를 위해 예약금을 3만원 받고있는데 방문 확인이되면 환불가능한~예약한 날짜에서 인원변경이나 시간변경은 전화를 통해 가능합니다 예약어플로 하려고하니 다시 예약시스템으로 넘어가버리더라고요!! 참고하셔용  그런데 쵸큼 어이업는점… 예약했는데 왜 줄을세우세요? ㅠ 어이업내현장대기 줄도 따로 있어요. 현장대기줄은 한참 기다려야 할듯? 1시 예약해서 12시 40분쯤 갔는디.. 그냥 한시에 들어간 제시간에 들어간 사람되긴 했지만 ... 뭐 암튼 대기시스템이 또 있다는게 어이가없습니다.    기다리는 동안 내부를 기웃기웃 거려봅니다.. 생각보다 안~쪽 까지 자리가 많은것같더라고용 햄버거 번도 납품 중.. 고든램지 버거 입구..  후 드~디어 들어갑니다.   우선 계속 사진에 걸리던 구 모양은 단체모임이 앉을 수 있는 단체 좌석이었어요  ! 고든램지 버거 잠실점은 최대 6인까지 예약가능하니 참고하세요. 아마 저 단체석을 주는 것 같아요   들어오자마 양옆과 바 자리 등등 좌석 개많음~ 직원분들이 바에서 열심히 엄료도 만들어주시고욤  저희는 쭉쭉 안쪽으로 들어가서  따란 소파석에 앉았습니다 ~!!!! 럭키 ><    잠실 맛집 고든램지 버거 메뉴판 이에요 저흰 3명이라 버거 하나씩 시켰음다. 대표메뉴인 포레스트버거와 헬스키친 버거, 그리고 뭘 먹을까 하다가 팜 버거를 주문했어요! 그리고 다들 트러플 맥앤치즈 크로켓을 시키는것 같길래 크로켓 하나랑.. 한.. 6년전에 라스베가스 갔을 때에도 고든램지 버거를 방문했었는데 그때 고구마 튀김 먹고 넘 충격이었거든요 맛있어서 스위트 포테이토 프라이즈까지 시켰네용 음료도 같이 주문했습니당><   테이블 위에있는 귀여븐 조명 버거를 주문한 후에 1인당 스테이크 나이프를 하나씩 놔주시네요 할머니께는 레몬에이드, 저는 제로콜라, 마미는 아메리카노 이르케 음료 주문 완~서버분들은 친절하시지만 아직 서투르신 분들도 계신듯 ~~^^  트러플 '맥 앤 치즈' 크로켓 16,000원암튼 먼저 나온 트러플 '맥앤 치즈' 크로켓 입니닷 !!!! 이 다섯알이 무려 16,000원^^ 하하  크로켓을 반갈하면 찐으로 맥 앤 치즈가 들어가있어요 !!!!! 뜨거우니 조심해서 먹어야합니다  그리고 같이 나온 트러플 소스를 찍어서 냠 먹으면 존맛이어요 ! 비싸긴해도 크로켓이 맛있긴했음.. 저희 할머니 입맛에도 딱 ! 자칫 느끼할 수 도 있는 맛이지만 같이나온 샬롯 피클 (맞나?)이랑 먹으니 개운하고 맛있었어요 ! 크로켓 !  스위트 포테이토 프라이즈 10,000원그리고 금방 뒤이어 나온 스위트 포테이토 프라이즈 (일명 고구마튀김)이랑 버거들... 고구마튀김 미친놈 먹어본 고구마 튀김중 최고입니다.. 달달하고 바삭하고.. 진정 존맛탱.. 이걸 만원이나 주고 먹으라고? 생각하시면 어쩔 수 없지만,, 한번 먹어 볼 만하다고 생각합니다 ㅠㅠ함만요(참고로 고구마튀김이 저 꼬깔 높이의 1/3 까지만 차있어요. 대략 난감) 고구마 튀김은 할라피뇨 마요소스랑 같이 제공되는디 넘나 맛있었어요 소스가 아주 잘어울립니다  그리고 같이나온 버거에요 뒤에서부터 순서대로 포레스트 버거, 팜 버거, 헬스키친 버거 입니다 !  고든램지 버거 잠실점  ​ 헬스키친 버거 31,000원헬스키친 버거는 매콤한 맛이 매력적인 버거에요 아보카도에 제가 좋아하는 할라피뇨와 구운 토마토, 모짜렐라 치즈까지 !!!!! 매콤하면서 아보카도가 부드러워서 넘나 맛있게 먹었어요 !!! 모짜렐라 이불이랑 먹으니 넘나 맛있. 팜 버거 27,000원그 다음은 팜 버거인데요, 팜 버거는 야채 없이 판체타 베이컨이랑 계란, 쇠고기 패티, 치즈가 들어간 햄버거에요 갠적으로는 좀 짠 느낌?! 나눠먹으려고 자르다보니 베이컨이 잘 안잘라져서 엉망진창이 된 팜 버거의 모습입니다.. (땡숙이 피셜 넘 자르기 힘들어따구 해요) 제 입맛에는 조금 짜서 ~~~ 걍걍 구랬읍니다.  포레스트 버거 33,000원 그리고 마지막으로 포레스트 버거에요 !!!! 갠적으로 포레스트 버거가 1위. 담백한 맛에 구운 버섯이랑 루꼴라의 향긋함.. 기가막힙니다. 갠적으로 음식에 매운맛 안들어가면 잘 안먹는 취향인데 포레스트 버거가 진짜 햄버거 패티랑 넘나 잘어울렸어요 !!!!!! 고든램지 버거 방문하시면 아무래도 대표 메뉴이니 시키시겠지만 포레스트 버거 꼭드세요. 강추입니다. 포레스트 버거 사진은 2장 ❤️ 버거들의 처참한 반갈샷 이래저래 처참한 버거들의 반갈샷.. 그리고 빈접시들...  암튼 넘나 맛있는 한끼였습니다..   셋이 먹기에는 다소 양이 많았어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 버거들은 겨우 다 먹고 고구마 튀김은 포장해왔어요 소스까지 포장해주시는 센스 !​  ~잠실  맛집 고든램지 버거 총평~예약을 하더라도 대기가 있어서.. 좀 일찍가야된다는 단점이 있네요 그래도 예약해서 한번정도는 먹으러 갈 만 합니닷. 의외로 가족단위로도 많이 오시더라고요 에잇! 아무리그래도 그렇지 누가 햄버거를 3만원이나 주고먹어 ! 라고 생각하시지만 말고 스테이크와 곁들이는 하나의 요리라고 생각하면서 한번만 가계부와 타협해보심이 ~~~~~ 저는 라스베가스에서 먹었던 맛이랑 똑같아서 넘 좋았어요 (분명 미국에서는 20달러였던거가튼데,, )암턴 맛은 있으니 한번 정도는 먹어볼만 하다 ~ 두번은? 특별한날 아니면 잘 모르겠다 ~ 입니다. ​이상  맛집 고든램지 버거 후기였습니다 ~~~ 빠잉~~~~~   #잠실맛집 #고든램지버거 #고든램지버거 #고든램지버거메뉴 #잠실 #맛집 #고든램지예약 #포레스트버거 #팜버거 #헬스키친버거 #고든램지버거주차 #롯데월드맛집 #송파맛집 #롯데월드타워맛집 
​안녕하세요. 여행 블로거 찌미입니다.​ 주로 잠실에서 데이트를 하는 편이다 보니, 롯데월드타워 맛집에는 비교적 많이 방문해 본 편인데요.하지만 여자친구가 강렬하게 원했음에도 불구하고, 여태껏 가지 않았던 음식점이 하나 있었어요.바로 편백집이었는데요.​기피한 이유는 간단했습니다.다른 곳에서 먹었던 편백찜이 너무 비쌌던 터라 가성비가 안 좋은 음식으로 낙인이 찍혀 있었기 때문이었죠.​여자친구의 제안을 계속해서 모른 척하기도 뭐 했거니와, 다음 데이트 코스인 아쿠아리움과도 딱 붙어 있어, 겸사겸사 방문하게 되었는데요.결론적으로는 편견도 깨지고 입도 즐거웠던 경험이 되었던 것 같습니다.​ 편백집 잠실롯데월드몰점특별시 송파구 올림픽로 300 잠실롯데월드몰 지하 1층 이 음식점은 롯데월드타워 지하에 위치하고 있어요.가는 길이 헷갈린다 싶으면, Urban's Court라는 푸드 코트를 먼저 찾아가는 걸 해요.그 앞에 있거든요.​아니면 아쿠아리움을 목적지로 삼는 것도 괜찮을 듯해요.에스컬레이터를 사이에 두고, 맞은 편에 위치해 있으니까요.​ 저희는 평일 점심시간에 방문을 했어요.시간으로 따지면 대략 1시쯤이었던 것 같은데요.손님이 많이 없어서 웨이팅 없이 곧장 들어갈 수 있었어요.​단, 주말 점심 혹은 주말 저녁과 같은 피크타임에는 사람이 상당히 많았던 걸로 기억해요.​ 가게는 다량의 2인 테이블과 소량의 4인 테이블로 구성되어 있는데요.2인 테이블에 앉게 되면 상당히 비좁게 느껴질 수도 있을 거예요.특히나 패딩과 같이 부피가 큰 옷을 많이 입게 되는 겨울에는 더더욱 말이죠.​하지만 딱히 걱정할 필요는 없는데요.좁은 테이블 사이즈를 고려해, 좌석마다 바구니가 배치되어 있기 때문이에요.더욱이 바구니가 상당히 큰 편이다 보니, 패딩 2개를 넣어도 무리가 없더라구요.​ 염려했던 것만큼 가격이 비싸지는 않았어요.물론, 다른 롯데월드타워 맛집의 점심 메뉴와 비교하면 조금 비싸기는 했지만요.​앞서 편백찜의 가성비가 안 좋다고 생각한다 말했는데요.이제 와 생각해보면 음식점이 아니라 이자카야에서 판매하는 편백찜을 먹었던 게 문제였던 것 같기도 해요.같은 메뉴도 안주로 먹으면 더 비싼 법이니, 유난히 비싸게 느껴지지 않았나 싶네요.​ 저희는 2인 세트를 주문했어요.소고기 편백찜, 오징어 회무침, 식사 메뉴로 구성되어 있는데요.​때마침 사람이 거의 없는 타이밍에 방문을 해서 그런지, 음식 자체는 굉장히 빨리 나왔어요.거의 뚝딱하고 나온 느낌이었는데요.​다만, 편백찜의 특성상 찌는 걸 기다리는 데 더 많은 시간이 소요되기는 했어요.얼추 7분 정도 걸렸으니 말이죠.그래도 찜기 위에 타이머가 놓여 있다 보니, 얼마 뒤에 먹을 수 있을지를 직관적으로 파악할 수 있어 편하더라구요.​ 작은 테이블과 그렇지 못한 크기의 찜기.반찬들이 다소 아슬아슬하게 올려지는 듯한 인상을 받기도 했는데요.​편백집은 기본적으로 음식 솜씨가 상당히 좋은 편이었어요.별 생각 없이 하나둘 주워 먹던 반찬을, 찜기 뚜껑이 열리기 직전까지 계속해서 먹고 말았으니까요.​ 가장 먼저 나온 메뉴는 오징어 회무침이었어요.오징어와 딱 봐도 아삭아삭해보이는 야채가 빨갛게 잘 버무려져 있어 정말 탐스럽게 느껴졌는데요.파절임이나 냉면과 같이 직접 비벼 먹는 걸 귀찮아하는 사람으로서, 오징어 회무침은 완전히 다 제조가 되어 나와 참 좋더라구요.​ 롯데월드타워 맛집인 이곳의 오징어 회무침을 한 젓가락 딱 들었을 때는, 사실 살짝 걱정이 되기도 했어요.양념이 덕지덕지 붙어 있어 매울 거 같은 느낌이 확 들었거든요.​하지만 막상 먹어 보니 생각했던 것만큼 많이 맵지는 않았어요.맵찔이인 저조차도 "습.. 하~" 몇 번이면 충분히 버틸 수 있었을 정도였으니까요.​다만, 아래쪽으로 갈수록 점점 더 맵고 자극적으로 맛이 바뀌었는데요.양념이 잘못 섞인 건지, 아래로 흘러내린 건지는 모르겠지만, 중간중간 가볍게 뒤적여 주는 게 좋을 거 같더라구요.​ 소고기덮밥은 밥 위에 고기가 잔뜩 얹어져 있었어요.심지어는 밥알이 잘 안 보일 정도다 보니 정말 푸짐해 보였는데요.​ 계란의 고소함과 소고기의 달콤함이 적절히 섞여 맛 또한 상당히 좋았어요.오징어 회무침에서 받은 긍정적인 임팩트가 쭉 이어지는 듯한 기분이었죠.​심지어 어떤 분은 소고기덮밥만 단품으로 시켜 먹는 분도 있었는데요.메뉴 자체의 맛이 워낙 좋다 보니 십분 이해가 되더라구요.조금만 더 개발한다면 소고기덮밥 하나만 팔아도 충분히 잘 될 것 같은 느낌이었죠.​ 소고기와 소스의 조합으로 인해, 먹다 보면 살짝 물리는 시점이 올 수도 있을 텐데요.그럴 때는 오징어 회무침과 함께 먹는 것을 해요.​소스로 인한 느끼함에는 매콤함이, 얇은 소고기가 주는 밋밋한 식감에는 아삭함이 더해져, 여러모로 새로움을 느낄 수 있을 거예요.뭐.. 다 떠나서 단짠은 진리기도 하구요.​  7분이 지나면 직원분이 오셔서 찜기의 뚜껑을 열어줘요.그럼 하얀 연기가 모락모락 피어오르고, 잘 익은 고기들이 자태를 드러내게 되는데요.​ 일정한 배열로 차곡차곡 놓여져 있는 고기들.색깔부터 익힌 정도까지 워낙 맛깔스러운 터라 군침이 좔좔 흐르기도 했는데요.​구워 먹는 고기와는 달리, 찜기가 머금은 열기로 인해 고기가 좀처럼 식지를 않았어요.덕분에 오래오래 따뜻하게 먹을 수 있어 참 좋더라구요.​ 고기는 간장 빛깔 소스에 찍어 먹으면 돼요.짭짤한 맛에 더해, 레몬 향 비슷한 상큼함까지 살짝 느껴질 텐데요.고기가 주는 느끼함을 적절히 상쇄해주는 까닭에 계속해서 손이 가게 되더라구요.​ 고기가 두꺼우면 씹는 맛은 있지만, 이 사이에 끼거나 질겨서 잘 분해가 안 되는 문제가 발생할 수도 있어요.하지만 이곳은 고기가 얇아 비교적 깔끔하게 먹을 수 있어 좋았는데요.​다만, 양이 조금 안 차는 듯한 느낌이 들기는 하더라구요.그래도 뭐.. 세트 메뉴로 함께 나온 소고기덮밥과 오징어 회무침을 다 먹고 나니 충분히 커버가 되기는 했지만요.​ 편백찜, 오징어 회무침, 소고기덮밥까지.맛있게 배불리 먹은 한 끼였다는 생각이 드는데요.편백찜에 대한 편견도 불식시켰다는 점까지 고려하면, 편백집에서의 한 끼는 정말 바람직했던 것 같아요.​자주 이용하는 스팟에 있는 음식점이다 보니, 기회가 되면 다음에 또 방문해 볼 생각인데요.그때는 경험을 살려 조금 더 양껏 먹어봐야겠네요.​​롯데월드타워 맛집 근처 즐길거리 https://blog.naver.com/rdal89/222652437542 잠실 롯데 아쿠아리움 신비로운 분위기로의 초대 (in. )안녕하세요. 찌미입니다. 날이 안 좋거나 여건상 멀리 나가기가 애매할 때. 저희 커플은 주로 잠실에서 노...blog.naver.com https://blog.naver.com/rdal89/222656304148 스카이  전망대 가격 및 야경안녕하세요. 여행 블로거 찌미입니다. 저희 커플은 주로 잠실에서 데이트를 하는 편이에요. 롯데월드타워에...blog.naver.com ​ 
 ​​친정엄마와 큰딸과 함께 여행 다녀왔어요안녕, ! 진짜 오랜만!! ㅋㅋ코시국에 늘 근교로만 다니고 에 가본 지도 벌써4년은 된 것 같네요?그래서일까 더 신났습니다친정엄마와는 둘째 낳고 한 번도 여행을 다녀와보지못해서 이번 여행에 어디 젤 가고 싶냐 하니롯데월드타워(스카이)를 말씀하셔서근교 숙소 잠실호텔로사나 부띠끄 호텔에 방을 잡았어요여행할 때 항상 계획을 세우고 일정에 맞게움직이는 걸 선호하는데 요즘 바빠서하루 전날 부랴부랴 호텔 예약하고, 아쿠아리움 패키지 예약하고ㅋㅋ점심 먹을 식당도 예약했네요~​​ ​​롯데월드타워에서 로사나 부띠끄 호텔까지는택시로 5분 거리에 있어요!이날 비가 와서 카카오택시를 첨 이용해 봤는데짐이 있다 보니 벤티를 이용했는데 5분 거리요금이7,200원이 나왔어요~일반택시 요금의 1.5배 정도?비가 아주 많이 오는 날은 따따불이라고기사님께서 알려주셨어요 ㅎㅎㅎ어쨌든 편하게 도착했네요​​  ​​잠실호텔 로사나 부띠끄 호텔은 4성급 호텔로인근 유명한 시그니엘, 롯데호텔에 비해가격이 많이 저렴하고 조식 레스토랑을 갖추고 있어요프런트데스크는 24시간 운영을 합니다​​  ​​배달음식 보관함이 있는 걸 보면 주변에밥집이 많이 있는 곳인가 봐요~저희는 다 밖에서 사 먹을 거라서 패스!조식만 객실과 패키지로 있는 걸 예약해뒀어요가격은 평일 목요일 기준 14만 원이었습니다!어차피 저녁까지 놀다 들어와서 잠만 잘 거라가족단위로 와도 부담 없는 딱 좋은 호텔이었어요​​  ​​조식뷔페는 2층에서 먹을 수 있고체크인할 때 객실키와 함께 쿠폰을 받는데그걸 들고 가셔야 해요조식 이용 시간은 아침 7시~9시였어요객실에 조식이 포함되어 있지 않은 경우현장 구매가 가능한데 성인은 사전예약을 한다면성인 : 10,000 / 7~12세 : 7,000 / 미취학아동 : 무료사전예약을 못했을 경우엔 12,000원이라고 해요조식 메뉴는 포스팅 아래쪽에 있습니다​​ ​​엄마, 나, 우리 큰딸 이렇게 셋이서만 자기에 딱 좋은 타입!패밀리 트윈은 더블베드 1개에 싱글베드가 1개가 더 있어요전망은 시티뷰였습니다~​​  ​​객실키 카드 꼽는 곳 옆으로 조명과 냉난방 조절기가 있고침대 옆 전화기로도 조절이 가능했어요​​  ​​세면대가 화장실과 분리되어 있어서여자 셋이 바쁜 아침에 후다닥 준비하기 좋았고요물은 첨 틀 때 수압이 너무 쎄서 놀랬어요~살살 틀어주세요!​​ ​​기본 어메니티는 마련되어 있었고요칫솔도 인원수에 맞게 준비되어 있었어요​​ ​​화장실에는 욕조가 있었고샴푸, 컨디셔너, 바디워시도 마련되어 있고비데도 있었습니다~샤워기 수압은 낮은 편이라샤워시간이 좀 길어지긴 했어요!​​  ​​포트, 컵, 녹차, 커피, 물 3통, 금고, 에프킬라까지 ㅎ기본적으로 있을 건 다 있어요​​ ​​으리으리한 ! 스카이!!이런 곳에 언제 살아보냐 ㅜㅜ여기서만 하루 종일 놀고 로사나 부띠끄 호텔로돌아와서 푹 잤어요~~고된 하루였어요 ㅋㅋㅋㅋ 엄청 걸었거든요롯데월드타워에 관한 포스팅은 따로 해보도록 할게요:D​​ ​​다음날 아침, 조식 먹으러 2층 레스토랑에 갔습니다쿠폰을 내고 체킹 후 먹방 스타트!​​   ​​조식 진짜 깔끔하고 맛있더라고요!3그릇 먹은 건 안비밀 ㅎㅎㅎ빈 그릇 중간중간 치워주시진 않았지만거기 계신 직원분이 나이 지긋하시던데엄청 엄청 친절하시고!(울 엄마 믹스커피타는 것도 도와주심ㅎㅎ)레스토랑 관리를 계속해서 위생적으로 하시더라구요​​ ​​메뉴들이 아주 맘에 쏙 들었습니다~ ㅎ너무 어린아이가 있는 가족단위로 오는 게 아니라면가성비 만족스러운 로사나 부띠끄 호텔 해 보아요!​​ ​​석촌호수 바로 옆이라 담날 오전에 산책하기에도 너무 좋았거든요:D​​​#호텔 #4성급호텔 #잠실호텔#숙소 #롯데월드근처호텔#로사나부띠끄호텔 #조식 
​잠실에서  다음으로 해가 뜨고지는 것을 가장 보기 좋은 곳! 석촌역감성 루프탑 카페 & 바 석촌호수 <데이던스>에 다녀왔습니다!​▼▼▼▼▼▼ 인스타그램 ▼▼▼▼▼▼ Instagram의 데이던스(@daydawns_)님 • 사진 및 동영상 41개팔로워 910명, 팔로잉 96명, 게시물 41개 - 데이던스(@daydawns_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​잠실은 하늘보기 참 좋은 곳이 많죠왜냐면 우리나라에서 가장 높은 타워인가 있기 때문인데요 ㅎㅎ저도 평상시에 하늘을 막 챙겨서 쳐다보는스타일이 아닌데도 를 보기 위해서고개를 들다보니 하늘을 같이 보게 되는데요 ㅎㅎ​잠실 석촌호수 인근에 엄청나게 감성적인루프탑 카페 & 바가 생겼다고 해서다녀오게 되었습니다 ㅎㅎㅎ마침 제가 간 날이 비가 왔다가 막 개는날이어서 여러가지 모습을 볼 수 있어 좋았는데요​데이던스은 동이 튼다라는 뜻을 가지고 있는 카페로동향과 서향쪽을 모두 볼 수 있는 루프탑을가지고 있어서 동이 트는 모습과 동이 지는 모습을모두 볼 수 있는(동이 틀때 열진 않습니다)감성 카페였습니다 ㅎㅎ​ ​데이던스는 아직 입소문을 많이 못타서 그렇지조금만 더 유명세를 타면 리즘에 버금가는보기 좋은 카페 명소로 자리잡을 것 같았습니다.​맛있는 커피도 커피지만 와인까지도즐길 수 있었던 잠실 석촌호수 석촌역 감성 카페 &루프탑바 데이던스의 포스팅을 시작합니다~!​  영업 시간​매일 12:00~23:00  연락처 정보​0507-1316-9606  위치 정보​ 송파구 송파대로 452 6층​8호선 9호선 석촌역 1번 출구 도보 2분 ​8호선 9호선 석촌역에서 엄청나게 가까운데이던스는 6층과 7층을 모두 사용하고 있는루프탑 카페로 석촌호수와 잠실역에도굉장히 가까워서 데이트 하다가 방문하기에도정말 제격인 곳이었는데요 ㅎㅎ송리단길에서도 멀지 않아서 송리단길카페로도 불릴 수 있겠더라구요 ㅎㅎ  외부 사진​​​ ​길을 건너기전에 찍었던 데이던스가 있는건물인데요 건물 외벽에 데이던스라고 적혀있지는않아서 찾기가 조금 어려우실 수도 있을 것 같았습니다 ㅎㅎ 아직 신상카페라 그럴 수도 있겠는데길을 안건너고 찾으시는 분들은 건물골목에 있는 입간판을 보고 들어오시면 됩니다​ ​6층이라서 너무 높다고 걱정하실 필요가전혀 없는게 데이던스는 편한 엘리베이터가준비되어 있어서 어렵지 않게 6층까지도착하실 수 있었습니다!  메뉴​ ​데이던스의 메뉴판입니다 ㅎㅎ테블릿으로 시인성이 좋게 되어있어서메뉴를 보거나 할때 어렵지 않았는데요시그니처 커피들도 많이 준비되어 있어서아이스아메리카노를 잘 안드시는 분들께는좋은 선택지가 될 것 같았습니다!​커피외에도 와인도 준비되어 있어서연인과 함께 방문해서 와인 한잔에분위기를 잡아보는 것도 좋을 것 같았습니다!  음료 사진​ ​이건 아이스아메리카노인데요 ㅎㅎ5,500원의 가격이라 크게 부담이 없었는데요 ㅎㅎ이후에 보여드릴 뷰를 보는데 5,500원에 볼 수 있다면 기꺼이 지출 할 수 있습니다 ㅎㅎ  내부 사진​ ​엘리베이터에서 내리면 이런 철문이반겨주는데요 ㅎㅎ 닫혀있는거 아닌가?생각하시는 분도 있겠지만 닫힌게 아니라열려있는 거라는거! 참고바랍니다 ㅎㅎ6층은 실내 카페로 운영되고 있으며7층은 루프탑으로 올라갈때는 머리 조심하세요!(사장님이 알려주심)​ ​주문을 하고 자리로 돌아와서 내부를살펴보았는데요 ㅎㅎ오렌지톤의 실내와 화이트 및 투명한의자와 테이블이 매력적인 곳이었습니다햇살과 정말 잘 어울리는 카페였는데요​ ​송파대로를 끼고 있는 카페 데이던스는바깥으로 많은 차들이 지나가는 구경하는재미도 있었습니다 ㅎㅎ​ ​뷰로 유명한 카페답게창문으로 를 볼 수 있다는장점이 있는 카페였습니다 ㅎㅎ​ ​그리고 가 안보이는 쪽도감성 포인트들이 정말 많은 카페였는데요중간중간에 달려있는 액자들이카페의 전체적인 감성을 업시켜주는효과가 있었습니다 ㅎㅎ​ ​한쪽벽에는 카페 전체가 보이는통거울이 설치되어 있어서 카페 내부가 좁아보이지 않는다는장점이 있었습니다 ㅎㅎ​  ​창문도 맘에들고 음료를 시키면 같이 나오는저 스티커도 굉장히 맘에들었습니다 ㅎㅎ​ ​커피를 마시다보니 카페 내부에 햇살이비춰서 굉장히 이뻤는데요 ㅎㅎ카페 이름 답게 동이 트고 지는 시간에가장 아름다운 카페가 될 것 같았습니다​  ​카페의 전반적인 분위기를 담은 gif입니다화이트톤의 테이블이 굉장히깔끔하죠? ㅎㅎㅎ​  ​평일 오후시간에 방문해서 그런지사람이 많지는 않았는데주말에는 굉장히 인기가 좋은 카페일 것 같았구요​  ​카페 내부에 화장실도 있어서 편하게 즐길 수 있다는 점도 장점이었습니다커피 메이킹 하는 공간의 감성도 매우 좋았구요​  ​인테리어 포인트가 굉장히많은 카페였습니다 ㅎㅎ​ ​거울로 비춰지는 카페 내부의 감성이매우 이뻤습니다 ㅎㅎㅎ​ ​중간에 햇빛이 좀 들어서 사장님께서 블라인드를 쳐주셨는데요바닥과 깔맞춤인 오렌지톤의블라인드였습니다 (에르메스 느낌?)​ ​확실히 카페에 햇빛이 들어오니그 매력이 100배는 업되는 느낌이었는데요햇빛 사이로 보이는 그림자들이카페의 감성을 더욱 업시켜주는 역할을 해주고 있었습니다!​ ​이 창문으로 봄이나 가을에는 해가 지는모습을 정면에서 볼 수 있을 것 같았는데요 ㅎㅎ창문이 굉장히 넓어서 개방감도 좋은 카페였습니다​ ​그리고 카페가 전체적으로 조용해서공부나 작업할때도 좋을 것 같았습니다​ ​바깥으로 보이는 고층 건물들을 보면서커피 한잔의 여유를 즐겨보는건 어떨까요?​   루프탑​ ​다음은 이 카페의 최고 장점인루프탑 소개입니다 ㅎㅎ루프탑의 개방감이 굉장히 좋아서해가 질 무렵에 와서 해가 지는모습을 보면 정말 좋을 것 같았는데요 ㅎㅎ비가 오는날 잠깐 루프탑에 올라가서해지는 모습을 바라보는 것도 굉장히좋을 것 같았습니다 ㅎㅎㅎ그런날은 하늘색이 쿨피스잖아요?​ ​바로 가 보이는 뷰였는데요는 확실히 높기는 높네요 ㅎㅎ한번에 앵글에 안잡히다니 ㅎㅎ​ ​한쪽에는 7층보다 더 높은 루프탑이 있었는데요노란색의 계단을 따라 올라가면더욱 높은 루프탑을 마주할 수 있었습니다​  ​4인테이블로 이루어진 7층 더 높은 루프탑은해가 지는쪽으로 나있어서 오히려 오후시간에방문하면 그날에서 편하게 루프탑을즐길 수 있다는 장점이 있을 것 같았습니다​  ​루프탑에도 자리가 불편하지 않아서날씨 좋은날 내려다보이는 잠실 시내를보는 재미도 있을 것 같았습니다​  ​내려올때는 머리 조심하셔야합니다~!사장님께서도 정말 친절하셨고커피맛도 좋았고 감성포인트도정말 많았던 석촌호수 감성 루프탑 카페 & 바데이던스의 포스팅을 마칩니다~!  총평​석촌호수 최고의 감성을 가진 감성 루프탑 카페 & 바사장님들께서도 정말 친절하셨다날이 좋은날 방문하면 더 좋은 곳!  이메타의 전국 팔도 감성 카페 탐방은 계속됩니다~!​  데이던스특별시 송파구 송파대로 452 6층 #석촌호수 #최고의 #감성루프탑카페 #감성루프탑바 #석촌역 #석촌 #잠실 #송파구 #송리단길 #석촌호수카페 #석촌역카페 #석촌카페 #잠실카페 #송파구카페 #송리단길카페 #석촌호수감성카페 #석촌역감성카페 #석촌감성카페 #잠실감성카페 #송파구감성카페 #송리단길감성카페 #송리단길루프탑 #송파구루프탑 #잠실루프탑 #석촌루프탑 #석촌루프탑 #석촌역루프탑 #석촌루프탑카페 #잠실루프탑카페 #루프탑카페 #루프탑카페 #루프탑 #루프탑감성카페 #cafe #coffee #아아마스터 #서로이웃추가 #서이추 #서이추환영 #서로이웃추가환영 #이웃추가 #이웃추가환영 #이추환 #이웃 #공감 #소통 #일상 
 감성숙소 잠실 도시림 에어비앤비뷰 호캉스​​#잠실도시림 #감성숙소 #잠실숙소#에어비앤비 #잠실에어비앤비#잠실감성숙소 #도시림 #뷰숙소#뷰 #감성숙소 #감성숙소#잠실숙소 #잠실에어비앤비#에어비앤비 #감성숙소​​ 뷰가 보이는 에어비앤비 잠실 도시림에 다녀왔다. "눈빛만 봐도 알 수 있잖아~" 라는 노래 가사는 여기 도시림에서도 적용된다. 사진으로만 봐도  감성숙소로 딱임을. 수줍은 나의 하트를 받으실 분 손!ㅋㅋ 잠실 호캉스 잠실 에어비앤비 숙소로 도시림을 한다. 날씨가 너무 좋아서 노을까지 제대로 구경했다.  감성숙소 도시림 후기 렛츠고!​​​  감성숙소 잠실 '도시림'도시림몽촌토성역 / 올림픽공원 도보 5분050713412639체크인 4pm 체크아웃 11am넷플릭스 유튜브 디즈니 시청 가능주차 가능(차량번호 꼭 말하기)냄비 및 프라이팬, 커피포트, 전자레인지, 세탁기몽촌토성역 8호선특별시 송파구 올림픽로 383 21/12/12-21/12/13잠실 도시림 감성속소는 홈페이지에 가면 "도시 林. 빌딩 숲 사이 쉼을 드립니다." 라는 문구를 만날 수 있다. 또한, 총 세 단어로 도시림을 소개하고 있었다. '느긋하게, 아름답게, 포근하게'. ​느긋하게, 해질녘 통창으로 들어오는 도시림의 노을 햇살을 맞이하세요. 아름답게, 어떤 곳에서도 이보다 아름다운 밤하늘의 야경을 즐기실 수는 없을거에요. 포근하게, 퀸 사이즈의 넓고 포근한 침대로 소중한 사람과의 기억에 남을 하루를 보내세요. 라고 말이다. 좀 더 자세하게  감성숙소로 하는 잠실 도시림을 파헤쳐보자! 눈누룰​​​ 잠실 도시림 시간 및 주차장잠실 도시림 체크인 시간은 오후4시고 체크아웃 시간은 오전11시다. 도보로 이용하는 걸 가장 하는데 만약 차를 가지고 갈 경우 주차는 가능하다. 대신, 미리 차량번호를 전달해서 요금을 무료로 처리해놓는 것이 좋겠다. 다음날 체크아웃 시간 기준인 오전11시까지만 주차료가 무료라 그 이상 머물 경우 추가 요금이 발생할 수 있으니 참고!​​​ 잠실 도시림 거실 체크인을 하고 들어가면 보이는 거실은 요렇다. 음? 이라고 생각할 수 있겠지만!! 기다려보시라~ 도시림의 잠실 바이브는 바로오오 "조명"에서 나오기 때문에 아직 실망하긴 이르다. 소파도 푹신하고 의자 2개와 TV 앞 셀로판 의자가 1개 더 있고 투명 테이블과 조명이 있다. ​​​ 좌란. 거실등을 모두 전원 OFF 하고 테이블 옆 보조테이블에 있는 버섯 모양의 전구만 켰을 때의 모습. 아직 노을이 지고 있어서 잠깐 동안 숙소 내부를 찍어봤다.​​​  의자에 앉아 TV를 보거나 쇼파에 기대어 봐도 TV 보기에 전혀 무리가 없었고 TV 반대편으로는 쇼파와 긴 장거울 그리고 기다란 조명이 있다. 쇼파는 여자 2명이면 앉을 수 있는데 남자1, 여자1이면 같이 앉을 수 있는 크기는 안되는 것 같다.​​​ 처음에 저 핸드폰을 보고 "헐! 누가 핸드폰 놓고 갔나봐! 어떡해!!" 이랬는데... 음 전혀ㅋㅌㅋㅋㅋ 유튜브나 넷플릭스 그리고 디즈니에 접속할 수 있게 해주는 전용 핸드폰이었다ㅋㅋㅋㅋㅋ^^ 버섯 조명은 너무 이쁘고 적재적소에 딱 알맞에 세팅된 느낌.​​​ 정면으로 바라본 통창뷰에는 가 정면으로 보이진 않는다. 그래도 노을이 지는 모습이 서서히 보이는게 너무 이뻤다. 긴 거울 옆에 설치된 긴 조명만 켜 놓는게 좋았다. 버섯 모양의 작은 조명은 켜두면 유리에 반사됐기 때문.​​​ 감성숙소로 하는 이유 짜란. 요렇게 몸을 살짝 틀어서 바라보면 저렇게 노을을 기다리고 있는 가 보인다. 요렇게 보면 바로 뷰 에어비앤비가 되는 것. 잠실 도시림을  감성숙소로 하는 이유는 이 사진 한장이어도 충분하다.​​​   감성숙소로 하는 잠실 도시림 에어비앤비에서 보는 일몰과 를 영상으로 담았다. 이 날 날씨가 너무 좋아서 숙소에서 일몰 제대로 보겠다고 생각했었는데 역시나였다. 그리고  일몰은 또 처음이었다.​​​  가로로 찍어도 마음에 들고 세로로 찍어도 마음에 들면 어쩌란 것이냐~ 특히 조명이 있어 더욱 맘에 드는 도시림 에어비앤비였다. 저런 테이블은 어떻게 구하시는 건지. 아담한 사이즈에 딱이었다.​​​  아주 마음에 드는 내 사진♥  잠실 감성숙소로 딱이지. 일몰이 좀 더 뚜렷했으면 좋았겠지만 요 정도로 아주 만족한다는ㅋㅋㅋ 잠실 랑 일몰 그리고 내가 함께 찍히는 것 만으로도 좋다. 이 장소에서는 가로보다는 세로로 찍는게 굿!​​​ 점점 어두워져가는 도시림의 밤. 약간만 틀어도 는 시야에서 사라질 수 있으니ㅋㅋㅋ요리조리 왔다갔다 하면서 찍는 것이 좋다. 그래서 그런지 잠실 도시림은 세로 사진이 뭔가 감성 듬뿍.​​​ 취향의 차이고ㅋㅋ아까도 말했지만 세로 사진이 낫다. 하지만 가로 사진도 찍었으니 넣어줘야지!ㅋㅋㅋ 소파에 무심한 듯 올려져있는 액자도 그냥 감성이다 감성~ ​​​  점점 어둠이 찾아오고 있었다. 파랗던 하늘에서 남색으로 변하고 있었다. 이렇게 보니 또 다른 느낌이었다. 저렇게 왼쪽 사진처럼 조명이 반사되어 나오기 때문에 오른쪽 사진처럼 살짝 각도를 위로 올려서 찍었다. ​​​ 잠실 도시림 화장실샴푸와 바디워시수건이 넉넉하게 있다는 점이 너무 좋았다. 그리고 샤워용품으로 컨디셔너는 없었고(내가 방문할 때 21/12/12-21/12/13) 샴푸와 바디워시만 있었다. 화이트 머스크향!ㅋㅋㅋ 그리고 저렇게 가지런히 용품을 정리해놓은 건 못봤는데 비누, 치약, 칫솔 등이 있었다. 보습크림도 있었는데ㅋㅋㅋ쓰진 않았음.​​​ 잠실 도시림 부엌 잠실 도시림 부엌에는 접시 및 잔들 모두 활용하여 본인만의 플레이팅이 가능하다.  냄비 및 프라이팬, 커피포트가 있고 냉장고 옆에는 전자레인지도 있었다. 주방에 와인잔, 맥주잔, 머그컵도 있으니 부족한 건 없었다. 우리가 1차를 방이동 먹자골목에서 먹고와서 그렇지.... 충분히 요리해도 좋은 공간이었다.​​​ 잠실 도시림 폭신한 침구가 보이는 잠실 에어비앤비 도시림은 복층 구조로 되어있다. 침대는 복층에 있었는데 어떤가!ㅋㅋ보기만 해도 뭔가 폭신해보이는 느낌!! 사이즈가 작지 않아서 좋았다. 그리고 머리 위쪽엔 스탠드가 있었다. 혼자 살면 저기서 공부하다...잘까..? 라는 생각을 1초정도 해봤다.​​​  침대 옆에는 여분의 베개와 매트리스 그리고 이불이 있었다. 그리고 오른쪽 사진은 2층에서 1층을 내려다본 사진. ​​​  숙소에서 조금만 걸어가면(5분~7분) 방이동 먹자골목이 나와서 되게 편했다. 먹자골목에 3호점까지 있던 곱창집에서 1차를 하고 영 아쉬워서 오징어회를 포장해서 도시림에서 2차를 달렸다. 테이블 옆에 있던 전용 핸드폰으로 타임킬링용 아는형님 스우파 편을 틀었다ㅋㅋㅋ꿀잼ㅋㅋㅋ​소맥에 오징어 프레첼은 기가막히지. 심지어... 술이 모자라서 숙소 바로 맞은편 편의점에서 술 더 삼^^... (마치 대학생이 된 것 같았던 날이야)​​​ 그 와중에 캄캄해진 도시림의 밤을 담고 싶어서 를 한 번 더 찍었다. 완전히 어두워진 와 도시림. 쨍쨍하니 뚜렷하게 보여서 "우와.." 하면서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소맥마심ㅋㅋㅋㅋㅋ케​​▼도시림 홈페이지 바로가기▼https://dosilim.imweb.me/▼도시림 인스타그램 바로가기▼https://www.instagram.com/dosi_lim/​​​ 잠실 도시림 숙소는 진짜 조명맛집이었다. 복층 구조를 선호하지는 않지만(화장실 가기가 너무 귀찮음) 이렇게 한 번 정도 여행으로는 참 좋은 것 같다. 뷰에 노을까지 더하면 참 신비로운 곳이 되는 곳. 정면이 뷰가 아님 점이 아쉽지만, 하나하나 세심하게 접시나 침구, 조명, 의자 등 신경쓴 것이 티가 나는 숙소라 단점이 완전 커버됐다. ​조명이 진짜 너무 이뻤다. 투명 테이블도 그렇고! 이래서 조명이 중요한가보다. 차량을 가지고 갈 경우는 주차에 관해 꼼꼼히 확인해보면 좋다. 주변에 먹자골목도 가깝고 맞은편에 편의점이있어 편의시설도 좋다. 대학생 때 자취했음 참 좋았을 듯.  감성숙소 에어비앤비 호캉스를 찾는 분들에게 잠실 도시림 후기가 도움이 되길 바라며.​​*숙소를 무료로 제공받아 머물고 솔직히 작성했습니다.*​​ ​​ 감성숙소 잠실 도시림 에어비앤비뷰 호캉스​끝​그럼 20000​​ ​ 
잠실 데이트  전망대 스카이​ ​​안녕하세요 - ​얼마전에 포스팅한 잠실 롯데월드 아쿠아리움! 그날  전망대도 함께 다녀왔는데요. ​이번 포스팅에서는 스카이 후기 갑니다. ​​​  ​​KKday 케이케이데이 롯데월드 아쿠아리움  전망대 패키지를 이용했습니다. ​KKday에서 구입한 티켓은 다른 교환 절차 없이 GATE로 바로 가면 끝! ​모바일티켓으로 대기 없이 바로 입장하세요~~​​  ​​117층 473M까지 1분도 걸리지 않는초고속 엘리베이터를 타고  전망대 스카이로 올라가봅니다.​침 꼴깍꼴깍 삼키다보면 금방 도착! ​​ ​​전망대 입장층에 도착하면 간단한 영상을 틀어줍니다. 영상 끝에 문이 열리는데 우와~~~~~~​이날 날씨 진짜 좋아서올라가면 너무 잘 보이겠다 했는데 미세먼지를 간과했네여 ^^;;; ​​ ​​그래도 이정도면! 날 잘 고른거지요~~ 117층에서 내려다보니 롯데월드도 그냥 장난감처럼 보이고 지나가는 사람들은 보이지도 않아요... ​​ ​​스타 브릿지라고 전망대 외부로 나가서 바깥 공기도 마시고~ 바람도 맞으며 다리를 건널 수 있는 액티비티입니다. ​저는 시드니 타워아이 스카이워크 해봤는데 지금 찾아보니 시드니 타워아이 전망대 높이가 250M네요?​타워아이가 생각보다 낮고 스카이가 생각보다 더 높네요!!!!!! 거의 500M인데...... 덜덜 ​암튼 지금은 이런거 못해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 간땡이가 넘 작아졌어요... ​​ ​​ 전망대 스카이는 바닥이 유리가 된 곳이 양쪽으로 있습니다. 근데 한 쪽은 줄이 길고 한 쪽은 한산하더라고요?​이유는 한강뷰때문이었어요! 여기서도 한강뷰가 인기가 더 많아요 ㅎㅎ ​​ ​​벨리곰 보이시나요....?벨리곰 마저도 젤리곰으로 만들어버리는 여기는  전망대입니다. ^0^ ​​  ​​117층에 내려서 구경하고 에스컬레이터로 118층으로 올라가면 스카이데크가 있고요. 119층에는 카페120층에는  테라스 121층에는 상품점 122층에는 스카이 카페 123층에는 프리미엄 라운지 ​전망대 작정하고 만든 느낌 ㅎㅎㅎ 123층은 500M 랍니다. ​​​ ​​확실히 한강뷰가 더 예쁘긴 하네요 ^^;; 123 캐릭터?도 저쪽만 있고요 ㅎㅎㅎ ​​ ​​ㅎㅎㅎ 자리나길래 잽싸게 찜하고 스카이프렌즈 카페에서 잠시 쉬어갑니다. ​저는 아이스크림 남편은 아포가토브랜드는 파스퇴르였던거 같아요! ​편하게 앉아 전망 구경하며아이스크림 먹으니 좋네요 ㅎㅎㅎ 커피 드시고 싶으면 122층 카페로 가시면 됩니다. ​​  ​​위에서 내려다보는 전망은 진짜 좋아요. 다만 유리로 막혀 있어서 쪼금 아쉬운데 스카이테라스에서 아쉬움은 해결 가능합니다. ​​  ​​기상악화 시에는 입장 제한하고 있지만 제가 간 날은 오픈! 사진도 찍고 윗 공기도 마셔보고~~ ​​ ​​올림픽공원쪽 뷰인데 엄청난  그림자 ㅋㅋㅋ ​왼쪽으로는 진미크 재건축 현장입니다. ​내려다보는 재미가 쏠쏠한 스카이 ​전망대 뭐 별거 있겠어 했지만  전망대는 몇 개층에 걸쳐서 관람이 가능해서 제법 볼거리가 많아요. ​한 번 쯤 가볼만한  전망대 스카이입니다. 저는  ♥ ​저는 사실 재방문인데 처음 가보는 울남편도 좋아했어요 ㅎㅎㅎ ​​​ 롯데월드 아쿠아리움 할인 이용권사람과 자연이 함께 꿈꾸는 바다, 깊고 드넓은 해양 생태계를 그대로 재현한  롯데월드 아쿠아리움 할인 입장권을 KKday에서 편하게 예약해보세요.www.kkday.com ​옵션에 보면 스카이 패키지가 있어요!  아쿠아리움과 결합된 이용권으로 잠실 데이트코스로 즐겨보세요 ♡​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층롯데월드 아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 B1 본 포스팅은 업체로부터 이용권을 제공받아 작성된 후기입니다.  
​​요즘 석촌호수에 너무 자주간다.ㅋㅋㅋ​아니, 이건매일 출근도장이네,, ​한번 꽂히면 한곳만 파는 성격이라, ​내 맘에 들면 끝까지 충성하는 스타일 ~​무튼 오늘도 석촌호수에 오리들 보러 산책하러 나갔다.  시그니엘 더 라운지특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 79층 시그니엘  더 라운지특별시 송파구 올림픽로 300롯데월드타워 79층 오- 언제봐도 멋있는 ㅡ​사진모델역할을 톡톡히 하는듯, ​ 세워지기전엔 어땟는지 기억이 안난다,   ​아침을 과일따위를 먹었더니, 걷다가 허기짐..​오늘도 간단히 커피만 마시고 갈랬는데, 친구가 갑자기 브런치먹으러 가자며,,​엥??지금?? 바로??​석촌호수브런치맛집 어디더라,,,, 아는곳 잘 없음..ㅋㅋㅋ​저번에 갔었던..위커공원도 실패, 능동적살롱도 실패 ,​석촌호수뷰맛집  분위기맛집 찾았다, !​앗~ 왜 맨날 저 를 보면서 석촌호수뷰맛집 을 ​찾은거지??​저기가 뷰맛집인데...​​ 이른아침 산책하다가 시그니엘로 고고~​​ 검색해보니 시그니엘더라운지에 런치메뉴도 있고,​에프터눈티뷰맛집 으로도 많이 나왔다,​역시 뷰맛집 ​79층은 인정 !!​    시그니엘 더라운지 메뉴판 ​메뉴종류가 많았는데,  미미가 먹는 메뉴위주로만 찍었다,ㅋㅋㅋ​티종류가 괴장히 많았는데, ​찍다가 포기했다,​일단 브런치먹으러 왔으니 ​런치코스로 주문했다,​  ​ 추리닝 입고와서 민망 ~​땀도 삐질삐질 ... 땀도흘림.ㅋㅋㅋ​친구가 뭐가 민망 하냐고, 원래 시그니엘 사는 사람들은 추리닝 입고 ​밥먹으러 내려온다며;;​ㅋㅋㅋ 그....그런가???​  ​​ Lunch break at SIGNIELHOURS : 11:00~14:30주중 , 2인이상 주문가능  시그니엘 더라운지 런치코스는 ​STARTERMAINDESSERTCOFFEE OR TEA​인데, 위에 메뉴판 보시면 START 랑 MAIN 은 취향대로 ​선택할수 있다,(추가요금 붙는 요리있음)​디저트는 추가요금을 내고 먹을수 있다,​​  우리는 추가요금 없는 음식으로 맛보기로 ​각각 다른걸로 주문을 했다 , ​주문을 하니, 빵이 나왔다,​빵이 아주 뜨끈 뜨끈 ~ ​바게트는 엄청 딱딱- 했고,, 올리브빵은​올리브냄새가  확- 나길래 내취향은 아니였다,​친구가 다먹음,,​​ 커피나 티도 포함이 되어있는데​나는 카푸치노 친구는 티를 주문했다​메뉴판보면 알겠지만 티나 커피가격이 비싼듯 싶지만,​79층라운지로 올라와서 먹다보면 ​비싸지 않은 가성비 뷰카페임을 알수 있다,​게다가 한번 더  리필도 가능 하다, ​개꿀 ~ 이다,​여기가 진정 석촌호수뷰카페맛집 이다.​그리고 굉장히 친절하시다 ..  ​​​​ 프로방스히비스커스 , 꽃잎 , 로즈힙 , 오렌지필 , 사과조각과 함께 천연살구향 , 복숭아향이 블렌딩된 상큼한 과일차​향기롭다​ 석촌호수커피맛집​ 시그니엘 더라운지 석촌호수브런치맛집​트러블양송이스프와 니수아즈샐러드 ​​ 니수아즈 샐러드계절야채와 올리브오일 드레싱을 곁들인 클래식 참치샐러드​금이 뿌려져 있음.ㅋㅋ​잠실가성비런치 인정 , 퀄리티 좋음 ~​  스프는 한입먹는순간 `​우와 ~ 맛있다,​트러플향이 예술~ 그리고 들깨향??도 미세하게 나는거 같기도 하고​양송이향과 맛도 강하게 나는듯 했다,​뭔가 복잡한 맛인데, 요알못인 미미는 그냥 맛있게 먹을뿐,,​설명불가능.ㅋㅋㅋ​​참치샐러드는 나에게 비렸다...(참고로 생선 비려서 안좋아하고 잘 안먹음.)  그리고 메인​크림스파게티와 베이글샌드위치​  크림스파게티베이컨 , 블랙페퍼 , 페코리노 치즈와 크림소스 스파게티79층  석촌호수브런치맛집​크림스파게티는 꾸덕꾸덕한 크림이 미미 스타일​맛있었다​내가 다 먹음.ㅋㅋㅋ  호박 크림치즈 , 카라멜라이즈양파 , 가지 , 호박과 마늘칩을 겹들인 야채베이글옆에 마늘칩 줍줍 해서 먹었는데​바삭바삭 고소하니 존맛탱​바늘칩이 이렇게 맛있다니,​감자칩 보다 훨 맛있네,,​야채베이글은 진짜 고기가 하나도 안들어 있어서​뭔가 이상했지만, ​옜날에 나였다면 정말 맛있게 먹었을듯 ,​요즘엔 고기가 좋아~~~​무튼 야채베이글은 한끼먹으면 건강해질것 같은 브런치메뉴​호박, 가지, 양파 , 토마토 등~~​구운야채들이 잔뜩~~ 들어가 있었다,  ​ 감자튀김, ​이건 왜주는지 모르겟다.ㅋㅋㅋ​이미 배불러,,,​​ 감튀에 찍어먹는 소스들​​  ​ 케찹에 찍어서 먹어본다  석촌호수브런치맛집 석촌호수뷰카페​창가로 자리안내해 주셔셔 ​창밖을 바라보면서 브런치를 즐겼다,​이모든 코스가 60,000원 , 잠실가성비브런치 인정 ~​커피도 맛있고 음식도 맛있다​미슐랭3스타​인테리어도 고급지고,  서비스도 훌륭하다 , ​그리고 젤 중요한 ​79층 뷰​모든걸 즐길수  있는 가성비런치는 여기밖에 없다,​물론 다른브런치카페보다 가격이 조금 있긴하지만,​브런치 다른곳에서 2번먹을꺼 (맨날 이상한가게들만 걸림)​시그니엘 더라운지에와서​제대로 1번 먹는게 좋을것 같다,(물론내생각, 태클사양합니다)  ​ 79층 ​석촌호수뷰카페​ 시그니엘 더라운지​ 석촌호수브런치맛집 ​ 맛있게 잘 먹었다,​여기가 진정 송리단길브런치맛집 .  ​ 다먹고 배불러서 딴짓중.ㅋㅋㅋ​ 창밖으로 나란히 바라볼수 있게 ​의자위치보소 ~ㅋㅋㅋ ​공주의자네 ;;  평일오전에 가서 그런지 조용하고​평화로웠다, ​​​  밥 다먹고 ​아이스아메리카노 리필 ~​밥먹은후 아이스아메리카노 마렵잖아요?​아아로 다시 석촌호수뷰카페 변신 ​커피리필 무료​  ​​남들 다 찍는 샷 이던데​따라해봄​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​창가에 놓고 아아 찍기​이게 포토스팟이래,,  여긴화장실뷰​화장실뷰가 더 예쁨​​  여기도 포토스팟 이래서 찍어봄,​런치먹고 낮에 찍은 시그니엘포토스팟​오른쪽은 스테이에서 디너먹고 찍은 밤 야경 포토스팟​시그니엘은 낮, 밤 모두 뷰가 이쁘지만,​밤 야경 뷰가 더 예쁜듯 ~​시그니엘 더라운지 , 잠실가성비런치   ​맛  , 뷰 , 서비스 , 인테리어 , 모두 훌륭~​거기에 비하면 가격이 혜자임 ,​석촌호수뷰카페 찾으시면 79층으로 ​고고~​​​​​​​​  이포스팅은 미미머니입니다.​​​​​​#시그니엘더라운지#잠실가성비런치#석촌호수브런치맛집#79층#석촌호수뷰카페#송리단길브런치카페​​​ 
오랫만에 을 방문! 높은곳을 좋아하는 제가..평소에 가고 싶었던 #전망대 를 가장 먼저 방문했습니다.​야경이 멋진 장소이지만 일정상 오전에 방문했는데... 사전정보 없이 9시에 도착해서 보니  전망대 입장시간은 10시 30분;; 이였다는 사실...​나중에 알아본  전망대 운영시간은 10시 30분 부터 22시 까지 운영을 하고 금요일과 토요일은 23시까지 운영 한다고 합니다.  당초 계획은 전망대 구경을 하고 11시쯤 점심을 먹으려 했으나.. 계획을 바꿔 점심을 좀 더 일찍 먹고 구경을 하기로 합니다.​점심은 할머니 생신 기념.. 스페인 요리로...  점심을 먹고 전망대 구경을 갑니다. 저희가 구매한 티켓은 오전권으로 오후 12시까지 입장이 가능한 티켓입니다.(입장후 퇴장 시간은 정해져 있지 않습니다.)​# 전망대 입장권은 현장에서 구매도 가능하나 온라인이 저렴하고 입장도 쉬워 온라인으로 구매하는 것을 해 봅니다.​온라인 구매시 #전망대입장료 는​종일권 대인 23,000원 / 소인 20,5000원​오전 OR 야간권  18,500원( 오전권 12시 이전 입장 / 야간권 19시 이후 입장)  전망대 온라인 입장권이 있으면 발권 절차 없이 바로 스카이게이트로 입장이 가능합니다. 이걸 몰랐던 저는 매표소에서 물어보고 들어갔던 기억..  주말이라 그런지 평소에도 그런지 전망대로 올라가는 엘레베이터를 타기 위해서 40분 가까이 기다렸던 기억..  그리고 승강기는 기대와는 달리 밖을 볼 수 있는 구조는 아니였습니다. 하지만 승강기 벽면이 스크린으로 되어있어서 의 전경을 화면으로나마 볼 수 있었습니다.  그리고 승강기를 내리면 뭔가 영상을 하나 보여주는데, 저는 크게 흥미가 없었지만.. 영상 말미에 스크린이 열리면서 보이는 의 모습!! 이러려고 이랬구나.. 라는 생각을 했던 순간이네요    전망대에서 바라본 의 아파트 숲... 멋지지만 역시 제주가 좋네요 ㅋ  전망대에는 건물 사이에 있는 다리 사이에 올라볼 수 있는 스카이 브릿지 투어가 있었습니다. 저는 소율이와 함께 체험을 하려 했으나.. 체험 연령은 만 14세 이상;; 아쉽지만 다음을 기약해봅니다. ​스카이 브릿지 투어 체험 비용은 8만원 운영 시간은 13시 부터 한시간 간격으로 있는듯 한데 수요일부터 일요일까지 운영 월요일과 화요일은 운영하지 않습니다.  오전 타임에 날씨도 흐려 좀 아쉽긴 했지만 한강의 기적?을 눈으로 확인했던 하루.  오랫만에 챙겨온 셀카봉 덕분에 가족 사진도 찍어봅니다.   고모에게도 주인공은 소율양..   전망대 121층에는 기념품 가게가 있습니다. 스노우볼을 모으고 있는 소율이는 거르지 않고 스노우볼 하나를 집에 데려옵니다. 구경도 하고 사진도 찍고 기념품도 사고.. 한시간 정도 둘러본  전망대, 소율이는 5살경 63빌딩에 다녀왔었는데 그때랑 비슷하다고 하네요..하지만 우리나라에서 가장 높은 빌딩에 방문했다는 역사?를 썼던 하루...  전망대를 내려올때는 대부분의 방문객이 120층을 이용하지만 121층에도 내려가는 엘레베이터가 있었습니다. 저희 가족은 121층에서 기념품을 구매하고 우연히 발견해서 빠르게 내려올 수 있었는데.. 120층에서 내려온다면 또 줄을 서야하니 참고 하시고.. 소율이 가족은 롯데몰에 들러 오랫만에 젤리도 골라보고 고오급! 아이스크림도 먹어보고...  다음 목적지로 향합니다... 다양한 제주 여행 정보는 @제주오름부부 인플루언서 홈에서 확인해 보세요! [네이버 인플루언서] 제주오름부부제주살이중~ 제주일상과 맛집 명소 소개해볼께요! 제주여행지 궁금한거 있으면 언제든 댓글주세요^^in.naver.com 
#잠실기념일맛집#송파기념일맛집#시그니엘레스토랑​시그니엘 윗층에 레스토랑 매번 들어만 봤지한 번도 가 보지 못한 나를 위해 송파구민이 준비한롯데월드타워 스테이 코스요리! STAY특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 81층 기념일을 맞이하여 남자친구가 예약한롯데월드타워 81층​STAY미쉐린 1스타​영업시간 06:30 ~ 10:00 아침11:30 ~ 14:30 점심18:00 ~ 22:00 저녁​예약은 아래 링크에서도 가능하다. 네이버 지도송파구 신천동map.naver.com 무려 81층까지 올라가야 하는시그니엘 레스토랑 시그니엘 스테이81층에는 스테이 말고도 다른 레스토랑들도 있는데, 엘리베이터에서 내려서 헷갈리지 말고좌회전해서 쭉 가면 있는 곳이 시그니엘 스테이이다.​(우리는 다른 데로 잘못 들어가서 예약자명 말했다갘ㅋㅋㅋ 안내해주셔서 도로 나옴) 메뉴판!우리는 이 중에서 스테이 펀 코스(115,000원/1인)를 먹었다.왜냐하면 내가 홍어를 매우 싫어하기 때문..​스테이 펀 코스에는 다양한 메뉴들이 나오고, 코스는 테이블별로 동일한 메뉴만 선택할 수 있으나우리가 주문한 코스는 추가금을 지불하면메뉴 하나를 바꿀 수 있어서 나는 한우 스테이크, 오빠는 랍스터를 먹었다.   ​컨셉샷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마스크를 착용하고 있다 보니까입 주변만 화장이 지워지거나 해서 뭔가 노랗거나 까맣게 되는 점은 매우 아쉬움..​냅킨이 생각보다 커서 무릎 위에 놓고 먹기에 좋았다. 프로 흘림러인 나에게는 필수로 필요한 아이템.. 메뉴를 주문하면 가장 먼저 전달주시는 물수건!일회용 물티슈가 아니었지만, 깨끗한 물수건 같아 보여서 안심하고 사용했다. ​요즘 코로나 때문에 일회용품 소비가 늘었다고 하는데잠실 데이트코스  시그니엘 스테이에서는일회용품을 최대한 배제시키는 느낌이었음!  물은 에비앙!에비앙 병도 유리로 된 재활용 가능한 병으로 주셨당81층에서 먹는 에비앙 맛은.. 넘나...맛없어도 맛있게 느껴야 하는것.. 기본 세팅을 이렇게 해 주신다물수건과 버터 나이프, 포크, 나이프​저 접시의 무늬도 예뻐서 찍어 봄 그리고 첫 번째로 나오는 메뉴 식전빵 나오기 전 나오는 스타터검은콩으로 낸 거품과 딸기 소스 였는데내 입맛에는 그닥 맞지 않았다. ​(오빠 입맛에도 그닥이었던 걸로 기억) 요로코롬 나온 식전빵빵도 두 가지 종류, 버터도 두 가지 종류가 나온다. 식전빵부터 너무 맛있어 버렸음(?)​동그란건 일반 버터, 네모난 건 햄버터인데햄 버터도 맛있긴 했으나 내 입맛에는 역시 오리지널 버터가..더 맛있었다. 아보카도 오일로 마리네이드한 아스파라거스와 캐비어블루 치즈와 꿀로 만든 렐리시, 아스파라거스 젤리와 계란 노른자 층피​아스파라거스를 그다지 좋아하지 않아서 아스파라거스는 오빠 주고, 나머지만 먹었는데블루치즈를 좋아해서인지 캐비어와 나름 궁합이 잘 맞았다. ​저 계란 지단 가루(?)도 짭짤하니 괜찮았음  오리가슴살과 그랑브네흐 소스바닐라와 피스타치오 오일로 마리네이드한 체리​약간 오리 훈제 재질인 오리가슴살저 마리네이드한 체리도 달달하니 괜찮았고,내가 먹었던 오리훈제중에 제일 부드러웠으나딱히 뭔가 특별한 점은 느끼지 못함. 최상급 지리산 한우 구이와 비프 소스, 꿀과 홀스래디쉬를 넣은 콩감자 (추가금액 40,000원이 붙는다)​꿀과 홀스래뒤시를 넣은 콩감자는 내가 생각했던 비주얼은 아니었으나, 감자 본연의 맛이 조금 더 많이 나서 좋았고최상급 지리산 한우 구이(ㅋㅋㅋㅋ)는 추가금을 내고 먹을 만큼 맛있었다. ​랍스터 먹은 오빠 말에 의하면 랍스터도 괜찮았다고 하니랍스타 좋아하시는 분들은 드시는 것   마쉬멜로우로 채운 튀일, 후레쉬 자몽과 샤벳, 화이트 아스파라거스 콩피 ​오른쪽 사진에 보이는 무쌈같이 생긴 게 화이트 아스파라거스 콩피, 그리고 그 아래에 깔려(?)있는 게 마쉬멜로우로 채운 튀일이고, 옆에 있는 노란 색이 후레쉬 자몽과 샤벳이다. ​단 거 못 먹는 오빠 입맛에는 다 너무 달다고 하는데 내 입에는 달달하니 맛있었음(혈관이 우는 소리 들림)  잠실 기념일 맛집 시그니엘 스테이는디저트 맛집으로 소문이 자자한데, 그 명성에 걸맞게 준비되어 있는 핑거푸드도 다양했다. 내가 고른 핑거푸드들레몬 셔벗과 과자류, 젤리, 캐러맬 같은 사탕이 있었음​배가 안불렀고 지퍼가 안찡겼다면진짜 계속 먹고 싶은 정도였다 ㅠ​하지만 너무 배부른 관계로 이것들도 가져와서한 입 정도씩 먹고 남김 ㅠ​개인적으로 저 레몬 셔벗 상큼하니 아주 맛있어서하나쯤 입가심용으로 먹어 보는 것  배가 터질 것 같아 보이는 남자친구 사진으로 마무리 ㅋㅋㅋㅋㅋ​우리가 간 날 하필이면 날씨가 안 좋아서뷰 값이 반을 한다는 창문 밖은 못봤지만 ㅠ(화이트 호리존 수준이었음..)​다음에 날 맑을 때 한 번 쯤 더 가 보고 싶은 곳이었다.  
 #스카이 #123라운지​안녕하세요 여러분!!요즘 환절기라 일교차가 심하죠ㅠㅠ 외출하실 때 옷은 따뜻하게 입으셨나요?이럴 때일수록 감기 걸리지 않도록 더욱 단단히 입으셔야 해요!이웃님들 모두 건강 유의하시길 바라요:)  오늘 소개해 드릴 곳은#스카이 123라운지입니다! 제2 롯데월드인 잠실 롯데 타워에 위치하고 있죠~저는 잠실 롯데 타워에 자주 방문하는 편인데요, 매번 지나다닐 때마다 정~말 높다고 느꼈는데높이가 무려 555M라는 점, 알고 계세요?평소 데이트하기 참 좋은 곳이라고 생각했는데 제가 이런 곳에서 프로포즈를 받을 거라곤 전혀 예상하지못했어요ㅠㅠ 스카이 123라운지매일 10:30 - 21:0020:00 라스트 오더123 라운지특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 123층 잠실역 2호선, 8호선과 지하 통로로 연결되어 있고잠실역까지 오는 버스가 워낙 많아서 교통이 참 편리하죠!!저는 지하 통로로 들어와서 입구를 지나 오른쪽으로 갔더니 스카이가 바로 보였어요:)남자친구가 미리 예약을 해두어서 스카이샵에서 이름을 말했더니 바로 발권해 주시더라고요~알고 보니 남자친구가 예약한 이벤트 패키지 안에 다 포함되어 있었어요!   안쪽으로 입장 후 초고속 엘리베이터를 타고 117층까지 한 번에 올라왔어요!스카이는 117층부터 123층까지7개의 전망대로 이뤄져 있어서 층별로 구경을 했는데요,초고층에서 보는  전망, 정말 예쁘지 않나요?  이렇게 전망대 구경을 하다가 123라운지로 올라가서 안내를 받고 테이블에 착석했어요!그랬더니 세상에 테이블에 분위기 좋은 조명과 장식이 준비되어 있어서오늘 설마? 하는 생각이 들던 찰나에 맛있는 음식이 나오더라구요~뭐지 뭐지 나 지금 프로포즈 받는 건가 하는 기대감에 긴장되고 떨리는 순간이었는데그때 남친이!! 꽃다발을 들고 오더라구요ㅠㅠㅠ   슬슬 결혼 얘기가 나오고 있었지만막상 이렇게 깜짝 이벤트를 받으니 넘넘 감동적이고눈물도 찔끔 나고 그러더라구요ㅠㅠ 수줍은 남친이 이런 이벤트를 해주다니!!   이렇게 기특할 수가!! 알고 보니 남자친구가 이런저런 고민을 하다가러브시티라는 이벤트 업체를 알게 되어서 예약했다고 하더라구요!  코스 식사랑 이벤트 내용을 선택하면 되고 분위기 좋고 예쁘게 준비해 주시는데여기에 전망대 이용권이라 꽃다발도 포함되어 있었대요!!원래 일반인은 꽃다발을 들고 입장할 수 없는데러브시티 측에서 준비해 주셔서 이런 로맨틱한 프로포즈를 받은 거 있죠~~이런 이벤트, 정말 깔끔하고 받고 나니 기분이 좋아져서결혼 준비하는 이웃님들 참고하시라고 링크 걸어둘게요:) 러브시티 프로포즈 레스토랑러브시티 프로포즈레스토랑 레스토랑 고급레스토랑 기념일레스토랑 분위기좋은레스토랑 전망좋은레스토랑 레스토랑 야경레스토랑 이벤트레스토랑 호텔레스토랑www.love-city.kr 이제 결혼 준비를 시작하려니 신경 쓸 것들이 점점 많아지겠지만이런 행복한 이벤트로 힘을 얻었으니 꼼꼼하게 잘 준비해보려구요!!멋진 프로포즈 해준 부끄쟁이 남친, 고마워♡  특별한 날, 이벤트 장소로 스카이 해요!!다들 감기 조심 코로나 조심하시고 다음 포스팅으로 뵐게요:)  ​ 
​와 이제 정말 여름이 시작되었나봐요야외활동이 점점 힘들어 지는 계절이 왔네요 :)​야외에서 시간을 보내기가 힘들어지는 만큼실내에 갈만한 데이트 장소나 가족 나들이 장소 많이 찾으실텐데요​얼마전 다녀온(이라고 하기엔 한달도 더 지난^^;;;;;) 잠실 롯데월드타워스카이를 소개해 드리려고 합니다.​ 스카이 (제2롯데월드)특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 (지하철타는 경우 지하로 연결되어 있어요)​​우선 여기를 꼭 가봐야 겠다! 이런 생각은 없었구요우연히 저렴하게 티켓을 할인하여 판매하는 것을 보고언젠가 나중에 아이들 데리고 가면 좋겠다 싶어서구매했던 티켓으로 다녀왔습니다.​​저희가족이 구매한 티켓은 저녁 6시 이후 입장권으로할인이 많이 되었었는데지금은 찾아보니 없네요 ㅠㅠ​​​​ 잠실  지하 1층으로 가셔서 이정표를 보면'스카이 가는길'이 계속 표시되어 있어서어렵지 않게 입구를 찾을 수 있었요!​​​ 생각보다 많은 사람들이 입장하셔서 조금 놀랐던 기억이 있네요.​입구에서 입장하기 전 한 컷 찍어보았습니다 ㅎㅎ​​ ​입구를 지나 지하2층으로 내려 간 후 엘레베이터를 타고 117층까지  올라가는데요엘레베이터를 타러 가는 길은 생각보다 길어요 ​사람이 많을 때는 올라갈 때 꽤 많이 기다린다고도 하더라구요저희가 입장할 때는 6시쯤 이었는데사람들이 많진 않았습니다.(하지만 시간이 지나면 지날 수록 점점 많아졌어요 ㅠㅠㅠ) 이렇게 긴 복도를 지나고 또 지나서​ ​지하로 한 층 더 내려갑니다.​ 그리고 또 긴 복도를 지나 엘레베이터를 기다려요그리고 엘레베이터를 탑승하고 정말 금방 슝~!!! 하고 117층까지 올라갑니다.  생각보다 빨라서 조금 놀랐어요예상은 했었지만요 ㅎㅎ​​   ​도착해서 내리면 이렇게 웅장? 하게 우리를 반겨줍니다 ㅋㅋㅋ​​ ​올라가 보면 뭐 볼것도 없는데다들 뭐하라 가나 싶기도 했는데그래도 구석구석 구경거리들이 숨어 있었어요​​  저 아래에 보이는 롯데월드 :)아이들은 다른거 다 필요없고롯데월드 보인다고 신나했어요​이 날 운좋게 날이 너무 좋아서정말 깨끗하게 먼 곳 까지 잘 보였습니다​사실 그래서  원래 일정에 없었는데급으로 갔어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​미세먼지 1도 없던 날이라정말 멀리까지 깨끗하게 잘 보여서아 이맛에 오는구나 싶었던 뷰입니다 ​​ ​한강도 너무 예쁘죠 ​노을지는 타이밍이라 훠어어어얼씬 예뻤는데사진으론 다 표현히 안되네요 ㅠㅠㅠ​​ ​아이도 신나서 이곳저곳 돌아다니며보이는 풍경을 감상했어요​​ 중간에 요런 소소한 즐길거리도 있었구요​​ ​발 아래 보이는 롯데월드타워 입구!저는 이런걸 무서워 하지 않아마냥 좋더라구요 ㅋㅋㅋ​​  360도 한바퀴 돌며 보이는 뷰가 다 다르기 때문에보는 재미도 쏠쏠하고​우리집은 어느방향에 있나 찾아보기도 하며 시간을 보냈어요​​  서서히 해가 이동하는 걸 직접 바라 볼 수 있었어요​ 층마다 볼 수 있는 풍경이나 인테리어가 조금씩 다르기 때문에선호하는 풍경을 보기 위해슬슬 자리를 잡으시더라구요​​  7시쯤 되었을 때 사람들이 점점 더 많아져서사진 찍기가 정말 힘들어 졌어요 ㅠㅠㅠㅠ​​다들 노을 지는 풍경과  야경을 보러 오셔서 그런가사람이 정말 많았습니다  그리고 한시간 정도 지니니 구경도 다 했겠다점점 힘들어 지기 시작했어요​그래서 아이스크림 하나 먹어줬구요​앉아있을 곳이 정말 없어서 야경보지 말고내려갈까라는 생각을 100번도 더 했던 것 같아요 ​​  해가지고 밤이 되었습니다!​실제로는 깜깜했는데 사진을 찍으니 너무 밝게 표현되었어요 ㅠ하지만 롯데월드에 조명 반짝반짝 빛나는 거 보이시죠?실제 눈으로 보았을 때는 해가 완전히 지고 난 후이기 때문에깜깜했습니다.​​​  저희는 여기저기 돌아다니다가 눈치게임에 성공해서빈백에 자리가 나서 빈백에 앉아서 야경을 감상 할 수 있었어요 :)​시간은 8시 가까이 되었던 것 같네요​​ (실제로 보는게 훨씬 예뻐요☺️)​밤이 되니 가족단위 분들은 이제 내려가는 분위기고연인분들은 계속 입장하시더라구요​그리고 8시 넘어서 내려가는 엘레베이터 줄이 어마어마 합니다.ㅠ주말이라 그랬는지는 몰라도​여유롭게 즐기시기에는라운지에 있는 레스토랑을 이용하시는걸정말 강력 추천드려요!!!특히 연인분들은 더더욱이요.​꼭 식사 안하셔도 되니올라가셔서 여유롭게 와인한잔하며분위기에 취하기 딱 좋은 뷰라!​저희는 아이들이 있어 민폐가 될까그냥 사람들과 섞여 있었는데남편가 둘이서 다시 오게 되면레스토랑에 가서 와인 한잔 하고 싶은뷰와 분위기 였답니다 :)​​그럼 더운 여름 즐거운 시간 보내세요​​*주차는 스카이 입장 할  경우 최대 4시간동안 4800원이니꼭 롯데월드타워에 주차하세요 :)​​​​​#롯데 #잠실 #롯데월드타워 #잠실롯데 #데이트 #데이트 #스카이 #스카이주차 #잠실나들이 #데이트 #분위기좋은곳 #롯데전망대 # #잠실롯데월드 #롯데월드나들이 #롯데월드타워가는방법 #월드타워 #가볼만한곳 #데이트하기좋은곳 
​​  전망대 가격 할인 스카이  아경 눈 올 때까지 기다렸다가 눈 온 다음날 가려고 했지만 언제 눈이 올지도 모르겠고 미세먼지도 괜찮아진 것 같아요 다녀온 전망대에요!​가을에 날씨 진짜 좋았을 때 다녀온 이후로 약 3개월 만인데 조금 달라진 것도 있고 이번에는  스카이에서 낮부터 일몰 야경까지 즐기고 온 후기를 전해볼게요. ​주간 티켓으로 에서 야무지게시간을 보내고 왔는데  전망대 할인받는 법과삼각대 없이 야경 사진 깔끔하게 담는 팁도공유해 볼게요!​   ​​스카이 전망대는 시간만 잘 맞춰가면2시간 동안  전망대에서  도심의햇살과 일몰, 야경까지 논스탑으로 즐길 수 있구요 야경이 특히 아름다워서 저녁에 오시는 분들도 많지만 이왕이면 4시쯤 가서 도심부터 저 멀리 송도, 성남까지 한눈에 담아보세요!​ 1.  전망대 위치, 운영시간, 주차​​ 전망대 가는법 ​지하철 2호선 잠실역 1번출구에서 롯데월드타워 & 몰 2분거리​지하철 8호선 잠실역 11번출구에서 롯데월드타워 & 몰 5분거리​지하철 역과 롯데월드몰은 연결되어 있어서밖으로 나가지 않고 이동이 가능합니다. ​운영시간 ​일 - 목 10:30 - 22:00금 - 토 10:30 - 23:00(거리두기 기간은 22:00까지)​​스카이 주차 팁​이번에는 차를 가져가지 않고 대중교통을 이용했지만 차를 가져갈 경우는 스카이 티켓 매표소 옆에서 주차권 구입을 할수 있어요. ​롯데월드타워 주차는 10시부터 8시까지 10분당 500원, 8시 이후는 200원입니다.​그렇지만!! 전망대 티켓 소지자는 주차 할인권 구입해서 최대 4시간에 4,800원이에요​​ 2.  전망대 가격 및 할인받는법​​스카이 티켓은 미리 온라인으로 예약했어요현장에서 구입하면 가격이 비싸기 때문에할인받으면서 온라인으로 예약하면 따로 줄 서지 않고 바로 입장이 가능합니다. ​​ ​​온라인 예약 입구 라인은 따로 있구요 들어갈 때 스카이 전망대 QR코드 인증으로빠르게 입장이 가능해요 ​​ 전망대 할인 가격 및 할인쿠폰​ ​정상 가격할인 가격입장권(성인)27,000원 22,300원오전권(12시 전 입장)​17,200원야간권​18,900원주간&야간(2회 입장)​28,300원입장권 + 교복​33,900원 ​현장 구입보다는 온라인 예약 구입이 훨씬 더 저렴하고 입장도 빠릅니다. ​​스카이 전망대 할인 입장권 예약​ 롯데월드타워 스카이 전망대 입장권국내 최고 높이 500m 롯데 타워 전망대에서 의 파노라마 뷰와 밤낮으로 변화하는 의 모습을 감상해보세요. 지금 스카이 입장권을 KKday에서 구매하세요!bit.ly ​​ ​​오후 3시 40분쯤 스카이에 입장했는데4시쯤 들어가도 좋을 것 같아요. ​다녀왔던 날은 일몰시간이 약 5시 20분이라4시 20분까지만 들어가도 포토존에서 사진 담고 일몰과  야경까지 볼 수 있어요​ 3.  전망대 포토존에서 사진 담기 ​​엘리베이터 타고 올라가기 전에 스카이 미디어 체험전을 잠깐 둘러보고 올라갈 수 있고​엘리베이터는 117층까지 1분 만에 무려 472m 높이까지 올라가는데요 고층으로 올라갈수록 귀가 먹먹하더라고요. ​​ ​​작년에는 스카이 가든에 도착했을 때어둠의 공간에서 막이 올라가면  한강과남산타워를 보여줬는데 요즘에는 그런 거 없이 바로 뷰가 전망대 도착으로 바뀌었어요​​ ​​ 스카이 브릿지도 은근히 많이 하지만위에서 내려다보는 것도 아찔아찔해서 항상 영상만 잠깐 봐도 무섭더라구요. 아마도 평생에 1번 도전하기도 쉽지 않을 것 같아요​​ ​​117층에서 에스컬레이터 타고 118층으로올라가면  도심이 한눈에 내려다보여요.​시야가 탁 트인 날에는 도심 너머로 남한산성, 송도까지도 눈에 들어오지만 미세먼지가 있는 날에는 보이지 않아요. ​그래도 미세먼지가 비교적 괜찮았던 날올라가서 이 정도는 충분히 보였어요!​그리고  기온이 영하권이라 석촌호수일부가 얼었더라구요. ​ 전망대라서 요런 모습도 볼수 있지 않았나 싶어요!​​ ​​요 자리가 118층의 포토존이에요바닥이 유리로 되어있어서 은근히 스릴 있고다들 여기 앉아서 사진 담거나 서서 실루엣을 담기도 합니다. ​종종 마스크 벗고 담는 분들도 꽤 있던데실외는 모를까 실내에서는 되도록 마스크 착용하고 담는 게 좋겠죠?!​​ ​매서운 추위에 한강도 얼었어요!요즘 낮에도 영하권이라서 밖에서 외부 활동이쉽지 않아서 한강도 잘 안 가게 되는데요전망대에서 보니까 영하권의 날씨를 체함 할 수 있었어요. ​눈 내린 다음날  전망대에 올라가면온통 하얀 세상이 정말 예쁠 것 같은데의 눈은 언제 올지~ 눈 내리면 갈 곳 많지만  야경 스카이로 가보세요!​​​ ​​친구가 어떻게든 잘 담아주려고 했지만옆에 사람이 많아서 혼자 담기는 실패!진짜 쉽지 않더라구요 그래도 이렇게 남겨보아요!​​ ​​사진 담고 나오는데 뒤돌아서서 보니까 다들 아찔했는지 서로 붙잡으며 스카이데크 포토존으로 들어가더라구요!​​​ ​​포토존 옆으로 이동하면서 사람들이 없길래요기서 실루엣 담아보려고 했으나!다들 또 우르르 와서 제대로 담기는 실팼는데요이 와중에 자주 다니는 올림픽대교도 보이고밤에 보면 너무 예쁘겠다 싶었어요.​​ ​​스카이 118층 478m에서 보면  그림자와 올림픽공원도 보이는데겨울에는 썰렁한 풍경이죠?​4월에 벚꽃 필 때 와야 할 이유가 생겼어요! 벚꽃시즌의 잠실 일대가 너무 예쁘기 때문에스카이 전망대는 꼭 와야겠어요!​​  ​​포토존에 사람이 빠졌길래 다시 와서 담아보지만 그래도 쉽지 않아요!아침 일찍 와야 가능할 것 같아서 다시 또 아쉽게나마 담고 이동!​​ ​​야외 테라스도 살짝 기대했는데기상변화로 운영 중단이었어요 바람 많이 부는 날에는 운영 중단한다고 합니다​​ ​​남산타워가 더 선명하게 보이면 좋았겠지만!이 정도로 만족해야 했어요아니 사실, 유리창만 깨끗했어도 좀 더선명하게 볼 수 있었는데 이놈의 미세먼지가아주 참 괴롭히네요​​  ​​기념품 상점 잠깐 구경하고 세상에서 가장 높은 카페 엔제리너스에서커피 대신 물로 건조함 달래기!​실내가 은근히 덥고 건조해서 패딩은진짜 무리였는데 차 가져가시는 분들은 외투 없이 올라가서 사진 담는 게 진리에요!​나중에는 다들 너무 더워서 외투를 짐짝처럼 들고 다니더라구요​ 4.  일몰   전망대​​5시 20분쯤이 일몰이라 그전까지 엔젤리너스카페에 있다가 120층으로 내려와서  노을 구경을 보는데 고층에서 보니까 또 다른 맛이 있어요!​​ ​​노을 지는 풍경도 예쁘죠?한강에도 황금빛 노을이 내려앉았고 해넘이가 시작될 때 의 풍경이 참 아름다워요​​ ​​참! 그리고  일몰 때 사람이 가장 많았어요야경까지 보고 가는 사람들은 그렇게 많지 않지만 일몰 보려고 기다리는 사람들이 의외로 많았습니다. ​​ ​​전망대에서 쉴 수 있는 공간이 많이 없어서빈 백의 자 경쟁이 치열했는데여기 앉으면 딥 슬립 각인지 다들 앉아서자기도 하고 일몰 보기 좋은 명당이기도 해요!​​ ​​ 전망대가 워낙 넓어서 사람들과다닥다닥 붙어있지는 않는 것도 좋았구요​주말에 방문하면 정말 사람 많겠지만그래도 스카이 전망대는 한번쯤 가봐야 하지 않을까 싶어요! ​ 5.  야경 에서 바라본 나이트뷰​​낮과는 또 다르게 야경은 화려하죠?이번엔  야경을 꼭 보겠다는 다짐을 하고와서 좀 오래 머물렀는데 2시간 동안 여기저기 왔다 갔다 했어요.​​ ​​롯데월드 어드벤처에도 라이트업이 되면서더 화려하고 아름답고 밤에 보이까 역시 예쁩니다!​​ ​​개와 늑대의 시간, 매직아워 때를 정말 좋아해요해가 넘어간 뒤의 하늘은 그야말로 매직이고 자연의 조명과 인공조명이 만나 하루 중 가장 아름다운 때가 아닐까 싶어요​그래서 또 열정 셔터를 눌렀구요!삼각대가 없어서 유리 바로 앞에 카메라를 딱 붙이고 담았더니 깔끔하게 잘 단김거있죠!​​ ​​​스카이에서 삼각대 없이 사진 담는 팁!​밤에는 실내조명 때문에 불빛으로 유리창으로다반사가 되어 사진 담기가 쉽지 않아요. 그래서 한 가지 팁을 공유하자면,유리 바로 앞에 난간 같은 곳이 있어요거기에 최대한 카메라 갖다 대고 외투나 천으로렌즈 주변부를 크게 감싸주면 빛 반사 없는 야경 사진을 담을 수 있습니다. ​타이머 세팅하고 조리개, ISO 설정하고 담았더니 크게 흔들림 없이 담기네요!​핸드폰으로 담는 분들도 최대한유리창에 가까이 대고 담으면 깔끔한  야경 사진 담을 수 있어요​​ ​ 야경  많지만 따뜻한 곳에서 이렇게 시원시원하게 담을 수 있는  전망대진짜 너무 좋았구요 다음에는 따뜻한 봄날에 미세먼지 없을 때다시 한번 출동해 볼게요!​​ ​​​ 전망대 할인은 현장보다 온라인 예약이받을 수 있으니까 더 저렴한 티켓으로 즐겨보세요!​그리고 1월에는 4시쯤 올라가서 6시반까지 있으면 데이 투 나잇으로  일몰, 야경까지 다 볼수 있으니 너무 일찍 가시 않아도 됩니다. 또, 실내가 많이 건조하고 은근히 더워요 코트는 괜찮지만 패딩은 땀나더라고요?!더워서 죽는 줄!! 주차하시는 분들은 두꺼운 외투 없어도 될 거예요!​​  ​​​ 전망대 가격 할인 및 예약하러 가기​ 롯데월드타워 스카이 전망대 입장권국내 최고 높이 500m 롯데 타워 전망대에서 의 파노라마 뷰와 밤낮으로 변화하는 의 모습을 감상해보세요. 지금 스카이 입장권을 KKday에서 구매하세요!www.kkday.com ​​ 롯데월드몰특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​  ​ 
롯데호텔 월드 호캉스 때스카이 티켓 2매 포함인패키지로 예약을 해서체크인 날 바로 다녀왔어요.​롯데호텔 월드 호캉스 후기는여기서 확인해 주세요 :)  타워호수뷰 디럭스더블룸 객실 후기 롯데호텔 월드 호캉스 후기 (1) - 타워호수뷰 디럭스더블룸 객실안녕하세요! 제가 이번 주 수-금 휴가를 냈는데 어디 여행을 가지는 않고 휴가 겸 결혼기념일 2주년 겸 남...m.blog.naver.com ​클럽 라운지 자세한 후기 롯데호텔 월드 호캉스 후기 (2) - 클럽 라운지 / 애프터눈 티, 해피 아워, 조식지난 포스팅에 이어서 오늘은 롯데호텔 월드 클럽 라운지 후기를 가져왔습니다! 호캉스 리뷰 1탄 롯데호텔 ...m.blog.naver.com 그럼 스카이 후기도 시작!   데이트 스카이  전망대#데이트장소 #가볼만한곳#스카이 #전망대#전망대 #야경​​저희는 호텔 체크인 때실물로 티켓을 줘서호텔에서 쉬다가들고 바로 길 건너서로 갔습니다. 언제 봐도 압도적인롯데월드타워..! 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 스카이는 이 롯데월드타워의117~123층에 있어요. 1층으로 들어가서조금 걸어가면스카이 전망대 입구를알려주는 기둥이 있습니다. 따라가보면 이렇게입구가 있었어요.롯데월드타워 모양으로만든 캐릭터도 있네요. 스카이 입장 시간평일(일~목)10:30-22:00주말(금~토, 공휴일 전날)10:30~23:00일요일도 평일로 치네요.​스카이 전망대 입장권 가격어른 27,000원어린이 24,000원이지만이 정가를 다 주고 가는 사람이별로 없긴 하죠.​인터넷에 검색하면여러 업체에서 1만 원대 후반 정도로할인해서 판매하고 있고​ 스카이 홈페이지에 가면여러 가지 카드 할인,우대 혜택 등 있으니까꼭꼭 체키라웃 해보세요! 주말에 가면 대기가많다는 글들도 있었는데저희는 수요일에 갔더니텅텅-​입장권을 살 수 있는매표소가 있구요. 이미 티켓을 가지고 있는 사람은바로 이 게이트로 들어가면 됩니다.​저희도 티켓이 있었기 때문에큐알코드를 찍고 바로 들어갔어요. 반입 금지 물품이나주의사항 안내​외부 음식, 음료 반입은안됩니다!반려동물도 같이 들어갈 수 없어요. ㅠㅠ 여기도 텅텅- 중간중간 직원분들이사진 찍어주는 이런 포토존도 있었어요.​저기 뒤에 스크린에 전망대 풍경을합성해서 주는 것 같습니다. 120층에 올라가면몇 군데 포토존에서 찍은 사진을확인하고 구입할 수 있는 곳이있었어요. 쭉쭉 화살표 따라서 입장 스카이 미디어 체험전인'시간, 하늘에 그리다'전이진행 중이었어요. 옛 의 모습을 담은 사진,영상 등을 전시해둔 곳이었어요.​옛  풍경이신기하고 재미있어서휙 안 지나가고 다들천천히 구경하고 갔어요. 이제 마지막 관문(?)엘리베이터 앞에서 대기했습니다.​평일이라 사람이 많진 않았지만학생들도 좀 있었고아무래도 의 이다 보니외국인들도 많았어요. 드디어 엘리베이터 탑승! 42층 192m 지나는 중아주 빠르게 쭉쭉 올라갔어요.엘리베이터에서는영상 같은 게 내부 전체적으로나와서 멋있었어요. 드디어 117층 472m 도착!엘리베이터가 정말 빠르더라구요.​117층부터 자유롭게관람하면 됐었구요.대신 내려가는 엘리베이터는120층에서만 탈 수 있었어요.  역시 세계 5위,국내 최고 높이의 전망대답게완전 탁 트인 전망이 멋졌어요.​근데 미세먼지가 있어서아쉬웠어요.....떼잉...​미세먼지가 있는 날에부득이하게 가야 하는 분들은야경 보러 가시는 게 좋을 거 같아요! 한강도 한눈에 보이구요. 올림픽 공원 쪽 석촌호수, 롯데월드 쪽도아주 잘 보였어요. 제일 마음에 들었던 포토존!118층에 있어요. 저기 옆에서캐릭터 인형과 같이직원분들이 찍어주는포토존도 있었지만저희는 그냥 옆에서핸드폰으로 찍었어요.​저 장소는 주말 되면대기가 엄청 길 것 같아요..! 바닥이 유리로 되어 있어서완전 오금 저렸어요..!여태껏 가본 전망대 중에가장 높아서 아찔했어요. 전망대 안에 카페도몇 군데 있는데요.여기는 119층에 있는파스퇴르 밀크바에요.​아이스크림, 밀크쉐이크 등 있고여기서 뭘 사 먹지는 않았지만가격대는 5000원대로부담스럽지 않아서앉아서 전망 감상하면서먹으면 좋을 것 같았어요. 이렇게 아예야외로 나가서 볼 수 있는테라스 같은 것도 두 군데 있었어요. 여기는 121층에 있는기념품 샵​ 굿즈 종류가다양하고 많았어요.나름 예쁜 것들도 있었구요. 저는 국내, 해외 가리지 않고에 가면 마그넷을 사는 게취미라서 마그넷 구경을..! 이 녀석과 이 녀석을 고민했는데위에 것은 타워 생긴 게좀.. 징그러워서아래 사진에 있는 것으로선택했네요. ㅎㅎ 122층에는스카이 카페가 있는데답게 엔제리너스가운영 중인 카페입니다.​야경 보면서 커피 한잔하기좋은 곳이었어요.​여기 외에도 최상층인 123층에라운지가 있어요.거기는 파스타, 피자 등음식도 판매하고 있었어요.​123라운지권도 판매하고 있는데일반 티켓 + 음료 포함 가격이37,000원입니다.​이것 외에도음식도 포함되어 있다거나다양한 패키지가 있었어요. 어느덧 어둠이 내려앉은 저희는 5시쯤 갔는데요즘같이 해가 짧을 때는5시쯤 가서 낮 풍경과해 질 녘, 야경까지 다 즐기고오는 게 제일 좋은 것 같아요. :) 아까는 미세먼지 때문에풍경이 잘 안 보였는데그나마 밤이 되니까야경이 너무 멋져서 기분이 좋았어요.​사진을 찍는데사실 야경 사진이보통 실내의 조명, 사람 등이유리에 비치면서 잘 안 담기잖아요.가기 전에 블로그에서팁을 보고 갔는데​카메라 렌즈를최대한 창문에 가까이 붙여서찍으면 잘 나온다고 해서해봤더니 훨씬 낫더라구요!  영상으로도 담아봤어요. :) 저는 아무래도 118층 스카이데크가제일 마음에 드는 포토존이었어요.​그리고 119층에서 스카이데크를내려보면서 찍는 이 사진이마음에 들더라구요. 다리가 후들거렸지만마지막으로 스카이데크에서야경을 남기고120층으로 올라가서엘리베이터를 타고 내려갔습니다!  낮에는 미세먼지가많아서 좀 아쉬웠지만야경은 참 멋진 곳이었어요!​다음에 맑은 날에 갈 기회가 있다면또 가보고 싶은 곳이에요.​아, 근데 저는너무 급격하게 높은 곳으로올라와서 그런지머리가 매우 어지럽더라구요. ㅠㅠ점점 나아지긴 했지만혹시나 예민하신 분들은참고하시길 바라요!!!  연인, 가족과 함께 갈 데이트 장소, 가볼 만한 곳으로완전 추천입니다!! 
롯데월드타워 전망대 스카이 할인, 전시, 야경 ​의 랜드마크 롯데월드타워 전망대에 다녀왔어요! ​우리나라에서 제일 높은 건물이자 세계에서 4번째로 높은 초고층 건물이죠~ 잠실이나 강남 지나갈 때면 보이던 건물이라 한 번쯤 가보고 싶었는데, 평일에 시간이 돼서 엄마랑 다녀왔습니다! ​여기는 볼거리가 많아서 남녀노소 가기 참 좋다고 생각했어요~ 그럼 놀거리부터 일몰, 야경  풍경 모습까지 후기 알려드릴게요!​​​  ​먼저 꿀팁부터 알려드리겠습니다!​1. 입장권은 할인받아 미리 예약하고 가시면 빠르게 입장 가능해서 추천드립니다. 2. 오후 4~5시쯤 방문하시면, 낮부터 일몰 ~ 야경까지 감상하기 좋습니다.3. 롯데월드타워 맛집과 쇼핑몰도 같이 보시면 알차게 하루를 보내실 수 있습니다!​​​  ​전망대 가는 법은  지하 1층에 매표소가 있고요. 잠실역에서 나오면 이정표가 쭉 그려져 있어 쉽게 찾을 수 있었습니다. ​스카이 주차장은 유료로 운영되고 있습니다. 10~20시에는 10분당 500원이고요. 20시 이후는 10분당 200원입니다. 그러나 전망대를 이용하시면 4시간에 4800원으로 주차하실 수 있습니다.​​​ ​매표소에 들어가서 미리 kkday로 예약한 티켓을 보여드렸고, 바로 입장하였습니다.  전망대 할인받을 수 있는 곳은 많은데 저는 케이케이데이 추천드립니다.​​▶ 할인권 예매 바로가기​​​  ​책자를 받고 바로 들어갔고, 평일이라 사람이 없어 여유롭게 볼 수 있었습니다. 책자에 있는 qr코드는 사진 찍을 때 필요하니 꼭 가지고 있어야 합니다. ​​​  ​먼저 전시회가 운영되고 있었는데요. 제가 본 전시는 스카이 한영수 미디어전 입니다. 1950~60년대 한영수 작가님이 남긴 의 모습을 미디어 체험 전시로 볼 수 있고요.​이 전시에서는, 시대와 세대를 관통하는 공감의 장에서 사진 작품과 체험존 등을 경험할 수 있습니다. 지하 1층에는 과거 의 사진 작품이 있었습니다. ​​​  ​전시를 보고 나니 엘리베이터 앞에 도착했고요. 엘리베이터는 1분 만에 꼭대기까지 올라간다고 했습니다. 이 초고층 높이를 빠르게 올라가니 신기하기도 하고 놀라웠습니다. 실제로 내부에는 영상이 웅장해 더 감탄하기도 했습니다.​​​  ​올라가는 동안에는 내부에 입체적으로 의 풍경이 펼쳐졌는데요. 롯데월드타워 전망대 올라가는 동안의 모습이 궁금하다면 영상으로 확인해 주세요!​​​ ​그렇게 도착한 스카이 전망대는 정말 감탄사가 연발로 나왔는데요.  전망대 볼거리는 117층부터 120층 까지로 이루어져 있습니다.  동서남북 360도 돌면서 볼 수 있었고, 한강뷰가 한눈에 보였습니다.​​​  ​118층, 120층 올라가면 올라갈수록 뷰가 더 잘 보였고요. 마치 집들이 장난감 레고처럼 보였습니다. 차들이 지나가는 모습도 귀엽게 보였고요. 그리고 사진 찍을만한 포토존도 많았습니다.​​​  ​이렇게 바닥이 투명 유리로 되어있어 더 스릴 있게 풍경을 감상할 수 있었습니다. 그리고 꿀팁하나 더 이야기해보자면 날씨 좋을 때 가시길 바래요!! 제가 갔을 때는 안개가 좀 껴서 흐릿한 풍경이라 조금 아쉬웠습니다. ㅠㅠ​​​ ​그리고 또 신기했던 점이 기계가 있어서 양옆으로 돌리면 과거의 과 현재의 을 볼 수 있었습니다. 지금의 이 예전에는 초가집이 있다는게 넘 신기하더라고요! 100년 사이에 급속도로 변한 모습이 새삼 놀라웠습니다.​​​ ​그리고 풍경을 바탕으로 사진을 여기저기 찍었고요. 한영수 미디어 전시회 118층에 있는 스카이데크 포토존에서도 사진을 남겨봤습니다. 한영수 전시는 120층에도 다시 만난 학창 시절, 레인보우 테라스가 있습니다.​​​  ​그리고 기념품샵도 있어 아기자기한 굿즈 상품을 구매할 수 있었습니다. 인형부터 롯데월드타워 기념품 모형까지 다양하게 있어 외국인들이 많이 관심을 가졌습니다. ​또 곳곳에 전시나 이벤트도 있어 다양한 놀거리가 많았습니다. 그래서 잠실 가볼만한곳 데이트 코스 찾아보시면  스카이 전망대 추천드리고 싶습니다. ​​​ ​구경하다 보니 배가 출출해져 카페에 갔고요. 카페는 파스퇴르에서 초코 아이스크림과 블루베리 요거트를 사먹었습니다. 달달하니 맛있더라고요.​그 외에 스카이 카페는 엔젤리너스 등 2~3곳이 있었습니다. 밥집은 따로 없어 간단한 요기만 해야 됩니다.​​​  ​그렇게 디저트를 먹고 나니 노을이 지기 시작했습니다. 하늘의 색감이 서서히 변화하는게 참 신비로웠습니다. 자연의 아름다움이란,, 감탄하게 된 순간이었달까요..?!​해는 서쪽부터 지기 때문에 야경 풍경을 빨리 보고 싶다면 동쪽으로 가시면 됩니다.​​​ ​특히 노을 지면서 도심에 불이 하나씩 들어오기 시작했습니다. 그래서 스카이 전망대에서 사진도 남겨봤는데요. 뷰가 아름다워서 그런지 인생샷 건진 것 같습니다! ㅎㅎㅎ​​​ ​그리고 30분만에 빠르게 야경 모습으로 변화했고요.  야경 답게 롯데월드타워 전망대 위에서 본 모습은 감동이었습니다. ​퇴근시간이라서 그런지 차들이 바쁘게 다니는 모습도 아름다웠고요. 한동안 밖에만 바라본 것 같습니다.​​​ ​엄마도 롯데월드타워 전망대 또 오고 싶다면서 정말 좋아하셨고요. 다음에는 kkday에서 야간권으로 스카이 할인받아서 와야겠습니다. ​비행기 탄 것처럼 멋진 뷰를 감상하고 싶다면,  야경  롯데월드 전망대 추천드립니다! 데이트 코스로도 좋은 것 같아서 남자친구랑 또 와야겠습니다~​​​▼ 스카이 전망대 할인 바로가기 ▼ 롯데월드타워 스카이 전망대 할인 입장권국내 최고 높이 500m 롯데 타워 전망대에서 의 파노라마 뷰와 밤낮으로 변화하는 의 모습을 감상해보세요. 지금 스카이 입장권을 KKday에서 구매하세요!www.kkday.com ​​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​kkday로부터 커미션을 받습니다.  
​오전 잠실 아쿠아리움, 오후 친구와의 식사 약속 일정은 3시쯤 끝났는데 이후 잠실  전망대 스카이 앞에서 잠시 멍을 때려본다. 사실 그냥 입장해도 되기는 했지만 나같은 경우 전망대를 방문할 때엔 오후 5시~6시쯤 입장해 그 지역의 주경과 일몰, 야경까지 한번에 찍고 나오는 것을 가장 선호한다.​ ​보이면 항상 촬영하는 아이  유 I Seoul U. 시의 슬로건은 진짜 잘만든 듯 하다. 배경을 잠실 쪽으로 설치해두었다면 좀 더 사진을 찍기 좋았을 것 같다.​ ​이제 본격적인 롯데월드타워 스카이로 입장해본다. 롯데월드 몰을 통해 이동해도 되지만 첫 방문이기 때문에 중앙 정문으로 입장하였고 전망대로 가는 길은 지하 1층으로 내려가 이동해야한다.​ ​스카이 전망대에 도착해 입구 한켠을 보니 현재 나는고래 전시도 함께 진행이 되고있었다. 기간은 08월 21일 종료​ ​스카이의 경우 사전구매 입구와 현장구매 입구로 나뉘어져있다. 아무래도 현장구매보다는 사전구매를 하면 좀 더 저렴하니 미리 구매를 하고 방문하는 것을 추천한다.​ ​스카이 입장권. 난 아쿠아리움과 전망대를 하루에 둘러볼 수 있는 상품을 할인가로 구매했지만 두 장소 모두 꽤나 넓기에 하루에 모두 돌아보는 것은 생각보다 체력적이나 시간적으로 부담이 될 수 있을 것 같다.​ 스카이 전망대 운영시간일~목 10:30~22:00 금, 토 10:30~23:00​>> 롯데월드 스카이 <<>> 할인예약 페이지 <<​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​티켓 바코드를 찍고 입장한 스카이 나는고래 전시장. 미디어아트 전시회답게 입구부터 몽환적인 느낌으로 꾸며놓았다.​ ​나는 고래 전시의 경우 초반부는 해양탐사에 대한 실제 자료들이 전시되어있다.​ ​엄청나게 비쌀 것 같은 카메라들.​ ​다양한 고래들의 모습이 가득한 미디어 아트관. 푸른색 조명 아래 신비한 고래들의 사진을 감상하다보면 마치 바닷속에서 실제 고래를 바라보는 것 같은 기분마저 느끼게 된다. ​ ​전시를 관람한 후엔 본격적으로 전망대를 향해 이동하게된다. 전망대 엘리베이터는 의 풍경을 홀로그램으로 보여주며 상승하는데 약 1분정도만에 110층이 넘는 구간을 올라간다.​  ​ ​그렇게 도착한 117층 전망대. 117층의 경우 중간중간 다양한 포토스팟과 함께 의 다양한 계절별 모습의 사진들이 전시되어있었다.​ ​117층은 딱히 뚜렷한 색이 없기에 118층으로 이동해본다.  스카이에 대한 팁으론 올라가는건 에스컬레이터를 통해 올라가고 만약 아래층을 다시 보고싶을 경우 비상계단을 통해 내려갈 수 있다는 것이 될 것 같다.​ ​118층에 올라오니 층 전체에 가득한 향. 도대체 뭔가 싶어 둘러보니 프레쉬 그라스라는 제품을 이용하는 듯 하다. 너무 향이 좋아서 구매하려고 찾아보니 생각보다 가격이 큼...​ ​스카이 118층에서 가장 인기 많은 스카이데크. 아래로는 잠실이 펼쳐져있다. 포토존으로 사람들이 가득한데 고소공포증이 있으면 무서워서 올라가지 못할 듯. ​ ​의 전망이 펼쳐진 공간을 돌아다니며 사진에 담아본다.​ ​119층으로 올라와 보이던 캐리컬쳐 체험관.​ ​카페엔 크게 관심이 없어 바로 120층으로 올라와본다. 120층에 가득 보이던 그림들. 롯데월드 아쿠아리움 해파리관에 전시되어있던 그림들이다.​ ​잠실  스카이에서 유일하게 외부로 나갈 수 있는 공간인  스카이데크의 경우 120층 양 옆으로 데크가 존재하며 악천후시 입구가 폐쇄된다. 시원한 바람을 맞으며 잠시 전망을 바라본다.​ ​한켠에는 스카이 기념품 샵도 위치해있다.​  ​다양한 마그넷부터 집안을 꾸밀 수 있는 작은 소품들까지 가득한 기념품샵은 둘러보는 것 만으로도 꽤나 만족스럽다.​ ​잠시 바닥에 앉아 휴식을 취하다가 해가 저물어가기 시작할 무렵 사진을 촬영하기 시작한다. 카메라 고정이 불가하다보니 생각외로 흔들린 사진들이 많아 불편하네.​ ​전망대 모든 방향이 유리로 되어있기 때문에 창문에 빛이 반사되는 것 또한 어쩔수가 없다. ​ ​사진은 망했지만 눈으로나마 가득 담아왔던 의 야경. ​ ​이후엔 잠실 롯데월드몰과 타워를 함께 사진에 담아본 후 집으로 떠나본다. 이제 여름이 찾아온 것인지 확연히 해가 길어진 것을 느낀다. 이 날은 날씨가 좋지 않아 금방 해가 저물 줄 알았건만 결국 5시간이 넘는 시간을  전망대에서 보내게 되었다. 자차를 끌고왔다면 주차비용도 만만치 않았을 듯 하다.​  잠실 롯데월드 아쿠아리움 할인, 주차비 정보이번주 잠실에서 약속이 잡힌김에 살면서 한 번도 가본적 없는 미지의 장소인 롯데월드 아쿠아리움에 방문...blog.naver.com 잠실 송리단길 신양 로스터스 커피 들고 석촌호수 공원 산책잠실에서 하루종일 시간을 보내던 어느날 친구의 추천으로 방문하게 된 잠실 신양 로스터스 커피. 해당 카...blog.naver.com  ​ 
석촌호수 벚꽃요즘 최고의 주가를 달리고 있는 석촌호수 벚꽃!!2년간 미개방상태에서 풀려나니 더 보고 싶은 갈증이였을까? 평일 오전에도 사람이 많았다. 아무리 사람이 많아도~~ 이러니까 사람이 많구나~~로 이해되는 멋진 풍경이다. 눈부신 가 화려한 벚꽃 사이로 보이는 모습이 멋지다동글동글 뭉쳐서 피어있는 왕벚나무 벚꽃들 봄인데~ 미세먼지도 없고 하늘도 푸르르고 벚꽃은 빛난다잠실 석촌호수를 보러 오는 인파가 많다보니 주차는 어렵다고 보면 된다.바로 옆 지상주차장이 있는데 평일 11시전부터 만차;;평일 오후1시에 끝차선에 줄을 서는 차들이 생기는데 여기도 주차단속이 심해서 안에 사람이 있어도 사진찍힐 수 있다.되도록 대중교통을 이용하는 게 좋다.잠실역 2번 출구로 나오면 5분 안에 도착할 정도로 가깝다. 석촌호수특별시 송파구 잠실동 거위들이 따스한 햇볕을 쬐며 자고 있다파란 하늘이 거의 보이지 않을 정도로 빽빽하게 만개한 벚꽃하늘 평일 오전 9시반쯤 도착했을때는 거의 운동하는 사람들만 있었다.이 때만해도 그리 많지 않았는데... 열심히 운동하시는 분 따라 같은 방향으로 걷기!!  거대한 잉어들물 위에 떠있는 개집은 거위집이었나보다. 초록 잎과 함께 있는 예쁜 산벚나무. 꽃만 가득한 왕벚나무와 달라 신선해보인다 축 늘어진 수양벚나무도 있네평일 오전 11시쯤 되니 제법 사람이 많다.와 롯데월드가 보이는 벚꽃 석촌호수   벚꽃길을 걷자 하늘에서 꽃비가 내리나?나무 위에서 박새들이 꽃을 똑똑 따고 있다.아마도 꿀을 따 먹느라 꽃을 따는 거겠지? 싶어 꽃끝에 살짝 입을 댔더니 향긋한 꿀내음이 느껴진다. 끝은 살짝 끈적거린다. 아이가 된 것처럼 떨어지는 벚꽃을 잡는 재미에 빠져 한 손에 가득 모았다.바닥에 두고 꽃길을 만들었다. 보라색 작은 종이 매력적인 무스카리와 노오란 황매가 바람에 흔들거린다. 벚꽃도 예쁘지만 다른 꽃도 예뻐~ 황매가 벌써 피었네~    거위도 오리도 까치도 박새도 와서 노는 석촌호수 벌써 몇 그루의 나무는 갈색 새잎을 내고 있다.다다음주 주말에는 벚꽃비를 맞으며 다닐지도... 현재 석촌호수 벚꽃은 만개했다.  5주년 기념 #벨리곰 행사 대형 핑크색 곰이 서있고 그 앞에도 다양한 작은 곰이 있다그 곰과 사진을 찍기 위해 많은 사람들이 줄을 섰다. 놀이공원인줄?!?!훔훔... 인싸핫플 인가봐~ 힘겹게 줄 섰으니 대왕곰 뿐 아니라 귀여운 작은 곰 하나하나 인증샷을 찍는다줄서는 건 싫어;;; 멀리서 곰과 함께 ㅋ 뭐 이정도도 만족해... 줄 안 섰잖아 ㅋ 사람들 손에 핑크풍선이 다들 가지고 있길래 무료행사인 줄 알았는데 1만원이상 사야 주는 벨리곰풍선이다.​점심12시반부터 무료 버스킹공연도 한다. 12시쯤 되니 버스킹 공연한다고 빈백과 돗자리를 둔다. 마침 다리도 아프니 빈백에 누워 햇살 받으며 눈을 감았다 정말 햇살이 따사롭다...삼삼오오 포장음식 등을 싸와서 돗자리에서 모여 먹는다.양산 하나 있으면 좋겠네~​우리도 집에 가기 전 다시 석촌호수 한바퀴 더 돌기로....이 날 2만보 넘게 걸었다. 더 많아진 인파.. 진짜 사람 정말 많다 그래도 이번 주말에는 날씨도 청명할 것 같고 벚꽃도 절정일 것 같다.물론 사람도 무척 많고!!! 
2022년 4월 8일 잠실 석촌호수 올해도 어김없이 찾아온 벚꽃  잠실 석촌호수와그에 맞춰 유튜브 스타인 벨리곰의컬래버레이션  ​ ​​​걱정과 달리 올해도 석촌호수 벚꽃은 어여쁘게 피었답니다.그리고 코로나 제재가 풀려서 누구든 어느 시간이든 벚꽃을 즐길 수 있게 되었답니다.(작년엔 기간, 입장 시간이 정해져 있었죠.)​매년 시간을 내서 가지만..물론, 시간이 안 나도 자주 가게 되는 곳 중에 하나긴 하지만 ㅋㅋㅋ벚꽃과 석촌호수는 봐도 봐도 좋네요.​​​ ​​​금요일 오후지만 사람들이 많았어요.주말에는 더 많을 거 같으니잘 살아남으시길! ​이렇게 위에서 바라보다가 우선 요즘 그 핫하다는 벨리곰을 보러 갔습니다.​​​  ​​​여기서 tmi를 좀 하자면, 무슨 악연인가 모르겠는데  잔디광장에 무언가 설치돼서 보러 가자 하면 꼭!!!갑자기 친구들이 없어집니다. ㅋㅋㅋㅋ그리하여 이번에도 역시나..그냥 전시는 늘 혼자 보러 가는 걸로 맘을 먹어야죠 ㅠ.ㅠ 응 그래요. .. 제가 괜한 욕심을 부렸네요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​그래도 혼자 잘 보면 되니까 ㅋㅋㅋㅋ 마스크만 쓴 거지 코로나 이전만큼 사람은 많았습니다.사람 없는 곳이 없을 만큼 빽빽한데이번에는 또 한 방향 통제가 없더라고요?? 원래 늘 있는데..그래서 더 복잡한 거 같아요. ​벨리곰과 굿즈만 파는 줄 알았더니 벨리곰 하이파이브 페스티벌을 동시 진행하고 있기 때문에 잔디광장이 더욱 복잡하더라고요.​​​  ​​​벨리곰 하이파이브 페스티벌을 위해 버스킹 공연장이 작게 마련되어 있고그 기준으로 잔디밭의 반 이상을 롯타 피크닉존으로 경계를 쳐놔서 못 들어 가도록 되어 있더라고요.방문객 누구나 가능하다고는 되어 있지만.. 미리 알아야 할 듯.​그래서 더욱 사진을 찍는 위치들이나 통로들이 좁아져서 더욱 복잡하네요.​그동안 많은 전시를 했지만경계선이 없었기 때문에 조형물 어느 쪽에서든 그나마 더 여유로웠는데... ㅋㅋ​​​  ​​​물론, 정면 사진을 찍기 위해서는 줄을 서야 합니다.(다른 조형물도 그건 마찬가지고 ㅋㅋ)포토존이 마련되어 있고 스태프분들이상주하기 때문에 한 명이든 여러 명이든 베스트 컷을찍으실 수 있으니 걱정 마세요!!!​​​   ​​​하지만... 최소 30분에서 1시간을 기다려야 할 거 같아서 패스하고 벨리곰 기준으로 한 바퀴를 돌며사진을 찍었습니다.아주 핫핑핫핑해서 이쁘긴 하네요.​사진도 그래서 더욱 잘 나오는 거 같아요.​​​  ​​​벨리곰의 높이는 15m 그동안 시간 날 때 가서 본 롯데월드타워와 석촌호수에전시된 조형물들 높이는2019년 자이언트 캣 15m2019년 스티키 몬스터 16m2016년 슈퍼문 18m2014년 러버덕 16.5m이러니까 ㅋㅋㅋ 역시 또 거대하네요. ​​이렇게 한 바퀴 돌고 드디어 석촌호수로 내려가서 벚꽃을 만끽했습니다.!!​​​  ​​매년 갈 때마다 이번에는 서호 쪽으로 가야지 하지만 결국 늘 동호 쪽으로 오게 되네요.​서호는 롯데월드 매직아일랜드가 있는 쪽이고동호는 롯데월드타워가 있는 쪽​​​  ​​​잠실호수교를 기점으로 (서호와 동호 중간에 위치)롯데월드타워 쪽에서 서호 방향으로가면서 벚꽃을 구경했습니다.​가는 길에 공사를 하는건지 아님 광고를 하는건지갑자기 뜬금 태권브이가 ㅋㅋㅋ태권브이 맞겠지...​​​  ​​​어디에서 찍어도 필터를 넣어도 안 넣어도 사진은 정말 예쁘게 나옵니다.​출사 나오신 분들도 엄청 많고, 인생 샷을 남기는 분들도 역시나 많네요. ~ . ​​​  ​​​제가 간 시간이 4시 ~5시 사이여서 해가 낮아서 석촌호수에 빛을 반사해서 빤짝빤짝하게 빛나서 벚꽃과 하늘과 더욱 잘 어울리는아름다운 그림을 연출해 주었답니다.이 시간이 사진이 제일 잘 나오는 시간이기도 하지요 ~.​​​  ​​​평소에 롯데월드타워만 보면 너무 커서 참 안 이쁘다 싶지만 또 이렇게석촌호수에서 벚꽃과 함께 보면그마저도 이쁘게 보이니ㅋㅋㅋㅋ꽃이 주는 아름다운 이란 정말 절대적인가 봐요.​​​  ​​​다들 이번 주가 벚꽃 만개의 시작이자 엔딩일 거 같으니까시간 내셔서 가시는 거 추천.​벨리 곰은 17일까지고 석촌호수 벚꽃축제는 벚꽃이 있는 한 계속될 거 같아요.원래 3.25 ~4.3일까지였는데벚꽃이 늦게 펴서 ㅋㅋ​​​ ​​​석촌호수 벚꽃이 다 지기 전에 벚꽃 야경 보러 한 번 더 가봐야겠어요.가서 벨리곰도 한 번 더 볼 거 같긴 한데.......저녁에 찍은 사진 보니까 좀 무섭던데. ㅋㅋ​​보게 되면 또 알려드릴게요 ~ . 이번 주말 석촌호수에서 벚꽃도 만나고 인생 샷도 찍으세요.​​이상, 캐논이었습니다.  
안녕하세용-!얼마전 우연히 잠실에 들르게 되었답니당 ㅎㅎ 오랜만에 석촌호수가서 맥주 한잔 마시고~벨리곰도 구경하고 어쩌다보니 스카이까지 방문!!​데이트였으면 좋겠지만.. 해외영업팀 칭구와 다녀왔어용 " 스카이 전망대 가봤어?"칭구 - "아니, 가보자"​친구는 중국인인데 그 친구가 비용도 내주고..오히려 제가  관광 당하고 왔습니당ㅋㅋㅋㅋ❤​​::   스카이 :: 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층   전망대로 가는 입구는 지하에 위치하고 있어요~잠실역에서  입구 쪽으로 걸어오다보면 중간에 전망대로 빠지는 길이 보인답니다 :)​​ 네이버로 예매하려보니 2인에 43,000원이었어요!근데 매표소에 가보니 다른 혜택이 많더라구요~​​  가장 큰 할인혜택은 KT VVIP 멤버십이었고,저희는 송파구민 우대로 30% 할인을 받았어요 ㅋㅋㅋ웃긴게 친구가 송파구민으로 등록되어 있어서ㅋㅋㅋ오히려 더 저렴하게 잘 다녀왔어요!!​저희는 2인 38,000원으로 결제를 했답니다😆​  잠실  스카이 엘레베이터를 가는 길도 엄청 길고정말 볼거리 많게 잘 되어있더라구요-! 사람이지만 정말..  관광하는 느낌​​​ "우와 ㅇ0ㅇ 우와아앙 ㅇ0ㅇ" 하면서 엘베까지 걸어갔어요ㅎㅎㅎ​  도착 하니 영상관이 바로 나왔습니다 :)​​ 웬 영상이지 하면서 일단 착석했어요​​​   멋있다~ 영사 잘만들었네👀하면서 보고 있는데.........다보고 나니 갑자기 스크린이 열렸어요.....!!!!​​​​  ㅇ0ㅇ미세먼지가 많았던 날이라 흐릿하지만진짜 어우 어우야!!!!!!!!!저 진짜 외국인 된 기분이었어요너무 신기함ㅋㅋㅋㅋ 너무 잘만들었음!!!!!!​​​​  티비에서만 보던  스카이 브릿지!😎​​​​ 그리고 그 유명한! 유리 전망대!! ​​ 야외테라스도 있더라구요~! 기상 상황에 따라 닫히는 날도 있는 것 같았어요 ㅎㅎ​​  ㅡDAY 진짜 무서웠던 유리 바닥..........처음엔 너무 무서워서 기어다녔어요 ㅋㅋ​ 처음엔 울면서 올라갔는데 사진 찍기 위해 몇번을 해보니 나중엔 위에서 뛰어다니기 가능!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 롯데월드도 보이고~ 날씨는 좋지 않았지만 그래도 너무 예뻤어용 :)​​ㅡSUNSET 😫무서움 극복 중!​​​ 좀 있으니 익숙해지더라구요내 몸무게로 바닥이 무너지진 않겠구나 하는안도감이 생겼어요 ㅋㅋㅋ​​​ 유리 전망대는 동/서쪽에 각각 1개씩 있어요그래서 각기 다른 풍경 촬영이 가능했답니다 ><​​​​ 해질때 쯤에도 놓치지 않고 기념샷 찍었어요 :)정말 타이밍 좋게 6시쯤 방문을 해서 DAY / SUNSET / NIGHT 뷰를 모두 감상했답니다 ㅎㅎ​​​​  칭구와 투샷😆이 날 일몰 시간이 7시 반쯤이라해서 여기 저기 구경하며 해가 지기를 기다렸땁니당 ㅎㅎ​스카이는 117층부터 119층까지 운영되는데카페도 있고 복도쪽엔 벤치도 비치되어있어서 여기저기 구경하며 시간 떼우기 좋았어요 ㅎㅎ​  ​​​​ㅡNIGHT 7시반이 넘으니 드디어 해가 지고~야경 감상 타임이 왔습니다 >_<​ 야경 보는 척 분위기 잡아보기 ㅎㅎ​​​​ 평일이라 사람이 별로 없었는데도밤이 되니 모두 유리전망대로 모이더라구요ㅎㅎㅎ야무지게 사진 찍고 왔어요~​​​​  입주자 간접 체험을 해보았습니다..너무너무 부럽...​​  ㅎㅎ저희는 스카이에 6시 반 쯤 입장하여 2시간 정도 구경하고 내려온 것 같아요~​생각보다 구경거리도 많았고, 사진찍으며 놀다보니 시간이 잘 가더라구요!이날 친구 덕분에  관광 잘 하고 왔답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​커플들도 많고, 가족들도 많고, 친구끼리도 많았어요!너무너무 좋은 경험이었땁니당-!​  ​​​​​ 
롯데월드타워   어제 친척 결혼식이 있어서 잠실간 김에롯데월드타워 전망대를 갔어요!레아가 예전부터 남산타워 아님 를 가고 싶어했었어요날씨는 흐렸지만 가시거리가 좋았어요북한산과 남산타워가 또렷히 보였었거든요 롯데월드타워에 도착했어요별도로 티켓을 예매안하고 갔어요네이버 예매보다 현장에서 신용카드 할인이 더 저렴했어요:) 스카이 5월 할인안내정상가 27000원농협, 삼성, 하나 카드 본인+ 동반 30퍼센트 할인 가능(이 할인이 가장 괜찮은 조건인지, 이것부터 추천해주셨어요)아쿠아리움 패키지도 있고 다양한 할인혜택이 있었어요.근데 다시봐도 삼성, 농협, 하나카드 할인이 제일 괜찮은듯하네요  저는 삼성카드 할인으로 결제 했어요!입장하기전에 화장실 가고싶어서 올라가는데까지 얼마나 걸리냐 물어보니10분정도 걸린다고 하더라고요화장실은 미리미리 가는게 좋을거 같아요  제가 갔을때는 대기줄이 1도 없었는데,코로나 이전에는 이 줄에 사람들이 가득가득했겠죠?대기줄없이 들어가는 Fast 트랙이 5만원으로 별도로 판매하더라고요 보안대도 지금은 운영하지 않더라고요 대기 공간, 엘리베이터 타는곳까지 혹등고래 사진전을 하고 있었어요.혹등고래 실제로 너무 보고싶네요12월 하와이에서 볼수 있다고해서 재작년에 기대했는데...못봤었거든요 ㅠㅠ 곳곳이 포토존이에요 Singing whale in the blue sky 귀여운 우리딸 예쁜 배경에서 사진 찍고요  우리나라 궁궐 처마 문양을 디지털 천장을 만들어뒀네요이런 공간을 지나면 엘리베이터를 탈 수있어요 118층까지 올라가는데 약 1분 소요된다고해요~!118층에 올라가자마자 자리에 착석해서 영상을봐요. 에 관한 영상이고요. 영상이 끝나면 블라인드가 올라가고이렇게 의 전망이 나타나요~!우와~~ 레아와 감탄! 그리고 이제는 월드타워를 한바퀴 돌면서 계속 의 전망을 감상해요.  여기는 바닥이 유리로 되어있는 공간이에요.여기서 모두 앉아서 인증샷을 남기고 있어요 ㅎㅎ  계속 사진을 찍어보아요왜 리버뷰 리버뷰하는지 알겠더라고요 ㅎㅎ너무 좋던데요!  2000원 내고 디지털 망원경으로 보기도 했고요근데 이건 살작 비추에요 ㅎㅎ우린 애가 원해서.. 롯데월드와 올림픽공원이 보이고요  우린 119층에서 소프트 아이스크림 각 1개씩 하고요 ㅎㅎ 거의 500M네요! 자신의 나라 국기를 골라서 이렇게 인증샷을 남길수 있어요 우리 레아도 계속 사진찍고요 저희는 거의 5시 30분쯤 갔는데요해가 질때까지 기다려보기로 했는데요  하늘 아래 가장 높은 카페 120층에 엔젤리너스가 있어요   121층에서는 기념품샵이 있고요. 이제까지 찍은사진들을 확인 할 수 있어요   123층에는 라운지가 있는데, 여기서는 간단한 음료와 식사를 할수있어요메뉴는 양식메뉴였는데, 저희는 점심에 스테이크 코스를 먹어서 ... 먹을 수 없었어요저희 딸이 여기서 굉장히 식사를 하고싶어했지만...ㅋㅋㅋ 못먹었네요 ㅎㅎ  7시 30분쯤되니 해가 어둑어둑해졌어요 불이 하나씩 들어오니 너무 멋있더라고요  야경에서 가족 사진도 남겨보고요 야경로 롯데월드타워 정말 강추해요  여름 기준으로 6시쯤 올라가면 일몰도 보고 야경까지 볼 수있을거같아요저희 거의 전망대에서 2시간 가까이 있었는데,당분간 월드 전망대는 안올거같아요마치 해외여행온것처럼 야경을 기다렸네요​ 사시는 분들도 한번쯤 가볼만한 장소로 추천드려요 
 야경 롯데월드타워 전망대 스카이(입장권 할인팁)이제 올해도 한 달이 채 남지 않았네요.겨울이 되어 요즘 쌀쌀해서 야외보다는 실내가 더 좋은데,  실내 가볼만한곳중  야경로 알려진 롯데월드타워 전망대를 혼자서 다녀왔어요. 1. 롯데월드타워 전망대 스카이 가는법 및 주차장시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워■ 대중교통 이용시- 지하철 이용시: 2호선 잠실역 1,2번 통합 출구/ 8호선 10번,11번 출구- 버스 이용시: 지선버스 3217,3313,3314,3315,3317,3411,3414,4319​■ 주차장- 전망대 당일 방문고객 주차 봉사권 지급: 최대 4시간 4,800원(1시간 기준 1,200원)=> 4시간 이후 정상 주차요금 적용- 정상 주차요금: 10시~20시 10분당 500원/ 그 외시간 10분당 200원  ​저는 지하철 2호선을 이용해 잠실 롯데월드타워 전망대 스카이를 찾아갔는데, 지하도와 연결되어 있는 2번 출구 방향은 코로나 때문에 통제되어 있었어요. 그래서 2번 출구로 나가 1층으로 들어가 다시 지하로 에스컬레이터를 타고 내려가 갔답니다.​ 2. 롯데월드타워 전망대 스카이 영업시간■ 영업시간- 일~목: 10:30~22:00- 금,토,공휴일: 10:30~23:00- 현장 매표: 09:50 오픈/ 마감 21:00 ​ 야경로 알려진 롯데월드타워 전망대는 10시,11시 까지 운영하고 있기 때문에 야경을 보러 가기도 좋아요.그래서 저도  일몰과 야경 한꺼번에 보려고 일요일 오후 방문했어요.​ 3. 롯데월드타워 전망대 입장권 요금 및 예매, 할인■ 입장권 요금- 일반티켓 어른: 27,000원/ 어린이(36개월이상~만12세 이하0 24,000원- 패스트 패스: 50,000원(당일 현장 매표소 구입)​■ 스카이+아쿠아리움 패키지(당일 모두 방문)- 어른 54,000원/ 어린이,경로 48,000원​지금 쿨룩에서 초특가 할인을 진행 중이니 가실 분들은 아래 링크를 통해 선택 하셔서 예매 하시면 됩니다.​1. ★★ 롯데월드 타워 전망대 입장권 할인 예매 ★★​ [클룩 초특가] 롯데월드타워 전망대 스카이 할인 이용권롯데월드타워 전망대 스카이 할인 이용권을 클룩에서 구매하세요!affiliate.klook.com ​2. ★★ 타워 전망대+롯데월드 아쿠아리움 패키지 할인 ★★​전망대 입장권은 22년 1월 2일까지 오전권은 33%, 야간은 29%, 대인은 18% 할인 되고 있어요.아쿠아리움과 패키지로 구매하실 분들은 27% 할인받아 다녀 오실 수 있답니다 ​스카이 전망대 입장 티켓은 일반 티켓과 fast pass 2종류가 있는데, fast pass는 사전 예약 없이 바로 입장 가능한 입장권이고 현장 매표소에서만 구입할 수 있어요. 123층 라운지로 바로 가실 분들은 전용 동선이 따로 있었어요.​  ​저는 가기 전 12월 3일까지 사용할 수 있는 입장권을  쿨룩에서 할인받아 예매해 지난 일요일 다녀왔어요.저는 스카이 전망대와 롯데월드 아쿠아리움을 한꺼번에 가려고 패키지로 예약해서 다녀왔고, 문자로 온 모바일 티켓을 보여주고 입장했어요.​ 지금 쿨룩에서 초특가 할인을 진행 중이니 가실 분들은 아래 링크를 통해 선택하셔서 예매하시면 됩니다~ ​일몰과 야경을 한꺼번에 보려고 4시 30분쯤 입장했는데, 사람이 아주 많은 건 아니었지만 입구에서 전망대까지 20분 정도 걸렸어요.엘리베이터를 타러 가는 동안  스카이 미디어 체험전인 시간, 하늘에 그리다라는 작품들을 볼 수 있었네요.​  ​엘리베이터타고 117층 입장층까지 1분 정도 소요되었어요. 코로나 때문에 내려올 때는 117층이 입장층이고 120층이 퇴장층이랍니다.  ​롯데월드타워는 세계 5위 국내 최고 높이 123층 555m 높이이고 스카이 전망대는 세계 4위 500m로 국내에서 가장 높은 곳이에요.117층 입장층118층 스카이데크119층 캐릭터 디저트카페120층 퇴장층, 스카이 테라스121층 상품점122층 스카이 카페123층 123라운지 ​117층에 도착했을 때가 5시 경이였고 해가 지고 있었는데, 이날 미세먼지가 많아 공기가 아주 뿌옇더라구요.​ ​118층에서 타워로타와 함께 스카이데크에서 인증샷을 찍을 수 있는데, 인증샷은 엘리베이터 타기전 직원분이 스카이 크로마키를 이용해 보겠냐고 물어 봅니다. 이용한다고 하면 거기에 맞는 팜플렛을 주고, 사진 찍을 때 팜플렛 QR코드 인증을 하면 직원이 찍어 줍니다.​  ​타워로타 옆에 바닥이 유리인 전망대가 있는데, 여기도 인증샷 포인트에요.이날 완전 몰골이 말이 아니었지만, 그냥 지나칠 수 없어 핸드폰으로 뒤분께 부탁해 하나 남겼답니다.​ ​스카이 전망대는 360도  전경을 다 볼 수 있어요.석촌호수와 롯데월드도 내려다보이는데, 벚꽃 필 때 보면 더 예쁘겠다는 생각이 들더라구요.​ ​118층엔 크리스마스트리도 있고, 빈백도 있어 잠시 앉아 쉴 수도 있는데, 창가에 핸드폰이 나열되어 있는 것 보고 깜짝 놀랐어요.모두 일몰 하이퍼랩스 촬영을 하고 있더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​그리고 도시마다 스카이에서 떨어져 있는 거리가 표시되어 있답니다.​ ​이날 날씨가 오전엔 좋다가 오후부터 흐려져서  일몰을 기대하지 않았는데, 약간은 볼 수 있었지만 대신 공기질이 너~~~~무 안좋았어요.가실 때 날씨 확인하시고 날씨 좋은 날 가시면 좋을 것 같아요.​ ​점점 해가 지고  도심에도 불이 하나둘씩 켜지기 시작했어요.​ ​ 야경로 시에서 선정된 스카이 전망대에서 보는  밤 풍경이 너무도 궁금했답니다.​ ​드디어 석촌호수 롯데월드에도 불이 들어오고, 도심에도 불빛들이 보이기 시작했어요.​ ​올림픽 대교와 강변북로,올림픽 대로도 보이고 한강까지 다 보이는 야경을 보니 너무 좋더라구요.​  ​다만 유리 밖으로 보이는 풍경이라 사진을 찍으면 깔끔하게 찍히진 않고 비침이 있답니다.그건 어쩔수 없는거라...​  ​119층에 올라가면 캐리커쳐도 그릴 수 있고, 기념주화도 있고, 사진 찍는 곳도 있었어요. ​아이스크림 가게에도 유기농 아이스크림도 하나 먹었는데 넘 맛났어요 ㅎㅎㅎ​ ​120층에는 스카이 테라스가 있어 밖에 나가  야경을 볼 수 있는데, 저는 여기가 훨씬 좋더라구요.물론 겨울에 추울수 있겠지만, 바람도 불고  야경이 좀 더 선명해지는 것 같은 느낌이 들었어요.​  ​점점 도시가 어두워지면서 불빛들은 점점 더 밝아오고 있었어요.​ ​아래 잠실역 사거리에 바쁘게 움직이는 차량들과 환한 도심의 거리를 내려다보니 좋더라구요.도심 거리를 이렇게 내려다볼 수 있는 기회가 많지 않잖아요.​ ​지금 한창 예쁠 롯데월드에도 불이 반짝이니 넘넘 예뻤어요.​ ​그래도 밤이 되니 타워까지 보이고, 한강 위에 대교들에도 불이 들어오니 정말 예쁜 의 야경 풍경이 보였어요. 야경은 정말 예쁘구나라는 생각이 들었더랬죠.​ ​반대편에도 스카이 테라스가 있는데, 여긴 유리에 필름이 입혀져 개인적으론 그냥 그렇더라구요.​  ​하늘 아래 가장 높은 카페 121층에서 레인보우 주스도 한잔 마셨는데, 나중에 123층 라운지에서 식사도 하고 싶다는 생각이 들었어요. ​해외에 가면 거의 그 도시의 전망대는 올라갔는데, 우리나라에서 가장 높은 전망대는 이제야 올라가 보게 되었네요.저녁 풍경은 봤는데, 낮 풍경도 궁금해서 나중에 다시 한번 가보려고 해요.가실 때 꼭 날씨 확인하시고 날씨 좋은 날 꼭 방문해 보세요~  스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층  ​ 
잠실 석촌호수 벚꽃 만개 소식 주말 나들이 볼거리, 즐길 거리, 먹거리 한자리에~~^^ 롯데월드타워 벨리곰 핑크곰 잠실 나들이  인생샷​신랑이 사진 한 장 투척..그 사진으로 불금 잠실로 이동했어요..​일주일 전만 해도 꽃이 피지 않았는데 만개했다고 점심을 먹고 운동 삼아 산책을 하던 잠실 석촌호수에서 사진을 전송했더라고요​일찍 퇴근을 한다는 신랑 함께 돌아오면 되니얼른 잠실 석촌호수로 향했답니다..​우앙... 잠실역에 내려 3번 출구로 올라가니...줄지어서 석촌호수 쪽으로 이동을 하시는 분들,, 벚꽃을 관람하고 다시금 잠실역으로 오시는 분들로 모처럼 잠실은 사람들로 북적이더라고요​마스크만 착용하지 않았다면 일상과 비슷^^​ 벚꽃만 봐도 예쁘지만롯데월드 놀이 기구를 배경을 한 2022년 벚꽃 사진은 의미가 있는 사진이 될 듯한데요​엔데믹으로 전환이 되는 시점의 상황에 다시금 일상으로 돌아간 느낌을 받은4월 8일 잠실 석촌호수의 모습이었답니다.​  연인들... 친구들.. 짝을 이뤄,,, 잠실 석촌호수 벚꽃을 즐기는 사람들...얼굴에는 화사함만이 함께 한 시간이었답니다. 롯데월드 매직아일랜드 안에서 그리고 석촌호수 수변 주변에서... 연분홍빛으로 물든 벚꽃 물결들은 장관을 이루기도 했답니다.  석촌호수를 빙~~~들러 벚꽃이 개화한 잠실 나들이 코스단연 으뜸인 이곳이겠죠  잠실의 상징이 되어 보린 몰맑은 하늘과 함께 우뚝 솟은 높이의 건물은 먼발치에서도 그 위상을 표시하니그냥 지나칠 수 없었답니다.  잠실 석촌호수 벚꽃축제는 취소지만그냥 이 장소에 내가 있는 지금이 바로 석촌호수 벚꽃축제다들 한결같은 마음으로 자신만의 축제를 즐기는 모습이었답니다. 점점 해가 떨어지는 석촌호수의 오후~~사람이 점점 많아지는 이유는 나만 느끼는 건지...​가끔 몇몇 용감한 분들이 사람이 많은 벚꽃 장소에서 마스크를 벗고 사진을 찍는 자신만을 생각하는 사람은 여럿 보았다는...자신의 예쁜 추억이 깃든 인생 샷을 건지기보다는 남을 배려하는 마음으로 마스크 벗는 일이 없었으면 하네요..​  석촌호수 동호, 서호를 한 바퀴 돌면서 점점  몰과 가까워지는 상황​ 내가 거닐며 지나온 길 또한 예쁜 모습으로 뒤돌아 주길 바라는 상황^^신랑 퇴근 시간에 맞춰 한 바퀴 돌아보기..​  석촌호수에 있는 색다른 벚꽃나무와 벚꽃잎의 색깔이 남다른 벚꽃그냥 지나칠 수 없는 남기기 찰칵  몰 전망대에서 내려다보거나롯데월드 안 모노레일, 자이로드롭 꼭대기 3초 시간이라면석촌호수 주변의 환상적인 벚꽃의 개화 소식을 한눈에 내려다볼 수 있을 거네요​  봄에는 벚꽃이 만개했는데 이제 가을이 기다려지는 이유,,예쁜 가을 단풍이 반길테니   설렘을 가지고 기다려야겠네요​ 잠실 롯데월드몰 광장에 거대 핑크 베어 '벨리곰'이  나탔다는 소식에나도 한번 이동을 해보았답니다​뜨아 인증샷 대란이라는 말답게핑크곰과 사진을 찍으려는 분들의 줄이....​벨리곰 넌 누구니??전시 일주일 만에 100만 명이 직접 찾았을 정도로 높은 인기를 누리고 있기에  전시 기간도 일주일 연장되었다네요 줄을 서지 않고..빙 둘러,, 벨리곰만 찰칵!!​ 인증샷 이벤트가 널이 알려지면서이곳이 인생샷 가 된 듯합니다많은 분들이 손에 풍선과 그리고 벨리 곰 굿즈를 들고 다니시더라고요 대형 벨리곰 자리 옆에 위치한 벨리스토어 공간에도 줄을 서서 구매~~석촌호수에 가면 줄 서서 기다리는 거... 요거 익숙해지셔야 합니다...  High Five Festival 기간이 연장이 되어 4월 24일까지 진행된다고 하니 나들이 예정이 있으신 분들은 참고하세요 벚꽃과 음악이 만나는 라이브 무대누구나 이용 가능한 피크닉존이 마련되어 있으니12시부터 20시까지 음악과 함께 달콤한 휴식을 취할 수 있다고 적혀있었답니다(피크닉 매트, 반백, 캠핑의자)​  벚꽃 샤워 이벤트와 블라썸 가든이 마련되어 있는데요체험을 하시고 SNS에 올리는 추천을 통해 선물을 받을 수 있답니다.  ​볼거리도 많고 체험할 거리, 그리고 즐길 거리가 한창인 잠실 석촌호수 축제축제다운 축제를 즐길 수 있는 잠실 가볼 만 한 곳이었답니다. 벨리곰을 보니 2014년 러버덕이 생각이...​​​​​​​​ 
이 후기는 광고가 아닙니다. 을 바라보는 가장 높은 눈, 최고의 데이트 코스이자 가족 관광 코스'잠실  전망대 스카이'한 번 가봤습니다. 영업시간 : 10:30 ~ 21:00 1. 위치스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 롯데월드 타워 O!전망대로 올라가려면 지하 1층으로 가야해요.  안내판을 잘 따라가다보면 전망대 로비를 쉽게 찾을 수 있습니다! 2. 입장료 할인정보https://seoulsky.lotteworld.com/ko/watch/eventList.do 우대혜택 : 관람안내 : 롯데월드 전망대본문 바로가기 SEOUL SKY 전체메뉴 SEOUL SKY 시설안내 관람안내 온라인예매 고객센터 로그인 영역 KOR SEOUL SKY 서브메뉴 이용안내 이벤트 우대혜택 단체/기업체 롯데월드카드 우대혜택 Home 관람안내 우대혜택 이동 NH농협카드 이용고객 누구나! 2022-01-01~2022-01-31 18,900원 View 롯데카드 제휴 프로모션 2022-01-01~2022-01-31 18,900원 View KT VVIP 멤버십 프로모션 2022-01-01~2022-01-31 27,000원 View 차이카드 현장 결제 프로모션 2...seoulsky.lotteworld.com  전망대, 스카이도 아쿠아리움과 마찬가지로 자체 프로모션을 매달 진행하고 있어요.원래 입장료는 성인 기준 인당 27,000원이지만, 커플할인을 받으면 19,000원, 가족 할인으로는 20,000원에 입장할 수 있습니다.​https://www.kkday.com/ko/product/118096 롯데월드타워 스카이 전망대 입장권국내 최고 높이 500m 롯데 타워 전망대에서 의 파노라마 뷰와 밤낮으로 변화하는 의 모습을 감상해보세요. 지금 스카이 입장권을 KKday에서 구매하세요!www.kkday.com 최대로 할인 받으려면 kkday라는 여행 프로모션 사이트에서 티켓을 구매하시면 됩니다!인당 17,300원까지도 가능해요. 3. 스카이 투어지하 1층에서  스카이 로비를 찾아서 입장. 안에 있는 키오스크에서도 티켓을 구매할 수 있어요. 처음 입장하면 먼저 소지품 검사를 한 뒤 에스컬레이터를 타고 지하 2층 전시존으로 내려갑니다.엘리베이터를 향해 가면서 의 역사와 건축과정도 쭉 볼 수 있고,천장을 쳐다보면 한국스러운 미가 살아있는 아트워크도 볼 수 있답니다. 엘리베이터를 기다리는 줄. 네 고백할게요.. 8월입니다.저 날은 평일 저녁 7시 반 정도였는데, 사람이 정말 적었어요.주말은 이것보다 훨씬 많다고 생각하심 돼요!엘리베이터에 타기 전에 직원분께서 간단하게 설명해주셔요.​"지금 탑승하실 엘리베이터는 한국에서 가장 빠른 엘리베이터로, 지하 1층부터 117층까지 118개층, 484m를 단 1분만에 올라간답니다."500m에 1분이면 한시간에 30000m, 시속 30km니까 우사인 볼트네요.  사실인지 아닌지 영상으로 확인해보세요!​ 출처 : 스카이 홈페이지지도를 먼저 확인하시고 천천히 이동해주세요. 117층에 도착하자마자 강제로 멋진 영상을 하나 보고, 한 층 올라가면 수많은 예능에 등장하는 스카이데크가 나옵니다. 고소공포증이 있어서 인증만 하고 도주 아참, 스카이데크 올라가기 전에 스카이브릿지 투어라고 541m 높이를 저 방화복 같은 옷을 입고 건너는 프로그램이 있는데, 8월에는 운영을 잠시 중단한 상태였어요. 확인해보니 지금도 동절기 운휴라고 하네요! 전망대에 올라가는 이유는 역시 야경이겠죠.올림픽대교와 잠실대교, N타워, 올림픽공원까지  전체가 눈에 들어와요.낮에 가면  를 찾는 재미, 밤에 가면 땅에서 별을 보는 재미! 120층으로 올라가는 길에 보이는 119층의 디저트 카페. 120층엔 야외로 나가서 통창으로 을 내려다볼 수 있는 스카이테라스가 있습니다.지금 가면 추우니까 안에서 따뜻하게 보세요! 한 층을 더 올라가면 스카이 이곳저곳에 있는 포토존에서 촬영한 사진을 인화할 수 있는 포토 스토어가 있습니다.​그리고 길고 긴 줄을 기다려서 엘리베이터를 타면 다시 1분만에 지하 1층 기념품샵에 도착!수고하셨습니다.​끝 
​벚꽃 석촌호수 주차장롯데월드 벨리곰 위치글,사진©비비모도리  안녕하세요.여행 인플루언서 비비모도리입니다.​에 일이 있어서 올라왔다가벚꽃 석촌호수를 방문했습니다.봄이오면 전국에서 가장 핫플인 곳이잠실 석촌호수 벚꽃 포토존인 것 같아요.​ 벨리곰 위치와 롯데월드 포토존석촌호수 주차장까지 알려드릴께요!   ​석촌호수 주변엔 주차장이 많습니다.저는 시간적 여유가 없었기 때문에유료주차장이더라도 최대한 벨리곰과석촌호수 벚꽃포토존과 가까워서이동하기 편한 주차장을 선택했어요!롯데월드몰 주차장을 이용했습니다. 롯데월드몰주차장특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워앤드롯데월드몰 롯데월드몰 주차장​주차요금평일 10분당 300원주말 10분당 500원​시네마,아쿠아리움,뮤지엄 당일 티켓 소지자10분당 200원 최대 4시간까지콘서트홀 당일 티켓 소지자 4시간 4,800원​롯데월드타워,롯데월드몰 주차장은시의 교통 수요 억제 정책으로매장 이용시에도 무료지원이 되지 않으며유료주차장으로 운영됩니다.  스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 스카이 주차장​주차요금 스카이 전망대 이용시4시간 4,800원오전 10시~20시 10분당 500원20시 이후 10분당 200원  서호1공영주차장특별시 송파구 송파나루길 256 서호2 공영주차장특별시 송파구 석촌호수로 191 서호1공영주차장서호2공영주차장​주차요금5분당 500원  잠실역 공영 주차장특별시 송파구 올림픽로 300 잠실역 공영주차장주차요금30분 2,400원​  어메이징벨리곰특별시 송파구 올림픽로 300 잔디광장 어메이징 벨리곰 포토존 위치는롯데월드몰,시그니엘 앞월드파크 광장에서 행사진행중입니다!잠실역 2번출구와 가까워요.​벨리곰 스토어에서 굿즈도 구매하고상품을 구경하고 싶었는데 벨리곰 포토존보다 대기줄이 몇배는 길었어요.대기시간은 2시간 이내라고 하며브레이크 타임은 14시~15시입니다.​  ​벨리곰 팝업스토어에서 만원이상 구매시벨리곰 풍선 증정 이벤트중이였어요.2022년 4월 17일 일요일까지 운영하며운영시간은 10시30분~20시까지입니다.​ ​벨리곰 풍선은 손에 들고 포토존에서사진을 찍을 수 있는 굿즈라많은분들께서 관심을 가지셨어요.​  ​저 또한 벨리곰 인형도 구매하고 싶고피규어도 구매하고 싶었지만기본 2시간 이상 대기할 자신이 없었어요.평일 방문에도 대기줄이 끝이 없었기 때문에주말 방문 시 대기인원이 더 많을 것 같습니다.​  ​2022년 4월 11일 기준품절된 벨리곰인형이 많다고 하니벨리곰 sns에서 미리 체크하시길 바래요!생각보다 팝업스토어 규모가 크지 않았지만벨리곰 인형과 티셔츠와 그 외의 아기자기한 소품을 판매중이였어요!​ 프레쉐어특별시 송파구 올림픽로 300 1층 벨리곰 스토어와 포토존에서줄을 서서 한참 기다리기도 했고석촌호수공원 벚꽃길을 따라산책을 했더니 목이 말랐는데벨리곰 포토존과 가장 가까운곳에 위치한프레쉐어 카페에서 음료를 구매했습니다.​  ​생과일쥬스와 커피 중아이스 아메리카노를 4,800원에 구매했어요.고소하고 산미가 없어서 입맛에 잘맞더라고요!위치 상 벨리곰 포토존과 가까워서석촌호수 벚꽃 구경하다 목이 마를때커피와 쥬스를 마시기 좋은 카페였어요!​  ​거대한 대형 벨리곰부터 귀욤뽀짝한 미니미 벨리곰까지한 장소에 나란히 모여있었습니다.포토존 앞에 사람들은 많이 모여있는데 대기라인도 없고 안전요원도 없어서 당황스러웠는데 자세히 보니 찍고싶은인형 잎에 줄을 서서 대기해야했어요.​  ​어메이징 벨리곰 포토존은월드파크광장에서 4월 24일까지 전시해요! 벚꽃 석촌호수 또는롯데월드.,잠실 방문 시 들려보세요!​  ​보고싶었던 벨리곰들 사진을 남기고잠실 롯데월드로 이동했습니다.벨리곰이 있는 롯데월드몰에서잠실까지 도보로 5분 이동했어요!피아노가 있는 광장다리로 이동하니멀리서도 석촌호수 벚꽃이 보였답니다!    롯데월드특별시 송파구 올림픽로 240 롯데월드의 성과 벚꽃을 담고싶었는데롯데월드 라인의 벚꽃은 떨어졌습니다.반대편은 아직 벚꽃이 피어있지만롯데월드 포토존 벚꽃 사진을남기고 싶다면 내년에 방문해야해요!​  ​저는 놀이동산을 좋아하기도 하고벚꽃이 없더라도 롯데월드 곳곳을 담고 싶어서봄날의 롯데월드 풍경을 남겨보았어요!​  ​길을 걷다 보면 계단이 나오는데계단위로 올라가 찍는 구도가 예쁘더라고요!가장 핫한  인만큼 하루 종일 많은 사람들에게 치여서 힘들었는데동화 속 한 장면같은 롯데월드를 담고 나니왜 많은사람들이 찾는 핫플인지 알게되었어요!내년에는 벚꽃이 지기 전 빨리 방문해야겠어요.​  ​부산 잠실 가볼만한곳 석촌호수는대표적인  벚꽃이기도 하지만올해 벚꽃은 끝이기 때문에 실망하실수 있어요.현재 벚꽃은 많이 떨어졌지만 롯데월드, 포토존에서인생샷을 남길 수 있고 벨리곰 포토존도 있으니봄 나들이 겸 방문해보시길 바랍니다!​  ​#벚꽃 #벚꽃#잠실석촌호수 #석촌호수#석촌호수주차장 #석촌호수벚꽃#벨리곰 #롯데월드# #석촌호수포토존 
스카이 전망대SEOUL SKY10:00 ~ 22:00스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층  야경 로 유명한 잠실  전망대스카이 내돈내산 방문 후기 ✨​✔️ 잠실  쪽은 워낙 차량이 많아서여유 있게 방문하시는 것을 추천하고 싶다.​  📍  전망대 운영시간10:30 - 22:00 (마감 1시간 전까지 입장 가능)​❗️ 거리두기 조치에 따라 입장인원 제한 등이 있을  수 있음​  ​는 세계 5위, 국내 최고높이 123층 건물로전망대의 높이는 무려 555m ‼️​사진 속 541m에서 즐기는 스카이 브릿지 투어는동절기에는 운영되지 않는다고 한다.​ ​오늘(2/6)까지 한영수 작가의 [시간, 하늘에 그리다] 미디어 체험전이 진행된다.​ 1층 입구/매표소 옆에 있는I ❤️ SEOUL SKY 가 1층의 포토존인 듯했다. ​✔️ 스카이 X 아쿠아리움 패키지도 판매 중.롯데에서 전망대 및 아쿠아리움을 모두 운영 중이기 때문에 두 곳을 다 방문할 계획이시라면 패키지권을 구매하시는 게 더 이득 -​✔️ 오후 5시부터는 야간 할인이 적용되어 할인된 가격에 전망대 관람이 가능하다.​  온라인으로 입장권을 예매하고 가는 것이가격 할인도 더 다양하고,현장 예매보다 빠르게 입장 가능해서​온라인 입장권 예매를 추천 하고 싶다.온라인 예매 대부분이 당일 예약 당일 사용 가능!​나의 경우, kkday에서 할인가 예매하여 다녀왔다.(광고 아닌 내돈내산 방문 후기입니다❗️)​   📍 스카이 주차 요금​✔️ 당일 방문객 4시간 4,800원 주차권 발급✔️ 4시간 이후부터는 기존 주차요금 적용기존 주차요금(10~20시 : 10분당 500원, 그 외 : 10분당 200원) ​[❗️]아쿠아리움 or 롯데월드몰 이용/물품 구매 시에도 무료주차 or 주차요금 할인이 되지 않는다.​    ​스카이 엘리베이터를 타고드디어 118층  전망대 도착 📸 이렇게 나처럼 빛번짐이 생겨서 야경이 잘 담기지 않는 경우🥲에는​다른 블로거님 후기를 보니​창에 가까이 렌즈를 대고, 천으로 렌즈를 감싼 후찍으면 빛번짐이 덜하다고 한다. 진작 알았다면😳.. 인천 사는 친구가 생각나서찍어 보았던 송도쪽 야경 📸​ 시에서 선정한  야경  스카이 밤풍경이라는 문구도 보였다.  야경 로 유명한 곳 중북악 스카이웨이에 갔을 때는 야외라 추웠는데,(하지만 개인적으로 북악 스카이웨이의 야경은라라랜드처럼 푸르스름한 느낌이어서 좋았었다!)​는 실내니까 춥지 않아서 겨울에 야경 보기 좋은 곳이라는 생각이 들었다.​오후 4시 정도에 방문하면 노을도 예뻐서 전망대는 노을맛집이라고도 불린다고 한다.  나는야 겁없는 사람 - 스카이테크에서 아래를 내려다 보니확실히 높이가 체감되긴 했지만, 재밌었다. Previous imageNext image  전망대 기념품자판기도 보여서 찰칵 📸  Previous imageNext image 외국인 관광객들이 좋아할 것 같았던국기를 든  마스코트 포토존 🇰🇷​  저 멀리 한강도 보이고 -​​밀크디저트 전문점 파스퇴르 밀크바와캐리커처를 그려주시는 공간도 있었다. 비용은 유료 🔍🎨   사진에 보이는 곳이 가장 핫했던 전망대의 포토 스팟 📸​기다리는 사람이 많아서 여유있게 찍기는 어렵기 때문에 포즈를 미리 생각해두면 좋다. 우리는 사람이 많아서 우선 윗층에서 야경 구경🪄 소중한 사람들이랑 와서 구경하기 좋은의 밤풍경 ✨🌙​  중간 중간 별도의 포토존에서 찍은 사진들은 스카이 포토 스토어에서 사진 확인 후,유료 출력 가능하며, 액자도 같이 판매하고 있다. ​우리는 필터효과가 필요했기 때문에 🌝🌝별도로 포토스토어 사진 구매는 하지 않았다.​  ​스카이 굿즈​ 전망대 관람을 마치고 나면바로 스카이 굿즈샵으로 이어진다.   개인적으로는 외국의 전망대 굿즈와 비슷한 느낌이라크게 사고 싶거나 눈길을 끄는 굿즈는 없었다. ​국립중앙박물관이 새삼 굿즈를 잘 만드는구나 싶은 -   하지만 외국인관광객들이 기념품으로 사가기에 알록달록 귀엽다고 생각할 수도 있을 것 같기도 -  ​✔️  야경 를 찾고 있다면 ✔️  실내데이트 장소를 찾고 있다면✔️ 잠실 가볼만한 곳을 찾고 있다면​추천하고 싶은 잠실 전망대스카이 내돈내산 후기 끝 🪄  #야경 #전망대 #스카이 #잠실스카이 #스카이주차요금 #잠실데이트#잠실전망대 #잠실전망대야경#스카이할인 #스카이주차 #스카이시간#스카이야경 #잠실 #잠실전망대 #잠실야경 #전망대야경 #잠실실내데이트 #야경 #잠실가볼만한곳 
우리나라에서 제일 높은 곳,,,세계에서는 4번째 높은 전망대라는 ' 스카이' 후기 🤭잠실 롯데월드타워 120층에 위치한 스카이사실  살면 롯데월드타워 자주 봐서 그런지 별 감흥없자나요 ...? 나만 그런가LCT 90층도 다녀왔는데.. ㅎㅎㅎㅎ120층쯤이야...​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​📌주차는 롯데몰 말고 +호텔쪽으로 해서 들어가니스카이 입구와 연결된 통로가 있음​📌통신사나 카드 여러가지 제휴 할인이 많았다네이버 예약도 있구 !!!​저는 네이버페이로 결제해서 할인받아 들어갔다는 원래 정가 가격은 23000원정도 하는 듯 하다​​  일몰 시간에 맞춰 5시쯤 입장🚪평일이라 그런지 사람이 많지 않았고이렇게 사람이 텅~​전망대는 해외에서 가보고 63빌딩 이후 처음이 아닌가...나는 당연히 바로 엘베 타러 가는줄 알았다​그런데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  일단 사진을 찍게 한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 큐알코드 있는 종이를 줌 ㅎㅎ(나중에 돈내고 사진 인화하라고 함ㅋㅋㅋㅋㅋ너무웃김후룸라이드 사진처럼 롯데스카이+우리 사진 합성)그 화면 보여주는거 찍지말랬는데 찍은 사람이라  올리고싶지만 참아본다😅​그러면 이제 엘베 타겠지? 응 아니. 시간여행을 떠난다...가 있기 전........에는 무슨 일이 있었나,,,,🕖🕐🕡🕚🕠🕕🕕ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    역사여행을 한바탕 즐겨본다.....​그리고 그 끝엔 드디어 엘레베이터가ㅋㅋㅋㅋㅋ사람 1도 없는줄 알았는데 알고보니 엘베 기다리는 데 다 있었다일몰 시간에 맞춰 와서인지 우리 뒤로 사람들이 주루루룩 Previous imageNext image 엄청 빠르게 올라간다 117층으로...도착!   이미 지고 있던 ☀️  여기는 포토존인데 바닥이 유리로 되어있어서타워 밑을 볼 수 있음 ㅎㅎ시간대에 따라 웨이팅 있음 주의 😔​뭐가 무섭겠어 했는데 막상 올라가면 조금 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무서움^^;;​  ​  해가 지고, 하나 둘 불이 켜지던  시내!​ Previous imageNext image  야경에 별 감흥 없겠지..했는데 생각보다 넘나 예뿜😉​야경 다웠다...어떤 방향으로도 탁 트여 볼 수 있다는 것이!​위로 한층 더 올라가면 엔젤리너스랑 파스퇴르 밀크가 있다아이스크림 먹으며 기력 충전하고...사람 많고 오래 서있어서 그런지 기빨림ㅠㅠㅠ​ 🐻이 찍어준고 ㅎㅎ 오히려 위층도 사진찍기에 갠차는듯? 하늘 넘나예쁜것 실제로 보면 더 예뿜​그렇게 스카이의   야경 뒤로하고 내려왓다한번쯤 특별한 날 혹은 데이트 등으로 가기 좋은 스카이🎆🎇🌌🌃​#스카이 #야경 #롯데월드타워 #스카이야경 #스카이할인 ​ 
네이버 인플루언서 @여행 이야기입니다.검색창에 @여행 이야기 검색 팬이 되어 주세요​에 로 떠오르는 곳이죠전세계 적으로 유명하고 한때는 63빌딩 전망대가 최고였던 시절이 있었는데이제는 로 바뀌었네요​한번쯤은 가볼만 한곳 이죠.. 아파트도 분양받는 그날이 올때까지 열띰히돈벌어 볼게요​오후 5시정도에 도착해서 올라 갔습니다야경도 볼겸 하고시간때는 잘 맞춰서 온것 같아요지금 부터 대한민국 최고의 높이를 자랑하는바로 이곳 스카이 입니다( 전망대)​ https://tv.naver.com/v/22220392 최고층에서 보는거라서 이쁜건 당연 하겠죠ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ후기 보니 코로나여도 사람 엄청 많다고 하던데많지는 않았어요 . 주말인데사진 에서 촬영할때 5분정도? 대기 타는 정도?​  차로 가면서 찍은 사진이에요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ 롯테 타워 들어와서 이뻐서 아무 이유 없이그냥 이뻐서 촬영한 사진  아이스 크림 맛있다고 해서 저도 먹었어요맛은 있네요 가격은 5천원 정도 했던것 같아요손님들 많았어요​정말 강남 불패 라는 말이 딱 맞는듯해요갈때마다 느끼지만 ;;;;;​  요기 올라가면 유리 아래로 이렇게 보여요​​  홈페이지 펌 2장 전망대 예약시 네이버로 하면 2인기준 42.000원 합니다큐알코드라서 줄설필요 없이 바로 입장 가능 해요​현장 가시면 티맴버쉽 1인당 16.000원 합니다(더 저렴하죠?) 대기줄 없었어요 보니...할인이 더큰줄 알았으면 현장결제 했을건데​123층 라운지 1인당 식사포함 스테이크 42.000원 합니다입장료 까지 포함 입니다(요거 드시는거 추천 합니다. 라운지 사람 없어요)커플은 이걸로 드세요...현장 가시면 앞에서 홍보 포스터 붙어 있어요​기본 와인으로 한잔씩 선택해서 마시고 와도 좋을듯 해요​ 전망대 가볼만 합니다.커플로 가시면 라운지 까지. 저녁포함 8만원정도에데이트 코스로 좋아요큰돈 들이지 않고 2시간~3시간 아름다운 야경 보면서데이트 하고 오세요​네이버 인플루언서 팬이 되어 주세요https://in.naver.com/travelstory [네이버 인플루언서] 여행 이야기trip Creator60만 유튜버 가 인증한 여행 전문 인플루언서여행의 모든것 ~in.naver.com ​ 
 야경잠실 석촌호수-롯데월드타워밤데이트은 밤이 참 아름다운 도시인데요. 잠실 석촌호수를 갔다  야경까지 보고 오는  밤데이트 했던 이야기를 써보겠습니다. 저녁을 먹기 위해 찾아갔는데, 저녁을 먹기 전과 먹고난 후를 모두 호수뷰를 보면서 걸어보았답니다. 잠실 호수교를 사이에 두고, 서호와 동호로 나눠져 있는 인공호수가 이렇게나 크고 멋지다는걸 또 새삼 느끼게 해주더라고요.​​ ​이날은 간밤에 눈이 내렸던 다음날이었는데요. 그래서 호수에 눈이 쌓여있는걸 볼 수 있었고, 얼음까지 얼어있더라고요. 흔하게 볼 수 있는 것은 아니어서 풍경을 남겨보았답니다.​​​ ​뽀로로가 있던 곳에서 시작해 보았는데요. 보드타는 캐릭터의 모습이 어찌나 귀여웠던지... 요즘은 많이 찾지 않는 캐릭터지만 :)​​  ​그리고 얼마전 지난번  야경 왔을때 보지 못했던 셀카 휴대폰 거치대가 마련되어 있더라고요. 아름다운 석촌호수를 보면서 누구나 찍을 수 있도록 작은 전망대쪽에 철치 되어 있던데, 어린 연인 두분이서 열심히 촬영중이더라고요.​​​ ​저도 촬영을 해보았는데, 쉽게 잘 되지 않아서 약간 아쉽더라고요. 연인들은 사진이 잘 나왔는지 궁금하네요. 근데 제 뒤로 다시한번 더 촬영해보는것 보면 그렇게 잘 나오지 않은듯 합니다. 요렇게 롯데월드뷰를 찍을 수 있더라고요.​​​ ​놀이기구를 탈 수 있는 롯데월드를 지나 석촌호수를 거닐면서 롯데월드타워가 있는 수변무대쪽으로 이동을 하려고 하는데요. 날씨와 관계없이 놀이동산은 언제나 인기가 있는듯 합니다.​​​  ​의외로 날씨가 춥지 않았던 탓에 사람들이 외출을 많이 한듯 하더라고요. 지난번 왔을때 보았던 아이들도 만나게되었는데요. 요게 백조더라고요. 백조의 호수?ㅎㅎ 저는 거위라고 생각했는데... 살얼음이 있는곳을 유유히 헤엄치는 모습도 특별하게 보이더라고요.​​​  ​밤데이트 온다면 한번쯤 가보기 괜찮겠다 싶은게 있어서 올려보는데요. 바로 석촌호수 음악회가 열리고 있던 아뜰리에라는곳입니다. 여기는 수변무대 앞쪽에 위치해 있는곳인데요. 그 앞에서 신년음악회하는지 홍보를 열심히 하시더라고요. 그리고 카드 하나씩 뽑으라고 하시면서 좋은 덕담도 알수 있게 해주시더라고요. 운수대통! 뭐 이런 내용이 나오더라고요. 재미니까 한번 찍어보았습니다.​​​ ​수변무대에서 바라보는 롯데월드타워! 야경이 멋지기 때문에 지나쳐 갈 수 없기에 식사를 하고와서 한번 다시 걸어볼까? 짝꿍과 이야기해봅니다. 눈 쌓인 모습을 보신적이 있으신지 모르겠지만, 저는 처음이기에 열심히 찰칵찰칵!​​​ ​반대편으로 걸어왔을때 놀이기구가 있는곳쪽으로 보면서 또 남겨보았습니다. 여기저기서 함성소리가 들리는게 타면서 춥지는 않은지 모르겠네요~ㅎㅎ​​​ ​몇주 간격으로 두번이나 찾아왔던 잠실 석촌호수인데요. 여전히 사람들은 열심히 운동중이시더라고요. 이런 모습을 보면 방구석에서 있는 시간도 조금은 줄어야겠다는 생각도 해봅니다.​​​  ​그리고 동호를 지나 이제 서호쪽으로 걸어가야 되는데요. 호수교 아래의 모습입니다.  야경 답게 여기는 조명이 들어오더라고요. 근데 아직은 시간이 이른시간이라 완전히 어둠이 찾아오면 더 알록달록 불이 켜지니까 그때 다시 오는걸로 하고 계속 가봅니다.​​​ ​중간쯤에는 호수위의 피아노라는 곳이 있어요. 실제로 작은 피아노 한대가 있는데, 누구나 지나가면서 연주하고 싶으면 칠수 있는곳이랍니다. 근데 제가 지나갈때쯤 여기서 남자 아이가 연주를 하고 엄마가 듣고 계신걸 보았답니다. 완전 전공자의 모습! 익숙한 멜로디의 명곡이었는데요. 수준급실력이더라고요.​​​  ​그리고 잠시 롯데월드몰안쪽에도 가보았습니다. 여기는 크리스마스 전에 다녀왔던 곳인데요. 아이스링크는 여전히 잘 운영되고 있었는데, 사람들이 생각보다 없더라고요. 혹시나 하는 마음에 가보았더니 역시 초입만 출입할 수 있었습니다. 쇼핑몰에서 일정금액 구매 하는 사람은 들어갈 수 있다니  밤데이트 할때 참고하시길!​​​​ ​그리고 반짝반짝 일루미네이션! 근데 처음에 제가 보았던 모습과는 약간 다르게 뭔 하트랑 색깔을 덧붙여 놓았더라고요. 사실 저는 너무 색이 많이 들어간거보다는 딱 한가지 색으로 통일되어 반짝이는게 좋더라고요. 아무튼 아쉽다면서~​​​ ​이제 저녁식사를 하러 갈 타임인데, 롯데월드몰 앞으로 왔더니 2022년의 소망을 담은 띠 들이 장식되어 있더라고요. 매직도 있고 띠도 여유롭게 있길래 저도 지나가면서 하나 남겨보자며 가보았습니다.​​​  ​일명 새해 희망메시지! 얼마나 사람들이 많이 작성을 했는지 빈 공간이 없을 정도로 꽉꽉 띠가 붙어져 있더라고요. 저도 그 틈에 3개나 걸었습니다. 다들 건강하게 해주세요. 돈 많이 벌게 해주세요~ 겠죠? 저도 마찬가지 입니다. :)​​​ ​뒷쪽으로는  야경 같이 꾸며둔 토끼와 달 모양들... 반짝반짝 이쁘게 보여서 찰칵!​​  ​이곳은 잠실 석촌호수 서호쪽의 야경 풍경입니다. 롯데월드타워가 있는 반대편으로 넘어와서 찍은거라 반영이 고스란히 담기게 되었네요.​​ ​사실 이날은  야경 롯데월드타워의 모습을 많이 눈에 담으려고 간것이었는데요. 더 눈호강했던 것은 바로 호수교의 모습이었습니다. 무지개빛으로 환하게 보이더라고요.​​​ ​가까이서 보는게 아무래도 더 화려하게 보이고 그래서 그런가봐요~ 혹시 못보신 분들은 꼭 보세요!ㅎㅎ 물과 함께 아래 반영이 그대로 비치니까 멋짐 폭팔! 크지는 않았지만, 삼각대도 없이 담을 수도 있고 색다른 느낌이 들더라고요.​​​ ​이제 식사를 하고와서 반대편 동호쪽으로 넘어갈 시간... 낮에 보았던 눈이 아직도 그대로 있더라고요.​​ ​제가 식사를 하고 나온 시간이 8시가 가까워졌는데도 놀이기구를 타는 사람들의 소리는 여전히 즐겁게 까악하면서 들리더라고요.ㅎㅎ​​ ​낮에 보았던 수변무대쪽으로 걸어가본 모습인데요. 드디어 전체가 훤하게 잘 보이는 롯데월드타워 야경!  야경이자 밤데이트 최고인것 같아요.​​​ ​바닥에는 석촌호수 밤풍경이 아름답다고 레이져로 별과 함께 뿡뿡 보여주고요. 저기 앞에서 이제 기념사진 남기시면 된답니다. 물이 있어서 조금 추울 수 있으니 따뜻한 옷은 필수! 밤이라 더욱 추울수 있으니까요.ㅎㅎ​​​  ​이제 마지막으로 롯데월드타워쪽으로 걸어오면서 본 롯데월드 야간 개장의 모습입니다. 저 야간에 불이 들어와 있는 눈꽃가로등이 이쁘더라고요. 신년 시즌을 맞이해서 화려하게 더 비춘다고 보았는데요. 그래서 뭔가 확실히 동화속 풍경 같은 느낌도 확 들더라고요. 밤이지만 사람들도 많이 계신걸 볼 수 있었어요. ​​​  ​마지막으로 너구리상이 있는 곳으로 걸어나오면서 마무리를 지었는데요. 물에 비치는 반짝이는 조명이 황금색이어서 더 화려해지더라고요. 여기는 진짜 봄에 벚꽃필때 저 나무가지 사이로 벛꽃이 활짝 보이게 같이 찍으면 더 멋질듯 하더라고요. 지금  야경,  밤데이트 하러 갈 사람들은 잠실 석촌호수와 롯데월드타워로 가보시기 바랍니다!​  석촌호수특별시 송파구 잠실동 ​ 
 아이들과 가볼만한곳 잠실 롯데월드타워 SKY31 푸드 애비뉴글/사진 스킨앤양서은​​ ​​ sky31 푸드 애비뉴 잠실​0507-1417-0293 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 31층영업 18:00 - 22:00 라스트오더 20:30 평일 디너 : 18시부터 입장 가능SKY31 푸드에비뉴 잠실특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 31층 창밖으로  도심의 빌딩 숲이 한눈에 내려다보입니다. 에 살 땐 참 답답했던 빌딩 숲이었는데, 벌써 제주에서 여러 해 살다 보니 이젠 의 복잡한 도심도 그리워질 때가 있습니다.​​ ​​우리나라에서 제일 높은 빌딩인 잠실에 있는 롯데월드타워도 아이들과 가끔 찾았던 곳입니다. 전망 좋은 곳에서 식사도 하고 커피도 마시고 온종일 머물러 있어도 좋을 것만 같은 곳입니다.​​  ​​아이들은 시원한 빙수를 먹고, 난 시원한 커피를 마시면서 물끄러미 창밖을 통해  도심을 바라보곤 했었습니다. ​​ ​​잠실 롯데월드타워 31층에 있는 스카이31입니다. 이곳은 아는 사람만 안다고 하는 입니다. 롯데월드타워는 그 자체로 큰 볼거리지만 건물 곳곳에 들이 숨어 있다고 하더라고요. ​​  ​​창밖으로 석촌호수 한가운데 떠 있는 롯데월드 매직아일랜드도 한눈에 들어옵니다. 이곳도 아이들이 어렸을 땐 너무 좋아했던 곳이라 자주 찾던 곳입니다. 우리나라에서 가장 높다고 하는 555m의 롯데월드타워에서 바라보는 밖의 풍경은 그저 탄성을 나오게 할 정도로 고즈넉한 도심 풍경입니다. ​​ ​​처음 이곳을 찾았을 땐 참 신기했습니다. 가까이 가서 보니 하늘 높이 솟아있는 미끈한 빌딩이 시선을 압도하더라고요. 차를 타고 잠실을 지나갈 땐 물끄러미 바라보기만 했었는데 직접 롯데월드타워에 와서 보면 엄청나게 큰 빌딩에 시선이 압도당할 정도입니다. ​​ ​​워낙 큰 빌딩인지라 가볼만한곳도 많고, 또 가서는 안 되는 곳도 있지만 31층에 있는 이곳은 일반인도 입장이 가능한 푸드 코트가 있고 그곳이 요즘엔 가장 핫하다고 하는 입니다. ​​ ​​1인당 1만원 안팎의 비교적 합리적인 가격에 음식을 즐길 수 있는데, 음식도 정말 종류가 다양해서 취향에 따라 선택해서 맘껏 즐길 수 있었습니다. 또 31층이라고 하지만 높이가 무려 146m이라서 웬만한 고층빌딩 스카이라운지보다 전망이 훨씬 좋았습니다.​​ ​​시원하고 고급스러운 분위기도 가볼만한 이유입니다. 그래도 가장 좋았던 곳은 넓은 창을 통해 들어오는 시원스러운 풍경입니다. 말 그대로  도심이 한눈에 들어옵니다.​​  ​​제주에 살면서 가끔 에서 살면서 이곳저곳 아이들과 다녔던 곳들을 기억하기도 합니다. 그중의 한 곳도 바로 이곳 잠실에 있는 롯데월드타워입니다. 이곳도 아이들과 많은 추억이 있어서 에 가면 꼭 가봐야 할 곳 중의 한 곳입니다​​ ​​  ​​# #아이들과가볼만한곳 #잠실롯데월드타워 #SKY31푸드애비뉴  
코스닥상장업체 이사장의 롯데월드타워 잔망대 예약 덕분에 촌놈이 야경 스카이 전망대에서 야경도 보고, 123라운지에서 맛난 스페셜정식도 먹은 후기입니다. 코로나19와 여러가지 일로 힘든 연말을 보내고 있는 중에 이사장의 배려 덕분에 멋진 추억을 남긴 야경 롯데월드타워전망대 야경 관람후기를 지금부터 시작합니다.  에 살면서도 지하철2호선 잠실역 1번출구쪽에 있는 롯데월드타워를 한번도 가보지 못한 저에게 스카이 관람을 할 수 있도록 배려해준 이사장에게 먼저 고맙다는 인사를 합니다. 롯데월드타워 지하1층에 스카이 매표소가 있습니다.​   123라운지 특별운영을 12월 24일 25일 그리고 31일에 운영한다고 합니다. 우리는 오후 4시30분부터 오후 7시30분간 훈영하는 123스페셜권을 이사장이 예약해 준 덕분에 스페셜A코스(샴페인+랍스터&가리비샐러드+소고기스튜+티라미수&마카롱+커피+입장권 135,000원)를 맛보고 야경도 즐길수 있었답니다.​스카이와 아쿠아리움 패키지도 소개되어 있는데...(12월 31일까지)어른/청소년은 정상가 54000원이 39500원에, 어린이/경로는 정상가 48000원이 35500원으로 운영된다고하니까 2021년 연말전에 가보시면 될것 같습니다.​​  스카이 입장하기 전에 롯데월드타워 지하1층에 있는 왕관 조형물앞에서 인증샷~~~ 에비뉴엘 백마장식물도 찰칵~~!!!​​ 스카이 매표소에서 방역패스 체크를 하고... 지하2층으로 내려갑니다.​​ 스카이플랫폼에 대한 소개가 되어 있습니다.한국의 자부심을 다양한 공간과 미디어아트로 표현한 전시존(Zone이라고 합니다.​​  롯데월드타워 주요 건축기술에 대한 소개가 되어 있습니다.사진1. 기반암은 경암의 모습 사진2. 철근 및 커플러. MAT기초 코어월 및 메가칼럼에 사용되는 고강도 HD51, HD32, HD25 철근 및 커플러사진3. 커튼원 월드타워의 외벽에 사용된 유리 커튼월​   지금은 고인이 된 롯데그룹 창업주 신격호 명예회장의 도전과 열정의 30년이 소개되어 있고...(사진 좌) 롯데 월드타워의 최상부 철골가새 횡력저항구조인 LANTERN확대 모형과 월드타워의 수직도 정밀 측량관리를 위한 GPS수신기도 소개되어 있습니다.​​​  스카이 미디어 체험전인 [시간, 하늘에 그리다]가 전시되어 있는가 보네요~~~은 흥미롭고 다채로운 도시... 해방 한국전쟁 직후와 같은 암울기 흔적위에 새로운 것이 생성되는 변화의 과정을 담은 도시, ...사진가 한영수가 남긴 의 모습을 스카이 미디어 체험 전시를 통해 재조명 하는 것이라고 합니다.해방 한국전쟁 등 역사적 고통의 시기와 지금의 코로나 팬더믹 상황이 비슷하다고 적시하고 있는 이 전시회는 희망의 가치를 회복해 보길 바란다고 합니다.​​  기다란 복도 끝을 따라 들어가면 지상 117층에 있는 롯데월드타워 전망대로 올라가는 셔틀... 스카이셔틀 장으로 가는 천정이 예쁜 통로가 나옵니다.​​  스카이셔틀 통로 끝에 준비된 기념사진 촬영세트... 구석구석에 수익을 올릴 수 있는 장치들이 마케터인 제 눈엔 디테일이 강한 기업이라는 느낌이 강합니다. 앞서서 가는 분들의 뒷모습을 찍어봅니다.​​​ 스카이셔틀에도 기술이 숨어있는데... 기네드 월드 레코드에 등재된 스카이셔틀의 놀라운 기술과 속도 등 주요정보가 3D 애니메이션으로 제공된다고 하네요...​​  우리는 스카이셔틀 기술전시 공간은 패스하고... 바로 스카이셔틀 앞으로 왔습니다. 롯데월드타워 전망대를 관람하고 나가는 문은 바로... 저곳(오른쪽 사진)입니다.​​  스카이셔틀에서 플레이되는 영상을 도착하는 동안 계속 찍어보았습니다. 역동적인 의 모습 곳곳이 소개되어 있고... 전망대에 본 모습을 영상으로 소개되어 있는데... 보시는 것처럼 1분이 채 안되는 시간에 117층까지 올라온 스카이셔틀입니다.​​​  11층에 눈깜짝할 사이에 도착했습니다. 롯데월드타워 전망대 117층에 도착하니... 나갈때는 120층에 있다고하는 안내를 해 줍니다.​​  일단 1분정도 되는 영상을 보아야 다음 코스로 나가는 것을 안냉해 준다고 합니다.역동적인 영상을 다시한번 보고나서... 117층으로 나갑니다.​​​  올라오기 전...지금이라도 매표한 것을 취소할 수 있다고,  매표소에서 안내한 것이 이런 상황이니까... 그랬나봅니다. 날씨가 흐려서 117층에도 뷰가 거의 절망적(?)입니다. 그렇지만 우리는 123라운지 스페셜A코스(24일 15일 31일만 운영)를 예약한터라서... 야경을 기대하면서 안으로 향했습니다.​   117층에서 123층으로 이동하는 통로에 다양한 사진작품들이 전시되어 있습니다. 여러 작품중에 2개만 인증샷으로 남겨봅니다.​​  123라운지로 빨리 올라갈수 있는 엘리베이터가 마련되어 있습니다.​​ 올해는 12월 12일까지만 운행되었던 스카이브릿지 투어 소개도 찍어봅니다. 이 스카이브릿지 투어는 내년 3월에 재개된다고 합니다. 투어요금은 투어와 사진2매를 합해 8만원이라고 하니까 참고하세요~~~ 그리고 스카이브릿지 운행은 수요일에서 일요일까지만 하고... 월, 화요일은 휴무니까 그것도 참고하시구요~~~​​  스카이브릿지 운영에 대한 기간과 가격이 소개되어 있습니다. 내년에는 롯데월드타워 스카이브릿지 투어도 한번 해봐야겠습니다.​ 야경   스카이 야경 소개올라올때는 경치가 보이지않을 정도로 흐렸었는데... 지금은 한강과 야경이 훤히 보일정도로 멋있습니다. (왼쪽에 잠실대교 오른쪽은 잠실철교)​   잠실대교 왼쪽으로 한강이 유유히 흐르고 있습니다.(사진 좌) 잠실대교와 잠실철교 그리고 올림픽대교의 모습(사진 우)​​  테헤란로의 넓은 대로위 불빛이 찬란합니다.(사진 좌) 스카이 바로 아랫쪽을 찍어본 야경(사진 중) 테헤란로와 잠실대교가 마치 승리의 V를 그리는 것 같습니다.(사진 우) ​ 전원 예약제로 운영되는 123라운지의 내부 모습입니다.​​  야경   123라운지에서 본 야경... 한강의 모습과 30층 이상의 아파트들이 오히려 낮아보이는 풍경입니다.​​ 테헤란로 저 끝에 전광판이 빛나는 곳이 우리 쿠잉비가 있는 삼성역 현대백화점 LED전광판인 것 같습니다.​​  롯데월드타워 스카이 123라운지 앞에 장식된 크리스마스 트리... 우리는 퇴장을 위해 123층에서 120층으로 내려가려 합니다.​지금까지 야경   스카이에 올라오는 과정과 123라운지에서 본 야경의 모습이었습니다. 
안녕하세요.한동안 코로나19 확진자의 급격한 증가와 함께 추위도 매서워서 집에서 두문불출하던타야 인사드립니다. 너무나 방역수칙과 거리두기를 잘지키고 있는듯 싶네요! :)​집에서만 지내다가 날씨가 조금 따뜻해지기도 하여 탁트인 의 모습을 구경할 겸집을 나서게 되었습니다. 맑은 하늘과 햇살, 그 햇살로 반짝이는 한강의 전경을 보니기분이 좋아집니다. 자주 외출을 하지 못하는 일상이 되어 더욱 설레이는 듯 싶습니다.​ ​잠실 롯데월드타워 전망대인 스카이 입장권을 선물받아서 남산타워 방문 이후 처음으로 원없이 시내 모습도 내려다보고 의 일몰과 야경을 구경하고 돌아올 생각에가는 길부터 신이 나서 마음 속으로 '야호~!' 외쳐봅니다.​ ​매일 10:30 ~ 22:00 까지 운영하는 잠실 롯데월드타워 전망대, 스카이의 입장권은 성인 27,000원, 어린이 24,000원에 판매되고 있습니다. 온라인으로 사전에 구매하게되면 조금더 할인된 금액으로 구매 가능하고 여러 상품이 합쳐진 패키지로도 구매하실 수 있습니다.  '시간, 하늘에 그리다' 라는 전시행사도 진행되고 있는 것으로 보여집니다.​​ ​어느새 잠실역에 도착하여 지하로 롯데월드타워 방향으로 이동하니 스카이의 입구를발견할 수 있었습니다. 온라인 등으로 사전에 구매한 티켓으로는 좌측 SKY GATE로티켓을 보여드리고 들어가실 수 있습니다.​​  ​입장하자마자 화면 가득 영상이 나오고 길게 대기할 수 있는 장소가 나오는데 아무래도 코로나19로 해외 관광객 방문이 거의 없다보니 대기줄이 길지는 않았습니다.​ ​들어서기 전에 사진을 정해진 포즈별로 3장을 찍어주는데 얼떨결에 포즈를 취하고 사진찍었지만여느 놀이동산에서와 마찬가지로 나오시기 전에 구매할 수 있는 사진입니다.선택적으로 기념하실 분들만 구매하시면 되겠습니다.​ ​들어서면 스카이 미디어 체험전 '시간, 하늘에 그리다' 작품들이 입장객들을 반겨줍니다.​ ​의 오래된 모습을 구경할 수 있는 미디어 아트와 사진작품으로 전시전이 구성되어 있습니다.길지는 않지만 전망대로 올라가는 승강기를 탑승하러 가는 길이 심심하지 않았습니다.옛 의 모습들을 구경하며 여유롭게 지나가셔도 되고 서둘러 지나가셔도 됩니다.​ ​한번 더 열기구를 탑승하는 컨셉으로 포토존이 진행됩니다. 여기서는 촬영여부를 선택하고지나가실 수 있습니다. 가족끼리 방문하셨다면 함께 촬영하시는 것도 기념이 되겠습니다.​ ​천장이 동양적인 무늬로 계속 색이 변하는 통로도 지나가게 됩니다. 몽환적이면서 한국의 전통적인 패턴을 보여줍니다. 해외관광객들이 많이와서 구경한다면정말 좋을 것 같습니다.​  ​긴 여정을 뒤로 하고 전망대를 올라가는 승강기에 드디어 탑승하게 되었습니다. 사실 지하1층 매표소가 있는 입구에서 바로 승강기를 탑승할 줄 알았던 저는 승강기까지 이렇듯 긴 여정이 있을 줄 전혀 몰랐었네요. 지하2층 탑승장에서 승강기를 타고 전망대가 시작되는 117층까지 1분만에 올라가게 됩니다. 높이로는 약 555M 정도? 되는 듯 합니다. 높은 곳을 빠르게 올라가다보니 귀가 먹먹해집니다.승강기는 밖을 볼수 없긴 하지만 내부에서 밖이 보이는 것처럼 화면이 나옵니다.​  ​117층에 도착하시면 영상을 볼 수 있는 공간에서 수묵화 컨셉의 홍보영상? 같은 것을관람하실 수 있습니다. 홍보영상같아서 별도로 촬영은 하지 않았지만 의 전경이 수묵화로 나오면서 그 화면이 열리더니 실제 전경을 보여주네요. ​ ​바로 나와서부터 유리창을 통해 의 전경을 돌아가며 관람하실 수 있습니다.빽빽하게 아래로 내려다보이는 잠실의 모습을 처음으로 구경해 봅니다.​ ​'스카이브릿지 투어' 라고 롯데월드타워의 외부 브릿지에 나가볼수 있는 액티비티도 체험해보실 수 있습니다. 저에겐 아직은 멀고도 먼 일 이겠습니다.​ 스카이 브릿지 투어 : 롯데월드 전망대본문 바로가기 SEOUL SKY 전체메뉴 SEOUL SKY 시설안내 관람안내 온라인예매 고객센터 로그인 영역 KOR SEOUL SKY 서브메뉴 어트랙션 시설소개 스카이 브릿지 투어 스카이 브릿지 투어 Home 스카이 브릿지 투어 Previous Next 1 2 3 4 5 스카이 브릿지 투어  하늘을 가장 가까이 즐길 수 있는 541M 높이! 스카이 브릿지를 건너며 짜릿한 추억을 만들어 보세요! 스카이브릿지 투어 541M 높이에서 브릿지를 건너며 짜릿한 추억을 만들어 보세요 스카이 브릿지 투어 예매 안내 투어 이용권은 이용일 1개...seoulsky.lotteworld.com ​118층에 도착하면 롯데월드타워 캐릭터와 함께 바닥이 내려다 보이는 스카이데크를구경하실 수 있습니다. 캐릭터가 서있는 곳은 유료 포토존으로 생각되네요. ​ ​살짝 내려다 보았는데 까마득한 아래로 교차로의 차량들이 개미만큼 작게 보여집니다.이렇게 높은 곳에서 바로아래를 내려다 본적이 과연 있었던가 싶습니다.​ ​소심하게 발만 살짝 내밀어 보았는데 유리로 바닥이 있어도 손쉽게 올라서지 못하겠습니다. :)아래를 바라보며 올라서기엔 아찔한 높이이기 때문입니다. ​ ​아예 위에 올라서서 기념사진을 촬영하려면 줄을 길게 서야하기에 우선 통과 통과,이곳은 전면과 바닥이 모두 유리로 되어 있어서 대표적인 기념사진을 찍을 수 있는 장소이지만반대쪽의 공간으로 이동하시면 전면의 창은 불투명하지만 투명은 바닥은 기다림없이 구경하실 수있습니다. 참고하시면 좋겠습니다.오른 쪽 위에는 잠시 휴식을 취하실 수 있는 카페도 있습니다. (119층 캐릭터 디저트 카페)​ ​저 멀리 40KM 앞에는 송도가 있다는 표시도 촬영해 보구요,​ ​값비싼 한강변의 아파트들도 내려다보며 사진을 찍어봅니다.언젠가는 저의 사진이 의 변천사를 보여줄 자료로 사용되...기엔 방문자가 너무 많죠.​ ​스카이데크 포토존의 반대방향으로 왔더니, 세상에 유리바닥 아래로 물도 보이고스카이다이빙하는 기분입니다. 위에 올라서서 아래를 바라다보고 있으려니 아찔하게멀미가 나는 듯 합니다. 찰나의 이 느낌만 간직하기 위해 금새 자리를 벗어났습니다.​ ​감탄사를 연발하며 여기저기 돌아다니며 의 전경을 사진촬영하다보니 목도 마르고잠시 뒤 일몰을 구경하기 좋을 듯 하여 122층 스카이 카페에 자리를 잡고 앉았습니다.대표메뉴인듯 싶어서 기념이 될듯하여 레인보우 컬러의 음료를 주문하였는데 생각지 못하게노을이 질때 음료의 의미를 깨닫게 되는 듯 싶습니다.음료는 블루라떼와 레인보우 스카이 주스 주문!블루라떼는 맛이 조금 오묘 했지만 레인보우 스카이 주스는 상큼한 주스맛 그대로 입니다. ​ ​쉽게 지치는 저질체력으로 예상보다 일찍 카페에 자리를 잡게되었지만 덕분에 카페의좋은자리를 선점할 수 있었습니다. 카페에서 음료한잔하며 의 전경을 여유있게 구경!​ ​해가 뉘엿뉘엿 넘어가기 직전에는 눈이 너무나 부신 순간이 있었지만 노을을 보기위해서그 순간을 이겨낼 수 있었습니다. (사실 눈부심이 너무나 길었습니다.)​  ​오늘의 롯데월드타워 전망대의 하이라이트, 이제 드디어 의 일몰이 시작합니다. 해가 지면서 생기는 하늘의 그라데이션이 제가 주문하였던 음료와 비슷한 색을 선보입니다.정말 예쁜 하늘을 구경할 수 있어서 기분이 좋았습니다.​ ​해가 모두 지고나서는 카페를 나와서 다시금 의 야경을 구경하기 시작했습니다.체력을 회복하고도 남을 만큼 카페에서 충분히 휴식을 하였습니다.다양한 각양각색의 불빛들이 을 꾸미고 있습니다.​ ​롯데월드도 석촌호수를 예쁘게 꾸며주며 환하게 불을 밝히고 있습니다.앙증맞게도 롯데월드의 야경이 한눈에 들어오네요.​ ​퇴장하는 승강기로 이동하던 중에 기념품가게도 구경하게 되었습니다.롯데월드타워 모양의 다양한 기념품이 가득 입니다. ​ ​승강기를 타고 1분만에 쭈욱 내려오면 작품 두점이 아쉬워하는 마음을 달래주며작별인사를 해줍니다. 아쉽지만 다양하게 잘 구경하고 갑니다~​ ​밖으로 나오니 어느새 확실하게 어두운 밤이 되어 있습니다.조금전까지 올라서 있던 롯데월드타워의 전경을 마지막으로 잠실 롯데월드타워 전망대 스카이의 첫방문 후기를 마칩니다.  ​정말 어린시절 남산타워에서 시내를 구경하고 모처럼 오랜만에 더 높은 곳에서 살고 있는 을 구경하게되어 감회가 남다른 하루였던 것 같습니다.기회가 되신다면 (최대한 무료인 기회로..) 롯데월드타워에서 의 모습을 구경하시고일몰과 야경도 함께 감상하시는 경험을 꼭 해보시면 좋겠습니다.많은사진과 함께 긴 글을 읽어주셔서 감사합니다.​​​​​​​​​ 
 벚꽃 잠실 롯데월드 타워 벨리곰 보고 석촌호수 산책하기 (4월 주말 낮/밤 비교)​4월 9일 토요일에 다녀온 잠실 .​코엑스로 쇼핑갔다가 벨리곰 보고싶어서 갔는데가 코엑스보다 사람이 2배 ? 3배? 는 더 많아서 놀라구 왔다.​역시  벚꽃로 단연 '석촌호수'가 바로 떠오르기 때문도 있고,요즘 인스타에서 핫한 잠실의 벨리곰 인형 때문인 것 같았다. ​잠실은 매번 러버덕도 그렇고 이런SNS에서 핫할 만한 귀여운 이벤트를 해서난 좋다 ㅎㅋ ​ ​이번 벨리곰은 월드파크 잔디광장에 등장했고,15m의 초대형 핑크 곰돌이가 전시되어 있다.​  ​ 어메이징벨리곰특별시 송파구 올림픽로 300 잔디광장 위치 : 시 송파구 올림픽로 300 잔디광장전시시간 : 4/17일까지 매일 10:30~22:00​   ​예상은 했지만,,​4월 9일 기준  벚꽃 만발 + 토요일 꿀 주말+ 거리두기 완화​의 여파로 사람들이 증말증말 많았다!! 사진찍는데에 줄 서는건 기본이다.​ ​물론 벨리곰 전시만 해놓고 있진 않다! ​다양한 하이 파이브 페스티벌 이벤트를 열심히 안내 중이었다.​이런거 보니까 코로나 전으로 나름 돌아간거 같아서 기분이 넘 좋았다.ㅎㅎ💞​대충 요약해보자면 ​1. 스페셜 기프트 이벤트5만원 이상 구매고객 경품 추천 이벤트(엘포인트 적립 후 QR코드로 응모)​2. 벨리곰롯데월드타워X벨리곰 전시 이벤트​3. 라이브 스테이지벚꽃과 음악의 만남 라이브 버스킹​4. 피크닉매일 12:00-20:00 월드파크에서 피크닉존 오픈​5. 포토존 ​6. 럭키 룰렛롯데월드타워&몰 1만원 이상 구매고객 대상 경품 이벤트​​요렇게다 ㅎㅎ ​코로나 시국엔 상상도 못했던 것들이이젠 가능하다!! 넘 좋아😍​​   ​벨리곰과 가까워질수록 더 피부로 와닿는어마무시한 인파,,,나도 그중 하나,,ㅋㅋㅋ​  ​진짜 피크닉을 즐기는 사람들도 있었고,벨리곰 앞에서 사진 찍으려고 줄 서 있는 사람들도 엄청 많았다! ​나도 사진 줄에 서볼까 잠깐 고민했지만,,그냥 포기했다 ㅋㅋㅋ 넘 길엉 ㅠ_ㅠ​  ​그리고 뭣보다 벨리곰의 상태가 좀 이상,,,자꾸 좌우로 갸우뚱 갸우뚱 거려서 엥 쟤 왜저래!?!? 했는데...! ​  ​알고보니 강풍 때문에 안전상의 이유로바람을 빼고 있던 것..!!ㅋㅋㅋㅋ​점점 바람이 빠지느라 갸우뚱 거리고 있었던 거였다.근데 뭔가 저 모습도 귀여워서기분좋게 감상하다 왔다.​  ​ㅋㅋㅋ좀 기울어져있지만 굴하지 않고열심히 사진을 찍어대는 사람들과 나,,​벨리곰은 가장 큰 곰 외에도 옆에귀여운 작은 벨리곰들이 몇마리 더 있다!​줄을 꾹 참고 기다리면 저 친구들이랑도사진을 찍을 수 있다.​ ​ㅠ_ㅠ 점점 누워가는 벨리곰,,,​그리고 벨리곰 왼쪽 편에는'벨리스토어'가 마련되어 있다!​사람들이 너무 많아서 우리는 따로 방문조차 못해봤는데 귀여운 굿즈가 정말 많은 것 같았다.​ ​벨리스토어에서도 몇 개의 이벤트를 하고 있는데,​하나는 벨리곰 사진 SNS 업로드시 벨리곰 풍성 증정 (평일 100명, 주말 500명)​둘은 모든 구매고객 엽서 증정 (랜덤 1종, 소진시 종료)​셋은 1만원 이상 구매시 벨리곰 풍선 증정 이다.(평일 200명, 주말 800명)​  ​대충 빼꼼 봐도 너무 귀여운 굿즈가 많았지만줄이 어마어마 하게 길어서,,,구경도 못했다 ㅠ_ㅠ​​무튼 그렇게 낮의 벨리곰은 너무 사람이 많아서 제대로 된 사진을거의 못건졌는데, ​롯데 타워에서 쇼핑도 하고 밥도 먹고 깜깜해지고 나왔더니 벨리곰 근처가좀 한산해져서!! 한번 더 보고 왔다 ㅎㅎ❣​​  ​ㅋㅋㅋ벨리곰 진짜 존귀,,,​낮에는 바람 빠져서 드러누우려고 하더니밤에는 다시 말짱하게 앉아 있었다!!! ​앞에는 작은 애들 버전으로운동하는 벨리곰, 자려고 누운 벨리곰,레옹 벨리곰 등등 귀여운 애들이정말 많았다 ㅎㅎ💕​  ​하지만 밤에도 사람이 적은건 아니었으므로,,벨리곰과 사진찍으려면 한참 또 줄을 서야했다 ㅠㅠ​ ​그래서 우린 벨리곰 뒷모습을 공략! ㅋㅋㅋㅋㅋ아쉬운대로 벨리곰 뒤에는 사람들이 거의 없어서 사진 마음껏 찍을 수 있다..ㅎ​도 같이 담을 수 있으니줄 기다림이 너무 지루하다면,,이 방법도 추천,,ㅎ​  ​요렇게 뒷모습만 부럽게 쳐다보는 나 ㅠ우리처럼 뒷모습이랑 사진찍는 사람들도꽤 있었다 ㅋㅋㅋ​ ​앞모습이랑 사진을 찍고 싶긴하니까,,멀찍이나마 찍어보긴 했다 ㅎㅎ💕​이런것도 밤이라서 가능했지 낮엔 사람 너무 많아가지고 ㅠㅠ 어려울 듯 하다.​아 그리고 밤에는 어두운 곳에서밝은 조명 쏘니까 상대적으로 사진이 더 이쁘게 나오는 것 같다.​​물론 낮에 햇빛 쨍할때 찍는 것도 이쁘겠지만뭔가 밤이 더 무드있는 사진 찍긴 좋은거 같다.​  ​벨리곰 보고 다녀온 석촌호수 벚꽃길 산책🌸​  ​석촌호수에서는 사진을 사실 많이 못찍었다 ㅠㅋㅋㅋㅋ​사람이 정말 엄청 많았기 때문,..!​근데 낮보다는 좀 덜한 느낌이긴 하다 ㅎ​  ​밤 벚꽃 정말 이쁘게 감상할 수 있다.​석촌호수의 4월 9일은벚꽃 완전 만발-!🌸🌸​밤에도 조명이 쏴지는 쪽에서사진 찍으면 너무 이쁘게 잘 나온다!​  ​9시쯤 산책한건데 롯데월드가 폐장을해서좀 산책하다보니까 놀이기구에 있던 불빛이 싹 꺼지고 롯데월드 성만 불이 남아있었다.​꺼지는걸 그 순간에 딱 봐가지고신기했씀 ㅎㅎ​ ​벚꽃과 함께 찍어본 롯데월드 성💗​집갈때 보니까 교복입은 사람들이 엄청 많았는데 그걸보니롯데월드가 오늘 얼마나 붐볐는지 상상이 갔다.​  ​사람이 너무 많아서 제대로 된 사진은 딱히 못건졌지만! ​2년만에 벚꽃을 다같이드디어 마음껏 볼 수 있게 된건데사람들 많은거에 기분나빠할 필욘 없는거 같다 ㅎㅎ​​이번 봄 열심히 꽃보러 다녀야딩~~💕 
잠실 롯데 에비뉴엘 롯데월드몰 지하 1층 입구입니다.​​​오전에 비 온다더니 비도 안 오고날씨는 너무 좋고, 오늘 동생과 계획이 틀어져이왕 칼을 빼들었으니 어디라도 가자 싶어잠실 롯데 월드타워로 나섰습니다.​​​잠실 롯데월드타워 31층 식당가로 가서 일단 석촌 호수의 멋진 전경을 내려다보고 석촌 호수를 한 바퀴 돌아야지 하고 멋진계확을 세운 것까지는 좋았습니다.​​​​​롯데월드몰 에비뉴엘 지하1층입니다. ​  ​​​에스컬레이트를 타고 1층으로!​  ​​​정문 안쪽을 돌아서 월드타워로 나갑니다.​  ​​​​월드타워 정문 입구쪽인데요! 31층 식당가 올라가는 출입구가 막혀 있습니다. 물어보니 31층 식당가는 점심과 저녁 시간만 개방하므로 저녁 6시에 다시 개방한다고 합니다. 제가 간 시간이 3시 40분 경이었거든요. 코로나 시대에 공짜 전망대라 사람들이 너무 몰려서 자제하나 봅니다.​제가 롯데월드타워 초기에 4년 전에 3번쯤 왔었는데 잘 기억이 안 나네요​  ​​​​월드타워 입구로 나왔습니다. 저는 에비뉴엘을 통해서 왔지만 밖에서 들어가려면 이 월드타워 정문으로 들어가야 합니다. 참 아쉽네요. 정보를 잘 모르고 온 제 잘못입니다.​​​​​​아, 월드타워 정문 앞에 커다란 정사각형 신기하게 생긴 TV화면이 있습니다.​  ​​​자세히 보면 이런 모양입니다.​ ​​​​​커다란 벨리곰! ​사진을 찍는 사람들이 어찌나 많은지 가까이 가려는 것을 포기했습니다.석촌 호수 벚꽃을 3년만에 개봉해서 그런지 사람들이 너무 많았습니다.​​​ ​​​​송파 사랑의 우체통​ ​​​​원래 석촌호수는 동호(와 송파구청쪽)와 서호(롯데월드 매직아일랜드쪽)둘로 나뉘는데요! 서호가 더 볼거리도 많고 멋집니다.​ ​​​아, 사람은 무지 많은데 뭔가가 좀 아쉽습니다. 벚꽃이 만개가 아닌 듯!제가 보기에는 80% 정도 만개한 듯합니다. 그리고 동호 북쪽으로는 벚꽃나무도 무척이나 어립니다.​ ​​​석촌호수가 좋은 점은 벚꽃과 멋진 호수가 같이 어우러진다는 점입니다.아직 벚꽃은 조금 아쉽지만 호수가 주는 낭만은 마음을 확 트이고 시원하게 합니다.​​ ​​서호!​터널을 지나 서호로 왔습니다.역시 예전에 비해 꽃망울이 풍성하지 않아 조금 아쉽습니다.​ ​​​역시 어디서나 빛나는 그분! 롯데 월드타워입니다. 강남 송파에서는 어디서나 저 롯데 월드타워가 보입니다.​​ ​​​핸드폰 사진은 아주 밝게 나옵니다.​ ​​​매직 아일랜드에서 놀이기구를 타는 사람들의 비리가 터져 나옵니다.​ ​​​​​​석촌호수 왕벚꽃 모습을 동영상으로 함 보세요!​​  ​​​​​이번 주말이면 벚꽃이 활짝 만개할 것 같은데요지금 목요일 평일에도 미어지는데 주말에는 발 딛기도 어려울 정도로인파에 치일 것 같습니다.​​​ ​​​수변 무대가 있는 곳인데요 허벅지만한 노란빨간 잉어들이 놀고 있고오리들도 함께 놀고 있습니다. 오리는 보통 하얀 줄 알았는데 무늬 있는 오리도 있네요​​   ​​​위풍당당 멋진 개!​ ​​​저 어마무시한 비리 대단합니다. 넓적한 접시처럼 빙글빙글 돕니다.​​  ​​​귀여운 개들 4마리도 유모차에 산책 나왔습니다.​ ​​​멋진 조형물들도 있어요​ ​​​석촌호수 무인 주차장! 곳곳에 석촌호수 주차장이 있지만 좁고 보통 벚꽃철에는 주차할 엄두도 못냅니다.​롯데월드몰이나 에비뉴엘은 무료주차가 없고, 롯데백화점은 5만원 롯데마트는 1만원이면 1시간 주차 가능합니다. 롯데에 주차하려면 가능하면 롯데마트쪽 주차장에 주차하는 게 오래 주차하기에 좋습니다.​저는 지하철 분당선 선릉역 갈아타고 잠실역에 내렸습니다. 지하철이 편안합니다.​​ ​​​​롯데월드타워! 멋집니다.​  ​​​1번이 벨리곰이 있는 곳입니다. 2번 파란 코스는 오늘 제가 걸은 코스입니다.​ ​​​​​어제는 양재천 수양벚꽃오늘은 석촌호수 왕벚꽃을 구경했습니다.​​​석촌 호수는 야경이 더 멋지던데요밤에 오면 더욱 호수와 조명빛이 매력적일 듯합니다.​​​다 장단점이 있습니다.멋진 강과 둑방길이 어우러진 양재천 수양벚꽃과넓은 호수가 매력적인 석촌호수!​십인십색이라고 각자 취향대로 구경하심 좋을 듯합니다.​​​​---- 2022.4.7. 밤에 
토요일 사람이 엄청 많았다는 후기를 보고 안가려고 했는데, 어쩌다 가게된 벚꽃 핀 석촌호수!!아마도 다들 지금 상태를 궁금해하실거 같은데, 주말을 기점으로 많이 떨어진 상황입니다. 토요일에 비와 바람때문에 많이 떨어진거 같네요. ​ 벚꽃 핀 석촌호수 산책로산책로에 사람이 많았습니다! 벚꽃 사진 위주로 포스팅합니다~​​  와 벚꽃​​ 절정을 찍고 잎이 나기 시작한 벚꽃나무​​ 산책로에는 인파가 많았지만 올려다보면 벚꽃 터널이 장관이였습니다.​​ 향이 좋았던 조팝꽃​​ 산책로에는 인파가 가득했습니다.​​ 아직 완전히 개화하지 않았던 핑크색 벚꽃나무​​ 호수에 꽃잎이 많이 떨어져있네요.​​ 사진많이 찍던 곳에 있던 나무인데, 손이 닿는 곳에는 꽃이 없었습니다ㅠ​​ 석촌호수 거위가족​​  거위를 찍는 순간 꽃잎이 떨어졌네요.​​   알을 품은 거위와 사람들을 경계하는 아빠거위​​  꽃잎이 내리던 순간.​​ 롯데월드몰 앞 데크에서 보이는 멋진 벚꽃나무​​ 사람이 많아서 구경하기 힘들었던 나무...​​ 롯데월드타워 밸리곰어제는 쓰러졌다 오늘은 일어난 밸리곰. 사진찍는 줄도 길었고 굿즈샵 줄도 길었습니다...​​   밸리곰만큼 귀여웠던 강아지.​​ 인원조절을 잘해서 사진찍기에는 쾌적해보였네요! 이쪽이 해가 일찍 가려지는 곳이니 참고하셔서 일찍 방문하시길 추천드립니다. 굿즈샵도 줄이 굉장히 길었어요. 사진찍는 줄 보다 더 길었던거 같아요...​​ 집에 가던길에 본 롯데월드 매직캐슬과 벚꽃. 요즘도 라이츠업을 하더라구요!! 지난 포스팅 참고하세요~​ 롯데월드 매직캐슬 라이츠업 관람후기 및 석촌호수 명당추천인스타를 보다보니 롯데월드 매직아일랜드에 매직캐슬에서 라이츠업이라는 미디어아트 공연을 하더라구요. ...blog.naver.com ​ 주말이 지나고 절정에 이를거 같았는데, 비와 강풍으로 벚꽃이 빠르게 떨어진거 같아요. 이번주 주중에 방문하시면 꽃비가 내리는 풍경을 보실 수 있을거 같으니 참고하세요!​​ 
 어제는  2022년 4월 11일 월요일 이였습니다. 사랑하는 언니와  잠실석촌호수 벚꽃을 보기 위하여 방문했는데요. 축제일이 일요일인 10일까지 였고 월요일임에도 많은 인파들이 붐비고 있었답니다. 주차를  롯데백화점 잠실점에 안전하게 파킹하고 도보로 몇분 걸었어요.   날씨는 초여름날씨로 반팔과 반바지를 입은 젊은이 들이 많았는데요,  성실한 탑 이부장도 최대한 샤방샤방하게 입고 고고씽~ #수도권벚꽃#벚꽃#잠실석촌호수벚꽃 언니왈, 얘 우리 얼마만에 외출이니? 어휴 좀 살것 같다 얘~~ 언니가 오미크론 걸려 3주이상 고생했거든요. ㅉㅉ잠실석촌호수는 217850㎥ 면적에, 담수는 636만t, 수심은 4.5미터이며, 서호와 동호로 나뉘어져 있는데요. 우리는 주로 매직아일랜드가 보이는 서호쪽을 돌았답니다.  벚꽃이 지는 시기라 화려함은 덜 했지만 호수뷰에 + 뒷편으로는 도시적인 시티뷰에 + 위로는 벚꽃뷰가  = 이럴때 Wonderful 이라고 하죠.  게다가 날씨까지 플러스 Up 시켜 주며 성실한 탑 이부장의 기분을 바운스바운스 해 주었답니다.    그냥 아무 말없이 사방을 바라만 봐도,  호수에 비친 그림자 까지 풍경이 되는 시간 입니다.  이렇게 도심속 한가운데 힐링을 주는 벚꽃가 있었는데 뭘하다  이제 왔니? 성실한 탑 이부장~ 이제라도 온게 다행이다 얘. ㅎㅎ 근데, 성실한 탑 이부장 지금 봄 아녀? 근데 이곳은 봄과 가을이 공존하는 스팟 죤 인것 같아... 멀리 매직아일랜드가 우릴 기다립니다. 시간이 여유가 되면 저 위에 모노레일을 타고 석촌호수를 휘젓고 다니고 싶었지만 시간이 부족한 관계로 다음 기회로 요기는 패스~ 이 스팟은 핑크와 노랑과 아래로는 갈대까지.. 와우 탄성이 절로 나옵니다. 성실한 탑 이부장 오늘 힐링 제대로 하고 간당~#잠실석촌호수매직아일랜드 멀리  시그니엘을 중심으로 펼쳐진 뷰가  구도좋고 각도좋고, 근데 성실한 탑 이부장 언제 사진도 몰래 배웠니? 제가 촬영하고 깜놀한 스팟이고, 오늘의  Self  best poto  상 입니당. 짝~짝~짝,  선남선녀들 멀리 가지 마시고 힐링의 공간 석촌호수로 다 모여라 !#시그니엘  거위들이 휴식을 취하러 땅으로 올라왔는데요 송파구에서 기르는 거위랍니다. 너희는 좋겠다 날마다 이 드넓은 뷰맛집에서 살고 있는 거잖아.  걷다가 너무 더워서 데크에서 잠시  휴식을 취했는데요. 어찌나 날씨가 무덥던지 언니가 우산을 펼쳤는데요. 언니 뒤에서 보니  시그니엘을 연약한 울언니가 우산으로 이고 있네요 언니 좀 무겁지 않겠어?  내가 도와줄까? 내가 좋아하는 동방신기 신랑수업  김준수가 살고있는  시그니엘에 하트한방 날리고 , 근데 준수가 내 맘을 알려나?  암튼 아쉬움을 남기고 다음 코스로 gogo~#신랑수업김준수  시그니엘 타워가 베일에 가려져 있는 듯한 느낌의 풍경 인데요. 날씨까지  화창하여  기분이 더 산뜻했답니다.  매직아일랜드로 우리를 유혹합니다.   그래 꿈을 간직하고 모험을 떠나는 거야~  우린 주로 서호를 돌았고 동호도 남았지만 이미 8000보를 걸어 다리가 힘들었답니다. 가을이 되어 또 오기로 아쉬움을 달래고, 점심을 먹기위하여 let's go ^^ 금강산도 식후경 이라고 했던가요.   파킹을 했던 롯데백화점잠실점 지하식당에서 한국관이라는 음식점에  왔는데요 다른 식당들은 텅 비었지만 이집 만큼은 대기하여 주문 했답니다. 육회비빕밥 15000원 그 갚어치를 톡톡히 했던 꿀맛 이였답니다. 나온 음식이 정갈해 보였고 언니와 먹으면서 맛있다는 감탄사를 연발했답니다.  ​2022년 봄날 인생의 한 페이지에  핑크핑크한 추억으로 남을 잠실석촌호수 벚꽃 나들이 포스팅 이였습니다.  오늘은 여기까지구요  낼은 벚꽃엔딩 2탄을 포스팅 할 예정입니다.   오늘밤 꿀잠자고 성실한 탑 이부장과 또 만나자 안농 Good night:)#롯데백화점잠실점#롯데백화점잠실점한국관육회비빔밥#부천반달마을탑부동산#성실한탑이부장  <  본 포스팅은 2022년  4월  12일  작성되었으며,  성실한 탑 이부장의 순수한 포스팅이며,  본 포스팅을 잘보셨다면, 공감과 댓글 해주시면 성실한 탑 이부장에겐 힘이 될것 같아요 >. 
​안녕하세요 삐삐J입니당!!오늘은 가볍게 일상 얘기를 써보려구여😆엊그제 #잠실맛집 #아그라 다녀왔었는데용!(궁금하신분은 요기로!) 잠실 맛집/롯데몰 맛집/인도요리 맛집 <아그라>안녕하세요 삐삐J입니당~ 이제 완연한 봄이 온거같아요 ㅎㅎ 그래서 얼른~ 벚꽃구경하러 석촌호수에 다녀...m.blog.naver.com ​원래 목적은 #석촌호수 #벚꽃구경 이었거든요 ㅋㅋ거기다 추가로 #벨리곰 까지!!!보기만을 벼르고 있었습니당!!​ 위치는 앞! 잠실역 2번 출구쪽에서 가까워요~저 분명 평일에...수요일에 간건데...엄청난 인파 뭐죠..오늘 공휴일인가?싶은 착각을 들게 하는...ㅎㄷㄷ​ 요로케 다양한 이벤트 진행중이에욤!!저 아그라에서 코스로 식사하고 6만원 긁고 롯데포인트 적립까지 하구왔는데!!마침 스페셜 기프트 이벤트가 있네여!​​ Previous imageNext image 개이득 ㅎㅎ미리 알고 5만원 이상 먹은건 아닌데ㅎㅎ바로 응모했숨다!​ Previous imageNext image 하는 방법은 #엘포인트 어플에 이렇게 나와있습니당!참고하세요 ㅎㅎ아니 원래는 가볍게 일상 얘기만 올리려그랬던건데어느새 이벤트TMI...블로그병 걸린거같아요ㅋㅋ뭐라도 꼭 정보를 드려야될거같은ㅋㅋㅋ​  다시 본론으로 돌아와서우리의 벨리곰 꺄아아아ㅏ쪼꼬미 벨리곰들까지!각각의 설명이 써있어요 ㅋㅋ​ 우아앙ㅇ  #벨리곰풍선 저도 갖고 시퍼여...​   이렇게 벨리곰 스토어가 따로 있는데줄 보이시죠..? 스토어 뒷편으로까지 쭈욱 서있습니다^^이미 평일 한정100명까지 무료로 주는 벨리곰풍선은끝났어요ㅠㅠㅠ제가 밥먹고 3~4시쯤 간건데이것도 오픈런을 해야하는건지...모두들 대단해여  풍선은 깨끗하게 포기하고 벨리곰이나 찍으렵니당ㅎ근데 벨리곰 찍는것도 줄서야하네요?(읭?)진짴ㅋㅋㅋㅋㅋK-입소문 대단해요다들 벼르고 있었나봐요ㅠㅠ(저도ㅠ마찬가지ㅠㅠ)  그래...봤으면 됐어...ㅎㅎ어찌됐든 신난 나​  벨리곰 앞에서 사진 몇장찍구바로  벚꽃 보러 석촌호수 걸었숩니당ㅎㅎ근데 여기도 장난아니네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하..​ ​그래도 팝콘처럼 팡팡 펴있는 벚꽃들이 이뻐서사람들 틈 비집고 꾸역꾸역 사진 찍고 왔어여 ㅋㅋㅋ 뭐 달라고??석촌호수 길 계속 걷다보면 이렇게 롯데월드와 벚꽃을 한번에 찍을 수 있는곳도 있어여 ㅎㅎ​사진 잘 나올거 같은 곳들은 이미 사람들이 차지하고 있숨..ㅎㅎ​ 사진은 집 근처 산책로에서 찍는게 제일 잘 나올거같아요!! ​​그래도 석촌호수엔 벨리곰과 이것저것 행사하는게 있으니!데이트하러 가긴 좋겠어용😆​잇님들도 이쁜 벚꽃 구경하세요♡​다음엔 맛집 포스팅으로 돌아오겠습니다~~~​  ​​​ 
안녕하세요 나롱입니다~정말 너무 오랜만에 글을 써봅니다!많이 늦은 감이 있지만 2022년 새해 일출 보고 온 후기 들고왔어요.ㅎㅎ​올해는 급 새해 일출을 보고싶어서  일출를 찾아보던 중에 예전에 야경 래서 찾아갔던 응봉산 팔각정에서 일출도 많이 본다더라구요!!야경에 이어 일출 포스팅도 써봅니다~​  야경  응봉산 팔각정 / 응봉동 공영 주차장에서 응봉산 팔각정까지 가는 길 :)  야간 드라이브, 성수동 근처 데이트 코스 추천.안녕하세요. 나롱입니다~ 요즘 밤에 돌아다니면 날씨 너무 좋지 않나요? 저는 야간 데이트로  야경 보...m.blog.naver.com 위에는 응봉산 야경 포스팅이니 참고해주세요!그리고 야경볼 때 찾아갔던 주차장은 초보운전자들에겐 좀 빡쎈감이 있어서 이번엔 다른 곳 으로 가봤어요~​보통 '응봉동 공영주차장'을 이용하시는데 새해라 일출보러온 사람들이 너무 많더라구요ㅠㅠ주차 실패하고 돌아가야하나 했는데! 근처에 응봉동 주민센터가 있어서 가보니 자리가 딱! 있더라구요~응봉산 팔각정도 그리 멀지 않고(걸어서 10~15분 정도?) 무료로 주차도 할 수 있어서 넘 좋더라구요 ㅎㅎ여긴 아직 모르는 분들이 많을 것 같아서 은근 주차 꿀팁이지 않을까해서 적어봤습니다.​  그럼 본격적으로 응봉산 일출 후기 들어갑니다.​올해는  일출 시간이 7시44분이라는 정보를 들고 7시 15분쯤 도착했어요~​도착했을때는...이미 사람이 바글바글..ㅎㅎ 주차하느라 좀 늦게 도착한 감이 있었던터라 앞쪽 자리는 다 차고 하늘도 벌써 붉으스름해졌더라구요~​ 일출 전에 이렇게 붉게 물든 풍경도 넘 멋지지 않나요?응봉산 일출은  쪽에서 해가 올라와요~저도 어찌저찌 자리를 잡고 사진 좀 찍어봤어요 ㅎㅎ​ 저기 오른쪽에 걸린 손톱달도 너무 예쁨 ㅠㅠ​그.런.데기다리고 기다려도 해가 안올라오더라구요..ㅋㅋㅋ올라올 것 같으면서 안올라오구 애타게 하는 햇님ㅠㅠ​7시 50분쯤 일출 시간보다 조금 더 기다리니  왼쪽으로 해가 뜰것같은 조짐이!!!​ 죠기죠기  왼쪽 산등선이 쪽 색이 좀 달라진거 느껴지시나요?ㅎㅎ해가 곧 나온다는 말씀!!!​ 뿅!여기저기서 '떳다 떳다!'하는 소리와 함께 살짝쿵 떠오른 2022년 새해 첫 태양☀️​ 일출은 뜨기 시작하면 기다린 시간이 무색하게도 빠르게 올라와요~​ 쭉쭉 올라오고 있는 햇님~​ 응봉산 일출 전경.​ 가 딱 걸려서 사진 찍으면 뭔가 더 멋져보이더라구요~ 사진은 시간 순이니 쭉쭉 보세요!해는  기준으로 왼쪽에서 뜨기 시작해서 오른쪽으로 넘어가요~​ 와 진짜 넘 멋있는데 그냥 보면 눈 부셔 죽어요..ㅋㅋㅋ그리고 앞에 계셨던 분들이 해 뜨는거 좀 보다가 금방금방 빠져주셔서 사진도 잘 찍고 올 수 있었어요~​ 응봉산 팔각정, 에서 일출보기 좋은 곳으로 추천드려요~​좀 늦었지만 다들 새해 복 많이 받으세요❤️ 응봉산 팔각정특별시 성동구 응봉동 
​안녕하세요 은별입니다:) 벚꽃구경하면 대표적인 로 꼽히는송파구 잠실동에 위치한 석촌호수다음주 주말까지는 즐길 수 있을 것으로예상되는데 방문계획이 있으신 분들을위해 공유드리려고 합니다.​​​  ​☑️ 석촌호수 벚꽃둘레길 현황 ☑️  핫플레이스 ☑️ 석촌호수 인근 공영주차장​  ​​​  석촌호수 벚꽃둘레길 현황  ​4월 둘째 주 금요일에 방문한석촌호수의 모습입니다. (22.04.08)햇볕이 덜드는 곳 이외에는 거의 만개한모습을 하고 있었어요​ ​벚꽃 송파둘레길21km의 큰 둘레길의 벚꽃 8경 구간​ ​  ​아래쪽 포토스팟은 울타리 모퉁이사람들이 줄서서 찍을정도로 굉장히 핫한장소​ ​아래쪽에서 찍는 것도 이쁘지만위에 올라오셔서 찍어도 이뻤어요.​​  ​포토스팟​✔️ 위쪽에서 찍을 때는 동쪽방향보다는서쪽방향으로 더 풍성하게 피어있음(롯데월드를 바라보는 방향)​✔️ 아래쪽에서는 울타리쪽 각 모퉁이마다벚꽃길과 줄지어 찍으면 이쁩니다​  ​ ​석촌호수 벚꽃 현 상황​​​   핫플레이스#벨리곰  ​러버덕, 슈퍼문에 이어 잠실의 인증샷 성지어메이징 벨리곰​ ​줄을 서면 벨리곰과 사진찍을 수 있는포토존이 있는데 대기시간은 어마무시함대략 1-2시간정도 걸린다고 한다.​  ✔️ 초대형 벨리곰 팝업스토어 ​▪️운영 기간22.04.01 - 22.04.17​▪️장소롯데월드타워 월드파크  ​​​ ​롯데월드타워 5주년을 맞이해서여러가지 행사도 진행 중이었는데요#롯타5주년 #롯데월드타워이벤트​​  ​✔️ 벚꽃 샤워BLOSSOM SHOWER ​#롯데월드타워 #롯타벚꽃 #벚꽃샤워챌린지​ ​벚꽃 샤워 인증샷 챌린지는10일간의 이벤트 진행도 하고 있었어요​ ​주말이 아니었는데도 대기시간은 30분정도 걸린 거 같아요​ ​안에서 사진 찍어주시는 분께핸드폰을 드리면 연사로 이쁘게 찍어주십니다제한시간은 30초벚꽃샤워 부스 답게 직원분이 앞쪽에바람나오는 곳을 퉁퉁치면 바람이 나오는데꽃을 위로 뿌리고 포즈를 잡으면 됩니다​​  ​✔️ 벚꽃 정원BLOSSOM GARDEN ​부스 안에 들어가면 꽃전시회에 온 것 마냥이쁘게 사진을 찍을 수 있는 공간​ ​마켓형식의 아름다운 친구 공방원데이 클래스를 할 수 있는 것도 있었고 구경할게 나름 많았어요​​​  석촌호수 인근 공영주차장#석촌고분공영주차장  ​석촌호수 인근 가장 저렴한 공영주차장일 듯 해요저희는 여유롭게 한바퀴 돌면서구경하고 왔는데도 1,700원밖에 안들었어요.​  ​▪️운영시간평일) 09:00am - 18:00pm주말) 09:00am - 15:00pm​▪️이용요금 (10분 당 100원)30분 300원1시간 600원​▪️카드, 현금 가능​  ​ ​석촌호수까지 도보로 10분정도걸리는 곳에 위치하고 있는 곳 입니다.​인근에 공원도 있어서 공영 화장실도 있고,석촌호수에 자가용을 들고 가신다면#석촌고분공영주차장 에 주차하시기 바랍니다.​​​ 석촌호수특별시 송파구 잠실동 석촌고분공영주차장특별시 송파구 가락로7길 21 백제초기적석총 ​​​ 
안녕하세요!! 8.15일요일날 시간이 많이남아서어디를 가볼까 생각하다가​를 맨날 바라보고 일을하는데한번도 못가봐서 한번가봐야지 생각했어요!​주차는 전망대를 관람해도4시간에 4,800원!!​ ​무더운날씨인데도 불구하고날씨는 좋네요... 겁나더웠음​하지만 미세먼지가 없어서전망대보기에는 좋겠다 라고생각했어요!​전망대표지판을 찾아서 쭉 가다보면메표소나오고 네이버 기준 2인 4만원 초반대였어요!!​  ​한 4시쯤 간거같은데 그래도줄서있는게 장난아니더라구요 ​ ​정말 순식간에 올라가요!! ㅋㅋㅋㅋㅋ​올라가면 꼭대기에서 웰컴 영상? 이런걸 보여주는데 이때 핸드폰 꼭키셔야해요!​ ​영상이 끝나면 이런식으로 슈우우웅열려요 !! 저도 몰랐다가 호다닥 켜서 찍었어욬​  ​역시 전망대는 날씨가 다했네요!!​블로그 이웃님들도 꼭 날씨 확인하고가세요!!​  ​전망대에 가시면 투명유리가 있는데여기가 사진 더라구요!! 해가 이쪽에있음!!​저도 호다닭 가서 사진찍고 나왔어요 크크​  ​그리고 윗층으로 더올라가면야외층도 있어요!!​밤에는 사람짱많아지니까얼른가서 보세요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​점점 해가 지고있어요!!해가 지는타이밍을 맞춰서가면노을이 지는걸 볼수있어서더욱 이쁜 야경을볼수있어요!!​ ​그냥 멍때리고 있었는데뱅기 지나갔음... 심지어 여기보다 낮아...​  ​역시 은 밤... 밤까지 여기서 사진찍으면서놀았는데 정말 기다린 보람이있어요!!​저기 오른쪽 아래가 롯데월드 ㅋㅋㅋㅋ 완전 조그매​  ​한 5시쯤 올라가서 노을지는걸보시고 여러가지 구경한다음 밤의야경을 보시는거 추천드려요 !!​ ​퇴장층은 120층인데 눈치보다가빨리나가야해요 밤에는 사람이 완젼많아서눈치게임 실패하면 내려가지도 못합니다 ㅋㅋ크크​ 총평!!!기코1. 커플, 가족단위가 정말 많이온다!!!​2. 야경 미쳤다 난 야경에 관심은 없지만이런날 한번 와도 괜찮은 경험이다!!​3. 밤에는 사람이 많으니까 몰리기전에얼른보고 내려가!!!! ㅋㅋㅋ​  저는 에서 가까운곳에 위치한레벨업복싱에 항상 있습니다 !! 운동 다이어트 복싱관심있으시분들은 문의 주세요 ㅎㅎ ​ Levelup Boxing 기코(김기태)(@heliosiu) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 903명, 팔로잉 917명, 게시물 268개 - Levelup Boxing 기코(김기태)(@heliosiu)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ 스카이 (제2롯데월드)특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​# #제2롯데월드 #석촌호수#롯데월드 #롯데월드타워 #데이트장소 #데이트코스 #가족나들이#스카이 #전망대 #전망대 #야경 #야경추천 #전망대 #서이추 #서로이웃환영 #서이추환영 
조석으로 제법 바람이 선선하다... 저녁도 해결할겸 남한산성 서문으로 향해본다... 거긴  야경 촬영... 행로는 요렇게 남한산성 1코스따라 돌기로 하고 ... 서문 전망대에서  야경을 구경하기로 한다. 일몰시간에 맞춰 주차장에 도착하니, 요놈들 목수국이라지... 반갑게 맞아주는데, 너희들 아즉 고향으로 안갔구나~ 행궁가는길에도 하나, 둘씩 안내등이 길을 밝히고... 예쁜 카페들이 이어지는 요런길을 따라  북문으로 오르는데... 헐~ 북문에 이르니 요렇게 복원공사 중이다... 가는날이 장날이라고 혔나~ 이곳, 잠시 소개하고 가자... 북문은 남한산성 4대문중 가장 규모는 작지만, 병자호란시 청나라와 치열한 전투가 벌어진 곳... 영화처럼 이렇게 처절하게 싸웠으나 패배한다... 후일 정조는 이 패배를 잊지말자고 전승문으로 명명하였다. 아쉽지만 국청사쪽으로 방향을 틀어 서문으로 향해본다... 지금쯤 진사님들이 일몰을 기다리고 있으리라.. 가는길에 우거처라는 교회... 남의 집에 임시로 산다는 뜻의 무소유를 의미 한다는데... 문득 법정스님이 생각나네~ 국청사 주차장이 보이고... 당시 승병, 의병들의 거처역할을 한곳인데, 문이 닫겨 관람은 못하고... 옆 계단을 오르니, 서문이 모습을 드러낸다... 인조가 청에 항복할때 이문으로 내려가 삼전도로 향했다고 한다. 요문, 뭔가 작품느낌이 나 한컷 하쟀더니, 손사래치며 돌아선다... 그런거 찍을 연세, 실루엣 다 아니랍신다... 쳇 ! 문을 나서 우측으로 서문 전망대로 향하니, 벌써 진사님들이 장사진이다... 헐~ 다들 시방 밥시간인디 ? 틈새로 얼른 핸드폰 내밀어 한컷하고... 바로위 성곽으로 발걸음을 돌린다... 거기가 더 잘보인다고도 혔다. 성곽 오르는 길... 나뭇잎 틈새로 요런 장면도 보여 담아보고... 블로그하다보니 어디 한구석 허투루 안보이네~ 성곽위도 벌써 번호표 받아야될 상황이다... 자리보려 얼쩡거리다 삼각대 건드린다고 레이저 눈총 얻어 맞고 깨갱~ 오매가매 틈새로 한컷씩 찍어보는데, 우째 하늘이 심상찮다... 노을이 멋진 곳인디~ 오메! 거기다 벼락까지... 혹시 벼락 맞을일 안했나 머리 굴려보니, 벼락맞은 대추나무로 만든 인감은 하나 있네... 요 비행기는 뭐여... 문득 뉴욕 무역센터  9.11 테러 생각이 나네, 벌써 20년이 흘렀구나... 얼른 찍느라 흔들렸네~ 8시쯤, 외부 조명이 하나씩 켜진다... 귀동냥을 하니 9시쯤 되야 진사님들 올린 사진처럼 조명이 다 들어 온단다. 뭐시라,  9시? ... 그리는 못기다리겄습니다.... 아름다운 야경 눈에 다 담았으니 소인배는 이만 하산혀야겄습니다... 하산하기 전, 이 야경 잠시 소개는 하고 가자... 바로 앞, 아래로 보이는 이곳이 위례 신도시... 좌측으로 멀리 보이는 곳이 성남쪽...  우측으로 보이는 곳이 미사리, 팔당쪽... 대충 이렇게 보이는데, 새삼  참 넓다... 프로 진사님들 빼고, 하나 둘 짐을 챙긴다... 밧데리 방전돼 갈아끼며 계속 셔터를 누르고 계신 진사님들, 회이팅 ! 주차장에 이르니... 행궁앞, 그시절 산성내 시각을 알려줬던 범종위로 달이 예쁘게 떴다... 시간이 늦어, 생각한 코스를 다 못돌았지만, 아름다운  야경에 흠뻑 젖어본 날이다...​​​♥ 섹시한 환자...  치료 받을땐 조신하시길 ~~ 
​  ​​​안녕하세요:)남산에 여러 번 가봤지만 전망대 가면 할 게 없을 것 같아서 N타워는 한 번도 안 가봤었거든요. 1호가 에서 최고 높은 빌딩에 가보고 싶다고 해서 큰맘 먹고 롯데월드타워 전망대 스카이 다녀왔어요.  아이와곳으로 추천드려요.​​  ​스카이 위치는 특별시 송파구 올림픽로 300 117~12층이에요. ​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​​전망대 입구는 지하철 2호선 잠실역과 이어져 있고전망대 가는 길이 표시되어 있어서 찾기는 어렵지 않아요.주차장 있고 전망대 당일 방문 고객 최대 4시간 무료예요. ​​전망대 영업시간은 일~목은 10:30 ~ 22:00 금, 토, 공휴일 전일은 10:30 ~ 23:00 영업종료 1시간 전 입장 및 매표 마감이에요.​​  ​​​​스카이 입구에요.평일 저녁 7시 전에 방문했는데방문객들이 많은 편은 아니었던 것 같아요.생각보다 외국인들이 많았어요.​​5월 5일부터 8월 21일까지 '나는 고래' 미디어아트 특별전이 진행돼요.​​ ​ ​​​입장권 가격은 성인 기준 1인 27,000원인데 클룩에서 대인권 23,000원, 소인권 20,500원 할인받아 결제했어요. ​​오전권과 야간권은 더 할인도 가능하니클룩 스카이 입장권은 이곳에서 알아보세요:)​​게이트 입장 시 클룩에서 문자로 받은 바우처만 보여주면 입장 가능해요. ​​  ​​​입장하면 물고기, 고래가 움직이는미디어 아트 볼 수 있어요.​​ ​​​' 스카이에서 추억 남기기'QR코드 찍고 사진 찍고마지막에 사진 구입할 수 있어요.​​​ ​​​엘리베이터를 타러 가는 길에'나는 고래' 전시 보면서 걸어가요.​​ ​​​예쁜 하늘 위로 고래와 구름이 있는 이곳이 포토존이에요.사진, 영상 예쁘게 잘 나오더라고요.​​​  ​​​이제 엘리베이터 타러 가는 길이얼마 안 남았어요 ㅎㅎ​​ ​​​​이곳에서 대기하고 있으면직원이 와서 안내해 주고 ​​ ​​​​문이 열리면 엘리베이터 탑승해요.1호에게 스카이 오기 전 세계 5위, 국내 최고 높이 123층 전망대라고 설명해 줬더니 엄청 기대하더라고요 ㅎㅎ​ ​ ​​​정말 1분 만에 117층까지 올라가요.너무너무 신기했어요.120층에서 지하 2층까지 내려가는 1분짜리 영상은 마지막에 보여드릴게요 ㅎㅎ​​​ ​​​1분 후 117층 도착 후 내렸어요,.​​ ​​​엘리베이터에서 내릴 후 잠시 앉아 영상 하나를 보여주는데 영상이 끝나고 스크린이 올라가는 순간 ​​​ ​​​우와~ 정말 멋있더라고요.기대했던 것보다 더 멋있었어요.왜 사람들이 전망대에 오는지 알겠더라고요.​​​  ​​시간대 잘 맞춰서일몰도 보고 야경도 보면 딱 좋을 것 같아요.​​ ​​​1호가 제일 좋아했던 건 바로 이거! 현재 모습과 과거 모습을 볼 수 있는데 신기한지 계속 보더라고요. ​​​  ​​​흐린 날이라 조금 아쉽긴 했지만그래도 뷰가 멋있더라고요.​​​ ​​​지하 1층에서도 사진 촬영했었는데위에 올라오니 여기도 포토존이 있더라고요.​​  ​​​전 보기만 해도 아찔한데1호는 스카이브릿지 이거 타보고 싶다고.....겁 없는 아들... ​​ ​​​줄이 긴 포토존은 바로 여기에요.바닥이 강화유리로 되어 있어서전망대 밑이 그대로 다 보여요.​​​ ​​​전 보기만 해도 아찔한데아들은 뭐가 무섭냐고...ㅎㅎ​​​ ​​​엄마보다 용감한 아들이에요 ㅎㅎ​​  ​​​저는 1호를 찍고1호가 저를 찍어줬어요.제법 사진 실력이 늘어서엄마 사진도 다 찍어주더라고요.​​​  ​​​2천 원 결제하고 디지털 망원경도 봤어요.확대하면 정말 먼 곳까지 다 보이더라고요.​​​ ​​​아이와 함께 천천히 전망대 구경하고 사진 촬영하니 시간도 금방 가더라고요.​​​ ​​​Where are you from? 자신의 국가를 선택해서 사진도 찍어보고 ​​​  ​​​여기도 포토존이에요.뒤에 계신 분께 부탁드려 아들과 기념사진도 남겨봤어요:) 언제 이렇게 커서 엄마랑 데이트도 하고 엄마 사진도 다 찍어주고 다 컸어요!​​​  ​​​숨은 그림 찾기도 하고 심심할 틈이 없더라고요.​​​ ​​​119층 스카이 프렌즈 카페에 파스퇴르 밀크바 있어요.좌석이 만석이라 아이가 먹을 아이스크림만 사고122층 엔제리너스 카페로 이동했어요.​​​ ​​​뷰 좋은 자리는 이미 다른 분들이... ​​ ​​​아이스크림은 4,500원 결제했어요.​​​ ​​​122층 하늘 아래 가장 높은 카페엔제리너스 커피 전문점! 저녁이라 커피 말고 스카이스파클링에이드 (7,800원) 마셨어요.​​​ ​​​아메리카노 한 잔은 5,200원이에요.전망대 카페 치고는 적당한 가격 같아요.​​   ​​​121층에서는 스카이 맵핑쇼가 진행되요.​​​ ​​​음료 사고 있었는데 1호가 엄마 빨리 오라고지금 불꽃놀이한다고 진짜 아니고 짝퉁 불꽃 놀이래요 ㅎㅎ​​​  ​​​​카페에서 음료 마시니 멋진 야경이 펼쳐졌어요.​​​ ​​​120층 스카이 테라스는 천장이 뚫린 야외 테라스에요.날씨에 따라 운영하지 않을 때도 있는 것 같아요. ​​​ ​​​테라스에서 본 야경 역시나 멋있었어요.첫째가 다음 날 학교에 가야 해서 늦게까지 더 못 논게 아쉬웠어요.​​​ ​​​마지막으로 촬영했던 사진 확인하러 왔어요.사진 사고 싶긴 했지만1장에 15,000원이라..... ​​​ ​​​​사진이 예쁘게 잘 나왔고 (마스크 쓰고 있어 아쉽지만)1호가 사진 사달라고 해서 잠시 고민했지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사진은 패쓰했어요.​​​  ​​​​스카이 구경 마치고 120층에서 지하 2층으로 내려가는데정말 단 1분! 전 사실 무서웠어요.....ㅋ​​​  ​​​에서 전망대는 처음 가봤는데제가 생각했던 것보다 볼거리도 많고뷰도 포토존도 멋있어서데이트하러 오기 좋더라고요.다음에 남편하고 둘째, 셋째도 함께 또 오고 싶어요:) ​재방문의사 있어요!  ​​활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음​ 
 곳 잠실 롯데월드타워 전망대 스카이 할인 입장권 팁 주차 스카이 전망대그동안 해외여행 하면서많은 전망대를 다녀봤던것 같은데우리나라에서 제일 높은 전망대인잠실 롯데월드타워 스카이 전망대는처음으로 가보았어요!!​잠실 갈때마다 올라가봐야지 했는데이제서야 가본걸 후회하면서... 잠실 롯데월드타워 전망대날씨가 좋은날 올라가서 그런지진짜 전망이 예술이더라고요 해외여행 온 듯한 느낌(이렇게 매번 정신승리를 ㅋ) 롯데월드타워 전망대에 오르니바닥이 투명한 구역도 있어서아찔 아찔하게 이런 사진도 찍어보았습니다 곳 스카이 전망대가우리집 안방인냥 누워버리기크크크크  잠실 롯데월드타워 전망대 풍경은영상으로 봐주세요진짜 너무너무 멋지거든요이 영상보시면당장 잠실로 달려가고 싶으실꺼라며 친한 동생이랑 같이간 씽이는햅피 햅피친한 언니랑 간 저도 햅피햅피남편들두고 여자끼리만 다녀오니맘에드는 사진도 잔뜩 남길 수 있었답니다​롯데월드타워 전망대 입장권 할인 팁이랑층별 포토존, 그리고 주차정보까지야무지게 소개해 볼께요  ;) 롯데월드타워 전망대 스카이는잠실역과 연결되어 있어요 주차는 롯데월드타워 찍고 가시면 되고요입장권 구입하면 주차 할인받으실 수 있어요  입장권 가격은 클릭하시면 크게 보여요잠실 롯데월드타워 전망대는그냥 입장하시면 성인 기준 1인 27,000원이에요​하.지.만이 가격으로 입장하면안되는거 아시죠????여기저기 할인되는 사이트가 많지만​지금 kkday에서 기간한정으로 할인도 하고추가 쿠폰도 있더라고요할인 받으면 1인 18,000원!!!(제가 예약했을때보다 더 저렴해 졌어요)​​예약하면 바로 바우처가 문자로 날라오고 별도의 티켓교환 없이 QR코드로 입장 가능하니무조건 미리 티켓 예약하시는게 이득입니다​잠실 롯데월드타워 전망대할인 예약하실 분들은 아래로 고고씽! 롯데월드타워 스카이 전망대 입장권국내 최고 높이 500m 전망대에서 의 파노라마 뷰와 밤낮으로 변화하는 의 모습을 지금 스카이 입장권을 KKday에서 구매하세요bit.ly 추가로 할인코드 SEOULSKY20 입력하시면2장이상 구입시 2,000원이 즉시 추가 할인된답니다(기간 한정 혜택)​일반 입장권 말고도 야간권이나 오전권 등을 구입해서원하는 시간에 맞춰서 전망대 입장할 수도 있어요다양한 패키지 상품이 있어서선택할 수 있답니다  스카이 브릿지투어저는 사실 스카이 브릿지 투어를 하고싶었는데이거 정말 재미있어 보이더라고요남편은 절대 안할것 같고(겁쟁이라)씽이 좀 더 크면 꼬셔서 같이 가야겠어요크크크 저도 미리 잠실 롯데월드타워 전망대 입장권 할인받아 구입했고요입장시 문자로 받았던 바우처 보여드리니 바로패스~~티켓 구입하는 줄에 서서 기다릴 필요도 없으니꿀입니다!!!  잠실 롯데월드타워 주차비는롯데월드타워 전망대 입장시주차 할인권을 제공해주신답니다입장하실때 받으시면4시간 50% 할인되어서4,800원입니다4시간 초과할 경우는 거의 없을것 같지만만약 초과 한다면 추가 요금이 있어요​오전 10시부터 오후 8시에는 10분당 500원이고이후 시간은 10분당 200원 입니다​전망대 올라갈 때 엘리베이터를 타는데엘리베이터 영상도 예술!!! 117층부터 123층까지충별로 다양한 전망과 볼거리포토존들이 있어요저흰 처음에 올라가자마자 반해서사진 백장씩찍었는데한층 올라가니 또 멋지고한층 올라가면 더 예쁘고계속 사진만 찍게되더라고요 이런 풍경을 보고 어찌 가만히 있을 수 있겠어요정말 예술적인 날씨 ;) 스카이 전망대바닥이 유리로 되어있는 곳도 있어서영상도 사진도 담아보았어요너무 높으니 다리가 후달달레고같다며 ㅋ 특히 창이 길게 나있어서여기서 사진찍으면 정말 잘 나와요​저는 주말에 스카이 전망대 간건데생각보다 사람 많이 없어서여유롭게 관람이 가능했어요 바닥을 보면 이런 느낌 ㅎ진짜 자동차들 장난감 같죠?? 맞은편에도 포토존이 있습니다스카이 마스코트도 보이더라고요 너무 신난 고고씽;) 잠실 전망대야경을 보러갈까고민을 많이 했었는데낮에 간거 진짜 잘했다 싶어요역광 실루엣 사진도 느낌있죠? 곳으로 완전 추천해요 저 멀리 남산타워도 보입니다어디서는 세계에서 4번째로 높다고도 하고어디서는 5번째로 높다고도 하고암튼 이러나 저러나 엄청 높아요!!! 여긴 하늘이 뻥 뚫린 야외 테라스 전망대입니다 야외 전망대로 나가보면 위쪽에 스카이 브릿지가 보일락 말락 해요다음에는 꼭 브릿지타워 도전 ^^ 한강이 원래 이렇게 예뻤나요??? 똑같은 사진 같아 보이지만 달라요 달라 ㅋㅋ​사실 이날 스카이 전망대에서사진을 너무 많이 찍어서사진 셀렉하는게 너무 힘들었다는거모두 다 보정이 필요 없는 사진들^^ 스카이 야외 전망대야외 테라스 중에서 한곳은이렇게 특별한 유리로 되어 있었는데여기서 사진찍어도 너무 예쁘더라고요사진에서 느껴지실지 모르겠는데여기가 야외에요!!!500m위!!!! 잠실 롯데월드타워 전망대에는하늘아래 가장 높은 카페가 있어요무려 495m위에 엔제리너스가엔제리너스 커피 사먹었는데전망이 좋아서 그런가 커피 왜이리 맛있는지 ㅋㅋㅋㅋ 아이들은 아이스크림 냠냠냠 친구같은 딸이랑 서로 사진도 찍어주고거의 2시간 가까이 있다가 내려온것 같아요잠실 롯데월드타워 전망대 입장료가 비싸서사실 좀 망설였는데 할인받아 예약하고전망이 너무 예술이라서 진짜 1도 돈 안아까웠어요 아직 스카이 안가보신 분들은정말 꼭 가보세요 요런 실루엣 사진도 실컷 찍으시고요역시 여자들끼리가니깐 사진 맘에들때까지 찍어주는 ㅋㅋㅋ 교복 패키지로 교복 입고 오시면이런 포토존에서 사진 담으실 수 있어요 기념품 샵도 있습니다 날씨 좋은날 찾아가서더더더 좋았던 잠실 롯데월드타워 전망대!!​이왕이면 미리 티켓 구입하셔서날씨 좋은날 꼭 다녀오시길 바랄께요:)​롯데월드타워 전망대 할인은 아래로!고고씽​:)https://bit.ly/39ibo4z 롯데월드타워 스카이 전망대 입장권국내 최고 높이 500m 전망대에서 의 파노라마 뷰와 밤낮으로 변화하는 의 모습을 지금 스카이 입장권을 KKday에서 구매하세요bit.ly 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 잠실 롯데월드타워 전망대 스카이 할인 입장권 팁 주차  ​ 
말도 많고 탈도 많았던 롯데월드타워! 이제는 상징적인 곳이 되었고, 코로나 이전에는 외국인 관광객들이 넘쳐났던 곳이죠. 전망대 한 번 가보고싶다 생각하다가 이번에 첫째 방학 기간에 다녀왔습니다. 매우 추웠던 날, 반대로 미세먼지 없고 맑은 날씨라 바로 로 출발! 복정역부터 잠실까지 항상 막히는 구간이라 지하철로 갈까...하다가, 날이 추워서 차 가지고 갔는데 평일 낮시간대라 많이 막히지 않았습니다. 지하에 주차를 하고 전망대 입구에 도착! ​ ​ 입구에서 우리 꼬맹이 인증샷 한 번 찍어주고요 ㅋㅋ어디 가는지 아직 모르던 갓 6세 높이 올라가는 거라고 했더니 천백십층 가냐며 ㅋㅋㅋ​​ 네이버 지도스카이naver.me SEOUL SKY1 2 3 4 5 6 7 INFORMATION GALLERY 1 2 3 4 5 오늘 하루 열지않기 닫기seoulsky.lotteworld.com ​네이버예매를 하고 갈까 하다가, 스카이 홈페이지에 들어가보니 네이버보다 더 할인 받을 수 있을 거 같아서 현장구매 하기로 결정했습니다. 스카이 방문 전에 홈페이지에서 할인혜택 꼭 보고 가세요! 현재는 롯데카드 할인이 가장 컸던 거 같아요. 자신에게 맞는 혜택들이 있을테니 미리 챙겨보고 가는거 추천해요. ​ ​KT와 LG 유플러스 할인도 있었는데 SK  할인은 없더라구요? 전망대에서 몇 가지 전시회도 작게 하고 있었어요. ​ ​티켓을 구매하면 종이티켓이 아니라 카카오톡으로 받습니다. 현재 백화점도 방역패스 적용 기간이라 주차장에서 올라올 때 이미 큐알 체크인 했지만, 전망대 입구에서 한 번 더 큐알 체크를 합니다. (큐알체크 없는 세상에 살고싶어라...ㅋㅋㅋㅋ) ​차를 가져갔을 경우, 스카이 이용시 주차4시간에 4,800원에 가능합니다. 주차 무료아닙니다. 4시간에 4,800원! 2시간만 머문다면 2,400원이구요~~ ​  ​자 이제 가볼까요? 신나보이는 아드님 ㅋㅋㅋ 처음에 에스컬레이터 타고 내려갔다가 이동을 하니까 아이가, 높이 올라가는건데 왜 내려가? 라며 ㅋㅋㅋ​ ​올라가기 전에 미디어 체험전이 있습니다. 시간, 하늘에 그리다. 옛  사진들이 전시되어 있는데 재밌더라고요!​ ​제가 태어나기도 훨씬 전 의 모습인데 지금이 훨씬 살기 편하고 좋아졌지만저 땐 미세먼지도 없고, 코로나도 없었으니 좋았겠다...라고 생각했답니다. ​   ​한강 뚝섬에서 물놀이 하는 사진, 소가 얼음을 나르는 사진, 깨끗했던 의 모습을 간접적으로 볼 수 있었네요. 저는 의외로 재미있었어요.​  ​썰매장, 스케이트장처럼 꾸며놓은 곳인데 제가 미끄러운듯 타는 시늉을 하니까 아이가 따라하더니 "나는 왜 하나도 안 미끄러워???" ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​중간중간 포토존도 있어요. 저기서 요청하는 사진을 찍습니다. 나중에 보면 중국 관광객 같고 엄청 웃겨요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전망대 올라가서 선택적으로 구매할 수 있습니다. 물론, 구매하지 않았어요. 웃기거든요. ​ 스카이 전망대 올라가는 엘레베이터  ​엘레베이터 탑승! 117층에서 내려서 한 층 한 층 구경하고 121층까지 에스컬레이터로 이동해요.117층까지 순식간에 올라가는 엘레베이터! 귀가 멍멍합니다. ​ ​117층 도착! 미세먼지 없던 날이라 꽤 깨끗하게 보였어요!​ ​위에서 내려다보며 움직이는 차들이 미니카처럼 보인다구 ^^​ ​위로 올라가봅니다! ​ ​우리 아드님은 고소공포증이 전혀 없는걸로 ㅋㅋㅋ한치의 망설임도 없이 유리바닥 위로 올라가더라고요! ​ ​추운 날이라 한강이 꽁꽁 얼었더라고요! 밤에 야경을 보면 더 멋질 거 같다는 생각도 했어요. 근데 사실 위에서 보나 아래서 보나 이지 뭐 싶기도 하고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​맑은 날은 송도까지 보인다던데 미세먼지 없던 날인데도 조금 뿌얘서 잘 보이진 않았어요. ​ ​제가 가보기 전에 인스타그램 등에서 봤던 스카이 유리바닥 있는 곳이 꽤 넓은 줄 알았거든요? 근데 막상 가보니...넘 작아요. ㅋㅋㅋㅋ 유리바닥 여기 뿐이냐고 직원에게 물어봤었어요. 약간 실망할 수 있습니다. 전 실망했어요 ㅋㅋㅋ평일이라 사람이 별로 없어서 사진 찍기 어려움 없었지만, 주말에 사람 붐비면 사진 한 장 찍기 어려울 거 같습니다. ​   ​아빠는 고소공포증 있던데, 넌 나를 닮았구나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​야외 테라스도 나가보고싶었는데 제가 갔던 날은 임시 중단되어 나갈 수 없게 막아놔서 아쉬웠습니다. ​ ​평일 낮시간대는 사람이 요정도 있었습니다. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ유리바닥 사이즈는 사진에 보이는게 다 입니다. ​ ​전시회랑 기념품 파는 곳 등등이 있어서 구경하다가 내려왔어요. 123층에서는 식사도 할 수 있는데, 아이 없이 밤에 와서 칵테일 한 잔 하거나 하면 좋을 거 같아요. 가격은 뷰 값이 포함되니 저렴하진 않구요. 전 아이와 함께 가서 패스 ㅋㅋㅋ ​가보고싶어서 한 번 다녀왔지만, 두 번은 절대 안 갈 거 같은  스카이 아마 다들 저와같은 마음으로 한번쯤 가보지않을까 싶어요 ^^그래도 아이 방학 중 하루 잘 보냈습니다. ​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​​​ 
안녕하세요! 파티입니다잠실에 생긴  전망대 스카이!!매번 가보고 싶었는데 못갔다가이번에 가족여행지를 로 정하면서 롯데월드 스카이에 다녀왔어요!!​이런 곳은 제값에 가면 손해!!인거 아시죠ㅋㅋㅋ http://naver.me/GbxkAPlm 우대혜택 : 관람안내 : 롯데월드 전망대본문 바로가기 SEOUL SKY 전체메뉴 SEOUL SKY 시설안내 관람안내 온라인예매 고객센터 로그인 영역 KOR SEOUL SKY 서브메뉴 이용안내 이벤트 우대혜택 단체/기업체 롯데월드카드 우대혜택 Home 관람안내 우대혜택 이동 롯데카드 제휴 프로모션 2022-06-01~2022-06-30 18,900원 View KB스타드림 VIP 프로모션 2022-06-01~2022-06-30 27,000원 View KT VVIP 멤버십 프로모션 2022-06-01~2022-06-30 13,500원 View SKT 멤버십(기본제휴) 2022...naver.me 위의 스카이 사이트에 들어가면 롯데월드 전망대 스카이 우대혜택이 나와있어요!보시고 본인에게 맞는 혜택을 선택하시면 되는데,,,음,, 저기있는 우대혜택보다 와그에서 사는게 더 저렴해서 전 와그에서 구매했습니다ㅋㅋ​인당2만원 정도의 돈을 주고 방문한 스카이!!​​​ 스카이브리지 액티비티도 있다는데 이건 너무 비싸서 해볼 엄두도 안났어요그리구 123층의 높은 빌딩위를 올라가다니넘 무서워요...ㅋㅋㅋㅋ  전망대입구는 지하 1층 2층에 있습니다표지판 따라서 고고저는 인터넷으로 미리 예매했기때문에 사전예약손님 방향으로 갔습니다 123라운지는 패스트패스가 있나봐요ㅋㅋㅋ123층까지는 못가고 저는 122층까지 갔는데저녁이 123층라운지에 가려면 2인40만원짜리 코스요리를 예약해야 들어갈 수 있다 하더라구요;; 넘 비싸서 앞으로도 못갈 것 같네요,,, 스카이게이트로 고고위에 나와있는 물건은 반입제한 물건입니다.아무래도 고층빌딩이라 테러위험성이 있는 물건은 못들고 가나봐요근데 음료수도 반입금지네용 스카이 스카이게이트에서 주차유무를 물어보시고 주차 할인권을 줍니다.당일에한해 입차시간으로부터 4시간!!을 공짜는 아니고 50퍼 할인해줍니다..ㅎㅎ그래도 주차할 곳이 없어서 주차장안에서 한참뺑뺑돌았어요  제가 방문한 날은 사람이 정말정말 많았습니다연휴에 방문해서인지 사람이 정말 많았어요평일에 방문하면 텅텅 비었다는데!!밤시간이라 사람이 더 많았던 것 같아요  제가 방문한 날은 나는고래 전시가 진행되고 있었어요!8월까지 계속된다고 하니 관심있는분들은 8월 전에 방문하세요ㅎㅎ고래전시는 특별한 느낌은 없었지만지루한 대기시간을 그래도 재밌게 넘어가게 도와줬습니다 포토존도 있지만 사진은 안찍었습니다ㅋㅋㅋ포토존보다 그냥 찍는 게 더 이쁜것같아요  보안검색대 통과하기!!고층빌딩이라 반입제한품목을 확인하는 보안검색절차를 거치는데생각보다??아니그냥 빠르게 진행됩니다ㅋㅋ비행기만큼 빡세게 하진 않아요  지금부터는 스카이 대기 겸 나는고래 전시보는 시간사람이 많아서 사진찍는게 어려웠습니다ㅠ스카이 전망대 보러오는 사람이 정말 많구나 새삼 느꼈어요  고래소리가 들리는 곳전시는 빛도 예쁘고 사진도 멋있어서 볼만했습니다ㅋㅋㅋ에어컨 빵방하게 틀어줘서 좋았어요 고래 전시회에서 예쁜척 사진 한장!!   전시 구경,, 그리고 대기 또 대기ㅋㅋㅋ대기시간은 정말 1시간은 걸렸던 것 같습니다연휴는 피해서가세요 ㅜㅜ​​ 드디어 대기의 끝이 보입니다이 에스컬레이터만 타고 올라가면 곧 엘리베이터!!여기서부터는 인원수 체크도 시작해요 에스컬레이터 타고 올라가면 드디어 엘리베이터ㅋㅋㅋ여기까지 꽉 차있는사람들ㅋㅋㅋ저는 맨 마지막으로 들어갔는데맨마지막으로 들어가면 엘리베이터 맨 처음으로 내려요완전 꿀  드디어 도착한 엘리베이터ㅋㅋㅋㅋ엘리베이터 타는 순간도 떨립니다순시간에 117층까지 올라가는 엘리베이터귀가 아플수있다고 했는데 괜히 귀도아프고 가슴도 답답한느낌에무서웠어요  엘리베이터타고 슝!!올라가면​드디어도착한 스카이 전망대​저는 해가 지기 직전에 가서 낮의풍경과 야경을 모두 보고왔어요!!  스카이에서 바라본  풍경낮이 흐려서 조금은 아쉬웟지만그래도 너무 예쁘다 저어기 송파구 재개발구역이 보이네요ㅋㅌㅌㅌ송파구는 꽤나 평지네요 그러고보니!!저멀리 몽촌토성도 보이고사실 여기서보니전부 다 평지같아요  캐릭터 스카이브릿지가저기 높은곳을 건너는 액티비티라는거죠!!후 생각만해도 무섭습니다  스카이의 묘미,,?!이자 가장 무서운 곳바로 여기 투명바닥입니다ㅠㅠㅠ바로 밑에가 투명바닥으로 쭉 뚫려있는데너무무서워요ㅠㅠ바닥보다가 지릴뻔저어어기 아래 잠실 석촌호수가 보입니다떨어지면,,, 뭐 생각할것도없이 즉사겠죠 하하  슬슬 의 밤이 찾아옵니다저멀리 화려한 신천거리가 보이네요조명있는곳만 화려하고 차있는곳만 화려하고 나머지는 어두운것도 매력적인  너무 예뻤어요ㅎㅎ고층빌딩에서 아래를 바라보는것만으로도 힐링이 되는 기분입니다스카이가 생긴지 꽤 되었는데지금까지 여기를 왜 비싼돈 주고 오는건가 하고 이해 못했는데음,,,다시 또 갈것같아요!!너무 멋져서 2만원정도의 돈이 전혀 아깝지않았습니다다만 대기는 좀ㅠㅠ  117층~122층까지는 왔다갔다 할수있는 층!!123층은 가자마자 빠꾸당했어요ㅋㅋㅋ  너무 멋진 의 야경..​ 이렇게 영상도 틀어주는데 꽤 멋있습니다예전에 아래에 커다란 에어컨이있다는 얘기를 들었었는데여기에어컨이 워낙 시원해서인지 그얘기가 갑자기 생각나네요 야경을 배경으로 사진도 찍어주고!!  마지막까지 열심히 구경 하다갑니다ㅎㅎ처음에 4시간주차가 넉넉하다고 생각했는데위에풍경이 너무멋져서 아쉽다는생각이 들었네요ㅠㅠ 마지막에 돌아올때도 똑같이 엘리베이터 타고 내려왔습니다내려올때 엘리베이터의 스크린이 너무 멋져서 정신없이 보고왔어요ㅎㅎ​살면서 한번쯤은 정말  곳!!스카이 강추합니다​해지기 전에 가서 야경까지 보고오는걸 추천드려요!!​​​#스카이 #스카이전망대 #데이트 #데이트추천 #여행코스추천 #롯데월드전망대 #롯데월드 #롯데월드스타이 #전망대 #야경명소 #야경 #곳 #데이트코스 #롯데전망대 #전망대 
SEOUL SKY곳 스카이123층 555m 롯데월드타워 전망대​국내에서 가장 높은 123층전망대인 #스카이 는롯데월드타워 가장 높은 곳에위치해 있는데요.​예리는 이번에 롯데월드 아쿠아리움과롯데월드타워 2가지를 모두이용했는데, 아쿠아리움은 아래후기 참고하세요.​https://blog.naver.com/prettyye02/222546170755 롯데월드 아쿠아리움  연인과 행복한  데이트롯데월드 #아쿠아리움 연인과 행복한 데이트♥ 안녕하세요? 예리입니다. 저는 2021년 10월에  ...blog.naver.com ​​​​​​ 예리는 클룩에서 미리스카이 입장권과롯데월드 아쿠아리움콤보 패키지를 구입했어요.​콤보패키지는 1일에2가지를 모두 이용하는 것으로Klook에서 가격을 할인받아예약했어요.​카카오톡으로 모바일입장권이와서 이렇게 들어갈 때보여주며 빠르게 입장했답니다.​​​클릭 >> 스카이 입장권할인 및 구매하기(클릭하시면 클룩 공식홈페이지로 이동됩니다)  ​​<예약방법>① 위 클룩 공식 홈페이지 접속② 쿠폰이 있으면 코드 확인③ 이용가능날짜 선택④ 옵션, 수량, 인원 선택⑤ 로그인(회원가입 무료)⑥ 예약자정보 입력⑦ 쿠폰 및 포인트가 있으면 사용⑧ 결제완료 및 클룩에서 이메일,문자, 카카오톡 등으로 바우처발송​​​ 롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워주소: 시 송파구 올림픽로 300​스카이 주차전망대 당일 방문고객 주차 봉사권 지급최대 4시간 4,800원(1,200원/60분 기준)4시간 이후에는 정상 주차요금 적용​저는 롯데월드타워 외관도 보고 싶어서일부러 지하철2호선 잠실역 3번출구에내렸어요.​​​​  이렇게 롯데월드타워 건물외관을멀리서부터 보고 들어가고싶었거든요.​​​​ 입구에 도착하면 바로에비뉴엘과 면세점이 있고,그 위로 높게 뻗은 건물이바로 롯데월드타워입니다.​타워 내에는전망대, 시그니엘호텔, 오피스포디엄, 면세점, 롯데뮤지엄등이 있답니다.​​​​ 예리의 목적지는 스카이 전망대입니다.​이렇게 롯데월드타워에 도착해시그니엘호텔 위에 있는117층~123층 전망대를가면 됩니다.​​   저는 롯데월드타워몰에서 나와서이렇게 건물 앞에서 건물 꼭대기를쳐다봤는데요.​"와! 정말 높았네요"아~ 목아파 ㅠ​​​​​ ▲ 저는 사전에 미리 롯데월드 아쿠아리움에서해양동물들을 돌아보고, 거의 오후5시 다 되어서SEOUL SKY 입구에 도착했답니다.​아쿠아리움을 먼저 관람하고, 전망대에서 낮의 모습, 석양, 밤의 모습들을모두 만나고 싶었거든요.​​​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 스카이 운영시간10:00~22:00​운영시간은 코로나 사회적거리두기단계에 따라 바뀔 수 있습니다.​저는 롯데월드타워 1층으로 들어가서에스컬레이터를 타고, 지하1층으로 가서전망대입구 안내판을 보며 따라갔습니다.​길을 따라가다 보니 위 사진의전망대 입구가 나왔네요.​​​​ 스카이전망대에 방문하기 전에는반입 및 제한, 주의사항에 대해서도아셔야 할 것 같아요.​캐리어나 유모차 등은 반입이 금지되고,개봉된 음식, 음료, 정밀망원경,고성능카메라, 대형삼각대, 셀카봉등은 제한됩니다.​캐리어 등은 물품보관소에 보관.​​​​​ ▲ 저는 이미 클룩에서 예약해서모바일 입장권이 있으므로사전 구매 입구(모바일/지류)입구로 들어갔어요.​​​ 전망대, 아쿠아리움 등은 미리온라인으로 예약하면 아주 편리하고빠르게 입장이 가능합니다.​저는 매표소는 그냥 통과!바로 옆에는 인포메이션이있어 플로어가이드를 받음.​​​​ 스카이 전망대 가격​어른(만 13세 이상)27,000원​어린이(36개월 이상~만12세 이하)24,000원​​현장에서 입장권을 사는 것보다는미리 위의 클룩에서 할인받아구매하시는 것을 권장해드립니다.​전망대나 아쿠아리움 등은사전에 미리 예약해서 오라고권장하고 있고요.​​​​ 예리는 항상 마스크를 착용하고,거리두기 2m(최소1m), 손소독제 사용 등을 하며방역수칙을 지켰는데요.​가장 먼저 들어갈 때에는QR체크인 및 손소독제를하고 입장했어요.​​​​ 스카이 입장권​저는 미리 클룩에서 받은모바일 입장권이 있어서빠르게 체크인을 했어요.​이런 입장권은 미리 클룩에서구입하고 준비해서 가면매표소줄을 서지 않고, 바로통과!!​​​​ 롯데월드타워 전망대 이용객은117층부터 122층까지이용할 수 있으며, 123층은프리미엄 라운지라 미리예약한 사람만 입장가능해요.​저는 117층→118층→119층→120층→121층→122층→118층→120층 이렇게 층을이용했고요.​118층은 저녁의 모습 다시보려고 내려갔고, 마지막에120층으로 가야 아래쪽으로엘리베이터를 타고내려갈 수 있습니다.​​​​ ​ 인포메이션에서는 플로어가이드를따로 챙겼고, 중간에 포토존도 있어포토티켓도 나누어주었어요.​중간 중간 원하는 이용자에 한해사진을 찍어주는데, 나중에 유료로사진인화할 수 있어요.​​​​ 2021년 9월 1일부터2022년 2월 6일까지는한영수 사진작가의SEOUL SKY 미디어 체험전이진행되고 있더라고요.​과거 의 모습들을 사진과영상으로 만나볼 수 있었답니다.​사진전 관람은 동선에 포함되며,무료로 볼 수 있더라고요.​​​ ​ ▲ 아래층에서 117층까지는이렇게 스카이셔틀을 이용해빠르게 올라갔는데요.​엘리베이터 안에는 벽면과 천장에서영상이 재생되서 무척 신기했어요.​천장과 벽면까지 4면에서 다 나와요.​​​​​ ​ ▲ 여긴 SEOUL SKY 117층이었어요.117층은입장층(Entrance Floor)전망층(Observation Deck)이있었고요.​가장 먼저 과거 의 영상을보다가 스크린이 위로 올라가며의 전경을 바라볼 수 있었답니다.​​가로9m 세로 3m 대형 무빙 스크린을 토앻1960년대 이 담긴 영상을 보다보면마치 과거로 이동한 듯한 느낌​​​​ ​ 롯데월드타워 전망대에서는 이렇게360도를 돌며 의 모습을만나볼 수 있었네요.​​​ ​ 117층에는 스카이브릿지투어신청하는 곳이 있었고요.​곳곳에 모니터를 통해의 과거모습과 현재모습등을 보여주기도 했어요.​​​​ 스카이데크(SKY Deck)▲ 예리는 이제 메인층인118층으로 올라왔어요.​스카이 118층에는입장층(Entrance Floor)스카이데크(SKY Deck)가있는 층이랍니다.​이렇게 커다란 통창으로의 전경을 바라볼 수 있고요.​​​​ ​ ​ ​ 무엇보다 예리와 예리짝궁은여기에서 너무 무서웠네요 ㅠ​바닥이 유리로 되어 있어서아래1층까지 그대로 보이니정말 아찔했답니다 히잉~~​그래서, 만약 고소공포증이 있으면조심하시고, 바닥이 유리라비칠 수 있으니 치마 주의!​아무튼 낮의 모습은 봤으니이따 해가 지고 다시 오기로했어요.​​​​ 118층! 300m를 훌쩍 넘는높이에서 의 모습을 보니정말 색다르고, 멋있었네요.​종묘, 청계천, 동대문 디자인 플라자,창덕궁 방면으로 유리, 아래 바닥에방향이 써있었어요.​바로 앞에는잠실대교, 잠실철교, 올림픽대교를비롯해 저 멀리 북한산도보였답니다.​​​​ 올림픽대교 너머로는아차산도 보였고요.​바로 아래 보이는 올림픽대로와강 너머 강변북로에서는 자동차가미니카로 보이며, 분주하게다니고 있었습니다.​​​ 롯데월드타워 편의시설로는미디어 테이블이 있었는데요.​미디어 테이블에서는낮과 밤, 계절 등에 따라바뀌는 모습도 만나볼 수있었네요.​​​ 참! 그 밖의 구비시설로는이렇게 이용객들이 앉을 수있게 소파들이 꽤 많았으니참고하세요.​​​ 전세계 전망대에 가면 항상있는 각 나라의 방향들.​전망대 유리 윗쪽에도 보면각 나라의 표시들도확인할 수 있었네요.​​​​ 예리는 이렇게 아주 아주높은 곳에서석촌호수(서호)위에 있는롯데월드 매직아일랜드모습도 바라봤고요.​음~ 저기는 혜성특급인데,줄이 꽤 길구낭!!​​​​ 여긴 119층에서 바라본스카이데크인데요.​전망대에서는 역시118층에서 가장 많이머물렀었네요.​​ 119층에는밀크 디저트 전문점이입점되어 있었고요.​​​ ​ ▲ 전망대 120층에는이렇게 야외로 나갈 수 있는스카이테라스가 있었어요.​제가 갔을 때의 날씨는 괜찮아서야외테라스는 오픈했는데, 기상에따라 오픈하지 않을 수도 있다고 해요.​아무튼 위가 뚫려 있어서 무척시원하고, 바람이 너무 많이 불어서힘들긴 했네요 크크~​​​​ 120층에서 옆으로 조금 가보면테라스가 또 하나 나오는데, 여긴레인보우 테라스였어요.​창에 컬러필름을 활용해서되게 다양한 색상으로을 관찰할 수 있었네요.​​​ 여긴  타워 전망대 121층으로퇴장층(Exit Floor)과상품점(SEOUL SKY Shop)이있는 층이었어요.​​​ 아까 181층에서 봤던 전경보다는약간 윗쪽에서 보는 것이지만,크게 다른 점은 없네요.​여기에서는시청, 숲, 보신각,인왕산, 인사동 방향이고요.​잠실운동장이랑 저 멀리여의도까지 보였답니다.​​​ 스카이타워 모형과 여러가지기념품들을 구입할 수 있는상점도 있더라고요.​​​ 여긴 122층으로스카이카페(SEOUL SKY Cafe)가있는 층이었어요.​저 멀리 청담대교가 보이는한강의 모습이 참 예뻤고, 이제어느새 서서히 해가 지기 시작했어요.​​​ 스카이카페에는엔젤리너스커피 음료와스카이 시그니처 음료도판매하고 있었답니다.​​​ 타워 123층에는프리미엄라운지(123 Lounge)가있었어요.​123층은 미리 예약한 고객이들어갈 수 있으며, 여러가지 음식 등을먹으며 전망대를 이용할 수 있답니다.​​​ ​ 이제 겨울에 접어들면서일몰시간이 짧아지니까 여기전망대 갈 때에는 해지는 시간도체크해야 되겠어요.​서서히 밤이 되면서잠실대교나 올림픽대교 등도예쁘게 불이 들어오기 시작했답니다.​​​​ 저는 118층으로 다시 내려왔어요.​이렇게 통창으로 의 야경도보고, 아래쪽 모습도 구경하러요 ㅋㅋ​​​ ​ 잠실부터 저 멀리역으로 이어지는 한강의야경모습도 참 아름다웠어요.​​​  이렇게 사람이 없을 때에는바닥에 앉아서 사진 찍어도생생하게 잘 나오고요.​다만, 야간이어서 휴대폰사진설정을 잘 해야겠어요.저는 광각으로 해두고 찍었더니얼굴이 다 뭉개졌어요 ㅠㅠ​​​ 이제 전망대 관람을 모두마치고, 집으로 가기 위해120층으로 왔어요.​120층이 퇴장층이거든요.​​​ 엘리베이터를 타고, 에스컬레이터를타고 내려가면 입장객은 여기기념품샵에 들르게 되고요.​​​ ​ 저는 기념으로 타워마그넷 1개구입했어요.​주방에 있는브라운 계열의 냉장고 끝에부착했더니 너무 잘 어울리더라고요.​​​ 이렇게 곳으로SEOUL SKY를 소개해드렸는데요.​야경명소로도 좋고, 의아름다운 전망이나 야경을감상할 수 있어 뜻깊은 하루였네요.​친구나 연인, 가족이 함께방문하기에도 좋고, 근처에는면세점, 백화점, 테마파크,콘서트홀, 쇼핑몰, 레스토랑,아쿠아리움 등이 있으니까여행하기에도 즐거웠네요.​그럼 다음 여행 이야기로찾아뵐게요~ 예리블로그도이웃추가해주세요 ♥감사합니당~~!!  
​​​​​지난 2월, 소피텔 호텔 체크아웃 하고 어디를 가볼까 고민하던 중, ​쭈열이가 잠실 롯데몰에 있는 아쿠아리움에 거북이를 보러 가고 싶다고 했어요.​근데 잠실에 자주 오는 쭈열파파는 아쿠아리움보다 더 멋찐 곳이 있다며, 롯데월드몰에 저희를 데려가네요? ​아직 2월이라 코트를 따땃하게 입고 뛰어가는 꼬맹이​​​​​​ ​​​​​​​잠실 롯데월드 타워 도착!! 한국에서 제일 높은 건물이었군요!!!!​​​​​​쭈열파파가 우리를 데려간 곳은 롯데월드타워에 아쿠아리움 아주 크게 있잖아요?​그 바로 옆에 있는 아쿠아 가든 이라는 카페였어요​카페에서 아이가 원하는 거북이를 만족스럽게 보여줄 수 있을까? 했지만 아쿠아리움은 워낙 많이 가봐서 한번 가보기로 해요.  ​​​​와!!! 아쿠아 가든 카페라니!!!  밖에서 구경만 해도 우선 멋찐데요??​ 여기 알고보니 예전에 나혼자산다에서 이상이씨가 다녀왔던 그 곳인 것 같아요​​​​​​마치 아쿠아리움 처럼 꾸며져 있고, 뭔가 더 가까이에서 볼 수 있는 느낌이라 더 꼬꼬마 아이들이 가기에도 좋은 것 같아요 ​​우선 아쿠아리움보다는 새로와 보였기에 들어가기로 하고, ​여기는 아쿠아 가든 카페라 입장료는 없지만, 음료나 디저트 중, 1인 1주문을 해야하고, 가격대가 일반 카페보다는 높은 편이예요커피류는 8000-9000원 정도? 저희는 커피를 마시고 왔기에, 아이는 우유, 남편은 소세지빵, 저는 요거트 음료를 주문했는데 만족스러웠어요​​​​​아쿠아 가든 카페는 안에가 꽤 넓어서 어디 앉을까 고민했어요.저희는 평일에 다녀왔는데, 주말에는 사람이 많겠죠?? ​​​​​그리고 아이가 보고싶어하던 거북이도 바로 옆에 착 붙어서 맘껏 보고요 ​ ​​​​​​​​음료 마시다가 자른 자리 쪽도 가서 구경하니 넘나 신기한 물고기들 많아서 아쿠아리움 못지 않고, ​오히려 편하게 앉아서 구경하니 저흰 좋더라고요 ​​​​신기한 물고기들이 많아 재밌게 구경했는데, 역시 아쿠아리움은 아니고 약간 대형 수족관 느낌이라 상어나 돌고래(벨루가), 인어공주님 등은 나오지 않아요  ​​​​​​​장점은 가까이에서 편하게 볼 수 있다는 부분? ​​​​​베이비 샤크 같은 느낌의 물고기도 있네요? ​​​​​​제가 어릴 때 키우던 야광 물고기인데, 이름은 잘 모르겠어요 ​​​​​지느러미가 드레스 처럼 예쁜 물고기도 있고요 ​​​​특히 중간에는 바로 구입할 수 있는 곳도 있어서 물고기 키우기 위해 수족관 구매를 원하는 분들은 가보셔도 좋을 것 같아요.​저희 아이는 거북이를 매우 사고 싶어했지만, 키우는 건 제가 자신이 없어서....(잘 설득하느라 힘들었네요?) ​​​​​​​거북이 키우려면, 수조도 구매해야 하고요? ​​​​​​조명도 필요한가봐요 ​ 요렇게 세트로 구매하면 바로 가서 키울 수 있나봐요​​​​​​새우도 키울 수 있네요? 신기신기 ​​​​​​​거북이도 잘 보고, 신기한 물고기들 이름도 지어내고 하면서 재밌게 놀고 먹고, 집으로 돌아가요 ​​​​​나가는 길에 있는 베이비 샤크 ​​​​​그리고 금붕어들  ​​​​주말에 아이와  곳으로 아쿠아 가든 카페 가보셔요아쿠아리움 1명 가격으로 세식구 재밌게 먹고 놀다 왔어요.​​​http://instagram.com/regina_room 엄마사람 Regina의 먹고 노는 라이프(@regina_room) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,214명, 팔로잉 1,009명, 게시물 2,634개 - 엄마사람 Regina의 먹고 노는 라이프(@regina_room)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
지난 달에 다녀왔던 스카이힘들었던 시기라 힐링도 할겸 롯데월드타워 스카이 다녀왔어요~   롯데월드타워 스카이🔹위치:  송파구 올림픽로 300 117~123층지번) 신천동 29롯데백화점 주차장 입구쪽 지하C, D7 구역에 주차하면 이동이 편리함​🔹영업시간: 매일 10:30-22:00​✔️36개월 미만 유아 무료입장 가능(증빙서류 필수)✔️만 65세 이상 경로 요금 적용 (민증 제시, 현장 발권에 한함)​​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층  ​롯데월드  스카이는세계5위, 국내 최고높이 123층, 555m 높이로롯데월드 타워 가장 높은 곳에 위치한 스카이 전망대는 국내에서 가장 높은 곳이라고 해요~​​​  ​주말에 갔는데 약30분정도 기다렸다가 입장한것 같아요이정도 기다림이야 뭐~^^외국인들도 많이 오고,아이들 데리고 오기에도 좋은 곳인것 같아요​​ ​117층까지 1분만에 이동하는 초고속 엘레베이터!귀가 먹먹해요😌​​   ​엘레베이터에서 내리면 감동적인 영상을선사해줍니다!(스포주의)영상 진짜 멋있고 가슴뭉클해져요영상이 끝나면 전경이 쫘란!!​  ​   ​118층에서는 스카이워크 사진을 찍어요현재의 을 한눈에 볼수 있는 전망최고예요👍​​ ​롯데월드와 석촌호수가 보이네요^^전망이 너무 좋아서 힐링되더라구요밤에와서 야경봐도 진짜 예쁠것 같아요~​​​ ​이곳이 포토존인데 역광이라 좀 아쉬웠어요~전망대에서 사진찍고 전망대 기념품 판매점을 가면컴퓨터로 사진을 확인하고 인화할수 있어요~(1장에 15,000원 정도 했던것 같아요)확인해봤는데 생각보다 별로여서 인화는 안했어요~​​​​ ​밑에 내려다보기만 해도 아찔😅​​  ​파스퇴르 밀크바에서 아이스크림도 먹었답니다.​​​ ​전망대 와서 너무 힐링되고 좋았어요7시쯤 노을질때 야경보면 더 예쁘다고 하던데다음에는 밤에 한번 더 와야겠어요  ​​​#스카이 #곳 # #한강뷰 #전망대 # #구경 #가족여행 #데이트  
가족 나들이  전망대   아들둘아빠 조준호 입니다.​이번에는 아이들과 함께  전망대 "스카이"에다녀왔어요.​롯데월드는 몇번 가봤는데타워는 이번에 처음가 보았답니다.​사실 전망대가 가보면 막상 볼 것도 없고해서우리 가족 모두 크게 가고 싶어 하지 않는데이번에는 근처 갈일이 있어서 돌아오는 길에한번은 가봐야 겠지 하는 의무감으로 다녀오게 되었습니다.​ 롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 주소 :  송파구 올림픽로 300운영시간 : 매일 09:00 ~20:30​주차는 4시간 지원이 되고무료는 아니고 시간당 1200원총 4800원의 요금으로 주차가 가능해요​​​​  ​지하에 주차를 하고 가이드를 따라 내부로 입장합니다.​​​​​  ​​주차요금이 할인이 되긴 하지만원래 주차요금도 비싸진 않더라구요​에서 보기 힘든 주차료인듯​4시간 이후에 적용되는 정상요금도 착해서식사까지 천천히 하고 나와도 괜찮을듯요.​저희는 식사까지 해서도 4시간이 안걸렸습니다만ㅎㅎㅎ​​​​ ​2019년 기준 한해 1300만명이 방문했다는스카이 어떨지 궁금하네요 ㅎㅎ​참고로 대한민국에서는 가장 높고세계에서는 5위라고 합니다.​수직 높이는 555m​​  장성규가 체험했다는 스카이 브릿지 투어강심장인 분들은 체험해봐도 좋을 것 같아요​​ 13세 이상 성인 27,000원이하 어린이들은 24,000원​​​ 주차할인권은 나갈때 바코드 찍으면바로 할인 금액으로 결제가 됩니다.​​   ​​입장하는 길부터 아이들의 호기심을 자극해주는 묘한 분위기​  ​안내하시는 분을 따라엘레베이터를 타고 전망대로 올라갑니다.​117층까지 정말 1분도 걸리지 않은듯초스피드로 도착하더군요.​저희집 4층인데 체감상 비슷했...​여튼 겁나 빨랐습니다.​엘베안 천정/벽면에 부착된 디스플레이에서  주변의 모습을 보여주었고​그곳에 집중을 해서 그런지 정말 순식간에도착한 것 같은 느낌이었습니다.​뭐야 벌써 도착했어?라고 저희 모두 말했으니까요 ㅎㅎㅎ​​​ 내리자 마자 사람들이 우루루 가는 곳이바로 투명바닥존​500미터 위에서 보는 아래의 모습​저 밑에 자동차들 보이시나요?ㅎㅎㅎㅎ​​ 우리 네가족 신발 샷​신발샷은 처음입니다.​   대한민국에서 가장 높은 위치에서바라보는 의 모습 저 멀리 경기도 까지 보입니다.​아이들에게 무슨 생각이 드냐고 물어보니아무런 생각도 안드는데 하더군요​ㅋㅋㅋㅋㅋ​미세먼지가 좀 높은 날이어서아쉽기는 했지만 해지기 전과 후를 모두다 보고 와서 나름 만족했습니다.​  ​ 애들 간식으로 파스퇴르 우유로 만든소프트아이스 크림 하나씩 먹여주고요​조금 쉬다가 야경을 만끽합니다.​​  반짝반짝 도시건물들이 비추는 불빛들이 멋지더군요​저 많은 차들이 만들어내는 불빛이 이렇게 이뻐 보일때가 있구나 싶었습니다.​ 운전하는 누군가에게는 짜증나는 불빛이 될수도 있지만우리 가족은 500미터 위에서 그들의 불빛으로힐링을 하고 있네요​ 전망대에서 뭐 이렇게 까지 생각을 해야 하나 싶지만요ㅋㅋㅋㅋ​나이들면서 이런저런 생각들이 많아집니다.​​ 스카이는 117층을 시작으로118층 스카이데크119층 까페120층 스카이테라스 등​한층 한층 계단이나 내부의 에스컬레이터로이동 하면서 구경 할 수 있어요.​여긴 121층인 퇴장하는 곳인데요​이곳에는 각종 악세서리, 공예품 등을 구입 할 수 있는 기프트샵이 있답니다.​​  ​정말 생각보다 가격들이 착해서외쿡인들이 많이들 사고 있더라구요​관광지 기프트코너들이 너무 과할정도로비싼것들이 많은데 이곳은 아주 칭잔해주고 싶을 정도로가격이 착해보였습니다.​  퇴장하기  전 기념주화도 한개씩 만들어 보았습니다.​회당 2,000원​먼저 만들고자 하는 디자인 선택후돌리기만 하면 됩니다. ^^  ​아이들과 한번은  스카이 후기 였습니다.​오늘도 행복한 하루 감사합니다.​​#스카이 #곳 #아이들과곳 #​​​​ 
스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300  잠실 곳 하면 가장 많이 나오는 곳이 롯데월드몰이다. 우리는  스카이 전망대를 올라가기 위해 방문했다. 영업시간은 에비뉴엘(10시 30분-20시) 면세점(9시 30분-17시 30분) 뮤지엄(10시 30분-17시)이다.  깔끔하게 되어 있는 롯데월드몰 내부  오자마자 샤넬에 대기등록을 했지만 대기가 너무 길어서 들어가지 못했다. 롯데월드몰 6층에 연결된 통로를 이용하면 멀리서 석촌호수 풍경을 감상할 수 있다. 꿀팁! 방문증을 받고 31층 전망대를 무료로 이용해도 좋지만 우리는 스카이 전망대 이용권을 미리 구입하여 지하1층으로 내려왔다. 롯데월드몰 지하1층에는 롯데월드타워 전망대 스카이로 올라가는 전용 엘레베이터가 있다.  시간시간비고영업시간09:30 ~ 23:00평일과 주말의 영업시간은 동일티켓팅 시간현장 매표소는 09:20에 오픈 / 당일 현장 티켓의 마지막 발권은 22시기타 시설전망대 영업시간과 동일 월/화/수/목/일 : 09:30 ~ 22:00 (21:00 마지막 발권)금/토 : 09:30 ~ 23:00 (22:00 마지막 발권)기타 공휴일이나 연휴에 따라 시간이 변동될 수 있음  종류연령요금일반 티켓어른[6]27,000원어린이[7]24,000원Fast Pass전 연령50,000원 스카이 전망대 카드 할인롯데카드나 삼성카드 KB국민카드 등 할인혜택이 다양하지만  우리는 클룩에서 할인받아서 이용했다. 정가는 27,000원, 5천원 할인된 가격에 쿠폰할인까지 추가로 받아서 21,900원에 이용했다.↓↓ 구입한 사이트로 이동 [클룩 초특가] 롯데월드타워 전망대 스카이 할인 이용권롯데월드타워 전망대 스카이 할인 이용권을 클룩에서 구매하세요!www.klook.com ​BetterOnApp↑↑‘클룩’앱 첫 구매 시 5% 할인코드 들어가면 앞에서 대기한 뒤 사진을 찍고 차례로 이동한다. 처음 입장하는 지하2층에서 엘리베이터 탑승장까지 가는 길에 사진을 찍어준다. 를 배경으로 낮과 저녁으로 합성한 사진을 만들어준다.   발판위에 서서 사진을 찍으면 큐알이 찍힌 종이를 준다. 잘 보관하고 있다가 올라가서 기계에 큐알을 찍으면 찍은 사진을 확인하고 출력할 수 있다.  가격은 15,000원 시간, 하늘에 그리다엘레베이터 타러 가는 길엘레베이터를 타러 가는 길에도 다양한 볼거리들이 제공된다. 그림자 공간에서도 친구들과 인증샷도 찍어주었다. 가다가 원하면 열기구에서 사진을 찍을 수 있고 입구에서처럼 큐알에 사진을 넣어준다. 천장에 한옥에 처마와 비슷한 알록달록 전통문양으로 꾸며저있는 길을 지나면 지하2층 탑승장에 도착한다. 이곳에서 스카이셔틀 엘레베이터를 타고 117층에서 118층으로 이동한다. 엘레베이터에 탑승하면 실시간으로 몇층에 있는지 확인할 수 있고 엘레베이터 사방이 영상으로 꾸며져 또하나 구경하는 재미가 쏠쏠하다. 117층까지 올라가는 시간은 단 1분! 1분만에 재빠르게 올라가는걸 화면을 통해서 눈으로 확인할 수 있다. 엘레베이터가 이동하는 60초 동안 엘레베이터 360도 곳곳에서 영상이 나온다. 올라가는 속도는 600m/min. 의 랜드마크들을 보여주며 구름 위로 솟아 전망대에 도착하기까지를 영상으로 보여준다. ​     [층별 안내도 ] 층용도123층123라운지122층스카이 카페121층퇴장층 / 상품점120층퇴장층 / 스카이테라스119층젤리, 음료 판매118층입장층 / 스카이데크117층입장층 / 전망층/ 상품점 ​[117층]입장층, 전망층,상품점 117층의 상품판매 및 전망대에 도착하면 커다란 창에 멋진 하늘을 가장 먼저 만날 수 있다. 우리는 딱 해가질때쯤 올라가서 캄캄한 저녁까지 있을 예정이었어서 노을진 하늘과 빛나는 야경까지 보고 나올 수 있었다. 전망대에서는 여의도 스카이라인과 강남 스카이라인 위주로 볼 수 있는데 우리는 미세먼지가 심한 날에 와서 남산마저 보이지 않아 아쉬웠다. 매표소에 전망대에서 볼 수 있는 지역을 표시해두는데 약 40km 이상의 시거리가 확보되면 전망이 최상이라는 입간판을 세워둔다고하니 날씨가 좋은날에 오는것을 추천한다. 우리는 미세먼지가 원망스러웠고 너무너무너무너무 아쉬운 뷰를 봐야했다.  미세먼지로 가득한 뷰ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 그래도 인증샤진은 꼭 남겨주었다. 롯데월드와 석촌호수가 가장 먼저 보인다. 태블릿PC를 활용해서도 전망을 확인해 볼 수 있도록 되어있었다. 에스컬레이터로 117층에서 121층까지 이동 가능한데 상행만 할 수 있다. 1,2층 내려가고 싶다면 계단을 이용해야 한다.​​[118층]입장층, 스카이데크 118층으로 올라오면 사방이 뚫린 유리바닥이 나온다. 남산과 한강이 보이는 방향과 올림픽공원이 보이는 방향!   118층의 아슬아슬한 높이에서 내려다보는 유리바닥은 정말 아찔하다.  그치만 나는 이런 아찔함을 즐기는편이여서 신기해서 몇번이나 올라가보고 이동해보았다. 점점 노을도 져가고 어두워지면서 슬슬 불이 들어오기 시작했다.​[119층]젤리, 음료판매  불 들어온 롯데월드와 석촌호수도 내려다 볼 수 있다. 높은곳에서 바라본 야경은 진짜 진짜 아름답다.  119층, 120층은 올라오면 층이라기보다는 발코니에 가까운 형태이다. 119층은 사진찍을 공간이 많이 있었는데  이런 거울샷도 찍을 수 있고  셀카 찍을 공간도 몇개 마련되어 있다. 사진이 너무 많아..사진은 패스 그리고 엘레베이터로 가는길에 찍은 사진들을 이 곳에서 확인 할 수 있다.​[120층]퇴장층, 스카이테라스 120층으로 올라오면 야외테라스로 나가는 공간이있다. 바로 이곳인데, 여기가 나름 사진 맛집이다. 위 쪽 천장은 개방되어 있고  온통 주변은 알록달록 홀로그램 유리로 둘러쌓여있다.  456M가 적힌 곳에서 인증샷을 남길수도 있고  홀로그램 유리창에 비친 모습을 거울샷 처럼 찍어 볼 수도 있다.  타워의 옥상 위 거의 맨 꼭대기에는 스카이브릿지라는 철제 다리가 있는데 스카이브릿지 투어 체험을 예약하면 아찔한 체험도 가능하다. 가격은 최소 10만원이라고^^;;​[121층]퇴장층, 상품점 내려가는길은 이렇게나 사람이 많다.   엘레베이터로 내려갈때는 올라갈때와는 다른영상으로 불꽃축제 영상이 나와서 보는 재미가 쏠쏠하다.   ​  기념품샵은 상층에 한 곳, 퇴장하는 곳에 한 곳 있다. 상층부에서 기념품을 사진 않고 내려와도 퇴장할때 기념품샵과 바로 연결되어 있어서 편리하게 이용가능하다. 사실 나는 그동안 무너질수도 있다는 소문을 그대로 믿고 에 방문할 생각을 한번도 못 했었다. 막상 와보니 너무너무 좋고 왜 이제왔나 싶기도 했다. 그치만 처음이자 마지막 방문이 될 수도 있을 것 같아서 마그넷을 구매할까 말까 고민했다. 근데 미세먼지로 좋은뷰를 감상하지 못해서 기회가 되면 나중에 또 방문할 수도 있을 것 같다. 그때는 123층의 123라운지도 같이 가봐야겠다. 마그넷도 그때 구입하는걸로!  불 들어온 의 모습으로 마무리!​  를 공부하다싶이 글을 써내려갔더니 스크롤압박이 엄청나다. 그만큼 관람하기에도 좋았고 은근 볼거리도 많아 친구들과 즐겁게 보내다 왔다. 친구들 가족들과 한번쯤 와볼만한 곳으로 잠실 곳 를 완전 추천한다! 꼭 날씨와 시간을 잘 보고 선택해서 미세먼지 없는날에 좋은뷰 관람하고 해질때부터 저녁 야경까지 꼭 꼭 챙겨보고 나오시기를 !​  [잠실곳 모음]​1. 롯데월드몰점 멕시코 음식 맛집-온더보더 잠실  곳: 온더보더 롯데월드몰점 멕시코음식 나쵸맛집 (29street)잠실역 10번 11번출구 롯데월드몰 캐쥬얼동 29street 6층에 위치해있다. 나쵸 무한리필, 멕시코음식 먹으러...blog.naver.com 2. 잠실 석촌호수 야경 산책 잠실  곳: 석촌호수 야경 산책 및 포토존, 썸남 썸녀 데이트 코스로 추천스카이 -> 석촌호수 -> 송리단길(리즘) 잠실  곳 석촌호수 야경 감상하기 석촌호수 ...blog.naver.com 3. 잠실 송리단길  야경 맛집 루프탑카페-리즘 잠실 송리단길 루프탑카페 '리즘'에서 롯데월드타워 야경을 배경으로 한 포토존 맛집↑↑ 잠실 석촌호수 후기 보러가기 잠실 야경 사진 맛집 송리단길 리즘 카페에서  한눈에 담아...blog.naver.com 4. 에서 두번째로 큰 교보문고 잠실점 잠실  곳: 교보문고 잠실점 매장 (도서, 핫트랙스 구경) / 캘리그라피 책 추천[교보문고 잠실점 위치] 지하철 2,8호선 잠실역 하차 후 8번출구에서 연결된 에스컬레이터 이용, 롯데캐슬...blog.naver.com ​ 
 가 볼 만한 곳잠실  스카이31무료전망대 & 맛집 카페까지!    살면서, 잠실 근처에서만 오래도록 살아왔으면서,여기를 알게 된 건 정말 최근입니다;;​잠실의 사우론... 고등어가 반대로 땅에 쳐박혀있는 모습을 하고 있는 -_-# 에 31층 #스카이31 이라는 공간이 있는데여기 정말 #곳 으로 추천할 법 해요.​ 전망대는 비싼 유료인데,스카이31는 공짜거든요!!!31층 뷰도 생각보다 너무 멋졌고,무료전망대에 맛집과 카페가 안에 빼곡해서밥 먹고 커피 먹기에 더없이 좋았습니다.게다가 생각보다 사람도 별로 없었고!!!(주말이었는데!!!)​ 어마무시한 잠실 ...어떻게 스카이31로 가는 거지? 궁금했는데,롯데월드몰과 타워 사이 바깥으로 나오면 (중간 길로 가면 석촌호수이고)EAST로 바로 진입이 가능합니다.​ EAST로 들어가면 스카이31로 바로 고고 !!! 요기, EAST 문.밖에 사잇길은 석촌호수 가는 길그리고 맞은 편은 롯데월드몰. EAST 입구에서 서성이다 보면 요런 인포메이션이 보입니다.안 보이면 일단 한쪽으로 돌아가기 혹은 직원에게 물어보면 바로 알려줌. 정식명칭은 스카이31 푸드애비뉴.목걸이 카드가 필요해서 요기서 받고나와서는 다시 반납해야 해요.  인포데스크에서 우측 뒤를 돌아보면 엔제리너스 있어요.위치가 참 쉬우니까 겁먹지 마시고  EAST로만 들어가시면 됩니다. 받고 나면 어디로 가세요~ 라는 말을 듣게 되는데요.곳곳에 안내하시는 분들이 있어서 수월하게 들어갈 수 있습니다. 엘레베이터 한 번에 슝-31층까지 단번에 슝슝 내리자마자 와우!!!뷰가.. 31층 뷰만 봐도 멋지네요.​그러고보니  전망대 다녀왔는데그건 또 리뷰를 안 했네 -ㅅ-;;더 높고 더 좋긴 하지만,스카이31은 무료니까요~~무료에 이런 뷰면 무조건 가봐야 하는 거 아닙니까!? 곳으로 강추하는 스카이31스카이31은 푸드코트 느낌인데요.약간.. 뭐 여기 대관해서 컨퍼런스 열고 하는 모양?그러면 이 난간을 치워주고 홀도 이용하게 해주나봐요. 입구에서 반겨주는 엔제리너스.와인도 팔고 있었고~~~ 뷰가 좋아요..하지만 창가 석은 대부분 만석.근데 창가석 바로 옆 좌석들도 충분히 뷰를 즐기기에 좋습니다.일단 앉아서 기다리다가 자리 나오면 옮겨도 되고! 엔제리너스 커피좌석에서 보이는 뷰. 이 많은 집 중에 내 집은 없네. 일반 분식류도 있었고음식가격이 막 비싸지도 않고.이런 뷰와 함께 먹는데 너무 붐비지도 않고.주말이라 붐비겠지 잔뜩 긴장했는데 전혀전혀~이러니 곳 으로 추천할 수 밖에요! 다양한 음식점이 있는 스카이31.뭐 푸드코트입니다만 31층에 있으니 특별한 곳이죠 ㅎㅎ  창가는 이미 섭렵 ㅠㅠ하지만 조금 대기하다가 앉을 수 있었어요. 간단히 먹을 크리스피 도넛과 세븐일레븐까지 있어서편의점 과자도 먹을 수 있음 ㅎㅎ  왠지 스카이31 무료전망대니까 음식 가격이 비쌀까? 했는데전혀요~엔제리너스 롯데리아 같은 브랜드, 크리스피 크림도넛, 세븐일레븐 부터간단한 분식, 한식 대부분 푸드코트 가격이라 보시면 됩니다. 브랜드는 이렇게~근데 주말에 쉬는 브랜드도 몇 개 있었어요.  뷰가 좋습니다..!!!한강 보이고 ㅠㅠㅠㅠ 무료전망대 만세!!!  식사 하기에도 부담없는 가격~ 심지어 크리스피는 2인 세트로 커피와 오리지널 글레이즈 1개씩 해도 7,900원..커피2잔에 도넛까지요? ㄷㄷㄷ  크리스피 앞에 있던 안마의자.당연히 유료지만~~~이 뷰를 보며 안마의자라니 ㅎㅎ 기분 좋을 것 같네요.  배가 별로 안 고파서 크리스피 2인세트로 친구와 냠뇸.잠실 근처에 평생 살면서 우리 왜 여기 처음와봤냐며 -ㅅ-;; 저는 배고파서 롯데리아 버거도 하나 먹었으여...맛은 뭐. 다 아는 맛이죠 롯데리아맛 ㅋㅋ  엔제리너스는 와인도 팔고 있더라구요?하긴 세븐일레븐도 있으니, 맥주나 와인 사서 먹어도 괜찮겠네요.   해가 조금 저물어가는 타이밍에 노을 보고 나왔는데이 때 들어오시는 분도 생각보다 많더라구요.하긴 야경을 즐기기에도 좋은 곳이니~  스카이 31은 평일은 저녁 6시부터 밤 10시,주말은 오전 11시부터 밤 10시 운영하고,입장마감은 9시예요.  롯데월드몰에서 나와서 바로 보이는 의 입구 EAST요기로 들어가는 것만 기억하고 가시면아무 문제없이 무료전망대와 뷰가 좋은 카페, 맛집 모두 즐기실 수 있습니다!(물론 차 가져가면 주차비는 비싸지만 ㅠ)​곳으로 전망대 좋아하시는 분들께 추천이요~!!! SKY31 푸드에비뉴 잠실특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 31층 ​ 
오랫만에 당진으로 출장갈 일이 있었습니다~​금강산도 식후경이라고일도 밥먹고 힘내서 해야죠~ ㅎㅎ​당진 하면 우렁이쌈밥도 유명한데오늘은 안가본 식당을 찾아서~맛집 발굴을 해보려고 열심히 검색을 해봅니다.​그 중에 발견한곳당진 솥밥전문점 솥속들이​위치는 당진 시청 근처롯데시네마 타워 2층에 위치하고 있습니다.​차를 가지고 가도 건물 지하주차장에주차를 하시면~편리하답니다.  ​​무언가 간판이 독특하네요~   ​당진 솥속들이 매장 입구에는이렇게 메뉴와 가격표가 고지되어 있습니다~ ​​테이블을 잡고 자리에 앉아서메뉴판을 보기전에테이블에 있는 나무? 꽃? 을 보는데조명과 테이블 그리고 조경이 분위기가 있어보이네요   ​  당진 솥속들이는1주일 이내 도정한 '당진 해나루 쌀'로큰 가마솥에 직접 밥을 짓는다고 해요  ​​그러다 보니 슬로우푸드 음식점이라고안내를 해주시더라구요^^그러나 엄청 느리게 나오진 않았어요​그리고 밥과 국, 반찬이 모자라면말씀하시면 충분히 더 주시더라구요~~​​그리고 메뉴마다 먹는 방법이세세하게 설명이 되어 있습니다~~ ​​당진맛집 솥속돌이 메뉴판이에요~솥밥은 돌솥밥만 먹어봤지 ㅎㅎㅎ​독특한 메뉴에 열심히 메뉴판을 정독해봅니다.​저와 지인은 차돌과 곤드레 솥밥 주문완료!  빠밤! 당진 솥속들이 메뉴 ​​바로 옆에는 이렇게 외부에도 테이블이 있어요그래서 일부러 나가서 구경하고사진도 찍어보았답니다~ㅋㅋ​제가 방문한 날에는 바람이 많이 불었는데날씨가 좋은날에는 야외에서 수다떨면서식사시간을 즐긴다면더욱 힐링되는 시간이 될 것 같더라구요~   ​이렇게 브릭? 이 장식으로 되어 있던데 ㅎㅎ귀엽지 않나요?​큰 빌딩이지만이러한 부분들이 뭔가 숲속에서 식사를 하는기분이 들게끔 해줄것 같아요~ ​​드디어~~~주문한 메뉴가 나왔습니다~ ​​왼쪽은 곤드레솥밥 오른쪽은 차돌박이솥밥  ​​영롱한 계란 노른자가왠지 손대면 톡하고 터질것만 같은......  ​​그리고 톡! 터뜨려 차돌박이와 함께비벼봅니다~~~​돌솥에 나오는거라 솥이 엄청 뜨거우니밥을 비빌때 조심하셔야 해요~  ​​그래서 솥을 잡으라고이러한 두꺼운 천?? 을 주시더라구요​처음에는 숟가락 얹어두는 거인줄 알았네요 ㅋㅋ ​​밑반찬은 간소하고 정결하게 차려지더라구요그리고 사골육수 ??가 국물로 나오구요~​제가 먹어보니 차돌박이솥밥은차돌박이가 섞인 밥과 김과 와사비를(고추냉이)올려서 먹으면 더욱 좋더라구요~   ​​당진에 가면 생각보다 맛집이 많이 없어서어디서 먹을까 고민 많이 했는데이젠 당진솥속들이에서 정결한 식사를 여유롭게즐겨야 겠습니다~~ ​​이상 내돈내고 내가 사먹은 찐후기 였습니다~~  ​ 솥속들이충청남도 당진시 시청2로 49-19 롯데시네마타워 217호, 당진시청 앞 롯데시네마타워 2층 ​ 
​  안녕하세요 민쬬이 입니다 :)봄이 물씬 다가오면서 다시 운동을 해야겠다 다짐했는데그게 맘처럼 안되네요, 🥲그래서 그나마 나름 성취감을 느끼는 등산에 다시 도전해보았어요.아무래도 초보 등린이, 등산러이기 때문에  초보 등산 코스 아차산으로 엄마랑 등산을 했답니다! ㅎㅎ아차산 고구려정은  뷰도 보고 둘레길 가볍게 올라갈 수 있어서 아주 좋은 곳이에요. 그럼 아차산으로 ㄱㄱ ! 🏔🏃🏻‍♀️🥾​ 아차산 고구려정 가는 법 아차산은 주차할 곳이 마땅치 않아서대중교통을 이용하는게 좋아요.저는 전철을 이용했습니다!​아차산2번출구에서 아차산입구까지 가는 법 용마산쪽으로 가는 길,그리고 광나루쪽으로 가는길 이렇게 두갈래길이 있는데동의초등학교쪽으로해서 생태공원 방향으로 저는 갔습니다 ! ​아차산역2번출구 > 동의초등학교 > 생태공원약 20분 소요​ 큰사거리를 통해 빌라사이로 가는길이 있답니다사람들을 따라 쭉쭉 올라가다보면 팁을 드리자면 등산하러 가시는 분이 엄청 많거든요 ㅋㅋ그분 졸졸 따라가면 어느새 도착하고있음.아차산역에서 입구까지 약 20분정도 걸리는거 같아요생각보다 머넹 ;;;가는길이 오르막길이라.. 정말 여기서부터 힘듬ㅎㅎ 그냥 등산하는기분이였뜸. 아차산역에서 아차산입구까지 약 20분정도가 소요되었어요.아차산은 둘레길도 있고 정말 코스가 여러가지인 것 같다.하지만 오늘 나는 고구려정까지만 가는걸루 ㅎㅎ 고구려정까진 보통 1시간- 1시간반정도 걸림! 입구에서 좀 들어가다보면 표지판이 보이는데고구려정은 약 0.63KM라 아주 가깝답니다.둘레길로 가시려면 용마산 깔딱고개쪽으로 가시면돼요 평평한길을 따라 쭈우욱 계속 가다보면 왼쪽에 이렇게 바위길(?)이 보이는데이쪽으로 올라가시는분들도 많고나름 지름길이라고 해서 이곳을 선택! 바위사이로 멋진 나무들이 아주 멋지게 뻗어있다.바위길 언덕이 있어 너무 쉽게봤는데겁쟁이라 조금 무섭,, 꼭 등산화 필수!!!! 조심히 올라가세요( 근데 초딩들 막 뛰어다니고 잘 올라가더라구요 ㅋㅋ ) 어후,, 봄이되면 이곳은 벚꽃이 만개한다는데너무 기대된다.. 저는 겨울에 방문했어용! 위로 올라가 밑을보면 은근히 언덕이있죠?이길이 아닌듯하지만 다들 이곳으로 잘 올라오고계십니다. 저렇게 반대쪽으로보면 제2가 보여요!와,, 풍경 정말 대박 ㅠㅠ  짜잔,, 가운데 명당 포토존이 있는데사람들이 많아서 조금 기다렸다멋지게 잘 남길 수 있답니당 🙂 풍경이 알록달록 넘 멋지니까아무렇게 막 찍어도 넘넌 잘나온다! 🪨🍃 이건 엄마픽,, 앉아서 찍으면반대편 나무가 더 잘보인답니다곧 벚꽃이 피고 만개하면 완전 더 이쁠듯, 🌸 더워서,, 후리스벗고 저도 찰칵,, 📸 그리고 산에 왔음 빼먹을 수 없는 간식바로바로 컵라면과 김밥이쥬고봉민김밥에서 김밥 두줄 포장하고엄마가 보온병에 챙겨온 따뜻한물신라면 컵라면까지 캬, 완전 예술입니다 헤헤,, 안쪽을 보면 앉아서 휴식을 취하시는분들이 있는데 뷰 좋은곳에 돗자리깔고 앉아 엄마와 냠냠먹었다! 정말,, 이 컵라면맛은 잊을 수 없다.ㅠㅠㅠ 정말 등산하고 먹는 건 다 맛잇쩌 🐷​( 맛있게 만찬을 즐기고 쓰레기는 깨끗이 가져왔답니다 )​  이렇게 오랜만에 엄마랑 등산을 갔다와서몸도 개운하고 뷰 멋진 풍경을 보고왔어요정상을 가고싶었지만 아직 초보 등산러라서다음번에 도저어언 해볼게요 😆​  곳 초보 등산 코스 아차산 고구려정 둘레길 뷰 ​초보 등산러, 등린이들이 가기 아주 좋은 코스에요왕복 두시간코스이고 난이도도 하입니다!​모두 열심히 운동하고 건강한몸을 만들어보는건어떨까요 ? 🙂​​ 
안녕하세요 트래블러 DNA입니다.오늘은 #부모님과곳 으로 #롯데월드타워전망대 #스카이 소개해 드릴게요.​​ 어린 시절 지방에서 에 놀러 오면 무조건 63빌딩으로 향했다면 이제는 무조건 롯데월드타워 전망대로 향하는 거 같아요. 부모님의  나들이에 이번에는 스카이를 방문해 봤어요.​ 스카이특별시 송파구 올림픽로300 117층 ~ 123층입장시간 10:30 - 22:00(금,토 23:00)롯데월드타워 전망대 스카이에 가시려면 주차 후 1층 티켓 구매처로 오셔서 입장하시면 돼요. 카드 할인 혜택이 있으니 본인 카드 확인하셔서 할인받으셔서 티켓 구매하시면 좋을 것 같아요.​​ 우대혜택 : 관람안내 : 롯데월드 전망대본문 바로가기 SEOUL SKY 전체메뉴 SEOUL SKY 시설안내 관람안내 온라인예매 고객센터 로그인 영역 KOR SEOUL SKY 서브메뉴 이용안내 이벤트 우대혜택 단체/기업체 롯데월드카드 우대혜택 Home 관람안내 우대혜택 롯데카드 제휴 프로모션 참여 이벤트 2022-06-01~2022-06-30 목록 SEOUL SKY 소개 개인정보처리방침 이용약관 이메일주소무단수집거부 영상정보처리 기기운영/관리방침 사이트맵 공지사항 인재채용 그룹PR FAMILY SITE 특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 대표자 : 최홍훈 | 대...seoulsky.lotteworld.com ​ 주말 같은 경우는 입장권을 E-티켓으로 전송받는 방법으로 미리 구매하셔서 입장하시면 기다리지 않고 빠르게 입장 가능하시고요, 평일 방문 시에는 사람이 거의 없어 현장에서 구매하셔도 줄 서지 않고 입장 가능 했어요. ​​ 입장하시면 지상으로 바로 올라가는 게 아니라 지하로 내려간답니다. 안내 표지판이 잘 되어 있어 걱정 없이 탑승장 입구를 찾을 수 있을 거예요.​​  ​ 5월 5일부터 8월 21일까지 '나는 고래' 미디어아트 특별전도 진행 중이어서 함께 구경하는 재미도 있을 거예요.​​ ​ 탑승장 입구로 가는 통로에 전시되어 있는 '나는 고래' 전시가 알차게 미디어 아트로 전시되어 있어 부모님이 아주 만족하시며 구경하셨어요.​​ 세계에서 가장 안전하면서 빨라서 1분 만에 117층까지 올라가는 엘리베이터를 탑승하고 스카이 전망대로 향하면 된답니다.​​  ​ 117층에 도착하시면 롯데월드타워와 석촌호수의 벚꽃 사진이 반겨주고 있답니다.​​  스카이 전망대뿐만 아니라 스카이브릿지도 함께 운영되고 있어 데이트 코스로도 좋은 롯데월드타워인 거 같아요.​​ 무료 사진 촬영을 원하시면 줄을 서서 기다려야 하는 곳인데 제가 간 날은 방문객이 많이 없어서 편하게 기념사진을 찍을 수 있었어요. 이것도 여행의 운이겠죠 ^^​​ 통유리 위에 올라가는 게 은근히 무서운데 저희 부모님은 무섭다고 하면서도 끝까지 기념사진은 찍어야 한다며 용기 내서 앉기까지 하셨어요 ^^ 덕분에 멋진 사진을 추억으로 남길 수 있었어요.​​ 예전 중국 상해 동방명주 전망대에 올라가서 한국에도 이런 전망대가 있음 좋을텐데라고 했었는데 에 롯데월드타워 전망대가 생겨 많은 외국인 방문객도 오시는 것 같았어요.​​ 스카이 전망대에서 바라본 올림픽공원의 모습이 작게 느껴질 정도였어요. ​​  ​ ​  스카이 전망대에 올라 부모님께 여기가 석촌호수고 저기가 올림픽공원이고 저기가 남산이고... 이런 설명을 하며  방문할 때마다 어디 어디 모시고 가겠다며 여행의 설렘을 선물할 수 있어 행복한 시간이었어요.​​  스카이 전망대에서 발아래  구경을 하셨다면 잠시 '하늘 아래 가장 높은 스카이 카페'에서 커피 한잔하시며 편히 앉아  풍경 구경 하셔도 좋을 것 같아요.​​  부모님들은 아무래도 오래 서 계시면 다리가 아프시니 잠시 앉아서 휴식을 취하는 쉼이 중간중간 필요한 거 같아요.​​ 117층에서 123층까지 이동하실 때 에스컬레이터, 엘리베이터가 있으니 아동이나 부모님과 함께 방문 시 편하게 이동 가능해서 좋은 거 같아요.​​ 1층 스카이 전망대 입구 들어가시면 사전에 사진촬영하는 곳이 있어요. 그곳에서 촬영한 사진을 구매를 원하시면 이렇게 원하는 액자로 구매하실 수 있답니다. 저희도 당연히 기념으로 한 장 구매해서 집에 딱 걸어놓고 지금도 한 번씩 보면서 추억을 이야기하고 있어요.​​ 이번 방문에는 날씨가 조금 흐려 쨍한  하늘을 보지는 못했지만 다음번엔 날씨 좋은 날 맞춰 노을 지는 스카이 전망대를 방문해 보려고 해요. 부모님과 함께 가볼 만한 곳으로 적극 추천해 드리고 싶은 롯데월드타워 전망대인 거 같아요.​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​ 
  곳  전망대 "스카이"​-​오랜만에  놀러갔다오자~하고선어딜 가면 좋을까하다잠실  전망대를 가보기로!!​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 입장권​대인(만13세이상) 1인 : 27,000원소인(36개월~만12세이하) 1인 : 24.000원하지만!!인터넷으로 예매 가능한데 검색하시면할인 이용권 예매 할 수 있으실거에요.우리 부부는 대인 2인 42,000원으로 예매!!​​주차 ​- 스카이 당일 방문고객 : 최대 4시간 4,800원 - 4시간 이후 : 기존 주차요금 적용 - 기존 주차요금(10 ~ 20시 : 10분당 500원, 그 외 시간 : 10분당 200원) ​ ​모바일 티켓이라 확인하고 바로 입장해요.이때, 주차권을 줘요. 잘 가지고 있다주차 빼고 나갈때 찍고 나가면 됩니다.​가는 동안에 의 역사를 볼 수 있는사진 전시도 볼 수 있어요. ​평일에 가서 그런지 사람이 없어서기다림 없이 바로 엘레베이터로 ㄱㄱ​ ​전망대 오르기 전에 스카이포토존이라고사진을 합성해서 기념사진을 만들어 줘요.전망대 올라가서사진 확인하고구입 할 수 있어요.3번 정도 찍는 포토존이 있었어요.깨알 재미있었어요 ㅋㅋ​  ​엘레베이터를 타고 117층 높이까지 올라갑니다올라가는 동안 사방면으로 의 모습을 담은 영상들이 나와요. 엘베 속도도 굉장히 빠르고미디어 영상 관람하다 보면순식간에 117층 도착해요.​ ​ 도착하자 펼쳐진 전망!하지만 날씨가 흐린 탓에 한강 저 끝까지내다보지 못한 점이 아쉬웠어요.우리 부부는 야경 볼 생각으로 일부로 해질무렵 즈음에 갔어요. 다음엔 날씨 좋은날 낮에 다시 가보고싶네요.​ ​아찔해보이는 저 유리 위를 보고 순간 멈칫하고..엉금엉금 걸어보았다능..옆에 분들은 눕기까지 ㅋㅋㅋㅋ우리는 쫄보라 못해>_< Previous imageNext image ​금방 해가 저물고  어둑어둑 해지더니의 조명들이 하나둘 켜지더니반짝 반짝 빛나기 시작하면서밤하늘의 별들이  아래 있는것 같았어요​  ​117층 부터는 에스컬레이터로 이동하면서윗층으로 올라갈 수 잇어요.중간에 커피나 음료 아이스크림도 팔아요.​커피 마시며 좀 더 느긋하게높은 꼭대기에서 펼쳐진 멋진 광경을즐기기 좋은 준비된 공간들이 있었지만망코로나때문에 아쉬운점 이였어요.​ ​배경이 정말 멋지고 마치 해외여행 온느낌도 들고 야경보면서 한편으론..낮에 와서 파란 하늘과 한강보는 것도 참 좋겠다 생각들었어요.다음엔 날씨 좋을때 와서 멋스러운 풍경도담아가야겠어요!​​그럼 인사는 짧게씨유~😍​​​##잠실##전망대#전망대#스카이#곳#잠실곳#데이트코스추천#곳 
 21개월 아기랑  곳  전망대 송파구 올림픽로 300매일 09:00 - 20:30 롯데면세점, 연중 무휴매일 10:00 - 23:00 롯데마트, 격주 일요일 휴무매일 10:00 - 20:00 롯데아쿠아리움, 연중 무휴매일 10:30 - 20:00 에비뉴엘, 월 1회 정기 휴무매일 10:30 - 22:00 쇼핑몰, 연중 무휴  국기원을 들려서, 인근에 있는를 방문했어요 :)최근 롯데월드도 방문했었는데, 기대를 품고 주차장에 도착했어요!  금강산도 식후경!밥은 먹고 해야겠지요?에비뉴엘 6층크리스탈제이드 상하이 팰리스를 방문했어요  6층을 돌아다니며 신기한지기분이 좋은 첫째 수족관을 보고겁은나고 궁금은 하고..귀여워 귀여워  에비뉴엘 1층 여왕의 계단도올라가보며우혁이의 흥은 끊기질 않네요.   21개월 아기랑  곳  전망대 올라가기 전아들과 아빠와 엄마랑 사진도 남겨봅니다우리 아들 사랑해요~   가는 길엘레베이터를 타러 가기 전사진 전시전이 많이 있고볼거리가 많았어요~!​유모차 반입은 금지 안내데스크에 맡기고 올라갑니다  가는 길 곳곳이 포토존으로 준비되어있어요거울도 많이 있고, 조명들도 너무 이쁘고사진 찍기엔 너무나 괜찮고 설레더라구요  아들을 안고 사진을 많이 찍는 도치파파천안댁 가족은 한양나들이가신이납니다  저기 보이는 티켓이 사진찍는 쿠폰 같이QR코드를 대면 저렇게 사진을 남기고저장할 수 있었어요​사진은 120층에서 선택하여 인화할 수 있답니다~!  21개월 아기랑  곳  전망대위에서 사진을 찍어보았어요한눈에 보이는 전경들이 너무 높은 곳에서보니 아주 작아보이네요!  엄마랑 아빠도 사진을 남겨봅니다!편안한 복장으로 방문하여서몸 편히 마음도 편하네요-! 여기도 정해진 포토죤 마스코트와 함께사진을 찍을 수 있어요! "시간,하늘에 그리다"​곳곳에 이런 사진가들의 전시회에 나오는문구들이 마음에 와닿습니다. 의 옛 모습을 보면서 올라오니현재 을 보며 감탄을 할 수 밖에 없었는데낮에도 너무 좋았지만 야경도 너무 궁금해졌어요! 바닥이 뚫린 것 보이시나요?​ 21개월 아기랑  곳  전망대에서 보는밑 바닥은 고소공포증이 있으신 분께는어려워 보이긴 하지만,​아들과 엄마아빠는 너무나 신이 났습니다!  맨바닥에 눕긴 쉽지 않지만 그래도한장 남겨보고싶은 마음에.....그랬더니 첫째가 달려와 안방마냥 누워버리네요​(벌....러덩)  119층에 위치한 파스퇴르 밀크 바 카페아빠는 딥 초코 아이스크림엄마는 반반​우혁이는 엄마꺼 냠냠  119층에는 작은 카페도 있고,얼굴 캐리커처를 그려주는 코너도 있었는데우리 예린이도 함께라며 나중엔 꼭캐리커처도 해보고 싶네요 "아들 안 무서워?"  전망대 꼭대기에서창을 두드리는 아들....​대단하구나.... 옆에 엉아들은 무서워서투명 바닥에 오질 못하던데....  내부 에스컬레이터를 타고한층한층 올라가며 볼 거리는 재미있었습니다.   스카이브릿지당분간 운영이 중단된 스카이브릿지사실 처음 보고 번지점프로 오해를 했어요박미선 님이 오셔서 방송도 많이 나왔나봅니다​연인끼리 와서 체험하긴 너무 좋을 듯 합니다 ​120층에서도 시원하게 응가한바탕한 우리 첫째​잘했다...잘했어..!!! 이쁘게 사진을 남긴다는건 사실 불가능 이지만,저 또한 추억이길......​스카이셔틀을 타고 오르락 내리락 하는 소요시간은1분도 안되는 것 같이 엄청난 속도를 자랑했는데 ​ 21개월 아기랑  곳  전망대행복하지만, 체력적으로 조금은 힘들었던.....​그래도 예린이가 아장아장 걸을 때야경보러 한번 더 오기로 다짐해봅니다! 롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 #곳 #전망대#실내데이트 #아기랑곳#아기랑 #21개월아기랑 # #아기랑#에비뉴엘 #서이추 #서로이웃 
 멀리 가 보이네요ㅎ  정말 높네요  주차하고.. 건물안으로 들어갑니다. 아쿠아리움도 있지만, 다음 기회에 ~ 사진찍을곳이 많네요ㅎ 티켓은 미리 결제했어요.카드결제하니 16900원하더라구요 티켓확인 끝나고.. 큐알 코드 합니다.  약간 공항같은 느낌이었어요.몸수색도 하고.. 소지하면 안되는 물건들 표시며.. 올라가면서 포토존에서 큐알을 찍으면 사진이 저장되요 나중에 사진을 확인하고. 책자나 액자하시면 되요ㅎ 어떻게 만들어졌는지 보여주네요 기반암이라고 아이들이 아네요ㅎ 오.멋져요.미래에 와있는 느낌이랄까요?ㅎ 123층...555m 거대한 수직도시.. 우와~~  가는 길마다 길고 큰 거울이 있어서..꼭 궁전 옆을 걷는 느낌이 들었어요.빗소리도 들리구요ㅎ꼭 그 시대에 와 있는 느낌이었네요ㅎ 서빙고라며.. 아빠의 설명을 들으며.. 갑니다ㅎ  처음 모습을 보여주는 사진전같은 느낌이에요  빙판길 같은 느낌이 들게 해 놓으셨네요.멋지죠?ㅎ 미끄럽진 않아요. 실제였음 아이들이 좋아했을텐데. 그게 좀 아쉽죠?ㅎ  이렇게 군데군데 포토존이 있어요.사진을 찍어주시거든요. 그럼 열심히 찍으세요.나중에 안사도 되니까요ㅎ 천장의 무늬가.. 우리나라 궁전  천장에 있던 모양이라고 하네요.각 궁전마다 무늬가 달랐나봐요역시 멋지네요  
안녕하세요, 양쿤입니다.오늘은 주말에 아이와 함께 가기 좋은 이색카페를하나 소개해드릴까 합니다.​요긴 아쿠아가든카페란 곳으로, 수족관에 카페가더해진 컨셉으로 운영되고 있는데요!! 여기저기지점들이 좀 있는 것 같더라구요.​그 중에서 제가 다녀온 곳은 잠실롯데월드타워 지하1층,아쿠아리움 바로 앞에 위치한 잠실점이었습니다.규모도 엄청 크고 신선한 컨셉이라 안들어가볼 수 없던.. 들어오자마자 보니까 애들이 뛰어다녀요 ㅋㅋㅋㅋㅋ.. 카페 메뉴는 커피,음료,맥주 등 마실거리에 치즈케잌같이 곁들여먹을 음식들이 있었는데요. 메뉴 가격 안에매장 운영관리비용이 녹아있어서 가격대는 꽤 있는편이었습니다. 반대로 아쿠아리움 가는데 커피를공짜로 준다고 생각하면 받아들여짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쥬스 종류도 많이 있어서 아이들 데리고 오셔도전혀 걱정 안하셔도 될 듯 ㅎㅎㅎ 저도 생물들을 좋아하고, 또 집에서 도마뱀을 키우고있어서 요런 아쿠아리움이나 동물원을 진짜 좋아하고자주 가는 편인데요. ​아쿠아가든은 테라리움/비바리움이라고 해서 실제 자연환경과 유사한 환경을 만든 수조에 생물들을 넣어관리하고 있어서 보는 재미가 더 쏠쏠했습니다. 진짜 이거 이끼 식재해서 관리하는거 쉽지 않은데솔직히 생물들보다 테라리움에 더 관심이 갑니다 ㅋㅋㅋ 위에서 물 떨어지는 디테일도 너무 좋았고,좌석마다 앞에 수조가 깔려있어서 물멍하면서차 마시기 진짜 좋은 곳입니다 ㅋㅋㅋ 와.. 카페가 아니라 생물샵에 온 것 같아요. 수조 하나하나 만드신 분들이 있는 것 같은데,이름이랑 가격표가 붙어있었어요, 이건 진짜...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정글 그자체이렇게 테라리움 잘 만드시는 금손 분들 너무 부럽.. 브금으로 새 지저귀고 물 흐르는 소리가 들려서그냥 멍때리면서 힐링하기 진짜 좋은곳! 보시는 것처럼 이렇게 수조 바로 앞에 테이블이 있구요. 매장 사이즈가 꽤나 크고, 애들 손에 닿거나 뭐 떨어질만한게 없어서 아이들 데리고 가시기에딱인 곳인 것 같습니다. 이 날 너무 더워서 맥주 하나 시켰는데 진짜 분위기 말 안되지 않나요??!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갑자기 집에다 수조 하나 해서 니모랑 도리 풀어놓고싶은 생각이 확 들었던.....ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  한 쪽에는 꼬북이들도 가득했구요!! 쇼룸에서는 이렇게 수조를 사이즈별로도 판매하고있었습니다. 가격은 5만원대부터 100만원 넘는수조까지 천차만별 ㅎㅎㅎ 요런거는 하나 사가서 집에다 조명켜놓고 봐도진짜 힐링될 것 같아요. 보다보니 겁나 사고싶은 ㅋㅋㅋㅋㅋ 특히 요건 하나에 12만원인데, 딱 책상 위에 올려놓기좋은 사이즈 아닌가요?! 진짜 겁나 이쁘다 ㅠㅠㅠ여기에 스폰지밥 파인애플 집 하나 넣어놓으면그냥 뭐 비키니 시티 되는거 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 한창 도마뱀,개구리들 용품에 관심 많을 때동네별로 이색동물 전문샵 다니면서 구경했었는데,이렇게 아쿠아 테라리움 수조들을 보니까 또 옛날생각 나면서 사고싶은 욕구 뿜뿜...​주말에 롯데월드타워 가시는 분들은요기 한 번 방문해보시길 강추드립니다.​분위기도 너무 좋고, 힐링 지대로되거든요 ㅎㅎㅎ​#아쿠아가든 #잠실아쿠아가든 #아쿠아가든잠실#롯데월드타워카페 #잠실카페 #롯데월드타워아쿠아가든 #테라리움수조 
얼마 전 주말에 아이들과 롯데월드타워 전망대에 다녀왔어요. 로 주말나들이를 다녀온 김에 롯데월드몰에서 맛있는 저녁 식사도 하고, 아이들이 좋아하는 카카오프렌즈샵에 들러 선물도 구입했답니다. 라인프렌즈와 레고 스토어까지 구경하며 정말 즐거웠던 날이었어요. 롯데월드타워 전망대스카이 기프트샵롯데월드타워에는 기념품이나 선물을 구입할만한 기프트샵이 여럿 있는데요. 제일 먼저 전망대 기프트샵을 꼽을 수 있지요.   전망대인 스카이 관람을 마치고 처음 입장했던  지하 1층으로 다시 내려오면 나오는 길에 기프트샵이 있어요. 지난 주에 포스팅했던 전망대 나들이 이야기에 자세히 언급했었는데요. 해외여행이나 국내여행으로 새로운 도시에 가면 마그넷이나 시티컵을 사오는게 저의 수집 취미여서  전망대에서도 기념 마그넷을 구입했어요.  사진을 찍지는 않았지만 마그넷 외에도 스노우볼, 모래가 움직이며  피규어가 모습을 드러내는 샌드볼 같은 기념품들도 다양해서 살거리가 꽤 있었답니다. 에 놀러온 김에 기념이 될만한 선물이나 기념품을 구입한다면  전망대 기프트샵이 좋을 것 같아요.   딱히 를 상징하는 기념품이 필요한 게 아니라면 롯데월드타워 내에 있는 여러 브랜드 상점에서 아이들이 좋아하는 선물을 고를 수도 있어요. 아이들 뿐 아니라 중고등학생 청소년과 성인들까지도 참 좋아하는 카카오프렌즈샵, 라인프렌즈 스토어, 그리고 레고 스토어가 있답니다.​ 카카오프렌즈샵롯데월드몰점라인프렌즈 스토어와 레고 스토어는 전망대 입구, 롯데월드 아쿠아리움이 있는 지하 1층에 있는데요. 카카오프렌즈샵은 건물 5층에 따로 있었어요.  입구에 설치된 포토존과 귀여운 피규어와 사진 찍고 매장 안으로 들어가 봅니다. 온 세상이 라이언과 어피치, 무지 등 카카오프렌즈 캐릭터들로 가득 채워져 있었어요. 시즌마다 신상품이 가장 앞 매대를 장식하고 있는데요. 여름이라 그런지 지금은 프렌즈 오두막과 수박 라이언, 수박 어피치가 제일 먼저 반겨주고 있네요.  카카오프렌즈 샵은 롯데월드타워 외에도 여러 쇼핑몰에서 만날 수 있는데요. 종종 들르다보니 인형이나 필기구 등 문구류는 익숙하게 많이 보았던 제품들이 많아요. 하지만 올 때마다 새로운 이유는 새로운 기능성 제품이나 디자인의 신상품이 계속 나오기 때문인 것 같아요.  어디선가 오묘한 불빛이 보여 자연스레 찾아간 곳에 이런 신박한 아이템이 있더라고요. 스마트램프 라이언이에요. 휴대폰 어플로 연동해 쓸 수 있대요. 마치 라이언이 우주선으로 빨려들어가는 것 같지 않나요?   이런 카카오프렌즈 무드등도 정말 귀엽죠? 캠핑 좋아하는 분들이라면 더 깜짝 놀랄만한 인디언 텐트 무늬의 램프 스탠드와 깜찍한 라이언, 춘식이가 있어요. 개인적으로 저 춘식이는 정말 리틀 라이언이라고 해도 될만큼 귀염뽀짝한 것 같아요.  신박한 제품들도 많았지만 아직 초등학생인 아이들은 역시 인형이 제일 좋은가봅니다. 이제 11살인데도 여전히 라이언 인형을 너무 좋아해요. 집에도 커다란 라이언 인형이 있지만 오늘은 자기 용돈으로 만원 선에서 사겠다고 해서 허락해주었어요.  그랬더니 정말 마음 푹 놓고 즐거운 마음으로 구경하는 딸 아이. 초등학교 1학년인 아들도 라이언을 정말 좋아하지만 이미 레고 스토어에서 선물을 사기로 마음의 결정을 한터라 카카오프렌즈샵에서는 초 4 딸아이 선물만 사게 되었답니다.  집에 있는 라이언 인형은 얼굴과 몸통이 다 있는 인형인데 이번에 매장에 방문해보니 얼굴만 있는 라이언 쿠션이 세일 중이더라고요. 심지어 단돈 만원. 오~ 가격도 좋고, 쿠션으로 등받이하기도 좋겠어요. 라이언 옆에 있는 춘식이도 귀엽고요.  그 아래에 있는 미니 필로우도 말랑말랑한 촉감이 참 좋아서 한참 고민을 하더라고요. 베이비 캐릭터인 리틀 라이언과 리틀 어피치 얼굴에 필로우 형태로 길쭉한 몸이 붙어 있어서 가슴으로 안으면 딱 좋아요. 집에 있는 인형은 크기가 커서 사실 안았을 때 착 감기는 느낌이 덜한데 필로우는 역시 찰떡처럼 말랑하니 좋네요. 둘 중 무얼 살까 한참 고민하다가 결국 라이언 필로우로 골랐어요. ㅎㅎ  또 하나 고민했던 춘식이 식빵 스퀴즈볼입니다. 초등학생들이 스퀴즈, 스퀴시를 참 좋아하거든요. 그런데 말랑할 뿐 아니라 겉면에 봉제인형으로 되어 있으니 촉감까지 부드러워서 얼마나 아이들 마음에 쏙 드는지요. 주물주물하면 힐링되는지 한참 고민했어요.  그래도 잘 때 포옥 껴안는게 좋다며 라이언 필로우 인형을 구입해 룰루랄라 나왔습니다.  그리고 다시 주차장으로 가려고 지하로 내려가는 길. 아까 전망대에서 나와 바로 마주쳤던 라인프렌즈 스토어에 잠시 들러보았어요.​ 라인프렌즈 스토어롯데월드몰점매장 안에 사람들이 좀 있어서 사진은 많이 찍지 않았는데요. 카카오프렌즈샵과 마찬가지로 필기구부터 캐릭터 생활용품들이 다양하게 있어요.  특히 라인프렌즈 스토어에는 BTS가 만든 캐릭터인 BT21 캐릭터 제품들이 엄청 다양해 인기가 많죠. 매장을 방문했을 때도 청소년들이 많았어요. 그 중에서 제가 제일 사고 싶었던 건 바로 여기 알록달록한 BT21 장바구니. 색상도 선명하고 캐릭터도 정말 귀엽지 않나요? 살까 말까 잠시 고민했네요.  급하지 않아서 오늘은 우선 마음을 다잡고 나왔네요. 대신 전망대 기프트샵에서 제 선물도 샀으니까요. 아쉬운 마음을 달랠 겸 사진 한 장 찍었어요.  ​​ 레고 스토어초4 딸아이 선물은 카카오프렌즈샵에서 골랐고, 초1 아들 선물은 레고 스토어에서 고르기로 했어요. 레고 스토어는 브라질에서 살았을 때 레고 사러 참 많이 갔었는데요. 한국에 와서는 코로나 때문에 대형 쇼핑몰과 멀티플렉스를 가지 않다보니 거의 처음 마주친 것 같아요.  그래서 더 반갑게 구경을 했고, 아이는 요즘 모으고 있는 레고 시리즈인 레고 슈퍼마리오를 골랐답니다. 조만간 포스팅할게요. ​ 롯데월드 아쿠아리움그러다보니 시간이 훌쩍 지나 롯데월드몰이 문을 닫을 시간이 되었네요. 밤 9시가 되면 대부분의 상점들이 다 문을 닫더라고요. 롯데월드 아쿠아리움도 벌써 문을 닫았네요. 이번 나들이에는  전망대를 보았으니 다음에는 아쿠아리움에도 가봐야겠어요.  ​​ 아쿠아가든 카페롯데월드타워점문을 닫는 시간이 되어버려서 들르지 못했지만 사실 저녁 식사 후에 마지막으로 가기로 했던 아쿠아가든도 롯데월드타워 지하 1층에 있어요. 예전에 '나혼자 산다'에서 물고기를 좋아하는 배우분이 출연했을 때 금붕어 사러 엄청 큰 수족관에 간 걸 봤었는데 여기인가봐요. 그 때 방송에서 봤던 모습이랑 비슷하더라고요. 카페 겸 아쿠아리움이라고 하니 아이들이 실컷 물고기 구경하는 동안 커피 마시며 힐링 하려고 했는데 문을 닫을 시간이 되었다고 해서 들어가지 못해 아쉬웠어요.  또 지금 집에서 구피를 키우고 있는터라 합사할 수 있는 다른 물고기도 한 두 마리 사볼까 하는 생각도 있었는데 말이죠. 다음 번에 롯데월드타워에 방문했을 때는 아쿠아가든 카페에도 꼭 다시 방문해볼 생각이랍니다. ​롯데월드타워에서  곳,  방문을 기념하며 선물을 구입하고 싶은 분들께 제가 다녀온 상점들 추천해봅니다. 전망대 나들이 다녀온 이야기와 롯데월드타워 맛집에서 맛있게 식사했던 이야기는 이전 포스팅을 참고해주세요! :) ​ 롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층카카오프렌즈 롯데월드몰특별시 송파구 올림픽로 300 5층라인프렌즈 롯데월드몰점특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 지하 1층아쿠아가든카페 롯데월드타워점특별시 송파구 올림픽로 300 지하1층 아쿠아가든카페 ​▶ 롯데월드타워 전망대 스카이 (입장료 할인/ 주차요금/ 전망대 카페)  전망대 스카이 : 입장권 할인, 주차, 기념품샵, 파스퇴르 밀크 아이스크림 카페 (아이와 여행  곳)이번 주말에는 아이들과 롯데월드타워 전망대에 다녀왔어요. 제2 라고도 불리는 롯데월드타워 전망...blog.naver.com ​▶ 맛집 : 디라이프스타일키친 잠실점  맛집 : 디 라이프스타일 키친 잠실점 (롯데월드타워 맛집/ 추천 메뉴/ 저탄고지 키토 식단)이번 주말에는 아이들과  전망대, 스카이에 다녀왔어요. 신나게 구경을 하고 내려오니 저녁 먹...blog.naver.com 
 놀거리잠실롯데아쿠아리움  지난번 에 갔다가 평소에 가보고 싶었던 잠실 롯데월드타워 아쿠아리움에 다녀왔어요. 수족관은 여러번 가봤지만 이곳에서 만난 듀공은 특별히 더 귀여워서 기억에 많이 남는답니다 ㅎㅎ​​​​ 잠실 롯데월드타워 어릴 적 추억이 있어서 그런지는 몰라도 아직  놀거리 많은 곳 하면 저는 잠실이 먼저 떠오르곤 하는데요. 예전부터 자리를 지키고 있던 롯데월드 맞은편에 새로운  안에는 전망대는 물론 잠실 롯데 아쿠아리움이 있어서 전보다 풍성한 볼거리와 놀거리를 제공하더라고요. 어마 무시한 높이의 타워 앞에 서있다 보면 제 목이 어디까지 꺾어지나 실험해 볼 수 있답니다 ㅋㅋ​​​​ 롯데월드타워는 2호선, 8호선 잠실역에서 하차하면 바로 보여서 찾기 어렵지 않았는데 저는 1층으로 들어간 터라 아쿠아리움을 찾아서 한층 더 아래로 내려갔어요. 수족관은 지하 1층에 위치해있어요!​​​​ 안내표시를 따라 조금만 걸어 들어가면 바로 수족관이 보이는데 여기서 미리 발권을 해도 되지만 솔직히 현장에서 구입하는 건 너무 비싸요!​​​​ 성인 1인에 33000원, 어린이와 경로는 29000원이지만 미리 예매를 하고 가면 조금 더 할인을 받아 관람을 할 수 있어요!​​​​ 잠실 롯데 아쿠아리움 할인평소에 여행하면서 자주 이용하는 클룩 klook에서 잠실 롯데 아쿠아리움 할인을 받을 수 있어요~ 성인 1인에 25500원으로 현장보다 훨씬 저렴함! 여기에 한 가지 더 추가 할인을 받을 수 있는 tip이 있는데요~​​​​ klool 첫 구입이라면 최종 결제 전엔 할인 수단 란에 N 0 H R 2를 입력하면 -3500이 적용돼요! 2~3인권도 있지만 각자 구입하는 편이 저렴하니까  꼭 활용해 보세요~​​  ▶ 아 쿠 아 리 움 할 인 바 로 가 기 ◀​​​​ 미리 받아둔 티켓은 모바일로 전송돼서 들어갈 때 보여주기만 하면 되니 편했어요!  놀거리 롯데아쿠아리움 운영시간은 평일 10:00~20:00 / 주말 10:00~22:00로 토 일은 조금 더 늦게까지 하는 편이라 여유롭게 관람이 가능했는데요. 저녁에는 시간에 따라 수도 조도를 조절하는 '나이트 아쿠아리움' 더 운영하고 있어서 조금 더 분위기 있게 즐길 수 있다는 게 장점이더라고요~​​​​​  아쿠아리움 놀거리이곳은 국내 최대 14종의 체험교육 프로그램을 통해 해양생물과 더불어 사는 즐거움을 배울 수 있는 곳이라고 하는데 전 세계 5대양 13개 테마를 가지고 바다를 그대로 옮겨놓은 듯한 느낌을 받을 수 있는 곳이었어요. ​ 제일 처음 마주한 공간은 네이처존이였는데 시워한 스콜을 만날 수 있고 화려한 색상의 디스커스와 수초 수조를 관람할 수 있는 곳이라 이색적이었답니다 ㅎㅎ​​​​ 열대우림의 신비를 직접 체험하고 다양한 열대 물고기들도 볼 수 있어서 구경하는 재미가 있었어요!​​​​ 특히나 몸집이 엄청난 전기뱀장어는 꿈쩍도 안 하고 가만있는데도 괜히 무섭게 느껴지기도 했네요 ㅎㅎ​​​​ 네이처 존을 지나면 라이프 존과 열대우림의 강을 만나게 되는데 세상에서 가장 큰 강을 품고 있다는 남아메리카 열대우림에 사는 세계 최대 담수어 피라 루카와 신비로운 물고기들도 관찰할 수 있답니다~​​​​ 중간중간에 공부가 될만한 정보들도 볼 수 있었고 아이들도 재밌어하는 모습을 보니까  놀거리 찾아 잠실 롯데월드 아쿠아리움을 오는 이유를 알 수있었네요 ㅎㅎ​​​​ 거기다 중간에 크로마키 체험존에서는 귀여운 캐릭터 분장을 하고 사진도 담을 수 있어요!​​​ 귀여운 물범과 벨루가사람들이 웅성거리는 곳으로 발길을 옮기니 거기에 귀요미 물범과 바다사자가 살고 있지 뭐예요~ 사람들은 요녀석들 구경하고 욘석들도 사람 구경하고 ㅋㅋ 어찌나 얌전하던지 사진 찍어도 꼼짝도 안하다가 다찍으니 유유히 사라지더라고요.​​​ 그리고 조금만 더 안으로 걸어들어가면 잠실 롯데 아쿠아리움 최고 스타인 벨루가를 만날 수 있더라고요. 항상 웃는 표정을 가지고 있어 특히나 더 인기가 많았는데 수조 가까이에 붙어서 어찌나 재롱을 부리던지 귀여워서 한참을 머물다 왔어요 ㅎㅎ​​​​  아이들도 좋아하고 벨루가도 좋아하고~ 천천히 헤엄치는 모습이 아주 여유로워 보이더라고요. 벨루가는 러시아어로 하얗다는 뜻인데 처음 태어날 땐 짙은 회색이다가 몸집이 커지면서 흰색으로 변하다고 해요. 북극해를 중심으로 얼음이 뒤덮인 바다에 산다는데 잠실에서도 살만한가 봅니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 이어서 들러본 산호초 가든에는 신기한 모양새의 산호들 사이에서 살아가는 귀여운 해양생물들을 만날 수 있었어요.​​​​ 수조에 손을 넣어 물고기를 만져볼 수도 있고 통로를 만들어놓아서 아이들이 안으로 들어가 물속에 있는듯한 체험도 할 수 있더라고요~ 나름 기발하다는 생각을 했습니다. ​​​​ 다른 한쪽에는 아이들이 만들기를 할 수 있는 플레이존이 있었는데 제가 잠실 롯데 아쿠아리움을 찾았을 때는 운영을 안 하고 있었지만 요즘은 거리 두기가 완화돼서 여러 가지 체험도 현장에서 경험해 볼 수 있더라고요. ​​​ 메인 수조 디오션여러 해양 동식물들을 만나고 돌아 나가는 길에 메인 수조인 디오션에 들러 큼지막한 수족관에서 놀고 있는 물고기들도 구경하고 왔지요~ ​​​​ 메인 수조의 마스코트 가오리 친구들도 만났어요. 유영하는 모습이 마치 하늘을 나는 것과 같다는데 실제로 보니까 정말 여유롭게 날아가는 모습이더라고요 ㅎㅎ ​잠실 놀거리 롯데 아쿠아리움에서는 토, 일 주말 12:30~12:40까지 메인 수조 피딩스테이션이 열린답니다. 저는 시간에 맞춰가진 못해서 못 봤는데 주말에 가실 분들은 시간 참고하세요!​​​​ 맨 마지막으로 걸어 나오면 극지방 존 펭귄들도 만나볼 수 있어요~ 훔볼트 펭귄은 따뜻한 지역에서 산다는데 자그마한 물고기들을 잡아먹으며 산다고 하더라고요. 가슴 위쪽에 굵고 검은 띄가 있는 게 이라는데 뒤뚱뒤뚱 걷는 것이 어찌나 귀엽던지 나 한 번만 봐주라 하면서 앞에서 한참 목을 빼고 쳐다보다 왔어요 ㅋㅋㅋ​​​​​ 기프트숍원래 끝날 때까지 끝난 게 아니지 않습니까?ㅋㅋㅋ 마지막엔 언제나 그렇듯 기프트샵이 기다리고 있어서 잠실 롯데월드 아쿠아리움에서 만났던 해양 동식물들의 인형과 기념품을 구입할 수 있게 해놓았어요~​​​ 여기도 규모도 크고 갖고 싶은 것도 많아서 한참 구경하다 왔네요. 다가오는 주말  잠실 놀거리 찾아서 어디로 가볼까? 고민된다면 잠실 롯데월드 아쿠아리움에서 시원한 시간 보내보세요!​  롯데월드 아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 B1  ​ 
이안강동컴홈스테이 1차 A타입 와 한강조망​ 이안강동컴홈스테이 1차 A타입57.23/24.15㎡(계약.전용면적)강동구 천호동 451이안강동컴홈스테이 입주가 거의 마무리되고 있습니다.그럼에도 보석같은 매물 잔여세대가 새로운 임차인을 기다리고 있습니다.오늘은 이안강동컴홈스테이오피스텔 중 가장 대표적인 타입 1차의 A타입을 소개드리겠습니다.​편의시설과 교통과 입지가 좋아서 21년 여름과 가을을 뜨겁게 했던 이안강동컴홈스테이오피스텔입니다.​​ 용도오피스텔계약/전용면적57.23/24.15㎡총층25층방수1개. 복층형난방도시가스 개별난방사용승인일21.08.20주차지하주차장 과 주차타워관리실있음보안CCTV보안. 경비실입주시기즉시입주 가능옵션에어컨.냉장고.전열교환기(공기순환) 붙박이장. 세탁기. 인덕션. 사워부스수납공간이 많아서 2인이 살아도 충분.주방이 넓고 아일랜드 식탁으로 사용가능앞이 확트인 시원한 조망권역세권. 스세권 등과 더불어 편의시설 다양입주생활지원센터 운영으로 공구대여 및 입주민을 위한 시스템운영관리야물딱지게 잘 지워졌다는 총평 ​​​​​​ ​ 위의 사진은 8월에 사전점검때 촬영한 날이예요.  이날은 비가 오지 않았지만 하늘에 구름이 많은 날이네요.​그럼 이안강동컴홈스테이 1차 A 타입 고층의 내부  소개할게요.​오늘은 그 중에서 A타입의 24층 남향 세대의 매물 사진을 다시 담아왔습니다. 이안강동컴홈스테이의 은 주방이 넓게 나온거예요.ㄷ자 주방으로 동선이 넓어요.입주시에 싱크대 선반은 제공돼요.​ ​  ​  제가 제일 만족해하는 부분중 하나가 수납공간이예요.원룸이나 오피스텔은 공간이 한정되어 있기 때문에 수납이 정말 중요한데요.빌트인으로 두칸을 옷장으로 사용할 수 있어요.복층에는 세 칸의 붙박이장이 있구요.​​ ​  복층 ​  ​  ​  24층 전망  한강과  전망  오늘 비가와서 날이 잔뜩 흐린날이예요.좋은 가을날 촬영했으면 파란하늘아래 한강 조망일텐데 좀 아쉽네요.전면에는 가 보이고 우측으로 시선을 살짝 돌리면 한강이 보여요.​ 창문에서 보이는 조망이예요.둔촌주공 재건축 현장이 보이면서 멀리 남한산성이 보이네요.올림픽공원도 보이고요.​의 3대 조망이  조망, 한강조망, 남상타워 조망이라고 하지요.오늘 소개드린 이안강동컴홈스테이 (이름이 너무 길어요 ㅎㅎ ) 1차 24층의 남향집은 3대 조망 중  두 개의 조망을 모두확보하고 있어요.​이런 조망은 TV나오는 집처럼 멋드러진  최고의 조망권이지요.밤에는  와 한강까지 펼쳐지는 야경이 아주 끝내줄것입니다.남향이니 채광은 당연하구요.​​욕심처럼 채광도 조망도 입지도 무엇하다 포기할 수 없고 벌점이 있을 수 없는 최고의 조건이라고 생각해요.​제가 싱글이라면 이런 집에서 한 번 살아보고 싶습니다.집을 보러 올때마다 매번 드는 생각입니다.​강동구의 중심 강동역 천호역 초역세권의 이안강동컴홈스테이입니다.​궁금하신사항 언제든 연락주세요.​​​​  ​​https://tv.naver.com/v/22974905 ​한 자리에서 10년이상 한결같은 마음으로 이어온 강동팰리스부동산입니다.한결같은 마음으로 성심을 다해 좋은 집을 소개해드립니다.​감사합니다. 모바일에서 이미지를 누르면 전화연결됩니다.​​ 
 잠실 데이트 코스 벚꽃 + 벨리곰 석촌호수 벚꽃  석​촌호수 벚꽃 보러 다녀옴! 사실 인파가 많이 몰리고 복잡한 걸 시러하는편이지만 워낙 집 근처니까 가까워서 다녀옴! 그리고 롯데월드타워 벨리곰도 볼겸! 바로 오늘 다녀온 따끈따끈한 벚꽃 개화 상태인데 사실 만개하진 않아서 엄청 예쁘다고 할순 없지만 3년 만에 석촌호수 개방이라 그런지 사람이 많긴 하더라. 벚꽃 구경 후, 근처 벨리곰까지 구경하면 데이트코스로 너무 좋을듯:)​​​ 잠실 데이트 코스 여기 어때? 석촌호수 가는 방법석촌호수는 2호선 잠실역을 이용하면 도보로 단 5분 거리다! 잠실역 2번 출구로 나오면 금방이니까 지하철을 이용하면 좋을 것 같다! 나는 집에서 걸어가면 20분 정도?라서 걸어감 ㅎㅎ 근데 날씨가 꽤 덥군 ㅎㅎ 올때는 버스 타고 옴!​​​ 석촌호수 벚꽃 개화 상태4.4일 기준​​​평화로운 월요일 오전 시간! 나는 석촌호수 벚꽃 개화 상황도 볼 겸 롯데월드타워 벨리곰도 볼 겸 오전 10시쯤 다녀옴! 오늘 날씨가 너무 좋았음! 네이버 날씨를 보니 다음 주도 쭈욱 좋을 듯? 석촌호수 벚꽃은 20% 정도 개화한 상태! 아마도 다음 주~다 다음 주쯤 되면 만개하지 않을까 싶다! ​​​ ​​​오전 시간인 점을 감안하면 사람이 많은 편이었지만 그래도 불편한 정도는 아니었음! 2020년 이후 약 3년 만에 개방한 거라서 아마 이번 주말쯤 인파가 절정을 이루지 않을까 싶다! 원래 올해부터 축제도 열린다고 했는데 아쉽게 축제는 취소됨! ​​​ ​​​​나도 DSLR 카메라로 벚꽃을 조금 예쁘게 담아 보고 싶은데ㅠㅠ 일단 벚꽃이 그렇게 활짝 피지도 않았거니와 내 사진 찍는 실력이 출중하지도 않다ㅠㅠ 카메라 바꾸고 싶다ㅠㅠ 핸드폰도 바꾸고 싶다ㅠㅠ ​​​ ​​​사실 작년에도 석촌호수를 아주 잠깐 개방한 적이 있었다! 무려 새벽 4시부터 오전 9시까지 ㅎㄷㄷ 그 시간엔 절대 못 일어남 ㅎㅎ 돈 준대도 못 감 ㅎㅎ 올해는 이렇게 편하게 입장 가능한 것만 해도 너무 좋으다! ​​​ ​​​​남쪽은 꽤 많이 개화가 진행이 됐다고 하는데 아직 은 벚꽃이 만개하려면 시간이 더 걸릴 듯? 당초 예상으로는 3월 말쯤이라고 했는데 더 늦어지고 있는 듯? 그래도 작년은 비가 많이 와서 벚꽃이 금방 져버려서 아쉬웠는데 일단 현재 일기예보를 봐서는 4월 중순까지 날씨가 쾌청할 듯! ​​​  ​​​롯데월드도 보인당! 어릴 때 롯데월드 참 좋아했는데 ㅎㅎ 놀이기구 타면서 석촌호수 구경하고 오리배 타는 것도 보고 그랬는데 내가 지금 이 근처에서 살고 있을 줄이야! 인생 참 어떻게 될지 모르는 듯 ㅎㅎ ​​​    ​​​​그리고 도 보인당! 바로 저기서 벨리곰도 구경할 수 있다! 사실 남편이랑 연애할 때, 이렇게 공원, 바다, 강 등을 구경하는 것보다 데이트 코스가 오로지 술- 술 - 술이었기 때문에 ㅎㅎ 예쁜 곳을 함께한 기억이 별로 없는데 ㅎㅎ 지금도 안 다닌다 ㅎㅎ ​​​   ​​​그래도 예전에 비해서 이렇게 혼자 다니는 것도 꽤 즐기게 되었다! 정말 20대, 아니 불과 1~2년 전만 해도 혼자 카페 가고 구경하고, 어딜 가본다는 생각은 절대 하지 못했는데 이제는 혼자만의 시간도 나름 괜찮은 듯! 근데 남편이랑 함께 하면 더더 좋을 듯:) ​​​ 롯데월드타워 벨리곰High Five Festival월드파크 4.1~4.17​​​그리고 다음 코스는 롯데월드타워 월드파크! 석촌호수에서 도보로 약 5분이면 갈수 있는 거리니까 데이트 코스로도 너무 좋을 듯! 딱히 돈이 필요한 것도 아니고 ㅎㅎ 차 없이도 갈수 있는 거리라서 뚜벅이 커플에게도 너무 좋을 듯:) 만일 차량을 이용해서 방문할 경우 주차는 롯데월드타워에 하면 됨! 평일은 주차요금도 10분에 300원으로 매우 저렴한 편! ​​​ ​​​와우! 오전 10시 반 오픈인데 11시 기준 사진임 ㅎㅎ 생각보다 사람이 더 많았다! 집 앞이라 여유 있게 방문했다가 한가롭게 사진 찍을 수 있기는 개뿔 ㅎㅎ 어느 사진 하나 독사진이 나온 게 없다 ㅎㅎ 점심시간 때쯤 되니까 주변 직장인들까지 몰려서 어마어마했다 ㅎㄷㄷ ​​​  ​​​사람이 너무 많아서 동영상 찍기도 힘들었음! 그래도 짧게나마 동영상도 투척!! ​​​ ​​​롯데월드타워 벨리곰 전시 이벤트는 4월 17일 오전 10:30~22:00까지이고 2014년 정말 핫했던 '러버덕', 2016년 '슈퍼문'에 이어 롯데월드타워 오픈 5주년을 기념하며 기획한 세 번째  페스티벌이라고 하는데 단 이틀 동안 벌써 50만 명이 다녀갔다고 함 ㅎㄷㄷ 2014년 러버덕은 73만 명, 2016년 슈퍼문은 106만 명이 몰렸다고 하는데 이번에는 과연? ​​​ ​​​꺄아!! 너무 귀엽자나!!!! 저 뒤에 있는 벨리곰은 무려 15m라고 하는데 실제로 보니까 정말 엄청 큼!!! 그리고 핑크색이 너무 예쁨!! ​​​   ​​​사진을 하나하나 다 찍진 못했지만 아파트 4층 높이인 15m 크기의 어메이징 벨리곰부터, 걍 벨리곰, 헬스 벨리곰, 패딩 벨리곰, 굿나잇 벨리곰, 벨리곰 & 꼬냥이, 화분을 들고 있는 레옹 벨리곰까지 7마리 벨리곰을 볼수 있었다! 하나하나 다 이 있고 다 귀여움:)​​​ ​​​그리고 다양한 굿즈를 판매하고 있는 팝업스토어도 있고 일정 금액 이상 구매하면 선물 증정하고 SNS 인증하면 풍선 증정 이벤트를 하고 있어서 풍선 들고 다니시는 분들도 많았음! 나는 구매하지 않았음! 잘 참아서 아주 기특함 ㅎㅎ ​​​ ​​Live Stage​​여긴 라이브 스테이지인데 의자도 있고 빈백도 있다! 잔디밭에 앉아서 버스킹 공연도 즐길 수 있다! 나도 여유롭게 즐겨보고 싶지만... 출근해야...함 ㅠㅠ 근데 어차피 저 의자에서는 허리 아파서 오래 못 앉아 있음 헷~ ​​​ ​​PHOTO ZONE​​​그리고 여긴 오후 12시에 오픈하는 포토존임!! 블로썸 가든과 블로썸 샤워!! 여기까지 가셨는데 포토존에서 인생 사진 하나씩 건져가셔야죠? 정말 너무 예쁨! 내가 너무 좋아하는 핑쿠색으로 꾸며진 공간이라 더 좋았음!! 밤이 되면 사람이 좀 없을까? 싶었는데 리뷰 보니까 그것도 아닌 듯 ㅎㅎ ​​​  ​​정말 오랜만에 맛집 아닌 데이트 코스 추천 포스팅인 것 같은데 ㅎㅎ 나름 괜찮은 듯? (뭐가?ㅎㅎ) 석촌호수에서 벚꽃 보고 롯데월드타워가서 벨리곰 구경도 하고 사진도 찍고! 중간에 배고프면 롯데월드몰 가서 밥도 먹고! 이것도 벨리곰 페스티벌 기간 (4.1~4.17) 과 벚꽃 시즌에만 가능하기 때문에 이 기회에 다녀오면 너무 좋을 것 같다! 벚꽃 사진만 아니면 천천히 올리고 싶었는데 하루하루 달라지는 벚꽃들로 인해 급하게 올리는 포스팅 끝!!! ​​​  ​ 
오늘 올림픽공원에 간 김에 석촌호수가 가까워서 잠깐 들렀는데 롯데월드타워 5주년 기념으로 하이파이브페스티벌을 하는 것을 볼 수 있었다. 벚꽃 명소라 석촌호수에는 관람객들이 많은데 롯데월드에서 페스티벌도 하고 있어서 그 방문자 수가 더더욱 많은 것 같았다. 혹시  석촌호수 쪽으로 벚꽃을 보러 올 사람들이라면  앞에서 진행 중인 하이파이브페스티벌도 보고 참여 의사가 있으면 해도 좋을 듯하다. 소소하게 하는 것 같은데 여러 가지 내용이 있었다. 나도 우연히 본 것이라 자세한 내용까지는 보지는 않았다. 롯데월드타워 하이파이브페스티벌 및 석촌호수 전경며칠 전에 석촌호수 벚꽃을 보러 다녀왔는데 오늘 우연히 올림픽공원을 간 김에 석촌호수를 재 방문을 해 보았다. 확실히 그때보다 꽃이 더 만발한 것을 볼 수 있었고, 미리 꽃을 피운 벚나무의 경우에는 녹색 잎을 벌써 틔운 것도 볼 수 있었다. 날이 따뜻해진 만큼 벚나무의 개화 및 낙화도 바로 이루어지는 것 같아 괜히 섭섭한 마음이 들긴 했다. 역시나 석촌호수에는 사람이 엄청 많았다. 쾌청하고  따뜻한 날씨도 한몫했다고 본다. 그리고 예상하지 못했지만 롯데월드몰에서 진행하는 하이파이브페스티벌도 한몫을 하지 않았나 싶다. 가뜩이나 주변에 즐길 거리가 많은 곳인데 더 컨텐츠가 많아졌다. 물론 하이파이브페스티벌 내용을 간단히 봐도 바로 참여를 할 수 있는 건 아니고 예약을 하거나 가서 줄을 길게 서야 참여가 가능한 내용들이었다.  4월 8일 금요일 오늘 기준으로 석촌호수의 벚꽃들은 분홍빛이 더 선명하게 개화한 상태였고, 높게 들어선 빌딩들과 넓은 호수 그리고 탁 트인 하늘은 조화롭게 잘 어우러지는 모습이었다. 저번에 만났었던 거위들의 우는소리가 처음에 석촌호수를 올 때부터 울려 퍼졌다. 왠지 반가운 느낌이 들었다.  토요일 오전에는 비가 올 예정이라고 하는데 뭐.. 내일 되어봐야 알겠지만 오늘 미세먼지가 조금 있어도 구름 한 점 없는 청명한 날씨였다. 덕분의 석촌호수의 물 색상과 벚꽃나무의 색상 그리고 주변 빌딩들이 색상은 각각 자신이 가지고 있는 들을 잘 표현하고 분리가 잘 되어있는 느낌도 주었다. 석촌호수의 벚꽃이 어느 정도 개화했나 보고 발걸음을 돌리려는 순간 하이 파이브 페스티벌이라는 내용이 눈에 들어왔다. 음? 나 5일에 왔었는데.. 그때도 하고 있었구나.. ^^; 그때 갔으면 사람이 덜 있었으려나.. 여하튼 오늘은 꽤 많았다. 이번 주 일요일까지 하는 행사이다.  사람들이 줄을 길게 서 있는데 저기 있는 엄청 큰 핑크 곰돌이와 사진을 찍을 수 있다. 줄을 서서 안에 들어가면 밖에서 일행들이 찍어주거나 아니면 안에서 같이 찍어주는 식인 것 같다. 곰돌이의 생김새나 모양도 다르고 대형 곰돌이 앞에서 사진을 찍으면 정말 매력적인 느낌이 나올 것 같은 느낌을 받았다.​나는 혼자 와서 촬영이 불가능하므로 줄을 설 생각을 안 했다. 그리고 줄이 꽤 길어서 서고 싶은 마음이 없기도 했다 ^^; 나이가 들었는지 허리와 다리가 아프기도 했다 ㅠ_ㅠ  롯데월드몰 앞에서 진행하는 하이파이브페스티벌에는 이렇게 잔디밭에 들어가서 즐기는 축제도 있었는데, 바리케이트가 쳐져 있었다. 자세히는 모르겠으나 예약을 하거나 입장료를 내고 들어가는 시스템이 아닐까 싶다. 근데 땡볕이라 나는 잘 모르겠다.. ^^;  많은 사람들이 대형 곰돌이 앞에서 사진을 찍는 걸 볼 수 있고 대충 보이는 줄도 매우 긴 것을 볼 수 있다. 물론 회전이 빠르겠으나.. 줄을 서야 한다. 어쩔 수 없다.  롯데월드타워쪽으로 가다 보니 이렇게 대형 스크린에 벚나무에서 벚꽃이 휘날리는 영상이 재생되고 있었다. 여러 가지 이벤트를 위해 신경을 많이 쓴 것을 볼 수 있었다. 대형 전광판 뒤로 나름 벚나무가 3~4그루 정도 있기도 했다.  다른 이벤트가 더 있는지 모르겠으나 롯데월드에서 진행하는 하이파이브페스티벌중 하나인 블라섬샤워라는 공간이다. 컨테이너 박스 안에 들어가면 꽃가루를 날리면서 사진을 찍을 수 있게 해 주는 공간인 것 같다. 확실히 매력적인 공간일 것 같다는 생각이 들었다.  포토존과 벨리곰(아까 그 대형 곰돌이의 이름이 벨리곰인가 보다) 그리고 라이브 스테이지도 진행하나 보다. ​이상 4월 8일 기준 롯데월드타워 하이파이브페스티벌과 바로 옆이 있는 석촌호수의 4월 8일 벚꽃 개화상태의 포스팅이었습니다. 롯데월드하이파이브페스티벌특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워앤드롯데월드몰  ​ 
​​​​​​​​​​​  -아쿠아리움 할인 팁 롯데월드 아쿠아리움자동재생 정지 1번 배너 보기 2번 배너 보기 3번 배너 보기 4번 배너 보기 5번 배너 보기 아쿠아리움 365 오늘 아쿠아리움에서 무슨 일이? 아쿠아리움 365 해양동물전문구조치료센터산하동물병원 체험 물고기 도시락 메인수조 체험다이빙 나만의 수조 만들기 스타트 마린 프렌즈 메인수조 피딩스테이션 닫기 아쿠아리움 운영시간 10:00~20:00 이용요금 우대정보 DIY 활동지 층별안내 단체프로그램 고객의 소리 교통ㆍ주차 편의시설 장애인 편의제도 주요 프로그램 주요 프로그램 더보기 먹이 주는 시간 우리는 생명...www.lotteworld.com 내생각에 아쿠아리움이 가격이 좀 비싼편.할인을 알아보니 네이버예약보다 카드 할인이 가장 저렴하다는 아빠의 서칭.거기에 현장에서 카드할인 받아 저렴하게 다녀왔다.(카드사할인 > 통신사할인 > 네이버예약)​ 아쿠아리움 다녀본 곳 중>63빌딩>코엑스 순위로 가 가장 좋다​우리 가족 생각1. 물이 깨끗하고 잘 꾸며짐2. 이동 통로가 넓다3. 물개, 대형수조, 벨루가 등 큰 수조로 구성4.간단한 음료파는 공간이 가장 쾌적5.설명이 좀 딱딱해도 환경에 대한 설명이같이 되어있어 마음에 픽- 롯데 아쿠아리움.​​​​​​​​​​   아쿠아리움 롯데월드 아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 B1  할인이라 현장발권으로 총 금액어른 2인 38600원 오예!카드할인으로 다녀왔다.네이버페이 결제도 저렴하니 여러가지 자신의 방법으로 최대한 할인받고 온다면 즐거운 반나절을 보낼 수 있는 곳.주차 아쿠아리움 4시간=4800원​​​​  아쿠아카페가 있길래 가서 커피마실까 했는데음료 8천원 9천원 막 이래서 아쿠아리움에 가니까 비싼 음료는 마시지 말자며나왔고 대신 근처에서 점심먹이고 입장했다​​​ 낮잠시간이 겹쳐 졸리면 재울까싶어 미리 4층에서 유모차도 빌려서 다시 지하1층으로 내려왔는데 결론은 낮잠을 자지 않았던 작은 친구...^^...​​​​   아쿠아리움에 들어가자마자 와- 잘해놨다 깨끗하다 이 생각이었다.63빌딩에서 비좁게 보이던 전기뱀장어코엑스에서 비좁게 보이던 악어도여기서는 잘 관찰할 수 있었다.​​​​  당당하게 걸어가다 생각보다 물고기가 컸는지그리고 가까워 보였는지다시 나에게 와서 손잡고 가자고..사랑스럽...작고 소즁해​​  여기서 가족사진 부탁해서 찍었는데 망- 역광이라 하율이 진짜 못생기게 나와서 올릴 수 없다..엄마가 지켜줄게 (진짜 못 생겨서 널위해 못올려..)​​​  엄청 빠른 수달!이렇게 빠르고 털이 반질반질한 친구들이라니하율이도 빠르게 움직이는 수달이 신기한지 재미있게 바라봤다엄청 빠르게 움직이던 수달.63아쿠아리움에서는 잠만 잤는데!​​​  여기 엄청 활발하고 활동적인 친구들이 많았다.크리스마스로 꾸며진 어항들도 구경하는 재미가 있다​​​​​​  이제 80cm정도 되는 듯. 타이밍 좋게 하율이가 다가가니 거꾸로하율이를 바라보며 가만히- 있어줬다.점점 다가간 하율이는 가까이서 보고무서워했지만 덕분에 이렇게 크구나.. 싶은 물개​​​​ 하유리도 쉬고 싶구나..?알아서 앉아 있음​​​​  아쿠아리움에 진짜 잠깐 음료먹는 공간이 63빌딩이 가장 최악.근데 여기 쾌적하고 넓고 간식도 다양하고아주 만족스럽다!!간식으로 계란과자랑 우유를 먹고 다시 움직였다​​​​​​      가장 마음에 드는 공간.아기들이 놀면서 볼 수 있는 수조가 있었고물속에 들어가는 미끄럼틀은 정말 재미있어했다나도 타고싶었는데^^붕어먹이주는 젖병체험은 진짜 신선했다..아니 너네가 왜 젖병을 빨아...​​​​​​​​​  은색 물고기룩다운이었나. 진짜 은색으로 은박지 같았던친구들.. 아쿠아리움에서 처음 봤다.흰고래라니 정말 하얀 돌고래다바다에서 이런 큰 친구를 만나면 어떨까​​  벨루가를 볼 수 있는 곳!나타나지 않아서 없나봐~ 하며 돌아서는데우와.. 밑에 있었구나 이렇게 큰 친구라니.왜 이제왔어!​​​    밑으로 내려와 벨루가를 보며 기다리니우리에게 와서 재롱을 부리고 진짜 애교쟁이가 따로 없네터널에서도 내가 손 흔드니 다가와서 놀아주고근데 너 정말 크구나!!​​​​  많은 아쿠아리움을 가봤지만가장 마음에 드는  아쿠아리움.물고기에 대한 설명이 조금 딱딱하지만그래도 재미있고 대형수조와 물 위아래로 물고기가 움직이는 모습을 볼 수 있어 정말 좋았다​​​ 불이 반짝반짝하니 여기에 관심이 많았던 아기아기야.. 낮잠도 안 자고 그렇게 버틸래..?계속 낮잠과의 전쟁으로 나갈까, 재울까를 고민하며 돌아다녔다​​​​   아쿠아리움에서 다양한 프로그램이 있는데다이빙수업도 이런 것도 있고이렇게 직업체험을 할 수 있는 곳이 있는데 완전.. 나도 하고 싶은데!! 6세이상 초등학교 저학년용이라고..(아줌마 대신 많이들 체험해주라..)구경하고 있으니 체험하는 사람이 진짜 없었는데6세되는 날 무조건 신청하러 다시 온다!!(현장접수만 가능)​​​​​​  모든 아쿠아리움에서 만난 문젤리피쉬.이제 이름도 외움.. 좀 더 다니면더 많은 물고기 이름과 을 설명할 수 있을 듯.​​​​  즐거웠던 아쿠아리움.포토존도 다양하고 통로도 좁지 않았다가오리도 종류별로 쓰담쓰담해보고펭귄도 보고 4시간 꽉채운 아쿠아리움.​​​​​​​​​​​​​​. 
​ 우리나라 제일 비싼 아파트와 최고가 오피스텔 가격 비교일반적으로 오피스텔은 싸고 아파트는 비싸다고 생각한다. 전용율 기준 대비 아파트가 더 높고 주거 환경으로 아파트가 더 좋다고 생각하기 때문이다.​​​​​​따라서 우리나라 아파트 최고가 매매가격을 뉴스로 본다면 주거 시설 중 아파트가 제일 비싸다고 생각한다. 그 가격이 일반 서민들에게 상상하기 어려운 금액이기에 그렇다. 다음 뉴스를 보고 연예인만이 누릴 수 있는 특권이라고 생각된 아파트 매매 거래 사례가 있다. 빅뱅 지드래곤이 한남동 아파트를 164억 전액 현금으로 매입했다고 한다.​​​​​​6월3일 문화계에 따르면 지드래곤은 지난 3월 용산구 한남동 고급 아파트 단지 '나인원 한남'의 펜트하우스 한 채를 164억원에 사들였다. © bundo, 출처 Unsplash이 아파트 부동산 등기부등본에 따르면 지드래곤은 담보대출 없이 전액 현금으로 구입한 것으로 추정된다. 이 아파트는 지드래곤 외에도 방탄소년단 일부 멤버와 가수 장윤정, 아나운서 도경완 부부 등도 소유한 것으로 알려졌다.​​​​​​아파트가 164억이면 상상이 안되는 금액이다. 주거시설로는 이 가격이 국내 최대 가격일 것이라고 생각이 든다. 그러나 이 아파트 보다 더 비싼 주거시설이 있다.​ 빅뱅 지드래곤, 한남동 164억 아파트 매입…현금으로 전액 지불그룹 빅뱅의 지드래곤과 만화가 박태준이 수백억원에 달하는 초고가 부동산을 잇달아 매입해 이목이 집중되고 있다. 3일 문화계에 따르면 지드래곤은 지난 3월  용산구 한남동 고급 아파트 단지 '나인원한남'의 공급 면적 299.74㎡(약 90평) 펜트하우스 한 채를 164억원에 사들였다. 이 아파트 부동산 등기부등본에 따르면, 지드래곤은 담보대출이 없어 전액 현금으로 대금을 지불한 것으로 추정된다view.asiae.co.kr  아파트 보다 더 비싼 오피스텔주거시설이 아파트 보다  더 비싸다고? 그것은 오피스텔이다. 이렇게 적으면, 말도 안돼? 이렇게 반문하는 이가 많을 것이다. 일반적인 생각과 차이가 나기 때문이다.​​​​​​그런데 최고가는 오피스텔이 아파트 보다 더 비싸다. 잠실의  시그니엘 오피스텔이 그 주인공이다. 호텔식 주거 시설을 표방하기에 그 가격이 어마어마하다. 지난 1월 비즈한국에 난 기사를 보면 잠실의 롯데워드타워 시그니엘 레지던스가 334억에 분양된 내용이 나온다. 전용면적 240평 규모 오피스텔 70층의 한 세대 분양가이다.​​​​​​1월의 오피스텔 거래가는역대 분양,매매가격 중 가장 높다고 한다. 최근에는 370억에 거래된 사례도 나오고 있다. 334억원에 오피스텔을 사들인 사람은 게임 개발사를 운영하는 김 아무개씨 라고 한다. 부동산 업계에 따르면  송파구 신천동 전용면적 240.5평 규모 시그니엘 레지던스 오피스텔 70층 한 세대를 334억 2933만원에 분양 받았다.​​​​​​잠실 롯데 시그니엘 레지던스는 롯데월드타워 42층 부터 71층에 223세대 규모로 조성된 고급 오피스텔이다. 모든 세대가 중대형 평형으로 초고층에 위치해  전경을 쉽게 내려다 볼 수 있는 것이 이다. 내부에는 최고급 자재와 첨단 환기, 냉.난방 시스템이 적용됐다.입주민은 42층 커뮤니티 시설과 발렛파킹, 조식 등 호텔 서비스도 이용할 수 있다.​​​​​​1월에 시그니엘 레지던스 분양가는 오피스텔은 물론 주택 또는 아파트 분양,매매 가격중 가장 높은 것으로 나타났다. 잠실 롯데 시그니엘 레지던스는 준공 직후인 2017년 4월부터 입주자를 모집했다. 잠실 롯데월드타워 내 고급 오피스텔 시그니엘이 최근 분양을 마무리 하였다. 분양가가 최고 370억원에 달하지만 최고의 주거 환경을 누리고자 하는 수요가 몰렸기 때문이다.​​​​​​잠실 롯데월드타워 시그니엘 오피스텔의 월세는 보증금 3억원에 월세 1,600만원에 나왔다. 입주 4년까지만 해도 절반 남짓한 가구만 등기가 이전되었다. 그러나 2021년 하반기 기존 분양 물건의 매매 거래도 활발해지는 등 시장에서 주목을 받게 되면서 거래가 활발해졌다. 초고가 주거시설답게 최고급 서비스를 자랑한다.​​​​​​입주민은 전화나  '시그니엘 다이닝 카카오톡'등으로 주문을 할 수 있는데 계란 2개 1만 8,000원, 전복 갈비탕은 5만 5,000원, 비빔밥과 전복죽은 50,000원 떡갈비는 60,000원이다. 한편 롯데 잠실 시그니엘 레지던스의 거래가 이처럼 활발해진 것은 강남의 압구정 및 반포 일대 재건축 단지를 중심으로 평당 1억원이 넘게 되면서 초고가 이미지가 희석 되었다는 분석이 나온다. [단독] '국내 최고가' 롯데월드타워 시그니엘 레지던스 334억 분양6일 전용면적 240평 규모 오피스텔 70층 한 세대 분양…역대 주택 분양·매매 가격 중 최고가www.bizhankook.com    롯데건설에서 시그니엘 레지던스의 최고급형 오피스텔을 성공적으로 시장에 안착 시켰다. 그 경험으로 롯데건설에서 소형 오피스텔 고급화를 실행하고 있다.​​​​​​서초동에 위치한 엘루크 서초 오피스텔이 롯데건설에서 책임 시공하는 하이엔드 오피스텔이다. '나다움'을 누리는 새로운 차원의 주거공간 경험을 제시하는 하이엔드 오피스텔이다. 건축물 외관에는 석재 디테일을 더한 수직 커튼윌 입면 디자인을 적용해 유니크한 스타일을 완성했다. 상층부 호실에는 강남 도심권 시티뷰를 누릴 수 있다.​​​​​​옥상에는 펫파크를 설치해 반려견 산책과 운동이 가능하다. 옥상 루크니티 전망대에서는 우면산과 서초동 법조단지가  한 눈에 보인다. 1층에는 기존 오피스텔과 달리 상업시설이 없으며 외부 공개공지와 자연스럽게 연결되는 호텔식 로비 공간을 설계해 입주민의 편의 및 프라이버시를 지원한다.​​​​​​그런데 롯데건설의 서초동 하이엔드 오피스텔은 고급형을 추구하지만 가격대는 3년전 분양가로 저렴하다. 계약면적 기준으로 평당 4500만원이 조금 넘는다. 1인 또는 2인 가구를 대상으로 지어지는 것이라 원룸이 10평형, 1.5룸인 15평형, 투룸인 21평형 세가지 타입이 있다. 원룸은 4억대 중반, 1.5룸은 7억원, 투룸은 9억원대에 분양하고 있다.​​​​​​시설과 스타일은 잠실의 시그니엘 오피스텔을 추구하고 있다. 가격은 합리적인 가격대라 투자자들과 실수요자들의 발길이 연일 이어지고 있다. 호텔식 발렛파킹, 조식서비스, 청소,세탁서비스를 제공한다. 주거의 트랜드가 바뀌게 되는 것이다.​​​​​​커뮤니티 시설로는 필라테스룸, 요가룸, 휘트니스 헬스장이 있고, 지하1층에는 북카페,도서관, 회의실, 사무공간등이 마련되어 있다. 롯데건설의 하이엔드 오피스텔대표번호 1688-9215​​​​ 롯데건설 책임 준공 ‘엘루크 서초' 분양사진. 스타일리시 하이엔드 주거단지 ‘엘루크 서초’최근 부동산 업계에서 주거상품 분양 원가에 해당하는 인건비 및 원자재 가격이 일제히 오른데다 땅값인 공시지가 또한 크게 상승해 이 같은 요인들이 맞물려 올..www.sedaily.com ​ 롯데건설 엘루크 서초 관심고객등록 입니다.저희 롯데건설 하이엔드 오피스텔 엘루크 서초 관심 고객 등록을 하시면 자세한 안내 가능합니다.naver.me ​ 
#시그니엘 #시그니엘 #시그니엘레지던스 오직,  시그니엘에서만허락되는 특별한 주거라이프!경험해보고 싶다면?망설이지 말고, 전화주세요"여기 살아보면 좋은거 많죠.저희 벨맨한테 '지하 1층으로 내려달라' 하면 대기를 시켜주세요.남편보다 답장을 더 빠르게 하더라구요"​42층이상의 초고층 레지던스, 시그니엘에 거주하는 입주민 중에 한분이 이야기하는 후기인데요한달 관리비 200만원부터 이용자에 따라 400만원도 나오는곳이지만,그에 걸맞는 최상급, 럭셔리한 서비스가 제공되는 곳으로 지금까지와는 차원이 다른 주거생활을 경험하실 수 있을거에요실제로 이곳은 국내 유명연예인부터 글로벌기업 임원, 법인 사업을 운영하는 대표님들의 실수요가 많은데요이 안에서 사용되는 모든 비용을 세금처리할 수 있는 곳이라 법인사업자를 가지고 있는 자산가분들이 절세를 위해 입주를 고려하시는 경우가 많습니다어차피 강남에서 산다면, 비용처리도 가능하고 남들은 쉽게 누릴 수 없는 럭셔리한 삶까지 누릴 수 있는 곳을 선택하면 좋잖아요-이 곳에서 살아보시곤 두~세채를 더 분양받으신 자산가들도 계시고, 또 단순 주거용 외에 업무용 / 세컨하우스로 활용하시는 분들도 있습니다 :)어떤식으로든 당신의 주거생활을 더욱 편리하고 품격있게 만들어 줄 이곳에 지금 가장 인기높은 타입이 나왔습니다!​ 요즘은, 살고 싶어도들어가기 쉽지 않다던데.. 시그니엘은 국내에서 가장 초고층에 구성된 주거공간으로 상위1%가 누리는 진정한 Luxury Life가 실현되는 곳입니다지상 4~71층에서 주변 모든사람들의 부러움을 한몸에 받을 수 있을 정도의 특별한 삶이 펼쳐지는데요점점 이곳에 대한 인기가 높아지면서 최근엔 입주하고 싶어도 매물이 없어 쉽지 않은 상황이에요..;월 2000만원이상하는 임대료에도 불구하고 많은 분들이 이곳에 살기를 희망하고 있어 점점 더 이곳이 궁금해지실텐데요!바로 지금, 이 명품레지던스에 살아볼 수 있는 기회를 소개해드리도록 할게요-90E타입, 시그니엘에서 가장 선호도가 높고 좋은 호실로 네모반듯한 구조가 이며 초고층에서 내려다보는 아름다운 한강뷰가 정말 매력적인 호실입니다 :-)북향은 이 레지던스에서 가장 최상의 뷰를 선사하며, 대부분 소유주가 직접 거주하시는 경우가 많아특히 더 귀한데, 바로 오늘 저희 로덴에서 만나보실 수 있으니^^ 전화주세요~ '이것' 하나 때문에 여기에 산다해도충분한 값어치 있는 주거공간!바로 "초고층에서 한눈에 내려다보는 한강뷰" 입니다잠실대교, 올림픽대교가 한눈에  들어올 정도로 아찔한 높이에서 바라보는 이 탁트인 한강뷰 때문에 말이죠매일 내 집안 어디서든 이런 풍경을 바라볼 수 있다고 상상해보시면, 사실 충분히 값어치 있는 주거공간이 아닐까요?국내 어디에서도 볼 수 없는, 오직 이 시그니엘 90E타입 북향에서 바라볼 수 있는 그림같은 뷰입니다땅에서는 그렇게 높게만 느껴졌던 이 주변 아파트들도 여기에서 보면 어쩜 이렇게 작고 레고 같은지~가끔은 창밖으로 헬리콥터가 지나가는 모습도 바라볼 수 있는데, 보통 우리가 아래에서 올려다봤었다면이제 여기에서는 헬리콥터를 같은 눈높이에 마주볼 수 있을정도의 특별한 경험을 해보실 수 있어요 :)​ 그냥, 멋지고 아름다운 주거공간이잖아요다른 것 다 떠나서, 너무 고급스러운 인테리어 기품이 느껴지는 공간에서 산다는 그거 하나로도 매력적이죠이왕이면 한살이라도 어릴때 더 좋은 집에서, 더 품격있는 주거생활을 즐겨볼 수 있는 그런 집에서 살아보고 싶지 않으세요~?그저 남들과 똑같은 공간, 똑같은 일상을 사는 것 보다 조금더 특별한 주거공간을 누려보세요지금까지는 다른 자산가들처럼 단순히 비싸기만한 아파트, 고급빌라에서 살았다면이젠 평범한 일상을 뒤로하고 한단계 더 럭셔리하고 업그레이드 된 삶을 경험해 보실 수 있는 이곳으로 이사하세요!​ ​ ​  매일 아침, 한강이 보이는 피트니스센터에서 운동을 하고, 전망좋은 라운지에서 커피한잔으로 하루를 시작하죠.차를타고 이동할 필요없이 이곳에서의 이동수단은 오직 '엘리베이터' 뿐입니다엘리베이터를 타고 쇼핑을 즐기러 가고, 고급 레스토랑을 가고, 오피스 업무도 볼 수 있죠그밖에 모든 것들을 누릴 수 있는 원스톱 라이프에 24시간 당신의 이야기에 귀기울이고 있는 컨시어지팀은당신의 민원을 빠르게 처리해 드리니, 더이상 불편함이라고는 찾아볼 수 없는 생활을 누릴 수 있을거에요​  쓰리룸, 가족이 거주하기에도 제격이에요사실 평수대비 방이 많다고 할 수 없지만, 넓은 거실과 주방, 또 마스터/서브룸의 크기를 넓게 구성해서재까지 3개의 공간을 사용할 수 있게 되어있습니다때문에 슬하에 자녀 한분정도 있는 부부가 거주하기 좋은 면적과 구조를 선사하고 있죠각 침실안에 개인 욕실부터 드레스룸, 파우더룸까지 제공되어 있으니 완벽히 분리된 개인공간을 누릴 수 있기 때문에 사춘기 자녀와 살기에도 군더더기 없고, 태어난지 얼마 안된 아가를 육아중이시라면 더욱 추천드리고 싶네요!1분1초가 급하고, 바쁜 엄마들에게 너무나도 편리한 주거서비스들이 제공되고 있어 생각보다 많은 도움을 받을 수 있구요365일자동 공기청정되는 실내공간, 음식물자동처리기, 층별로 마련된 분리수거장소 등육아하시는 분들에게 큰 공감을 얻을 수 있는 스마트시스템들로 기대이상의 만족감을 드리고 있는 중이죠~​진짜 새로운 주거생활에 눈을 뜨게 될 시그니엘 레지던스, 망설이지 마시고 바로 만나보세요   ​ ​ 
송파구의 랜드마크인 롯데월드타워내 오피스용도 임대물건 정보입니다. 롯데월드타워는 최첨단 글로벌 비즈니스 복합단지로 국내 최고수준의 오피스, 6성급 호텔(시그니엘), 고품격 레지던스, 컨벤션센터 등으로 구성되어 있습니다.​롯데월드타워 롯데월드타워● 롯데월드타워 빌딩정보 위치 :송파구 올림픽로 300연면적 :327,137㎡층수 :지하6층/지상123층총주차 :562대승강기 :총 15대전용률 :47.14%무료주차 :1대/임대85평유료 월25만원/대방향 :북향 (주 출입구)사용승인일 :2017-02-09건축물용도 :업무시설 ​​ ● 롯데월드타워 임대조건 롯데월드타워 기준층 평당 임대조건 아래와 같으며, PREMIER7 112층 임대조건은 평당 217,000원으로 조건 상이합니다. (부가세 별도) 평당 월 임대료 :144,000원평당 월 관리비 :49,000원 ​ ● 임대가능면적 잠실역 롯데월드타워 업무시설 사무실용도 임대가능한 면적정보입니다. 입주시기는 지상34층은 2022년 8월 협의가능합니다. 층별임대면적전용면적34층3,524㎡1,068평1,660㎡503평  송파 잠실역 롯데월드타워 사무실 사용면적별 기준 임대료/관리비 금액조건입니다. 계약기간에 따라 rentfree 제공 등 조건협의가능합니다. ● 기준 임대료조건사용면적임대료관리비1,660㎡503평15,381만원5,234만원◎  보증금 : 임대료 x 10개월렌트프리 조건협의 가능​위의 정보는 잠실역 롯데월드타워 기준 임대료이며, 구체적 조건은 협의가능합니다.  ​ ● 기준층 도면 및  롯데월드타워 기준층 평면도​  롯데월드타워는 지하철 2호선, 8호선이 직접 연결되어 있고, 버스노선 또한 다양하게 연결되어 있습니다. 2017년 2월에 준공되었으며, 지상12층 중 오피스 용도 지상14층 부터38층까지, Premier 7 지상108층 부터 113층까지입니다.  롯데월드타워내에는 품격 높은 집중형 오디토리움(135석) 67평규모로 기업행사나 교육행사 등에 활용할 수 있습니다. 석촌호수 조망이 한눈에 들어오는 최고 전망의 컨퍼런스 룸은 연회나 강의 등에 유용하며 수용인원은 최대 180명 규모입니다.  롯데월드타워는 Smart Office 공간을 구현, 최상급의 업무환경을 유지 / 제공하고 있습니다. 현재 저층부 한개층 절반 및 초고층부 PREMIER7 한개층 임대진행 가능한 공간이 있습니다. 롯데월드타워는 사무실 어느 위치에서든 탁월한 조망을 누릴 수 있습니다.  롯데월드타워내에서는 6성급 호텔을 비롯하여 컨벤션센터, 최고급 거주공간인 레지던스, 입주사 직원들의 휴식을 위한 라운지, 각종 편의시설(은행/병의원/리테일시설), 몰 등이 있어 최상의 비즈니스 환경을 갖추고 있습니다.​​ ● 롯데월드타워 위치 롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워앤드롯데월드몰   ​ 
/  맛집 /관서풍 스키야키 제대로 먹을 수 있는 곳,도쿄등심 잠실    ​안뇽하세요산해진미 사랑하는 하루입니다그 중에서도 고기는 좋아하지만한 번 먹을 때 많이 못 먹는 스타일이라양보다 질을 많이 보는 편인데요그런 제가 사랑할 수 밖에 없는 곳도쿄등심이에요 😍늘 구이만 먹고는 했었는데이번에는 벼르던 스키야키를 드디어먹어보았답니다!아무래도 동네 식당 가듯 홀연히다녀올 곳은 아니기 때문에구성은 어떤지 맛은 어떤지 팁은 없는지궁금한 분이 많으실 것 같아요제가 먼저 맛보고 온 후기, 들려드릴게요!​ ​잠실점 처음 방문하는 분은찾아가는데 약간 애먹으실 수 있는데요건물 들어가서 바로 보이는에스컬레이터로 2층 올라가면 안되고요그 뒤쪽 매장으로 넘어가는 문이 또 있거든요?그쪽으로 넘어가서 에스컬레이터 타고윗층으로 올라가면 됩니다!​   ​도쿄등심 잠실 메뉴판이에요이날은 B코스 스키야키로 먹었어요그람수에 따라서 가격이 다른데저는 120g이 딱 맞는 거 같아요아까 말씀드린 거처럼 저는 고기는많이 못 먹겠더라고요 ㅋㅋ뭐랄가 느끼함 한도치가 초과해요...아무튼 에피타이저부터식사까지 정성스럽고 정갈하게잘 나오는 곳이라 언제 찾아도실망은 결코 안 하는 곳이니까요메뉴판 보고 취향에 맞는 구성으로선택해 주문하면 될 것 같아요 🙂​ ​주문을 마치고 가장 먼저 나온 것은음료와 전복죽!도쿄등심 죽 진짜 맛있어요​이제는 전복들어간 죽에 좀 질렸다 생각했는데여기 죽은 언제 먹어도 항상 맛있더라고요그리고 음료는 탄산과 커피 중 선택이었는데요매장에 따라서 나중에 후식으로 주는 곳도 있는데잠실점은 음식이랑 함께 나오는 게 좀 달라요​도쿄등심은 테이블마다 담당 매니저가정해져있어서 서비스가 좋은 게 또 이죠딱 정해진 테이블만 관리하니까서비스도 완전 맞춤이라고 할까요음료가 떨어져 가면 알아서 다가와 다시채워주시기도 하는 식으로요그래서 처음 잠심절 방문했을 때완전 감동했었는데 이날은 좀 바빠서 그랬나음료 더 달라고 두 번인가 세 번부탁드려서 겨우 받았었네요 😔💦​ ​에피타이저로 나온 연어 그리고 연어알연어 색은 비트로 냈다 그랬고요연어알 진자 신선하고 맛있었어요연어알 톡톡 터지는 거 정말 좋아하는데맛 없는데서 먹음 토나오거든요?그런데 여태까지 먹어본 곳 중토나오게 맛없었던 건 딱 한 곳 오사카...그때까진 연어알을 많이 먹어본 게 아니어서신선하게 관리하게 힘든 건가 했었는데국내에서도 여기저기서 많이 먹어본 결과그냥 거기가 노맛이었던 거 같아요칸코쿠진 테러가 아니었다면 말이죠다른 초밥들은 멀쩡했던 걸로 봐서는그냥 거기가 노맛이었던 게 맞겠죠 😥​ ​그리고 크림 새우 고로케튀긴 거 별로 안 좋아해서 고로케도썩 안좋아하는데 맛있어요 맛있어​ ​그리고 정말 감동했던 육회진짜 대박 맛있었어요육회도 여기저기서 많이 먹어봐서그 흔한 맛에 익숙해져 있었는데여기는 육회에 트러플을 넣어주더라고요저기 저 까만 게 트러플이에요 🙊저렇게 트러플이 잔뜩 들어있다는 말을믿기가 어려워서 맛을 보기 전까지반신반의 했는데 말이죠여태까지 먹어본 이름에 트러플 들어가는메뉴 중에서 트러플 향이 가장 풍부했던음식이 바로 요 육회였습니다역시  맛집 여기예요 여기​ ​고기 나올 때 갖다주시는 앞치마​ ​각종 버섯과 야채 그리고 한우등심본격적인 스키야키 재료가 등장했어요스키야키니까 계란도 물론 같이요​ ​어쩜 이렇게 예쁘게 나오는지요곁들여 먹을 수 있게 나오는 밑반찬은구이 먹을 때 나오는 아이들이랑 동일했고요상 정리하면서 미처 다 못 먹은 육회는저렇게 작은 그릇에 따로 담아주셨답니다​ ​스키야키 찍어먹는 수란사실 스키야키가 좀 간이 달고 짜잖아요그래서 그거 중화시키는 용으로가장 많이 먹지 않았나 싶은데 ㅋㅋㅋ도쿄등심은 간을 기호에 맞게조절을 잘 해주더라고요​ ​소 기름칠 가장 먼저 해주고요​  ​파기름 내고 설탕이랑 간장 넣고고기 하나 구워주신다음본격적인 스키야키 조리에 들어갑니다설탕은 감칠맛을 더하기 위한 거래요​ ​맨 처음 한 점은 그냥 구운 거입에서 살살 녹더라고요그리고 간이 괜찮은지도 물어보세요이때는 괜찮다 했는데사실 단 한 점 먹는 거라 괜찮았던 거 같아요제가 음식을 달지 않고 짜지 않게먹는 편이라서 한 점 먹을 땐 괜찮은데먹다보면 좀 잔짠이 과한 느낌?다음 번에 가면 미리 말씀드릴 것 같아요물론 도쿄등심은 다른 스키야키 집과 달리간을 조절할 수 있게끔 육수와 간장 등을여분으로 제공해주시지만첫단추가 그래버리니까 나중에가면육수 엄청 부어도 조금 힘들더라고요 ㅋㅋ이건 전적으로 제 실수지만요 ㅋㅋㅋ​ ​곤약면도 미리설탕과 간장에 익힌 다음에​ ​이렇게 야채랑 버섯예쁘게 차곡차곡 넣고​ ​육수를 부어줍니다😍​버섯 하나 테이블에 떨어졌다고아예 새걸로 바꿔오셔서깜짝 놀랐어요 히히 역시 서비스까지 좋은 맛집 도쿄등심 잠실점이죠​ ​야채 많은 게 딱 제 스타일샤브샤브랑 비슷해 보이실까 싶은데그렇게까지 국물이 많지는 않아요고기는 그때그때한 점 한 점 익혀먹음 됩니다엄청 부드러워서 입에서 살살 녹아요​ ​부드러운 고기와 아삭한 야채같이 먹으면 을매나 맛있게요?단짠이 기본 베이스라대중의 입맛을 사로잡을 게 분명한 맛아이 있는 집이면 특히나 더 좋아할 것 같고요​천천히 즐겨도 야채가흐물흐물해지지 않고 마지막까지아주 맛 좋았지요 😋​ ​마지막 식사 메뉴는미역국과 소바 중 선택이었는데요도쿄등심 미역국은 우니, 소고기둘 다 먹어보아서 이번에는 소바에 도전했어요미역국이 워낙에 맛있고에피타이저부터 메인 메뉴까지아주 작은 것 하나도 특벽하게 내놓는 곳이라소바마저 그렇게 특별할것인가! 궁금해서도전한 거였는데요 ㅋㅋㅋ소바는 그냥 소바맛이었어요 ㅋㅋ다음에 가면 그냥 미역국 먹을 것 같아요 💛잠실  맛집 도쿄등심 엄지척입니다 👍  도쿄등심 롯데캐슬잠실점특별시 송파구 신천동 7-18 서비스를 제공받은 후 작성한 리뷰입니다 
잠실에는 롯데월드타워가 있고롯데월드타워에는 6성급 시그니엘이 있다. 시그니엘은 롯데호텔의 상위 버전이니까.. 조금 더 고급스런 호텔이구..시그니엘 호텔 81층에 한정식 비채나와 프렌치 레스토랑 스테이가 있다. ​어제 스테이에서 식사를 하고 싶어서 갑자기 전화를 했는데자리가 없단다.. (나도 처음 가보는 곳이다. 이런 곳은 쉽게 갈 수 없는 곳이니까..)"정말 없어요? 잘 좀 찾아봐주세요"잠시 뒤적뒤적 하더니 자리가 있다고 해서 갑작스럽게 예약이 됐다. "창가는 아니죠? 통로에 있는 자리죠?" "네 창가는 예약이 완료됐네요"​그렇게 오게 된 스테이.. 저녁 6시로 예약하고 올라왔다. 왠지 신기할 것 같아서 입구부터 사진을 찍었다. (입구는 나올 때 찍어서 창문이 어두컴컴하다) ​​6시라 아직 밖이 환하다. 오늘은 미세먼지도 별로 없어서 저 멀리 도봉산이 보인다.  ​​우리 옆자리우리는 창가에서 가장 멀리 떨어진 복도 옆자리 ​​메뉴는 두가지만 있었다.Stay Morden 198,000원/1인Stay Must Try 248,000원/1인조금 더 저렴(?)한 스테이 모던으로 주문했다. 간편하게 20만원, 25만원 하면 될걸 2천원씩 빼는건 뭐야​스테이 모던을 시키면 농어 스테이크가 나오는데안심스테이크로 바꿀 수 있단다. 15,000원/1인 추가하면 된단다. 그래서 안심스테이크로 바꿨다. ​물을 먹겠냐고 물어봐서 이걸 왜 물어보지? 라고 생각했는데에비앙과 탄산수 중에서 고를 수 있단다물은 얼마인가요?(라고 물어보면 촌놈같지만 그래도 용기내어 물어봤다)"15,000원입니다"그래서 물어봤구나. 최종 결제금액은 2인 441,000원​ ​​​이게 그 논란의 에비앙에비앙은 스위스 깊은 산골 마테호른에서 흘러 내려오는 물인가? ​​​처음으로 나온 에피타이저왼쪽부터 훈제연어를 김말이 같이 뭘로 말은건데 겉바속촉... 맛있다가운데는 양파타르트인데 마찬가지로 맛이 괜찮다오른쪽은 자몽으로 코팅(?)한 푸아그라인데 매우 부드럽지만 맛으로 먹는 음식은 아닌 듯자몽 향이 강해서 푸아그라의 맛은 잘 느끼기 어렵다. 괜히 거위가 얼마나 아팠을까 하는 생각이 들었다.  ​​얜 장식품. 밥먹는데 옆에 촛불이 켜져있다. 이쁘지만 자꾸 걸리적거렸다. ​​​밥먹다가 창문을 보니 저 멀리 북한산이 보인다잠실에서 20km 떨어진 북한산이 오늘은 잘 보이는 편이다. 북한산 앞쪽에 짓는 높은 건물이 고려대 바로 앞이다(TMI) ​​바게트와 버터가 나왔다. 버터는 그냥 버터랑 햄이 섞인 가염버터, 일명 햄버터나는 그냥 버터가 더 맛있었다.버터가 부족해서 하나 더 달라고 해서 두개 먹었다버터도 한개 15,000원 하는거 아닌가 살짝 걱정이 됐지만의연하고 자연스럽게 달라고하고 가격은 물어보지 않았다다행이 버터 추가한건 청구하지는 않았다  ​​특대합(이라고 하기에는 너무 작았다)과 조개 크림소스(라고 하기에는 조금 짰다)그위에 얹은 파슬리 피클과 파슬리 오일이름은 거창한데 사실 두숟가락 분량의 조개조개 밑에 있는건 뭐에요라고 물어봤는데그냥 작은 조약돌 장식이라고 했다. 안물어봤으면 이빨 깨질 뻔....  ​​​천장 조명이 특히 이쁜 스테이하늘 한번 쳐다보고 음식한번 먹고.. 자린고비 천장에 매달아놓은 굴비 쳐다보며 밥먹는 기분이다 ​​옆에 있는 꽃 장식들도 다 이쁘다노랑색과 황금색으로 깔맞춤 해놨다. 바삭바삭한게 생화는 아니었다  ​​제주 딱새우 타르트와 캐비어이곳 음식의 은 겉바속촉맛이 매우 좋은것인지는 내 입으로는 잘 모르겠지만매우 독특하고 속은 살살 녹는 느낌이다.  ​​프랑스 음식이라 그런건가스테이의 고급스런 레스토랑이라 그런가서빙을 해주면서 음식에 대한 자세한 설명이 고마울 지경이다. 뿌린 채소와 파르메산 라비올리(메뉴판에 그렇게 써 있다)점같이 보이는건 황금팽이그 위에 뿌린 오일은 깻잎 오일. 그리고 풀은 계절 허브맛은.... 그냥 그렇다. 소 여물맛?​그리고 거기에 서양식 만두가 들어있다. 솔직히 만두는 비비고 만두가 더 맛있는 듯 ​​​다시 하늘 한번 더 쳐다보고 음식을 먹기로 했다. 우리가 고급 레스토랑에 와 있다는 것을 새삼 다시 느끼고 먹어야지 ​​​드디어 메인메뉴가 나왔다. 한우 안심구이가장 맛있는 구운 정도가 미디엄 레어라고 했다.나는 미데엄웰던인줄 알았는데... (잘 들으라는 와이프 구박)접시까지 따끈하게 데워서 나왔는데사진을 많이 찍고 먹다보니 좀 식었다. 그래도 매우 부드럽고 식감이 좋았다고기 냄새도 없고 풍미도 좋았다. 육즙도 적당히 잘 나와줬다. ​그 옆에 덩그라니 풀때기 얹혀져 있는 것은크리스피 리조또 → 이건 내 입맛에는 안맞았다. 너무 딱딱하고 비렸다. 내 입맛에 안맞는거지 객관적인 맛은 개개인의 평가에 따라 다를 수 있다. 하여간 난 맛이 없었다.  ​​나 칼질하는 거 사진 좀 찍어놔기념이니까... 오랫만의 칼질이었다. 다소곳~~~  ​​해가 뉘엇뉘엇 넘어간다.  ​​모든 본 메뉴가 끝나고디저트가 나왔다왼쪽 : 정상모양 → 오른쪽 : 먹으려다 엎어진 모습노른자 같은건 상큼한 과일향흰자 같은건 설탕 덩어리... 마치 달고나 같은 느낌  ​​또 다른 디저트과자와 초코로 구성입이 달고 달고 또 달다집에가서 깍뚜기 한대접을 퍼먹고 싶은 기분이 들었다  ​​​디저트 카페무제한 사용이 가능하다고 하는데다 초컬릿으로 만들었거나, 초컬릿이 묻어있거나... 설탕이 범벅이거나..쳐다만 봐도 달아서 속이 울렁거린다.인삼주 같이 생긴 병에 있는 건 먹는거 아니란다.  ​​​디저트 카페에서 덜어온 것들다.. 달다  ​​나오기 전 왠지 아쉬워서 디저트 카페 사진 한장근사해 보인다.  ​​주방 사진 한장분주히 움직이는 사람들느긋하게 먹는 사람들 ​​해가 넘어간 창밖의 모습이 너무 아름답다입이 달아서 자꾸 깍두기 생각이 났지만그래도 이 순간의 모습은 오래도록 기억하고 싶다.  ​​​와이프 얼굴이 더 작게 나와야 한다는 나의 배려로여러장을 찍고 그 중 한장을 건졌다. 웬만해서는 내 얼굴이 더 크게 나오기 힘들지만많은 노력 끝에 건진 작은 와이프 얼굴 사진 ​​오늘 계속 들은 와이프 잔소리바게트 흘리지 마라흘린거 손으로 닦지 마라떨어진거 다시 주워담지 마라조심해라. 물잔 엎겠다... 물어보지 말고 가만 좀 있어라. 알아서 다 해준다(직원이 포크 가져가길래... 다시 주나요? 라고 물었더니)내가 이런데 좀 자주 데리고 와야겠다..​집에 와서 엄청 배가 불렀음에도 불구하고추어탕 한대접과 깍뚜기 한대접을 먹고 나서야몸과 마음의 컨디션이 정상으로 돌아온 듯오늘 먹은게 정통 프랑스 음식인지는 모르겠지만나는 프랑스에서는 못 살 듯 하다​ 
'요즘 국내 아파트 시장이 불안해서 일까요,오피스텔을 문의주시는 분들이 많은데요!그래서인지 최근엔  시그니엘의 임대 물량도 빠른속도로 빠지고 있더라구요아무래도 아파트와 달리 대출이나 세금 규제가상대적으로 덜한 오피스텔을 많이 찾기도 하지만,특히 시그니엘은주거퀄리티가 일반 단지들과 차원이 달라젊은 자산가, 사업가, 기업 대표님들께서많은 문의를 주고 계십니다~국내에서 가장 럭셔리한 오피스텔이라고 해도과언이 아닌 이곳에 지금 새로운 입주자를 기다리고 있는호실이 하나 있는데요바로 90E타입 '북향 한강뷰'를 내려다보는 로얄호실입니다바로 몇일전 월1800만원 조건이었던 한호실이 또 거래되어,이제  시그니엘에서 한강뷰를 가진 호실은 이제 이곳이 유일한데요!저희 로덴에서 관리하는 100% 전속물건이기 때문에다른 부동산에 문의하셔도 절대 만날 수 없는 호실이오니,바로 저희에게 전화주시면가장 빠르게 방문해보실 수 있습니다다른 곳에서는 최소 하루전에 예약필수지만,오늘 이 호실은 최소 3시간전에만 전화주셔도바로 관람하실 수 있도록 진행해드리오니망설이지 마시고 만나보세요!<방문예약 및 계약안내는 로덴 대표번호로 전화주셔서 상담을 진행해주세요>"앞으로 나오기 어려운 '북향' 임대물건!"-지금 이 마지막 호실이 빠지고 나면,앞으로 한강조망의 매물은 또 언제 나올지 알 수 없어요지금 한강뷰가 나오는 호실에 거주중인 대부분의 임차인분들은가격이 오르더라도 연장하길 원하고,그 외에는 대다수 소유주분들에 직접 거주중이기 때문에앞으로 임대 물건이 나온다고 해도,북향을 만나보기는 굉자히 어려울것으로 예상되고 있습니다사실 다른 관리비 혜택이나, 가격적인 면에서 싼 매물은 아니지만,지금이 아니면 이 매력적인 이 주거공간을 또 다시 만날 수 있을 기회,정말 언제 올지 몰라요~!많은 자산가들이 입주하고 싶어하는 곳,하지만 아무나 누릴 수 없는 한정된 주거공간으로오직 당신에게만이전보다 더 럭셔리하고 품격있는 삶을 선사합니다"세상 가장 아름다운 조망"-이곳에 거주할 딱 한분께만 공개해드리는,압도적인 명품조망! 시그니엘은타워내 42층부터 71층 사이에 구성되어 있는 주거공간이라국내에서도 가장 높은곳에서 내려다보는view를 감상해보실 수 있는데요마치 스카이라운지에 와있는 것 같은 느낌이죠특히 이곳에 거주하시다보면 가끔 창밖으로헬리콥터가 날으는 모습을 바라볼 수 있는데요보통은 아래에서 올려다봤다면,여기에선 같은 시선으로 마주할 수 있다는 사실!!그만큼 시내에서 가장 높은 공간에서화려한 도시를 만끽할 수 있는 성공한 젊은 사업가들의드림하우스가 아닐까 싶어요~"최상의 품격을 자랑하는 집 내부는 달라도 뭐가 다르죠!"-용산의 한남더힐이나 청담동 효성101 등에서 가장 비싼 집 Top10에 이름을 올리고 있는 단지들에적용되어 있는 <불탑>이나 <밀레><가게나우> 등이빌트인 가구와 가전제품들을 풀옵션으로 제공하고 있습니다90E타입은 거실과 마주한 넓은 주방으로 안정감이 있고거주자들의 선호도가 가장 높은 네모반듯한 구조의 타입입니다외관에서 보여지듯, 건물이 아파트처럼 네모반듯한 모습이 아니기 때문에타입에 따라 다양한 평면을 가지고 있는 것이 인데요그 중에서 반듯한 설계로 데드스페이스가 거의 없어실제 입주민들의 만족도가 가장 높았던 타입이임대로 진행중이랍니다!!바닥이며 침실의 빌트인가구, 주방의 다양한 가전제품들까지없는 것이 없는 완벽한 주거스페이스를 자랑해요본 매물의 조건은?-2년계약으로 보증금2억 / 월2천만원으로 렌트혹은, 보증금 1억에 2억4천만원 1년치를선불로 입금하는 조건입니다원하시는 조건으로 진행 가능하며, 시그니엘에선 모든 주거비용이 세금처리 가능하기 때문에회사에서 주거비 지원이 되시는 임원분들이나 연구원분들,혹은 법인 사업을 운영하시는 대표님들께 적극 추천드리는 곳이에요실제로도 많은 대표님들과 기업임원분들이 입주해 계시며,단지내에서 다양한 시설들을 편리하게 이용하고호텔 못지 않은 편안한 삶을 누리기에 계약 연장을 원하시는 분들이 많죠"내 마음대로 즐기는 히노끼 홈스파!"-두개의 룸으로 구분되어 있는 E타입은거실을 기준으로 양 끝으로 침실이 분리되어 있어요크기는 다르지만, 욕실과 드레스룸 파우더룸을 독립적으로 제공하고 있는프라이빗한 구조가 동일하게 적용되죠특히 각 욕실에 모두 히노끼 욕조가 제공되어 있어언제든지 휴식을 만끽하기 좋은데요퇴근 후 반신욕 하며 스트레스 관리는 물론코로나에 상관없이 언제든지 편안하게 즐길 수 있는당신만을 위한 단독 스파나 다름없죠신혼부부인 분들이나 3인이하 가족구성으로 거주하기에도전혀 부족함이 없어요'한번 맛보면 절대 헤어나올 수 없는 원스톱라이프'- 시그니엘의 가장 최대의 장점으로손꼽히는 것이 바로 모든 생활시설을단지내에서 누릴 수 있다는 것인데요사업하시는 분들은 미팅장소나 세미나 장소들을새로 물색할 필요 없이 타워내에서 이용하실 수 있어요뿐만아니라 비즈니스 관련 시설들이나쇼핑, 문화 생활을 즐길 여가시설,건강검진을 할 메디컬 등 모든 것들을 말이죠더불어 롯데호텔의 6성급 서비스를 제공받아당신의 품격에 걸맞는 대우를 받으며 생활하실 수 있답니다아파트보다 민원처리가 훨씬 빠르고,일반 주거시설에서 느낄 수 없었던 편리함과스마트함을 경험해보실 수 있습니다 
스카이 할인롯데월드타워 전망대 입장권 주차 요금​​ 안녕하세요.네이버 여행 인플루언서 고미리레 입니다.​ 오늘은 국내에서 제일 높은 높이! 123층 555미터 높이를 자랑하는 롯데월드타워 전망대를 다녀왔어요.전망대의 정식 이름은 스카이 전망대 입니다.  롯데월드타워의 높이는 세계 5위, 전망대 높이는 500M로 세계 4위라고 합니다.  아침에 흐린 날씨에 비가 오면 어쩌나 걱정했는데 다행히 사진 찍을때 이렇게 화창해 예쁘게 사진도 남길 수 있었습니다^^오늘은 스카이 주차 요금과 함께  전망대 입장권 할인 받는 방법까지 자세히 알려드릴게요~    ​​​​  롯데월드타워 전망대스카이 입장권 할인​★스카이 타임권( 12시 이전 OR 18시 이후 입장 )1인 16,000원​스카이 입장권  성인  27,000원 ▶22,000원어린이 (36개월~만12세)24,000원 19,500원​입장권 + 감성교복 패키지 33,900원오전 12시 이전 1인권 16,800원야간 18시 이후 입장권 18,000원​주야 데이 & 나이트 2회 입장권29,000원​브릿지투어 입장권( 입장권 + 스카이 브릿지 체험권 + 기념사진 2매 )100,000원​클릭 ▼https://www.kkday.com/ko/product/118096?cid=6558 롯데월드타워 스카이 전망대 입장권국내 최고 높이 500m 전망대에서 의 파노라마 뷰와 밤낮으로 변화하는 의 모습을 지금 스카이 입장권을 KKday에서 구매하세요www.kkday.com ​롯데월드 아쿠아리움 & 스카이 패키지 PKG 입장권 할인​클릭 ▼https://www.kkday.com/ko/product/104725?cid=6558 [입장권]롯데월드 아쿠아리움&스카이 PKG 입장권잠실에 있어 편리한 교통의 장점을 가지고 있는 롯데월드 아쿠아리움! 사전에 티켓을 구매하여 아쿠아리움, 그리고 스카이타워를 즐겨보세요! 기네스 월드 레코드에 '가장 높은 유리바닥 전망대'로 오른 스카이데크에서 하늘을 걷는 듯한 기분을 느끼실 수 있답니www.kkday.com ​​ 지상 123층, 지하 5층 규모로 총 첨탑 구조물 40.3미터를 포함하여 555미터!개장일 기준으로 아랍에미레이트 부르즈 할리파 828미터, 중국 상하이 타워 632미터, 사우디아라비아 알 바이트 타워 601미터중국 핑안국제금융센터 600미터에 이어 세계에서 5번째로 높은 건물 입니다.​ 멀리서 보면 곡선형태의 모양으로 위로 올라갈수록 얇아지는 모양의 외관이  인데요.한국적 곡선의 미를 지닌 도자기와 붓의 형상에서 모티브를 설계하여 만들어졌다고 합니다. 총 공사비가 4조 2000억원이라고 하니..어마어마 하네요! ​​주소:특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워  롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300123 라운지특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 123층스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 스카이 이용 하시는 분들은 입구에서 입장권 제시하시고 주차 할인권 받으셔서 주차비 4시간 4,800원에 이용 하실 수 있습니다.할인권 받는 곳은 아래 입구 사진에서 다시 한번 설명 드릴게요.​  ​ 지하철 이용해서 가시면 롯데월드몰 방향으로 쭉 가시면 전망대 방향으로 기둥이나 이정표가 곳곳에 설치되어 있어 찾으러 가기 어렵지 않습니다.아래 보이는곳이 스카이 전망대 입구 입니다.  입구에 보니 베스트 사진 선정과 함께 최장 수송거리 더블데크 엘리베이터, 가장 빠른 더블데크 엘리베이터, 가장 높은 유리바닥 전망대로 기네스북에 올랐더라구요.  ​​​ 스카이 주차 요금​스카이 주차장 이용하시는 분들은 주차 할인권을 입구에서 받으셔야 합니다.스카이 게이트 입구에서 입장권을 보여 주시면 주차 할인권을 받을 수 있습니다.주차 할인권 이용시 4시간 4,800원에 주차 하실 수 있습니다.​​ 저처럼 롯데월드 타워 전망대 스카이 할인 받아 입장하시는 분들은 KKDAY 구매후 QR코드 수신 받으시면 따로 매표소에서 입장권 교환 없이QR코드로 바로 입구에서 스캔후 입장 하실 수 있습니다. 따로 티켓 교환 없이 QR코드로 바로 입장하실 수 있습니다. ​​ 곳곳에 한국적 미를 바탕으로 한 미디어 아트가 설치되어 있었습니다.요즘은 수출하는 음식명도 고유명사화 하고 한국적인 것을 더욱 전세계에 알리는 이런것들이 너무 좋더라구요~지하 1층 대기공간으로 한국의 탄생이라는 테마로 한국의 역사와 자부심이 표현된 영상이 벽면 전체를 감쌉니다.  ​​ 세계에서 가장 빠르고 최장 수송거리더블데크 엘리베이터스카이 셔틀​ 엘리베이터를 타고 올라가는 길!엘리베이터 이름은 스카이 셔틀 입니다!​ 세계 최초로 천장과 벽체3면 모두에 모니터가 설치되어 있어 하나의 영상이 이어진 형태로 별다른 효과 없이도 VR 게임을 하는것처럼 공간감과 입체감을 느낄 수 있었습니다.​ 지하2층에서 탑승 117층까지 올라가는데 496M를 분속 600M로 운행하여 1분도채 걸리지 않아 117층에 도착합니다.  바닥을 제외한 3면과 천장에 설치된 디스플레이로 의 역사를 보여주는 그래픽 영상이 펼쳐집니다. ​​엘리베이터에서 내리고 나면 이어서 또다른 그래픽 영상이 펼쳐지는데요.저는 왜 117층까지 도착해서 영상을 보여 주나 싶었는데.. 감동!!​ 갑자기 벽면(?)이 위로 올라가더니 눈앞에 의 전망이 펼쳐지는데 정말 나도 모르게 환호성이 나올뻔 했어요..!!대박!!!  이렇게 스르륵 올라가더니 보이는 전망! 첫 연출부터 너무나 멋진거 아니냐며~ ​  ​​​ 국내 최고 높이세계 5위를 자랑하는 555m 높이의 롯데월드 타워​ 실제로 눈으로 보이는 첫인상은 사진으로는 표현이 안되는데요.우리눈으로 보는 보다 넓은 파노라마 전망은 그야 말로 예술..! 날씨운도 좋았어요!!요즘처럼 미세먼지 적은날에 가시면 멋진 전망 감상이 가능하겠네요^^  ​​  ​스카이 층별 안내​​​ 117층과 118층 입장층에 퇴장층은 120층 입니다.제가 갔을때에는 120층에서는 퇴장이 가능 했어요. 가장 높은 123층에는 레스토랑이 있고 122층에는 하늘 아래 가장 높은 카페파스퇴르 아이스크림을 파는 스카이 프렌즈 카페는 119층에 위치해 있습니다.  ​​117층에 미리 예약해야만 이용할 수 있는.. 담력 있으신 분들이라면 추천 드리고 싶은 브릿지투어 입구가 있습니다.  ​ 스카이 브릿지 이용하실분들은 당일 예약은 불가합니다.꼭 미리 사전 예약하셔야 하며 위 구매 페이지에서 구매후 사전 예약 하신후 이용 하실 수 있습니다.​ 운영시간은 변동 될 수 있으며 체중 120kg 이하, 신장 140cm 이상, 만 12세 이상 이용 가능 합니다.541미터 스카이 브릿지를 걷는다니.. 저는 그냥 볼래요.. ㅎㅎ ​​ ​​ 118층스카이데크​​ ​  전망대의 메인 포토존 이라고 할 수 있는곳 입니다.지상 478미터 위에 설치된 바닥이 투명한 유리 바닥 전망대로 가장 높은 유리바닥 전망대로 기네스북에도 등재되었습니다.​  ​ 가장 높은 유리바닥전망대로 기네스북에 오른곳!​​ 사실 고소공포증이 있는편이라 이런 투명 바닥 잘 못올라가는데..너무 높으니 현실감각이 떨어진다랄까요? 뭔가 저 멀리 보이는 바닥이 진짜 같지 않고..용기를 내어 사진을 남겨봅니다^^ 예전에 오픈했을때 사람 많았을때에 비해 평일 기준 훨씬 한산해서 사진 찍기에도 좋아요.여유롭게 예쁜 사진들 많이 남겨봅니다^^  한쪽에는 이렇게 국기를 만들수 있는 모니터가 보이네요.4개의 캐릭터가 있는데 요녀석은 그중 타워 로타 라는 이름의 캐릭터로 책임감이 강한 리더형? 구름으로 친구들이 좋아하는 물건을 만들어준다는 설정 이네요 ㅎㅎ  ​​​ 118층 스카이 프렌즈 카페SKY FRIENDS CAFE파스퇴르 밀크 바​​   다른 전망대들과 다르게 여러층을 오고 가며 쉴 수 있는 공간도 많은게 너무 마음에 들더라구요.117층에서 123층 까지 7개의 층으로 구성되어 있습니다. 각층을 자유롭게 오고가며 전망대를 즐길 수 있어요.  제가 아이스크림 더후! 달다구리 하니 맛나더라구요. 그래도 저는 개인적으로 상하목장 아이스크림을 더 좋아한답니다. ㅎㅎ 가장 높은곳에서 맛보는파스퇴르 밀크바 아이스크림아이스크림을 먹으면서도 전망 감상이 가능! 단점은 자리가 많지 않아 서서 드시는게 좋을수도... ​​​ 120층 486미터​​ ​ 전망대 유일의 야외공간스카이테라스​​  ​ 120층에는 롯데월드 타워 전망대에서 유일하게 야외로 나갈 수 있는 공간 스카이테라스가 있습니다. ​야외이긴 하지만 안전을 위해 사람보다 높은 높이까지 유리로 덮여 있어 실제로는 바깥 공기는 마시는것 외에는 안쪽 전망대에서 찍는 사진과는 별반 다르지는 않답니다^^;​​ 전망대를 돌다보면 117층의 유리 바닥 전망대와 비슷한 구조로 되어 있지만 바닥이 투명하지 않은 공간도 있어요.요기는 투명한 바닥이 무서우신 분들을 위해 따로 마련된 포토존(?)이 아닌가 싶네요^^  바닥은 투명하지 않지만 더높은 층에서 멋진 전망을 보며 보다 여유롭게 사진을 찍을 수 있습니다.117층에는 반 정도는 따로 촬영기사가 있어 촬영하는 자리라 공간이 이렇게 넓지 않거든요~ ​​이렇게 푹신하게 쉴 수 있는 빈백도 있어서 누워서 힐링~편안하게 쉴 수 있는 자리들이 많은것도 스카이 전망대의 장점이 아닌가 싶어요! 바로 아래로 내려다 보이는 롯데월드! 놀이동산도 조만간 가야겠다~~ 정말  구경 원없이 했습니다! ㅎㅎ ​​​​​ 121층 상품점 기프트샵퇴장층 저희는 123 라운지까지 이용했으니 글 끝까지 읽어주세요^^입구에서 부터 중간 중간 포토존마다 QR코드 인증해서 사진을 찍어주는데요.이렇게 찍은 사진을 확인할 수 있는 공간이 있습니다. 스프링 노트에 25,000원으로 원본 파일과 함께 사진을 받으 수도 있고 포토프레임 15,000원에 종이로 된 프레임으로 사진을 인화해서 받을수도 있습니다. 저희는 포토프레임으로 구매 했어요!  ​기념품샵 입니다.저희는 어딜가나 마그넷!​ 스카이 프렌즈 캐릭터가 그려진거 하나 구매 했어요^^   한강의 물줄기가 한눈에!​​생각해보니 에 살면서 이렇게 높은곳에서 한강을 한눈에 내려다본적은 없더라구요!바로 앞에 있는것처럼 전제 물줄기가 보이는게 신기했어요. 그러고 보니 저렇게 집도 많고 아파트도 많은데.. 내집은 어디에 ..흑 ㅜ ​​​​​​ 122층  스카이 카페SEOUL SKY CAFÉ엔제리너스​​  122층에는 엔제리너스 카페가 있습니다.여기는 정말 전망이 다 해주는 카페..!  ​ 하늘 아래 가장 높은 카페엔제리너스 커피 전문점​  하늘 아래에서 가장 높은 곳..? 롯데월드 타워가 세계에서 가장 높은 타워는 아니지만 다른 타워들은 높은층에 카페를 만들지는 않았나봐요.덕분에  카페가 세계에서 가장 높은 층에 있는 카페가 된듯..! 요런 역사적 (?) 의미가 있으니 또 한잔 안할수 없죠! ㅋㅋ  저희는 아메리치노와 시트러스 마들렌 아메리카노를 구매 했어요.아메리카노 가격은 4,900원 마들렌은 2,200원, 아메리치노는 5,800원 입니다.​ ​​다음은 라운지로 고고! ​  123 라운지123 LOUNGE​​평일 11:00~20:50주말 (금,토,공휴일) 11:00~21:50​​​​ ​고급스러운 분위기에 맛도 좋아 다음에 가면 디너 타임으로 여유롭게 와인도 한잔하면서 의 야경을 보고 싶네요^^  전망은 덤! 창가 바로 앞자리에서 여유롭게 즐기는 레스토랑!사실 엄청 비쌀것 같아서 레스토랑 메뉴 가격 걱정했는데 웬걸!? 생각보다 그렇게 비싸지 않답니다.  지상 500미터 높이에서 즐기는 프리미엄 라운지 ​음료 세트 할인 메뉴도 있고 해서 저렴하게 GET!프로모션 메뉴로 주문하면 메뉴 + 3,000원으로 커피나 차 음료 메뉴를 추가 할 수 있었어요.파스타 26,000원 메뉴에 3,000원 추가 해서 29,000원에 차와 함께 파스타 주문! 콤비네이션 피자는 22,000원 인데 이게 집에서 배달해도 이가격 나오니 완전 혜자 메뉴 입니다! ㅎㅎ ​​ 피자랑 파스타 맛있다는 후기 보고 용기내어 주문!결과는 성공적! 특히 피자가 진짜 맛나더라구요. 배달 맛집 피자들보다 더 맛나고 가성비도 좋은듯!이가격이면 나중에 피자 하나 주문하고 와인이나 맥주 한잔하면 정말 좋겠다 싶었어요^^  피자 강추! 콤비네이션 피자 22,000원 오늘은 롯데월드타워 전망대 스카이 123라운지 까지 알뜰하게 이용한 후기 들려드렸는데요.스카이 할인 입장권 구매하실 분들은 아래 페이지 참고 해주세요~​ 오늘글이 도움 되었다면 네이버 인플루언서 고미리레 페이지의 팬하기도 잊지말고 꼭 눌러주세요^^저의 다양한 채널의 영상과 글을 가장 먼저 확인하실 수 있습니다.​​​​롯데월드타워 스카이 전망대 입장권 할인 ◀ 클릭​​​ 63빌딩 아쿠아리움 할인 아쿠아플라넷 예약 여의도 놀거리63빌딩 아쿠아리움 할인 63빌딩 아쿠아플라넷 예약 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리레입니다. 제가 ...blog.naver.com  호텔 뷔페 롯데호텔 월드 라세느 런치 뷔페 할인 예약 kkday 호텔 뷔페 할인 롯데호텔 월드 호텔 라세느 런치 예약 kkday 안녕하세요 여러분~! 네이버 인플루언서 ...blog.naver.com 포포인츠 바이 쉐라톤 역 뷔페 The Eatery 호텔 런치 할인포포인츠 바이 쉐라톤 역 뷔페 The Eatery 호텔 런치 할인 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리레...blog.naver.com ​ ​ 
​​최근 1인 가구가 급증하면서 부동산 트렌드도 변화하고 있는데요,, 아파트 못지 않은 주거 편의성을 갖추고 있으면서실속 있는 공간 효율을 자랑하는 단지형 오피스텔이 큰 인기를 끌고 있습니다. ​1호선 독산역 바로 앞!! 초역세권 입지와 롯데캐슬 아파트의 편리한 인프라를 공유할 수 있는 "금천 " 독산동 오피스텔신축 첫입주~ 실사진으로 만나보세요:)) ​​ ​독산역 롯데캐슬 단지 내에 위치한 금천  독산동 오피스텔은 지하2층~ 지상25층 규모근린생활시설, 오피스, 오피스텔로 구성되었습니다.​단지 내 다양한 상업시설도 예정되어 주거 뿐만 아니라 쇼핑, 여가, 휴식공간 등 원스톱 라이프를 누릴 수 있는 단지로 각광받고 있습니다. ​단지 인근 롯데마트, 홈플러스, 빅마켓, 안양천공원, 마리오아울렛, W몰, 현대아울렛 등중심상권의 다양한 인프라를 누릴 수 있는생활특권도 갖추고 있죠,,​1호선 독산역도 바로 앞에 위치하여 교통여건고 매우 우수합니다. ​​ ​금천 는 네임밸류는 물론 규모면에서도 최고의 단지라 할 수 있죠,, ​브랜드 가치에 걸맞는 명품설계와 세련된 인테리어, 체계적인 보안시스템.. 고품격주거서비스, 수준높은 커뮤니티시설까지!!​차별화된 경쟁력을 갖추고 있는 독산역 오피스텔입니다. ​ ​전용면적 24㎡ 넉넉한 사이즈~ 소형 평형임에도 넉넉한 공간감을 느낄 수 있도록 와이드한 평면구성이 큰 이라 할 수있습니다. ​고층의 탁트인 뷰~ 시원시원한 개방감까지.. 직접 보시면 더욱 만족하실꺼에요^^​​   ​♥금천  임대정보♥ 소재지:  금천구 독산동중개대상물종류: 오피스텔전용면적: 24㎡방향: 남서향방개수/욕실수: 1/1해당층/총층: 고층/25층주차가능 5만원사용승인일: 2021-04-29거래금액: 1000/60관리비: 11만원입주가능일: 즉시입주​ 독산동 오피스텔 좋은방 구할땐~원룸의여왕과 함께해요 ♥​​​​​써니공인중개사사무소 금천구 두산로9길51(가산동)92430000-137002-752-0050대표 이수현 
​​​​잠실 소고기 맛집, 잠실 롯데월드몰 맛집, 석촌호수 데이트잠실 롯데월드 맛집 도쿄등심 런치 세트 메뉴  ​​ ​안녕하세요. 맛집 기행을 좋아하는 인문여행 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은 잠실  맛집인 도쿄등심을 찾아 맛있는 런치 세트 메뉴를 맛있게 먹은 이야기를 올려볼까 해요. 도쿄등심 잠실 롯테캐슬점은 인근에 석촌호수가 있어서 젊은이들이 데이트를 마치고 즐겨 찾는 맛집이기도 하고 또 인기 연예인들이 자주 찾아와서 식사를 하기 때문에 운이 좋으면 연예인 들의 모습도 볼 수 있는 맛집이란 소문이 SNS상에 자자하게 나 있는 곳이랍니다. 저는 지하철을 타고 이곳에 왔는데 지하철 2호선 잠실역 7번 출구로 걸어 올라 왔어요. 이곳으로 나가면 바로 롯데캐슬타워가 오른쪽에 위치하고 있거든요.​ ​지하철 2호선 잠실역 7번 출구로 나오자 앞에 바로 오른쪽에 노란 금빛 외관의 건물이 나타났는데 저 건물이 롯테캐슬타워 건물이고 잠실  맛집 도쿄등심은 저 건물 2층에 자리잡고 있답니다. 제가 찾아 온 날은 날씨가 어찌나 덥던지 한낮 온도가 35도를 넘는 찜통더위가 이어지네요. 어서 저  건물 안으로 들어가야 할 것 같군요. 아래 사진은 에스카레이터를 타고 2층으로 올라와 도착한 잠실 톳데타워 맛집 도쿄등심 입구의 모습이랍니다. 참 고급진 분위기이지요??​ ​● 잠실  맛집 도쿄등심 예약 안내​주소 : 특별시 송파구 올림픽로 268 롯테캐슬 2층예약 전화번호 : 02-2146-2266영업시간 : 평일 11시-22(브레이크 타임 없음, 주말은 12시-22시)대중교통 : 2호선 잠실역 7번 출구에서 11m기타 특기사항 : 코로나 방역 철저(주기적 소독 및 각 테이블 마다 손소독제 비치)                          콜키지 프리 서비스 가능하니 드실 와인을 가져 오셔도 된답니다​ 도쿄등심 롯데캐슬잠실점특별시 송파구 올림픽로 269 ​● 잠실  맛집 도쿄등심은 1++ 한우와 퓨전요리 전문 프리미엄 다이닝​ ​잠실  맛집 도쿄등심 안으로 들어와 보니 우선 넓직한 실내 분위기가 참 마음에 들었답니다. 제가 도착한 시간이 조금 늦은 점심시간이었는데도 몇몇 테이블에는 손님들이 앉아서 이야기를 나누며 맛있는 식사를 하고 계셨고, 오픈된 주방 안에서는 세프님들이 맛있는 요리를 만들고 계셨어요. 저도 우선 QR 코드 등록하고 손 소독제로 손 소독하고 구석진 테이블 을 차지하고 앉아 주변을 한번 둘러 보았답니다. 우드 톤의 고급스러운 실내분위기가 마음을 차분에게 만들어 주는군요.​ ​넓직한 홀 한 켠에 와인 보관대가 있어서 슬쩍 한번 열어 보았습니다. 다양한 와인이 전시되어 있었는데, 식사 주문할 때 와인에 대해서 모르는 경우 직원에게 본인의 취향을 말씀해 주시면 직원이 적합한 와인을 추천해 주기도 해요. 또 한 이곳 짐실  맛집 도쿄등심에서는 콜키지 프리 서비스를 받을 수도 있어서 본인이 마시던 와인을 가져 오시면 무료로 콜키지 서비스를 받을 수도 있답니다. 저는 개인적으로 이 점이 정말 마음에 들었답니다. 나중에 저도 집에서 즐겨마시는 와인을 가지고 한번 방문을 해 보아야 겠네요.​ ​테이블에 앉자 제 테이블을 담당할  전담 직원이 메뉴를 상세하고 친절하게 설명해 주셨는데 오늘 저는 런치 세트 C 코스(고기의 양에 따라 55,000원, 65,000원, 75,000원 세 종류가 있음)로 주문을 했답니다. 숙성 한우와 다양한 프리미엄 퓨전요리를 함께 맛볼 수 있는 이 런치 세트와 저녁시간에는 디너 세트요리가 인기가 많다고 직원이 친절하게 추천을 해 주시더군요. 또한 이 곳은 아기를 동반한 고객들을 위하여 친환경 유아 식기로 유명한 브랜드인 '실리만' 아기 식기에 음식을 담아 제공한다고 해요. 또 채널 링크와 함게 카톡 채널 추가시 매달 할인쿠폰 등 다양한 헤택도 있다고 하니(7월 혜택 이벤트는 테이블 당 10만원 이상시 2만원 즉시 할인) 참고하시기 바랍니다. ​​​ ​● 다양한 애피타어저로 식욕을 자극하는 도쿄등심 런치 세트 메뉴​ ​우선 1++ 숙성 한우 메인요리가 나오기 전에 식욕을 자극하는 퓨전 애피타이져 요리가 몇 가지 나왔는데 하나하나 맛을 보도록 할께요. 제일 먼저 나온 애피타이져 요리는 리코타 지즈 카푸레제 라는 요리였는데  리코타 치즈와 절인 과일을 함께 먹는 요리였답니다. 두번째 런치 세트 메뉴의 애피타이저는 위의 사진처럼 참치 아보카도 요리였어요. 하나같이 세프님의 정성 가득한 레시피로 만든 요리였는데 아주 독특한 맛과 향이 느껴지는 요리였어요. ​ ​그리고 세번째 애피타이져 요리는 크림새우 고로케 요리였어요. 금방 기름에 튀겨낸 고로케의 고소한 내음이 솔솔 풍기는 정말 맛있는 요리였어요. 함께 나온 화이트 크림 소스도 풍미가 가득해서 평소에 쉽게 접하지 못하는 맛과 향이 느껴졌는데 저는 아주 맛있게 먹었답니다.​ ​크림새우 고로케 요리를 한 입 베어 먹은 모습이랍니다. 전담 직원이 상세하게 설명을 해 준 것 처럼 특이한 새우 풍미가 느껴지는 요리여서 저는 저 위에 별도로 나온 화이트 소스를 얹어서 맛있게 먹었습니다.  아래 사진은 생 참치회를 아보카도 다진 것을 속에 넣고 말은 요리였는데 이요리도 저는 개인적으로 처음 먹어보는 요리였어요. 생참치의 쫄깃한 식감과 아보카도의 진한 향이 함께 어우러져 정말 맛있는 맛이 입안에서 느껴졌어요.​ ​● 워터에이징 숙성 한우 등심, 안심, 살치살 3종 세트 메인요리​ ​이제 드이어 잠실  맛집 도쿄등심의 런치 메뉴의 메인요리인 1++ 숙성 한우 삼종 세트가 나왔어요. 공기가 통하지 않는 방식인 워터 에이징 방식으로 숙성한 고급 한우 등심, 안심, 그리고 살치살 3 종류가 팻말과 함께 예쁘게 놓여 있고 또 함게 먹을 구워먹는 치즈(임실산)와 아스파라거스 그리고 통마늘과 버섯 등이 있어서 함께 구워 먹으면 아주 맛있게 먹을 수 있을 것 같았답니다.​ ​그리고 투명한 크리스탈 쟁반에는 가운데 후추 소금이 있고 그 둘레에 6가지의 다양한 밑반찬과 소스 종류들이 담겨 있어서 각자의 취향에 맞게 먹을 수 있도록 되어 있었답니다. 풋고추와 무 초절임 등 절임류도 있고 맛있는 김치와 또 특이한 것은 생 고추냉이를 갈아서 놓았더군요. 저는 개인적으로 이 고추냉이를 참 좋아하는데 보통 식당에서는 고추냉이 분말을 사용하지만 이 곳에선 생고추냉이 뿌리를 갈아서 주시더군요. 아마 이것도 쉐프님의 정성이 가득 담긴 레시피가 아니었을가 하는 느낌이 들었답니다.​ ​그렇게 잠실  맛집 됴쿄등심의 런체 세트 메뉴가 차려졌습니다. 이제 고기를 구워 먹을 차레인데 제 테이블 전담 직원이 테이블 위에 불을 켜고 숙성 한우 삼종 세트를 구울 준비를 하시더군요. 이렇게 이곳은 각 테이블 마다 전담 직원이 있어서 메뉴가 나올 때마다 그 메뉴의 과 먹는 법 등을 아주 친절하고 자세히 설명을 해 주시고 또 고기도 바로 곁에서 직접 구워주는 서비스를 해 준답니다. 정말 고급 숙성 한우구이의 맛이 기대가 되는데요??​ ​조금 전에 나왔던 크리스탈 접시에 담긴 밑반찬과 각종 소스들의 모습이랍니다.  방금 전에 말씀 드렸던 것 처럼 저 밑반찬과 소스들이 모두 맛이 있었는데 저는 그 중에서도 특히 생고추냉이를 갈아서 만든 소스가 소고기 요리와도 참 잘 어울릴 것 같다는 생각이 들었답니다.​ ​● 각 테이블 전담 직원이 메뉴를 자세히 설명해 주고 친절하게 직접 구워주는 맛있는 한우구이 요리 ​ ​제일 먼저 직원이 불판을 달구고 그 위에 어떤 부위부터 드시고 싶냐고 묻더군요. 저는 살치살을 먼저 구워 달라고 주문을 했어요. 그러자 직원이 구워 먹는 치즈와 살치살을 함께 올려서 구워 주셨는데 굽는 정도도 묻길래 저는 미디엄 래어 정도로 구워 달라고 주문을 했답니다. 참 친절하게 각 단계마다 손님의 취향을 묻고 손님이 최상의 맛을 느낄 수 있도록 해 주는 이 배려도 저는 무언가 대접을 받는듯한 느낌이 들어서 참 좋았답니다.​ ​그렇게 금방 구워낸 숙성 한우 살치살과 구운 치즈 그리고 절인 올리브를 한 개 올리고 소금만 찍어서 먹어 보았는데 입안에 들어가자 마자 사르르 녹듯이 살치살이 부드럽더군요. ​ ​이번에는 등심과 안심을 각각 구워 주셨는데  살짝 겉면의 핏기만 가시도록 미디엄 래어로 구워놓은 모습이랍니다. 또 함께 먹을 버섯, 마늘, 아스파라거스 등 야채들도 함께 살짝 구워주셔서 저는 그 모습을 바라보면서 참 정성을 다해 숙성 한우를 구워주시는 구나 하는 느낌을 받기도 했어요. 아래 사진은 그렇게 제가 앉은 테이블 담당 직원이 구워 주신 숙성 한우 등심과 안심 구이를 담아 놓은 모습이랍니다. 저는 개인적으로 런치 세트 메뉴인데도 참 푸짐하다는 생각이 들었어요.​ ​● 1++ 워터 에이징 한우 등심 안심구이​ ​그럼 이제 등심구이와 안심구이를 먹어보도록 하겠습니다. 우선 등심구이인데 겉면만 살짝 미디엄 래어로 익힌 두툼한 숙성 한우 등심 위에 함께 구운 아스프라거스와 통마늘을 올리고 마늘 간장 소스를 살짝 얹어서 먹어 보았답니다. 두툼한 숙성우 등심 구이이지만 어찌나 숙성이 잘 되어 있었던지 부드러우면서도 씹히는 맛을 극대화 시킨 그런 맛이었어요. 정말 맛이 있더군요.​ ​이번에는 구운 안심 위에 마늘과 양념 소스를 조금 얹고 검은 올리브 절임 한 개를 올려서 먹어 보았답니다. 이 맛도 조금 특이한 맛이 느껴졌는데 특히 올리브 절임과 함께 한우구이를 먹는 것은 저도 처음 경함해 보는 일이라 특이하고 생소한 맛이었지만, 오래 씹을 수록 깊은 풍미가 느껴지는 그런 맛이었답니다.​ ​저는 잠실  맛집 도쿄등심에서 런치 세트메뉴로 맛있게 점심식사를 하는 중이랍니다. 퓨전 요리로 애피타이저 부터 워터 에이징 숙성 한우 등싱, 안심, 살치살 3종 세트 구이요리 까지 런치 세트 요리는 잘 구성된 메뉴가 단연 돋보이는 요리란 생각이 들었습니다.요즘 푹푹 찌는 한여름 폭염 속에 입맛도 잃어가기 쉬운 데 이곳 잠실 롯데월드 맛집 도쿄등심의 런치 세트요리는 입맛을 돋구기에 정말 아주 잘 어울리는 세트 요리란 생각이 들었어요.​ ​● 잠실  맛집 도쿄등심 한우와 프리미엄 퓨전 다이닝 메뉴​ ​특히 이곳 잠실 롯데월드 맛집은 인근에 석촌호수가 있어 젊은이들의 데이트 코스로도 잘 알려져 있는 곳인데, 그래서 그런지 유난히 소개팅이나 데이트 장소로도 많은 분들이 찾아오고 있다고 해요. 제가 직접 와서 분위기를 보고 음식을 먹어보니 정말 소개팅 장소나 데이트 장소로는 안성맞춤인 듯한 그런 생각이 들었어요.​ ​이제 마지막으로 밥 한공기와 미역국이 나왔는데 역시 우리 한국사람은 아무리 맛있는 요리를 먹었어도 마지막에 한 밥 한 공기를 먹어줘야 하는 건 어쩔 수 없는 관습인가 봅니다. 부드러운 미역국의 목넘김이 정말 좋더군요. 저는 그렇게 밥 한 공기과 미역국으로 런치 세트 요리를 마무리 하였답니다. 오늘은 잠실 롯데월드 맛집 도쿄등심에서 런치 세트 메뉴를 제공받아 맛있게 먹고 난 후 솔직한 제 느낌을 작성한 이야기였답니다. 정말 이 곳은 요리의 구성이나 직원의 친절한 서비스 등 나중에 꼭 한번 다시 와 보고 싶은 그런 맛집이란 생각이 들었답니다.​ ​● 고급스런 분위기로 소개팅 및 데이트 장소로 추천​  ​ 
  송파쪽에서 가장 핫한 장소중 하나는바로 롯데월드타워 인데요,​날씨좋은 어느 평일날,퇴근하고 문화생활을 즐기려고 놀러갔다가저녁으로 맛집 괜찮은 곳 알아보던중​잠실역 혼밥으로평이 굉장히 좋은 곳이 있어서 갔는데,1인 고기화로가 있는 특이한 컨셉이제마음에 쏙 들어 다녀온 후기 공유하려고 해요!​ 신씨화로익스프레스롯데월드몰특별시 송파구 올림픽로 300 ​​주 소 :  송파구 올림픽로 300전 화 : 02-3213-4773영업시간 : 매일 10:30 - 22:00 대표메뉴 : 프라임 생등심백반 100g(12,000원)​ 가는길이날 방문했던 신씨화로는 지하1층에 위치해 있었는데요, ​언제와도 어마어마한 규모를 자랑하는 곳이라찾기에 다소 헷갈릴 수 있지만,​아쿠아리움 방향 푯말을 보며 쭉 가다보면오늘의 목적지 바로 도착할 수 있어요!  수족관 맞은편또는 ​​세븐일레븐 바로 옆에 있어서어렵지 않게 포착 가능합니당​ 가게 분위기다음은 식당 내외부 소개해드리도록 할게요!​ 외부에는 간략하게 요약된메뉴판이 있어서대략적으로 어떤 음식들이 제공되고 있는지눈여겨 볼 수 있었는데요,​고기 그람수별로가성비있게 최저 가격대인 만원부근에서시작하는걸 볼 수 있었어요​ 이어서 내부 모습인데요,​규모는 왼편으로 총 12자리오른편에는 총 8자리가 있고,​앞으로는 불투명 유리 칸막이가 있어잠실역 혼밥으로 편안하게 먹을 수 있는게이었는데요,​또한, 좌우로도 칸막이가 있어서옆사람과도 어느정도 거리를 둬식사가 가능한 구조였어요! ​ 롯데월드타워 맛집은1인으로 구워먹을 수 있는개인화로 비치되어 있고,​앞에는 후추와 소금통이 있어서기호에 따라 조미할 수 있었어요​또한, 좌석마다 우측상단에주문할 수 있는 테블릿이 있어서원하는 메뉴를 보고 바로 결제하면 되는 구조였어요​ 좌석에는 잠실역 혼밥하는거 수월하도록이용방법 안내문이 부착되어 있어서누구든 슬쩍 보고편안하게 식사가능했어요​1. 메뉴선택 후 결제한다2. 불판세기를 최대한으로 올려준다3. 테블릿 알람시 배식구에서 음식 가져온다4. 다 먹은 후 퇴식구에 반납한다​※ 기본반찬 부족할 경우 직원호출하여 리필!​ 메뉴이어서 메뉴판 보여드릴게요​ Previous imageNext image 롯데월드타워 맛집은양념갈비살, 갈비살, 윗등심, 소불고기와 같이4종 고기를 접할 수 있는데,​고기 중량별로 선택이 가능해서원하는 양을 조절할 수 있는게 좋았어요!​그 외에 카레라든지 기타 사이드메뉴도주문할 수 있었는데,기본 반찬 외에 밥과 야채라든지 추가주문시에는별도로 금액이 드는게 눈에 띄었어요​저희는 두명이서 방문해서두가지 종류의 고기를 맛보기로 했답니당 :) 주문메뉴갈비살 세트 180g(19,900원)윗등심 세트 200g(20,900원)미니카레포트(2,900원)식사 후기메뉴주문을 하고나서 바로 불판을최대로 세팅하는게 꿀팁인데요,​왜냐하면 화로가 뜨거워지는 시간이어느정도 소요가 돼서음식이 다 나온 후에 하게 되면조금 늦을 수가 있어요  ​ 주문한게 나오면 알람이 뜨는데이후 배식구에서 픽업을 한 후자리에 돌아가 테블릿에 수령완료 눌러주면 됩니당​ 갈비살 세트 180g(19,900원)먼저 소개해드릴 음식은갈비살 180g 세트인데요,​기본구성으로는 장국과 밥,소량의 상추가 나오고​밑반찬으로는마늘과 고추, 깍두기 무말랭이, 된장,그리고 와사비와 함께 기름장이 나옵니당​ 개인반상의 사이즈는요렇게 딱 들어맞도록 제작되어 있어서흔들리지 않는 편안한 식사를할 수 있어요  ​ 고기는 어느정도 시킬지 고민됐지만,​제가 직접 먹어보니 롯데월드타워 맛집에서어느정도 포만감을 느끼고 싶으면180g이상은 시키는거 완전 추천드리는게,​제일 최저분량인 100g정도로 시키면양이 얼마 되지 않아 후회하실 수도 있어요!  ​  불판이 잘안담궈진 상태에서 익혀봤는데요,시간이 조금 오래걸리더라구요​불판도 음식나오기전에미리 최대로 올려놓는거 추천!​화력 올라가는 속도가생각보다 느린편이라밍기적거리다가 늦게 올리면고기를 오랫동안 굽는걸 경험할 수 있어요  ​ 어느정도 화력이 올라왔겟다 고기도이제 맛있게 잘 구워지는데요,​롯데월드타워 맛집의 갈비살은원산지가 미국산이었는데,고기가 연해서 부드러웠어요!​또한,상추와 곁들여 먹기도 하고테이블마다 있는 후추와 소금양념과 즐겨봤는데먹는방법이 다양해서 재미가 쏠쏠하더라구요​ 윗등심 세트 200g(20,900원)이어서 잠실 혼밥으로 함께 시켰던윗등심세트 200g 인데요,​등심같은 경우에는 갈비살과는 다르게한입 먹기좋게 잘라먹어야해가위도 함께 나오는게 이에요​ 굽기전에 접시에 담겼던영롱한 고기비쥬얼인데요,한눈에봐도 연해보이는게 먹음직스러웠어요​ 두번 나눠서 먹으려고반정도를 먼저 올려서 먹기로 했어요!​ 옆자리에 앉은 남자친구와제 고기를 맞바꿔 갈비살도 함께 올려줬는데요,​지글지글 익어가는게얼른 먹어보고싶다 생각이 들더라구요  ​ 그렇게 노릇하게 익혀 먹었던등심이었는데요,​윗등심같은 경우에갈비살보다 살짝 질겼지만,​육즙과 마블링이 풍부한 부위인지라한입 먹을때마다 고소한게입안에서 행복한느낌이 한가득이었어요!​ 미니카레포트(2,900원)그리고 곁들임으로시켰던 미니 카레인데요,​요렇게 조그마한 포트에 귀엽게 나오더라구요​ 안에는 돼지고기가 들어있어서밥이랑 슥삭 비벼서 한입 먹어주니이만한 밥도둑이 없는게정말 별미더라구요!  글을 마치며둘이 방문해서1인고기 정말 제대로 즐겨봤는데요,​롯데월드타워 맛집의 경우개인화로가 있어서특색있게 구워먹을 수 있었던게제일 기억에 남았던거 같아요!​다만, 불판의 세기가 처음에는 다소 약해서음식이 나오기전에 미리 올려놨으면조금더 알차게 먹을 수 있는게 아쉬움으로 남았지만,​다음에 잠실역 혼밥으로 또 즐기고 싶을만큼재방문의사 충분히 있는곳으로 추천드리는 바입니당 :)​ ​ 
 천안 힐스 에비뉴 청당ca타워 및 청수 롯데시네네마를 탐구해보도록 하겠습니다. 이 글을 읽어주시면 힐스에비뉴청당ca타워 및 청수 롯데시네네마를 이해하시게 될 겁니다. 힐스 에비뉴 청당ca타워 및 청수 롯데시네네마의 지식 이 필요하신 분들은 모두 읽어주세요. 이제 아래에서 알아봅시다. ​천안시 동남구 청당동 547번지에 위치한#힐스에비뉴청당CA타워 는 완공시점부터#청수롯데시네마 영화관람과 함께 서점, 마트스포츠클럽까지 다양하게 즐길 수 있는상업시설이 될 텐데요​청수 롯데시네마 상권이 기대가 되고인기가 많은 이유는 상가 집객력이 높고고객 체류시간이 길어 수익률도 높게 형성되기때문이라고 합니다​​​​천안 힐스에비뉴청당ca타워 천안 청수 롯데시네마 힐스에비뉴 청당CA타워  사업계요​천안 힐스에비뉴 청당CA타워내 롯데시네마의 연간이용객을 100만명을 예상하고 있으며​1층에는 쥬얼리, 화장품코너, 편의점2층에는 스포츠의류, 커피숍3층에는 캐쥬얼 의류샵4층에는 키즈카페,소아과병원5층에는 볼링장, 피시방, 스크린게임등 오락시설6층에는 푸드코트7.8층에는 롯데시네마9층에는 야외 펍​으로 MD구성을 하고 있고 더 큰것이 입점 입질이 있어 벌써 뜨거운 양상을 보이고 있습니다.​전 부터 관심 있으신 분들의 전화가 옵니다.서둘러 전화 예약하고 방문 잡으세요​​​​​​​​​청수 롯데시네네마  ca타워 ​​​ 천안 힐스에비뉴 청당ca타워 롯데시네마  주차장 및 동선 힐스에비뉴청당CA타워는 지하1층부터 지하 4층까지가 주차장으로 총 400여대의 주차공간을 확보해 놓고 있으며인근에 공영주차장도  있어 여가를즐길 수 있는 환경이 최상입니다.​지상 1층부터 9층까지 전층 에스컬레이터가설치돼 있어 오픈된 매장을 자유로이 즐겁게쇼핑할 수 있게 동선 설계가 되어 있습니다.​​  ​​​100문이 불여 1견관심이 있으셨다면 우선 연락 주세요~​​​​​힐스에비뉴청당ca타워 및 청수 롯데시네네마에 대해서 알아보았습니다. 끝까지 읽어주셔서 감사합니다. 추가적으로 필요하신 정보가 있다면 상단의 글들을 참고하시면 됩니다. 이 글이 유익하셨다면 하트(공감), 댓글, 구독을 부탁드립니다.​ ​ 
 #잠실 #잠실롯데 #몰 #잠실카페 #석촌호수뷰 #석촌호수카페 #카페 #뉴오리진 #건강음료 #아크앤북​ 신랑 오전 반차를 내고 일을 보고 짬을 내서 잠실 롯데에 왔다. 목적은 따로 있었으나 매장 예약자 49명…99.9%의 확률로 오늘 못 들어간다고 말하는 매장 직원분. 다음기회를 노려보자. ​ 아크앤북에 들려 이것저것 구경도 해보고 내일 만나기로한 친구 딸들 선물도 샀다.  내 친구 두 딸들 각각 닮은 귀요미 열쇠고리와 하트모양 집게핀.  얼마 후 내 생일이기에 신랑에게 생일카드도 강매시켰다. 작은 사이즈를 잡길래 큰 걸로 바꿔주었다. ^^^^^길게 쓰렴🥰 ​ 혹시 모를 매장 웨이팅의 1% 희망을 안고 카페에서 기다려 보기로 한다. 우리가 찾은 카페는 잠실 몰 4층에 위치한 뉴오리진 카페.  뉴오리진 롯데월드몰점 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 4층매일 10:30 - 21:00유한양행 카페 뉴오리진프리미엄 건강식품&뷰티 라이프 스타일의 브랜드라고 한다. 판교 현대백화점 점 뉴오리진 이후 첫 방문. 몸에 좋은거 잘 챙겨 먹는 우리 부부에게 딱이다.  785.311km92,740HOURS385 SPECIALISTS 뉴오리진은 ‘당신이 먹는 푸드, 그것은 어디서 비롯된 것일까?’라는 물음에서 시작되었고, 본질을 잃어버린 식품에 대해 반성하고 식품의 오리진을 다시 찾아가는 여정을 시작했다고 한다. 해답을 찾기 위해 걷고, 헤메며 만난 숫자를 뜻한다고. 푸드에 대한 여정을 시작으로 뷰티와 라이프 스타일, 그리고 그 철약을 반영한 다양한 다이닝 메뉴를 경험할 수 있는 공간이다.  컨셉에 맞게 약방 느낌의 인테리어. 약재를 담는 서랍느낌의 뉴오리진의 카운터.  과일을 말려 가니쉬를 직접 만드는듯하다. 보통일이 아닐텐데..  예쁜 테이블과 톤 체어.  한 켠에는 뉴오리진의 화장품을 경험할 수 있는 공간이 있다.  석촌호수 뷰를 가지고 있는 잠실몰의 뉴오리진 카페. 사람도 없고 여유로운 평일 저녁이다.  까무까무 오당 파워 6,600원 비타민C 까무까무와 오렌지, 카로틴이 함유된 켈리포니아 사막당근을 콜드프레시 방식으로 추출한 프레시쥬스. (건강식 좋아하는 신랑의 픽!)​​*까무까무 : 아마존 열대우림이 원산지인 붉은 빛의 열매로, 높은 비타민 C 함유량이 임 ​​ 에스프레소 4,600원(헤롱헤롱 정신 차리기 위한 나의 픽!)  설탕을 안주셔서 달라고 했더니 귀엽게 담아주신 흑설탕. 물에서도 약초향이 난다. 어쩐지 건강해지는 느낌적인 느낌. 약초물 좋아용🤎  뉴오리진의 까무까무 오당파워 가니쉬 드라이 슬라이스 오렌지. 과자처럼 냠냠. 상큼하고 맛있당당.  석촌호수 야경까지 보며 여유 떨어보는 평일 데이뚜. 저녁 뭐 먹으러갈까?? ​​ 감사합니다. 행복하세요. ​나갈 때 이렇게 인사해주시는 잠실 몰점 뉴오리진 직원분. 형식적인 인사겠지만 참 따뜻하고 듣기 좋다. ☺️ 모두 행복합시다.  
데이던스특별시 송파구 송파대로 452 6층 ​석촌, 송리단길 근처에 새로 생긴 카페가 있다고 하여 방문해보았다.​이름은 데이던스라는 카페로 석촌역 1번 출구로 나와서 대로를 따라 도보로 5분 정도 거리에 위치해있다.​ ​건물 입구가 측면에 있어서 잘 못찾을수도 있는데 다행히 길가에 입간판이 있으니 이걸 먼저 찾으면 되겠다.​ ​카페에 들어서자마자 가장 먼저 탁트인 뷰가 눈에 띄었다.​6층인데다가 벽 없이 다 창으로 되어 있어서 마음껏 뷰를 즐길 수 있는 곳이었다.​석촌역이나 송리단길 자체가 스카이라인이 낮은 동네여서 그런지 조금만 신경 쓰면 이렇게 좋은 뷰를 즐길 수 있다.​ ​그리고 또 한가지 은 컨셉 컬러가 주황색이라는거?​아마 창이 가장 큰 쪽이 서향이라서 저녁 노을 컨셉으로 주황색을 정한 것 같았다.​실제로 노을빛이 들어오는 풍경은 어떨지 궁금해지는 순간!​ ​전면 뿐만아니라 측면도 창을 내었는데,​ ​북향이라서 롯데월드타워가 한눈에 들어오는 뷰를 자랑했다.​ ​아래로는 지나다니는 사람 구경도 가능!​ ​그리고 남쪽은 아주 커다란 거울이 벽을 차지하고 있었다.​카페가 테이블 몇개 없는 작은 곳인데, 처음에는 거울이 있는줄 모르고 넓은 카페라고 생각했다.​그만큼 거울 덕분에 좁은 카페의 답답함을 없애주는 효과가 있었다.​창을 낼 수 있었다면 모르겠지만 그렇지 않다면 이렇게 거울로 도배해버리는 것도 좋은 선택인 것 같다.​ ​벽을 차지하고 있는 그림과 셔츠.​셔츠는 데이던스에서 직접 만든건지 DayDawns라고 씌여있었고, 그림은 맞은 창이 액자에 비치는 바람에 무슨 그림인지 알아볼 수 없게되었다는...​ ​진열장에는 와인병이 진열되어 있었는데, 데이던스의 컨셉이 카페 겸 와인바라는 것 같았다.​밤에 한번 와서 분위기를 봐야지 알겠지만 테이블도 작고, 바도 없고 그래서 와인 마실만한 분위기가 날지 잘 모르겠다.​밤에 야경이 괜찮으면 가볍게 한잔 마시는거는 괜찮긴 할 듯 하지만 딱 봤을 때는 와인은 별로 생각나지 않고 커피만 생각나는 그런 카페 분위기이다.​차라리 와인을 아예 빼고 디저트나 베이커리를 진열하는건 어떨까 하는 생각이 들기도 했다.​ ​내가 주문한건 언제나 그랬듯이 아이스 카페라떼!​디카페인이 없어서 그냥 카페인 있는걸로 주문했고, 맛은 쓴 맛이 비교적 강한 느낌이었다.​개인적으로 고소한 맛을 좋아하지만, 신맛만 아니면 딱히 싫어하지는 않아서 불만없이 마실 수 있었다.​ ​여기에 루프탑이 있다는 얘기를 듣고 다음 장소로 이동하기 전에 루프탑에 사진 찍으로 올라가보았다.​ ​테이블만 대충 갖다놓은게 아니라 바닥부터 마루와 돌로 나름 정돈이 잘되어 있었다.​ ​그리고 역시나 탁트인 롯데월드타워 뷰!​ ​한층 더 올라가는 계단이 있길래 한번 올라가보았다.​루프탑은 왜 또 주황색이 아니라 노란색인지 궁금하기는 하지만 아무튼...​ ​독립적인 공간에 뷰까지 즐길 수 있는 자리가 있었다.​아마 데이던스의 제일 명당 자리는 바로 이곳인 듯 하다.​나중에 손님이 많아지면 호시탐탐 이 자리를 노리는 사람들이 많아질 것으로 예상...​ ​그 자리에서 내려다본 루프탑 풍경...​이정도면 뷰를 보기 위해 굳이 월드타워같은 곳에 안 올라가도 되겠다 싶은 곳이었다.​물론 호수뷰는 없기는 하지만 에서 이렇게 탁트인 하늘을 볼 수 있다는 것 만으로도 희소성이 있는 것 같다.​문제는 다음에 꼭 한번 더 가보고 싶은데, 곧 여름이다보니 차양없는 루프탑이 괜찮을지 조금 걱정이 된다는 것이다.​간다면 와인 한잔 하고 싶은데 루프탑에도 역시 명당 자리 빼고는 와인 마시기 적합한 테이블도 딱히 보이지 않았다.​아무튼 담에 와서 밤 분위기를 한번 살펴봐야 할 것 같다.(꼭 명당 자리에 앉으리라!)​그래도 뷰 하나는 끝내주니 추천하고 싶은 카페이다. 
잠실역 근처에 위치한 도쿄등심 롯데캐슬 잠실점에 다녀왔습니다.퀄리티 좋은 워터에이징 한우를 코스요리로 즐길 수 있는 곳으로 좋은 서비스와 맛은 물론이고 코로나 방역도 세심하게 신경쓰는 곳이어서 재방문하게 되었어요!​​ 기본정보 도쿄등심 롯데캐슬 잠실점📞 연락처 : 02-2146-2266📌 주소 :  송파구 올림픽로 269 롯데캐슬 2층🕘 영업시간 : 매일 11:00 - 21:00 (브레이크타임 16:00 - 17:00)🚖 주차 : 롯데캐슬 지하주차장​​ 도쿄등심 롯데캐슬잠실점특별시 송파구 올림픽로 269 ​​아무래도 도쿄등심 롯데캐슬 잠실점은 잠실역과  근처이다보니요 근처에서 놀다가 식사하러 이동하기 좋은 곳 이에요 :)  맛집, 잠실 맛집 찾으시는 분들에게 딱이죵~잠실역이 아무래도 크다 보니 지하철이나 버스를 타고오시면 롯데캐슬 금색 건물 바로 보이실 것 같구요!자가용 이용 시, 롯데캐슬 지하주차장에 주차하시고영수증 받으신 다음에 정산하시면 되세요😊​​  ​​ 매장 전경 ​​롯데캐슬 건물 2층에 위치한  맛집 도쿄등심.입구에 보이는 '잠시 기다려주세요'라는 문구가 눈에 띕니다. 요즘 코로나 때문에 민감할 시기죠 ㅎㅎQR코드로 방문인증을 한 다음 체온 측정 및 손소독을 마치고 자리로 안내 받았습니다.매장 내부도 꼼꼼히 소독하고 있다고 하니 더더욱 안심이 되더라구요~​​ 매장내부 ​​분위기 있는 조명이 매장 내부를 밝혀주고 있었어요.직원분들은 모두 마스크를 착용하고 계시구요. (당연한건데 안그런 곳이 가끔 있더라는요 ㅠㅠ)보시면 알겠지만 매장 내부가 꽤나 넓죠?단체 회식이 가능하고 20인 수용가능한 단독공간 까지 준비되어 있다고 해요 :)잠실 근처가 식당이 많기는 해도 이렇게 많은 인원이 들어갈 단독공간이 마련된 곳은 찾기가 어렵거든요.잠실 회식장소 찾으시는 분들에게 딱이네요 ㅎㅎ회식 때 고기도 썰어주고 해야 제 맛이기도 하구요!​​  ​​그리고 각 자리마다 비치된 손세정제까지!이정도면 할거 다 했다고 봅니다 ㅋㅋ 칭찬해요!!자리도 넓고 아늑해서 잠실 데이트 코스로도 좋겠다고 생각 했어요.그리고 어린 자녀가 있으신 분들은 아기 의자도 준비되어 있으니 편하게 방문하시면 되겠습니다 ^^​​  ​​마지막으로 도쿄등심의 친절한 포인트. 예약 시 예약자의 성함을 작은 종이에 적어 테이블 위에 올려줍니다.그리고 담당서버분 영어이름도 아래에 적혀있어요. 제 테이블은 조커라는 분이 전담으로 챙겨주실 예정인가봐요 ㅎㅎ이렇게 테이블 담당제로 운영되는 도쿄등심.사소한거 같지만 이게 얼마나 편하고 챙김받는 기분인지 몰라요~가끔 정신없는데 가면 불러도 오지 않거나 여러번 요청했음에도 불구하고 주문이 누락되기도 하는데...도쿄등심은 테이블 담당제라 그런일이 없더라구요.아마 직원 당 챙겨야할 테이블이 정해져 있다보니 좀 더 잘 챙길 수 있는게 아닌가도 싶구요!그렇기 때문에 중요한 식사자리나 가족 모임, 회식자리 등으로 방문하기 좋겠구나라고 생각했어요.​​ 도쿄등심 메뉴Previous imageNext image ​​저는 런치세트 C코스로 주문했습니다.워터에이징 3가지 한우구이, 모찌리도후, 연어사시미, 크림새우 고로케, 연어사시미, 한우미역국, 음료 2잔이 나오는 알찬 구성이구요.워터에이징 한우고기라 비싸지 않을까? 하고 걱정 했는데 메뉴판을 봤더니 합리적인 가격으로 구성 되어 있었어요.그리고 코스 형식으로 메뉴가 구성되어 있기 때문에 다양한 메뉴를 접할 수 있어 좋았답니다👍다음에 또 방문하게 되면 구이 말고 스키야키나 샤브샤브도 한번 먹어 보고 싶네요😋와인도 다양하게 구비되어 있는데 와인 주문 시 에어레이터도 제공된다고 하니 대박인 것 같아요.에어레이팅된 와인.. 참 맛있겠는데 말이죠!와인을 이렇게 매장 내 에서 주문을 하셔도 되고 콜키지 프리라 가져오셔도 된답니다^^ 중요한 날이나 기념일 때 와인 빠지면 섭하잖아요! 와인 꼭 챙겨가보셔용 ~​​ 음료 & 모찌리도후주문을 하게 되면 가장 먼저 음료와 모찌리도후가 나옵니다.음료는 아메리카노와 탄산음료 중 고를 수 있구요.고기와 먹기엔 탄산이 좋을 것 같아서 환타파인/콜라로 골랐답니다 +_+그 외 에도 사이다, 환타오렌지도 있던 것으로 기억 하는데 탄산음료 종류 수가 많아서 좋았던 기억이 나네요 ㅋㅋ(환타파인은 레어라구요 ㅠㅠ)​​  ​​센스있게 레몬조각도 위에 올려주셨네요 ㅎㅎ 모찌리도후는 평소에 접할 수 있는 메뉴가 아니다 보니 저는 도쿄등심에서만 먹어 봤습니다!푸딩 같은 비쥬얼에 먹으면 요거트 느낌도 났어요.위에 올려진 와사비와 바닥 쪽에 있는 달달한 소스와 같이 먹으면 식사 전 입맛을 돋궈주는 애피타이저로 딱 입니다.​​  ​​ 크림 새우 고로케와 와사비 소스 ​​말 그대로 고로케 안에 크림과 새우가 들어가 있고 와사비 소스가 함께 나오는 메뉴 입니다.게다가 고로케만 나오는 것이 아니고 샐러드 까지 함께 나와요 ㅎㅎ기름으로 튀긴 고로케와 상큼한 샐러드의 조합이 괜찮습니다. 서로 상호보완되는 느낌입니다.갓 튀겨서 겉면은 바삭하고 속은 크림 덕분에 엄청 촉촉해요.촉촉한 크림 사이에 새우 알이 씹히는 맛 이구요.그냥 먹어도 괜찮은데 와사비 소스랑 같이 먹으면 더 맛납니다.와사비를 적절히 중화시킨 소스여서 그런지 코가 맵진 않았고 적당했어요.자칫 느끼할 수도 있는 크림과 기름기 있는 고로케를 와사비 소스가 잡아주는 느낌이랄까요 ㅎㅎ​​  ​​그래서 고로케 안쪽을 보여드리고 싶어서 반으로 예쁘게 나눠보려고 했지만, 제가 젓가락질을 험하게 했나 봅니다.그래도 안쪽의 크림치즈는 잘 보이죠? ㅎㅎ바삭함 속에 사르르 녹는 느낌 !! 그리고 씹히는 새우살까지 !! 맛있게 먹었습니다.​​ 연어 사시미 ​​벌써 세번째 메뉴입니다. 모찌리 도후에 고로케에 이제는 연어 사시미까지!특히나 이 연어 사시미는 색을 예쁘게 내기 위해 비트를 사용했다고 해요.코스 요리 구성인 것도 맘에 들었는데 나오는 메뉴 마다 모두 예쁘게 준비되어 나오니까 더 맛이 좋게 느껴졌습니다.원래 음식은 눈으로 보고 먹는거라고 하잖아요~연어사시미 위에 살사소스가 얹어져 있어 새콤달콤한 맛도 나구요.보통 사시미와 같이 먹는 간장과 와사비도 있습니다.살사소스가 사시미와 어울릴까?라고 생각 했는데, 네 어울립니다! ㅋㅋ​​  ​​이렇게 한우구이를 먹기 전 배를 적당히 채워주면서 입맛을 돋궈주는 코스요리를 모두 맛보았습니다.그럼 이제 고기를 먹어봐야겠죠~​​ 워터에이징 한우 구이 (살치살/등심/안심)​​한우안심, 등심, 살치살, 임실치즈, 버섯, 아스파라거스, 로즈마리, 올리브가 정갈하게 준비되어 나옵니다.저는 저 고기 앞쪽에 나무 이름표로 고기이름 적어둔게 깔끔해보이고 보기 좋더라구요 ㅎㅎ​​  ​​고기굽기 전에 너무 예쁘게 셋팅되어 나와서 한참을 찍었네요 ㅋㅋ시즈닝도 잘 되어 있고 마블링도 있어서 굽기도 전에 맛있겠구나... 언제굽지하며 생각 했는데요.​​  ​​저희 테이블 담당직원분이 각 부위별 이나 먹는 방법까지 친절히 설명 해주시면서 처음부터 끝까지 정성스레 구워주십니다.일단 제가 고기를 굽지 않아도 된다는건 중요한 부분이죠 ㅋㅋ저는 실제로 고깃집을 고를 때 상황에 따라 직접 굽는 곳 or 구워주는 곳을 택하곤 합니다.고급 한우 고긴데... 제가 구워서 태우거나 망치면 슬프잖아요 ㅠㅠ 이럴 땐 무조건 구워주는 곳을 택해야죠!맘 편히 눈으로 구워지는 고기들을 보며 편하게 먹기만 하면 됐던  맛집 도쿄등심 입니다.​​   ​​밑반찬도 빼놓을 수 없죠. 고기 굽기 전 같이 셋팅이 됩니다.우선 소스는 4가지 입니다. 데리야끼 / 소금 / 명이&와사비 / 트러플버터 인데요.이렇게 다양한 소스 보셨나요? ㅎㅎ어떤 소스와 어떤 고기를 먹냐에 따라 맛이 모두 다르기 때문에 도쿄등심 방문 하시면 4가지 소스에 꼭 찍어 먹어 보세요. 그리고 밑반찬 중 오이를 가장 많이 먹었는데요.오이소박이라고 하기엔 고춧가루를 쓴 것 같진 않고.. 그렇다고 피클같진 않고 ?? 담백하게 기름기를 잡아줘서 자주 손이 가더라구요.​​  ​​불판도 어찌나 깔끔한지 ㅋㅋㅋ 빛이 나길래 찍어봤네요. 관리를 잘하고 있나봐요!앞치마는 일회용으로 가져다주셔서 위생적이라 참 좋았답니다 ^^오래 기다리셨어요. 드뎌 고기 굽습니다!!​​  ​​먼저 구워지는 살치살, 임실치즈, 마늘&올리브.불판이 이미 데워져 있어서 그런지 올려놓자마자 빠르게 익더라구요 ㅋㅋ굽기는 어느정도 할까요?라고 물어봐주셔서 미듐으로 골랐습니다.​​  ​​살치살은 그 특유의 녹아서 사라지는 맛이 너무 좋아용 ㅋㅋ제가 가장 좋아하는 부위 중 하나랍니다!그리고 치즈로 감싸 먹어주니 고기랑 잘 어울리더라구요.​​  ​​등심과 안심 그리고 버섯과 아스파라거스도 같이 구워집니다.두께가 꽤 돼서 어떻게 잘 구으시나 하고 지켜봤죠!!앞뒷면을 충분히 익힌 다음에 잘라서 속까지 굽더라구요 ㅎㅎ 이렇게 하나 배워갑니다.잘 배워가려고 영상까지 찍었네요.​​  ​​제가 구웠다면... 절레절레이지만 담당 서버분이 잘 구워주셔서 정말 편했네요.또 구워주시니 남자친구랑 편하게 이야기 하면서 식사할 수 있었습니다.​​  ​​구워주시면서도 굽기는 적당한지, 로즈마리로 향을 입힐지 혹은 하지 않을지 등을 여쭤봐주세요.고객만족도 평가하면 별 다섯개이지 않을까 싶네요. ​​   ​​고기굽는걸 구경하다보니 이렇게 맛있게 완성됐네요!!가까이서 찍은 사진을 보니, 엄청 잘 구으셨구나 싶더라구요 ㅎㅎ​​  ​​역시 맛있는건 가까이서 봐야죠.육즙이 잘 가둬진 상태이면서도 미듐이라 적당하게 속이 빨갛네요.로즈마리로 향을 입혀준 부분까지 맘에 듭니다.뭐든 향이 중요한거 아니겠어요?! ㅋㅋ​​   ​​맛있게 구워졌으니 다양한 소스들과 먹어줍니다.살치살 보다 덜 기름진 부위여서 계속 들어가구요.먹다보면 배가 찹니다 ㅋㅋ 하지만 마지막 식사 먹을 배는 남아있죠.한우미역국과 귀리쌀밥은 고기구울 때 같이 먹어도 되고 고기 먹은 다음에 먹어도 되는데요.저희는 후자를 택했습니다.​​   ​​미역국이 있으니 생일 때 와도 좋겠구요! (실제로 첫 방문 때 동생 생일 때 방문해서 ㅋㅋ 의미 있었답니다.)아낌없이 한우를 넣어주셔서 맛도 좋습니다.밥까지 먹어주니 길고 긴 코스 요리가 이제 끝이 났네요.지금까지 잠실 맛집,  맛집 도쿄등심 런치 C 코스메뉴를 소개해드렸는데요.가시면 최상의 서비스와 알찬 코스요리 드셔보실 수 있으니 잠실 근처에서 식사장소 찾고 계신다면 한번 들러보세요. 넘 친절하셔서 리뷰도 적다보니 길어졌네요🙏코로나 방역도 꼼꼼히 하고 있으니 참고하시구요!​​그럼 이만 리뷰 마쳐 보도록 하겠습니다~​​  ​ 
오늘은 잠실 # 맛집! 그것도 #브런치 맛집 빌즈에 대해서 소개해드릴게요.​어쩌다보니 둘다 연차를 쓰게 되어 딸래미는 어린이집을 가서 평일에 오붓한 데이트 시간을 가지게 되었어요. 영화 "테넷" 의 시간을 알아보다 집 근처 젤 시간이 맞는 # 롯데시네마를 가기로 했죠.​12시 영화라 시간이 애매하여, 아침을 거르고 아점을 먹자고 하면서 폭풍검색하여 찾게된 빌즈에 대해 소개해드릴게요. 내돈내산 후기 ​ 빌즈 bills잠실 롯데월드몰 1층브런치는 오전 11시 이전에 가셔야 해요.11시 이후에도 메뉴는 크게 다르지 않으나 토스트가 없어지네요. 빌즈 잠실특별시 송파구 신천동 29  ​​# 월드몰 1층에 있는 #호주식 #브런치 가게에요. 외관이 심플하고 깔끔하죠?​ ​층고도 높고 자리도 적당히 많이 있더라고요.​도착한 시간이 10시45분 쯤이었는데 메뉴판을 보시면 있는 것 처럼 11시 전후로 메뉴들이 바뀌더라고요. ​메뉴들은 #브런치 에 맞게 샌드위치, 토스트, 핫케이크 등이 있고 커피와 티등의 음료가 있더라고요. ​그런데 10시50분이 좀 넘자 메뉴판을 새로 주시더라고요. 주요 차이는 Big plates 메뉴가 추가되고, 토스트가 없어졌더라고요.​가격이 좀 저렴한 토스트 먹으려 했는데... 까뷔 ​우선 빵 하나와 샌드위치 하나씩 시키기로 했어요. 메뉴가 너무 많아서 고민을 했으나, 그냥 브런치 느낌 나게 먹기로 했어요.​그러고 11시 이후 메뉴는 마실 것들도 별도로 한 장을 차지하고 있어요. ​커피는 콜드브루아이스와 호주 대표 커피인 롱블랙을 한 잔씩 시켰어요.​#롱블랙 혹시 들어보셨나요?​호주의 대표적인 커피인데, 아메리카노와 유사하나 조금은 더 진하고 만들때 따뜻한 물에 에스프레소를 붓는거라고 하네요. 아메리카노는 에스프레소 샷에 뜨거운 물을 붓고요.​근데 집에서 커피 해먹을 때, 찾다보니 롱블랙처럼 해먹었네요 ㅋㅋㅋ 몰랐음​ ​롱블랙의  크레마가 더 많아요!​ ​그리고 콜드브루를 주면서 아래에 종이가 하나 깔려 있던데 자세히 보니, 원두의 종류를 알려주는 것 같네요.​요즘 네스프레소에서 드롱기 반자동으로 갈아타서 원두에 괜히 관심이 가더라고요.​드디어 메인 메뉴 등장! 호밀 브레드 플레이트​간단한 빵이 나올 줄 알았는데 비주얼은 상상 이상이었어요. 수란을 추가 해서 먹었는데 배가 고팠는데 든든하게 먹을 수 있었어요.​ ​자세히 보시면 저 풀이 고수에요 ㅋㅋ고수 싫어하시는 분은 피하시길...그런데 저는 고수 너무 좋아해서 입맛에 딱 좋았어요.​살짝 밍밍한 느낌이 있었는데, 소금을 조금 뿌려서 먹으니 더 맛나더라고요.​ 연어 그라브락스 오픈 샌드위치​샌드위치를 생각 했는데 첫 번째 메뉴랑 비슷하게 생겨서 자세히 보니 오픈 샌드위치였네요.​ ​여기도 자세히 보시면 고수가 있어요... ㅋㅋㅋㅋ저는 고수가 있어서 너무 좋았네요.​ ​그리고 솔잎같이 생긴 것이 딜 이라고 하더라고요. 처음 들어봤는데, 저 딜의 향이 먼가 솔향이 나서 태어나서 처음 먹어보는 맛이었어요. 딜(Dill)이라는 이름은 스칸디나비아어의 딜라(dilla)에서 유래됐다. 딜라는 우리나라 말로 ‘진정시키다’, ‘달래다’의 뜻을 가지고 있는데, 오래 전부터 딜에는 진정작용과 최면효과가 있는 것으로 알려졌다. 복통이 심할 때나 아이가 지나칠 정도로 예민해졌을 때 딜을 달인 물을 먹여 진정시켰다. 소화촉진과 구취제거에도 효과가 있다.네이버 지식 백과연어, 비트, 딜, 고수, 아몬드, 수란을 함께 먹으면 요리를 먹는 느낌  ​수란이 나오는데 칼로 자르면 쫘악 노른자가 터지는데 노른자와 함께 먹으면 식감이 부드러워져서 좋더라구요.​ ​맛나 보이쥬? 이건 요리다.... ​둘이서 먹었는데 4만원 정도 나왔네요. #브런치 가격 치고 싸지는 않은데, 그래도 그냥 토스트와는 다르게 조금은 고급스러운 요리를 먹은 것 같아서 좋았어요.​와이프랑 둘이 잠실 사는 사람들은 석촌호수에서 조깅하고 와서 먹고 하면 좋겠다~ 하며 잠실로 이사 언젠가는 오기로 ㅋㅋㅋㅋ​단, 고수를 싫어하시거나 딜의 향도 독특해서 호불호가 있을 것 같으니 참고하세요.​여기까지! 잠실 # #브런치 맛집 빌즈였습니다. 
롯데호텔  :: 이그제큐티브 타워와 메인타워, 색다른 매력의 다채로운 호캉스가족에게 사랑을 전하는 5월을 보낸 에디터 M. 나만을 위한 특별한 휴식을 위해 롯데호텔 에서의 호캉스를 선물했어요. 의 화려함을 느낄 수 있는 시티뷰와 감각적인 인테리어를 선사하는 메인타워부터 럭셔리한 포인트가 곳곳에 가득한 이그제큐티브 타워까지. 특별한 하루를 위한  호캉스, 지금부터 시작합니다.  롯데호텔  메인타워롯데호텔 은 을지로역 바로 앞에 위치해있으며 쇼핑의 메카인 명동과도 아주 가깝답니다. 금빛 샹들리에는 롯데호텔 을 찾는 이들을 품격있게 맞이하고 있어요.  첫 번째로 들른 메인타워는 마치 유럽 여행을 온 듯한 이국적인 인테리어가 이에요. 골드 컬러로 반짝이는 샹들리에와 감탄을 자아내는 천장, 창밖으로 보이는 풍경이 우아하면서 고급스러웠어요.​그럼 지금부터 본격적인  호캉스를 시작해 볼까요?  슈페리어 룸​  럭셔리하면서도 깔끔한 호캉스를 즐기고 싶다면, 롯데호텔  메인타워에 있는 슈페리어 룸을 추천드려요. 복도부터 고전적인 패턴과 세련된 무드로 에디터의 기대감을 한층 끌어올렸어요. 슈페리어 룸은 여유로운 사이즈의 더블 침대와 널찍한 통창이 매력적인 객실이에요. 피곤함이 한 번에 사라지는 푹신한 침대와 이 한눈에 다 보이는 시티뷰로 기분 좋은 하루를 선물하죠. 클래식한 매력이 돋보이는 호텔답게 아늑하지만 필요한 모든 것이 갖춰져있어요. 시티뷰가 포인트인 만큼 창가 옆 소파에 앉아 야경을 만끽해도 좋겠어요. 객실 내에는 간단하게 마시고 즐길 수 있는 스낵바가 준비되어 있어요. 한낮의 티타임이나 야경과 함께할 주류도 마련되어 있으니 여유로움이 배가돼요. 옵션 내 포함되어 있는 와인도 함께 즐길 수 있겠어요.  위생에 민감한 에디터에게 욕실은 가장 중요한 공간이에요. 한눈에 보아도 깔끔하게 정리되어 있는 세면대와 어메니티, 가지런한 가운까지. 하루의 피로를 덜기에 모자람이 없답니다.​# 롯데호텔  메인타워 특가 바로가기 [KKday단독] 롯데호텔  메인타워 숙박권롯데호텔 은 문화와 비지니스 중심인  소공동에 자리 잡고 있습니다. 명동, 을지로, 남산 타워 등 관광지들로의 접근성이 뛰어나  관광을 위한 최적의 위치를 자랑합니다. 메인타워는 네 개의 세계적인 인테리어 회사들이 참가하여 설계한 독창적www.kkday.com 디럭스 룸다음으로 소개할 곳은 롯데호텔  디럭스룸이에요. 전체적으로 차분한 톤의 인테리어와 밝은 햇살로 따뜻한 느낌을 자아내요. 다른 호텔과 비교해 봤을 때 유독 넓은 개방감이 인상적이었어요. 맑은 날에는 시티뷰와 마운틴뷰를 한눈에 볼 수 있다는 것도 디럭스룸의 장점이죠. 푸르른 하늘과 산, 도심 속 빌딩의 조화를 누려보세요.  디럭스룸의 넓은 공간 때문인지 침실과 거실이 분리된 것처럼 느껴졌어요. 호캉스에서 가장 중요한 푹신한 침대와 안락한 조명이 있는 책상의 거리감이 개방감을 더했어요.   모던하고 세련된 인테리어의 욕실은 용도에 따라 공간을 분리해놓은 센스가 돋보였어요.   캔맥주부터 종류별로 마련되어 있는 위스키까지. 롯데호텔 에서의 밤이 더욱 깊어질 거 같아요.​KKday 호텔 타임 세일_롯데호텔  메인타워의 옵션. 누릴 수 있는 다양한 혜택을 확인해 보세요. 더욱 편안한 휴식을 위해 디럭스 룸에서는 사우나를 무료로 즐길 수 있는 혜택을 드려요. 보다 특별한 것은 아이와 클럽라운지를 함께 수 있다는 점이에요. 아이와 함께하는 호캉스에서 이보다 더 매력적인 혜택이 있을까요? ​KKday 네이버 공식 블로그 구독자를 위한 두 가지 혜택도 놓치지 마세요.200,000원 이상 구매 시, 결제 단계에서 BLOGLOTTEHOTEL5 를 입력하면 5,000원이,290,000원 이상 구매 시, 결제 단계에서 BLOGLOTTEHOTEL10 을 입력하면 10,000원이 즉시 할인됩니다. KKday 네이버 공식 블로그 전용 할인코드​BLOGLOTTEHOTEL5 (200,000원 이상부터 적용 가능)BLOGLOTTEHOTEL10 (290,000원 이상부터 적용 가능)​*해당 할인코드는 아래 링크에서 예약 시 적용 가능합니다.*해당 할인코드는 한정수량이며 조기 마감될 수 있습니다. # 롯데호텔 메인타워 특가 바로가기 [KKday단독] 롯데호텔  메인타워 숙박권롯데호텔 은 문화와 비지니스 중심인  소공동에 자리 잡고 있습니다. 명동, 을지로, 남산 타워 등 관광지들로의 접근성이 뛰어나  관광을 위한 최적의 위치를 자랑합니다. 메인타워는 네 개의 세계적인 인테리어 회사들이 참가하여 설계한 독창적www.kkday.com 클럽라운지롯데호텔  메인타워 클럽라운지는 웅장한 을 배경으로 럭셔리한 분위기가 펼쳐져요. 마치 드라마 세트장같이 고급스럽고 세련된 느낌이었어요. 클럽 라운지에서는 탁 트인 뷰와 함께 다양한 식사와 마실 거리를 즐길 수 있어요. 5성급 호텔인 만큼 클럽 플로어 전용 조식 뷔페, 샌드위치와 케이크가 함께 제공되는 애프터눈 티 서비스, 콜드 디쉬와 칵테일 등이 준비되어 있답니다.  다양한 형태의 좌석에서 의 전경을 바라볼 수 있으니 한적한 여유로움을 만끽하시길 바라요.​# 롯데호텔 - 주소 :  중구 을지로 30- 전화번호 : 02-771-1000 롯데호텔 특별시 중구 을지로 30  이그제큐티브 타워두 번째로 찾아간 곳은 롯데호텔  이그제큐티브 타워에요. 유럽풍 건축물을 연상케하며 사진으로도 느껴질 만큼 극강의 화려함을 자랑해요.  메인타워와 문 하나를 두고 이어져있는 이그제큐티브 타워. 메인타워와는 또 다른 느낌이에요. 로비에서부터 이그제큐티브 타워에 대한 기대감이 커졌답니다. 그랜드 디럭스 룸널찍한 공간의 디럭스룸은 햇살이 아늑하고 밝은 객실이에요. 이름처럼 넉넉한 공간과 내추럴한 인테리어로 고급스러움을 자아낸답니다. 햇살이 안겨주는 포근함과 따뜻함에 머무는 내내 힐링이었어요. 에디터의 개인적인 취향으로, 가장 오래 머물고 싶은 객실이라고 느껴질 만큼 가구, 침구, 인테리어 모든 게 최고급이라고 느껴졌답니다.  캐주얼하게 즐길 수 있는 스낵과 주류는 물론, 식음업장 10% 할인 혜택도 있다고 하니 호캉스를 더욱 완벽하게 즐길 수 있을 거예요.  욕실은 티 없이 깨끗하고, 투명하게 보이는 매력적인 고층뷰가 기억에 남아요.   세심하게 준비되어 있는 어메니티는 더할 나위 없이 향긋한 하루를 선물합니다. 프리미어 룸마지막으로 화려함과 편안함이 가득한 하이엔드 룸을 소개합니다. 마치 해외 숙소에 온 듯한 기분을 안겨주는 프리미어 룸은 유럽풍의 밝은 감성이 이에요.  그랜드 디럭스 룸이 럭셔리 여행을 위한 객실 같았다면, 프리미어 룸은 품격 있는 저택에 들어온 것 같은 클래식함이 느껴져요.   화이트, 그레이 색감의 욕실은 이그제큐티브 타워의 아이덴티티를 잘 보여주고 있어요.  욕실 옆에는 파우더룸과 옷을 보관하는 장소가 마련되어 있어요. 입구와도 이어져있어 문을 열 때마다 선물을 열어보는 기분이었답니다. 하이엔드 룸에 머무는 내내 감탄이 터져 나올 거예요.​KKday 호텔 타임 세일_롯데호텔  이그제큐티브 타워의 옵션, 아래에서 확인하실 수 있어요. 이그제큐티브 타워에서도 빠질 수 없는 혜택. 290,000원 이상 구매 시, 결제 단계에서 BLOGLOTTEHOTEL10을 입력하면 전 옵션 즉시 10,000원이 할인됩니다. KKday 네이버 공식 블로그 전용 할인코드​BLOGLOTTEHOTEL10​*해당 할인코드는 290,000원 이상부터 적용 가능합니다.*해당 할인코드는 아래 링크에서 예약 시 적용 가능합니다.*해당 할인코드는 한정수량이며 조기 마감될 수 있습니다.  # 롯데호텔  이그제큐티브 타워 특가 바로가기 [KKday단독] 롯데호텔  이그제큐티브 타워 숙박권롯데호텔 은 문화와 비지니스 중심인  소공동에 자리 잡고 있습니다. 명동, 을지로, 남산 타워 등 관광지들로의 접근성이 뛰어나  관광을 위한 최적의 위치를 자랑합니다. 이그제큐티브타워는 2018년 9월에 새롭게 오픈하였으며, 섬세하고 차www.kkday.com 르살롱 라운지 이그제큐티브 타워는 체크인, 체크아웃도 남달라요. 15층에 마련되어 있는 르살롱 라운지에서 다양한 서비스를 즐길 수 있답니다.  투숙객 전용 라운지인 르살롱에서는 애프터눈티, 해피아워, 조식 뷔페 등 시간대별로 호화롭게 누릴 수 있어요.  롯데호텔  이그제큐티브 타워에서 완벽한 힐링을 경험해 보세요.​# 롯데호텔  이그제큐티브 타워주소 :  중구 을지로 30전화번호 : 02-759-7311 롯데호텔  이그제큐티브 타워특별시 중구 을지로 30  호텔 타임 세일롯데호텔  메인타워 슈페리어 룸롯데호텔  이그제큐티브 타워 그랜드 디럭스 룸204,000원~434,000원~호텔 타임 세일 기간 : 5/10 11:00 - 5/17 10:00투숙 가능 기간 : 5/11 - 07/31 나만을 위한 완전한 하루를 만들고 싶다면, 최상의 서비스와 고품격 시설을 자랑하는 롯데호텔 이 어떨까요? KKday는 머무는 모든 이에게 편안한 하룻밤을 선물합니다.​# 롯데호텔  특가 바로가기 호시탐탐 | KKday 호텔 타임 세일www.kkday.com ​ 
hot!!!롯데월드타워 시그니엘 레지던스 200평 펜트하우스가 매매로 나왔습니다.올해 200평 펜트하우스를 분양계약을 해 주었는데 바로  옆집이 매매로 나왔습니다.정말 반가운 소식이 아닐 수 없습니다^^옆집과는 조금 다른 타입이기 때문이기도 하지만 시그니엘레지던스 펜트하우스의 새로운 주인을 찾아주는 흥미로운 일이기도 하기때문입니다 ​롯데월드타워는 우리나라에서 가장 높은 123층, 555m의 럭셔리 수직도시입니다.​ ​모든 펜트하우스는 희소성의 상징이라고 할 수 있는데하이앤드상품의 모든 펜트하우스는 높은 몸값임에도 불구하고 가장 먼저 분양되고 거래되는 것이 입니다.최근에 분양했던 300억대이상의 펜트하우스인 워너청담, 에테르노 청담의 펜트하우스는 일찌감치 주인을 찾은 대표적인 사례이기도 합니다​ ​특히 워너청담과 엔테르노 청담은 주택이기때문에 대출이 전혀 나오지 않아서 전액 현금 300억이상을 가지고 와야 함에도 불구하고 완판되었습니다. 정말 현금부자들도 많네요^^​ ​강남, 서초, 한남에서 분양하고 있는 갤러리831, 브라이튼 한남, 포도 더 블랙, 레이어청담 등등 펜트하우스는 가장 먼저 분양마감이 되었기도 합니다.  ​ 펜트하우스는 돈이 있어서 살 수 있는 것이 아니기도 합니다. 모든 운이 맞아야 매수를 할 수 있습니다 ​이번에 매물로 나온 시그니엘레지던스 매매로 나온 것은 200평대 펜트하우스입니다.올해 2022년 1월에 300평대 펜트하우스는 분양이 되었고 이번에 나온 200평대 펜트하우스는 매매로 나온 것입니다​ 시그니엘 레지던스는 모든 평형이 펜트하우스라는 말이 있을 정도인데요시그니엘은 럭셔리한 주거, 업무공간이고 의 모든 뷰를  볼 수 있고 내에 쇼핑, 금융, 메티컬 등등의 모든시설은 원스톱으로 누릴 수 있는 곳이기도 합니다.​​시그니엘 중에서도 가장 럭셔리한 시그니엘 레지던스 펜트하우스는 200평, 300평대 7세대를 말한다고 할 수 있습니다300평대 펜트하우스는 2세대, 200평대 펜트하우스는 5세대이고 68층~71층 복층형 세대입니다.​​ ​​롯데시그니엘 레지던스 200평대 펜트하우스  이번 매물로 나온 200평대 펜트하우스는 침실5개, 욕실5개로 구성이 되어있는데요뷰맛집이라고 할 수 있습니다. 거실에 바라보았을때 남산타워를 바라보는 한강의 뷰는 밤과 낮이 모두 환상적일 수 밖에 없습니다.와이드하고 채광이 뛰어나고 그림액자같은 뷰가 비타민과 같은 역할을 하죠 ​한마디로 피로회복 비타민뷰라고 할 수 도 있습니다.화이트톤에 층고도 높아서 개방감이 뛰어납니다.이번 매물은 바닥과 벽면들을 센스있게 인테리어를 했는데요각방의 벽면자체가 그림이라서 작품을 감상하실 수 있습니다.​시그니엘 레지던스 200평대 펜트하우스 자체도 훌륭하지만 시그니엘의 절대보안과 럭셔리한 라이프는 비교할 대상은 없습니다. ​42층 어메니티는 입주민들을 위한 휘티니스, 골프, 파티룸, 게스트룸, 카페 등등이 6성급호텔 서비스를 받고 살 수 있는 환경인 것입니다. ​시그니엘 레지던스 입주민들이 눈에 보이는 가장 많이 이용하는 서비스는 포토서비스인 데요 외부인이 쉽게 들어올 수 없는 절대보안때문에 포토서비스를 가장 많이 이용하는 것 같아요.​ 너무나 귀한 시그니엘 레지던스 200평대 펜트하우스 매물의 가격은 290억​강남권에서 분양하고 있는 오피스텔 펜트하우스에 비하면 상대적으로 합리적인 가격이라고 생각합니다.펜트하우스는 돈이 있다고 살 수 있는 매물은 아니라고 생각합니다.기회가 있을때 잡을 수 있는 매물입니다.​​ ​​​​ 
롯데월드타워 임대안내안녕하세요 김실장입니다. 오늘 소개해드릴 매물은 명실상부 잠실의 랜드마크인 롯데월드타워입니다.롯데월드 타워는 많은 분들이 아시다시피 우리나라 마천루 중 가장 높은 건물이며, 세계에서 다섯번 째로 높은 건물입니다. 이러한  때문에 비싼 임대료에도 불구하고 상징하는 바가 커서 입주를 희망하시는 임차사들이 많은데요.롯데월드타워에 대한 임대정보를 하단에 설명해 드리오니 임차를 희망하시는 분들은 언제든 저 김실장에게 연락주시기 바랍니다.롯데월드타워 임대문의 : 010-4207-4511 롯데월드타워 기본정보빌딩명롯데월드타워규모B6층 / 123층연면적43,461 평 (143,637.37㎡)사용승인일2017.02.09주차대수3,773대 (오피스 562대)E/V15대주출입구방향남기준층 임대면적6,988㎡ (2,114평)기준층 전용면적3,372㎡ (1,020평) 전용률47.14%지하철역2,8호선 잠실역 직접연결무료, 유료주차무료주차 : 임대면적 85평 당 1대유료주차 : 대당 25만원 (VAT포함) 롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워의 오피스 공간은 21층 부터 38층 까지며 나머지 층은 백화점, 면세점, 주거공간 등으로 구성되어 있습니다. 2017년에 건축되었지만 앞으로도 쭉 남부권의 랜드마크로서 그 위용을 뽐낼 것으로 예상됩니다.​ 롯데월드타워 임대안내층입주시기임대면적전용면적보증금(원)월세(원)관리비(원)지상34층22년8월1,068.15 평(3,531.07㎡)503.59 평(1,664.76㎡)1,538,136,000153,813,60052,339,350 층보증금(원)월세(원)관리비(원)기준층1,440,000144,00049,000 현재 임대가능한 층은 지상 34층으로 가격은 위와 같습니다. 다만 계약과정에서 협의를 통해 약간의 인하 혹은렌트프리, Fit-out, T/I 등 다양한 임차사지원방향을 협의할 수 있으니 참고바랍니다.​현장 투어를 원하시는 분들은 미리 스케줄링을 한 후 투어가 가능합니다. 롯데월드타워 도면롯데월드타워 오피스 및 컨벤션 등 사진​롯데월드 타워는 건물 내 헬스장은 물론 컨벤션 센터를 갖추고 있기 때문에 업무의 효율성 및 동선을 아낄 수 있으며, 그 외에도 각종 문화시설을 건물 내에서 해결할 수 있다는 장점을 가지고 있습니다.​롯데월드 타워에 입주를 희망하시는 임차사 분들은 언제든 하단 네임카드를 눌러 연락주시면 상담부터 계약까지 클로징 될 수 있도록 파트너쉽을 가지고 진행하겠습니다.​감사합니다. 오늘도 좋은 하루 되세요~ :) ​ 
■ 잠실  사무실 임대 ​- 잠실역,송파권 인지도 높은 랜드마크 빌딩- 롯데월드타워 업무시설 임대- 중층부 전용면적 515평 [ 1,702㎡ ] 사용 가능- 국내 손꼽히는 최상급 업무환경 제공- 건물내 쇼핑시설 외 회의실,구내식당등 업무지원 시설 구비​ 잠실역  사무실 임대■ 롯데월드타워 건축물 기본 정보 - 주소 : 특별시 송파구 올림픽로 300 준공연도2017년연면적327,137㎡ [ 98,959평 ]건축물 규모지상 123층 / 지하 6층 [ 업무시설 - 14층~ 38층 ]기준층 면적임대 면적 : 2,114평 [ 6,988㎡ ]전용 면적:  1,020평 [ 3,372㎡ ]E/V총 19대 [ 승갱용 15대,비상용 4대 ]기준층 천정고2.8M 주차 사항총 3,773대 [ 지하2층~지하 6층 ]업무시설 총 562대 배정무료주차 : 임대면적 85평당 1대 제공유료주차 : 25만원 (vat포함 )주출입 방향남향기타건물내 다양한 편의시설 잠실역 롯데월드타워는 국내 손꼽히는 인지도를 갖춘 대형 빌딩으로, 2017년 준공, 연면적 약 10만평,지하 6층 / 지상 123층 규모의 건물 입니다. 국내 최대 규모의 건물중 하나이며 최상층 전망대를 비롯하여프리미엄 오피스,6성급 호텔 및 면세점, 쇼핑몰, 마트등이 입점되어 있는 복합센터 입니다.​지상 14층~지상 28층까지 업무시설로 사용중이며 한개층을 전체 사용시 약 1,000평 임대가 가능하며최근 절반호실이 공실 예정으로 전용면적 500평대 사무실 임대 확보가 가능한 상황 입니다.​ ■ 잠실역 롯데월드 타워 사무실 임대 조건 - 2022년 03월 기준 임대면적전용면적보증금임대료관리비1,092평515.22평1,420,640,000원142,064,000원53,508,000원​- 2022년 04월 입주 가능- 중앙냉/난방 / OA플로어 설치 / 층고 2.8M- 무료주차 : 13대 제공 / 유료주차 월 25만원- 렌트프리 및 인테리어 공사기간 제공RE/MAX  사무실 임대 문의 건물 입구 및 로비 입주사 휴게공간,회의실 대관등의 업무지원 시설 편리한 자주식 주차장 기준층 평면도롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 잠실역과 직접 연결,테헤란로등 강남권과 도심권 접근이 용이건물 뒷편 석촌호수 등등​ 잠실  사무실 임대  - 국내 손꼽히는 인지도의 랜드마크 빌딩- 건물 내 다양한 편의시설 및 입주사 업무지원- 전용 500평대의 넓은 면적 사용 가능- 프라임급 수준의 최고급 업무환경 제공리맥스와이드파트너스최근 강남권,테헤란로의 공실율이 낮은 상황으로 송파권,롯데월드타워 사무실 임대문의가 늘고 있습니다.한개층 500평대의 사무실 임대가 가능한 상황으로국내 최고급 업무 환경 및 각종편의시설의 이용이 편리한  사무실 임대 정보 였습니다. 본 건물의 사무실 입주 문의 및 기타 다른 매물의 자료가 필요하시다면아래 번호로 언제든지 문의 주시기 바랍니다.​RE/MAX​ 리맥스 사무실 중개의뢰하기 롯데월드타워 사무실 임대​ 
 ​[일상]금천구 독산동 오피스텔 ,역세권 입지에 가격 경쟁력도 확실해​글 · 사진 / 폭스토리집값 안정을 위한 여러 노력에도 부동산 시장의 기세가 난공불락이다. 정부는 민간 아파트에도 사전청약 제도를 도입, 오는 2024년까지 10만 1000가구를 조기 공급하기로 결정했다. 또한, 내년까지 진행될 수도권 공공 분양 아파트 6만 2000가구가 추가로 풀릴 예정.하지만, 주요 전문가들은 여전히 부정적 판단이 우세하다. 청약 후 입주까지 최소 4-5년이 소요되는 현 상황에서 수도권의 집값 상승세를 막기엔 역부족이란 평가다. 또한, 2030 패닉바잉의 일환으로 빌라 시세도 덩달아 오르고 있어 풍성 효과가 확연해지고 있다. 1인 가구에 딱, 소형 오피스텔 인기폭발​아파트가 아닌 빌라의 평균 매매가와 전셋값도 동반 급등했다. '한국부동산원'의 연립 및 다세대 평균 매매가 통계에 따르면, 시 내 빌라의 매매가 평균은 전달 대비 28.1%, 전셋값은 31.5%가 치솟은 것으로 조사됐다.| 부동산 시장이 뒤숭숭하더라.결국 내 집 마련에 실패한 2030 세대에게는 똘똘한 한 채가 아니라, 일단 살 수 있는 한 채를 찾는 게 급선무가 된 셈이다. 게다가 최근 경향은 LTV와 DTI, DSR에 이르기까지. 각종 추가 조정으로 인해 내 집 마련이 더욱 어려워진 상황.  그래서 최근, 1인 가구와 2030세대들의 시선이 소형 오피스텔로 이어지고 있다. 주된 이유는 분명하다. 아파트와 빌라에 비해 여전히 자급 확보가 유용한 은행 상품이 많다는 것. 또한, 개인의 공간적 여유는  줄어든다는 단점은 있지만, 쉬이 누릴 수 없는 생활 인프라를 제대로 챙길 수 있다.| 아파트 대신 오피스텔을 찾는 2030 세대가 늘었다.무엇보다 주요 도심지를 벗어나 둘러보면, 소위 말해 다 갖춘 인프라를 지닌 신축 오피스텔을 생각보다 저렴한 값에 임차할 수 있다는 것도 주요 이점 중 하나다. 그 필두에는 지난 4월 금천구 독산동 필지에 준공 완료한 '금천 '가 있다.독산역까지 3분 거리, 아파트 인프라까지 한 번에​ 금천이 아껴둔 독산동이란 표현답게 주요 생활 인프라가 확실한 필지에 들어선 금천구 오피스텔. 그래서 ''는 일찌감치 많은 관심을 받아왔다. 주요 을 꼽자면, 4가지다. 첫 번째, 가산디지털단지역과 한 정거장 떨어진 1호선 독산역에서 도보 약 3분 거리 내 위치하고 있다는 점이다.| 도보로 약 3분 거리에 독산역이 위치하고 있다.| 안양천도 가깝더라.더불어 '신안산선'이 예정되어 있어 근시일 내 주요 도심지로 빠르게 이동할 수 있는 사통팔달의 쾌속 멀티 교통을 누릴 수 있게 된다고. 두 번째, '롯데건설'이 시공하고, 그룹사인 '롯데알미늄'이 4층에서 18층으로 사옥을 이전했다. 말인즉, 안정성과 인프라에 관해선 더 이상 검증할 게 없다는 것.세 번째, 근거리 생활 특권을 누릴 수 있는 입지다. 인근으로 '독산 자연공원', '안양천', '영화관', '대형마트'를 이용할 수 있고, 두산초와 가산중까지 인접해 있어 이점이 적지 않더라. 끝으로 네 번째, 업무와 숙박을 한 번에 누리는 원스톱 업무 요건을 모두 갖추었다는 평가다.| 초등학교와 중학교도 단지에서 가깝다.| '롯데캐슬'의 편의 시설을 함께 쓸 수 있다.''는 단지형 오피스텔로 롯데캐슬 내 커뮤니티, 조경, 문화 시설을 공유할 수 있어 그 이점이 높다. 즉, 활용 목적에 따라서 직주근접의 여건을 마련할 수 있고, 1인 가구라면 저렴한 임차 비용으로 아파트 거주에 준하는 혜택을 누릴 수 있다.여느 걸 택해도 풀옵션, 답답함 없는 경관​ 소개한 독산동 오피스텔은 지하 2층, 지상 25층 1개동 규모로 지상 19-25층 138실의 임차인 모집을 시작했다. 앞서도 말했지만, '롯데건설'이 그룹사 사옥으로 기획 건설한 만큼, 운영 관리에 있어서도 안정성이 높다는 평.| 여느 타입이던 깔끔한 인테리어와 수려한 경관을 자랑한다.| 반듯하게 잘 빠진 데다 수납할 공간도 넉넉하다.먼저 현장을 다녀오건대 느꼈던 장점은 그뿐만이 아니더라. 모집을 시작한 타입은 24A, 24B, 25A, 25B, 29A를 포함해 총 다섯 가지다. 각각의 타입은 면적과 형태의 차이만 있을 뿐, 여느 걸 택하더라도 답답하지 않은 조망을 누릴 수 있더라.예컨대 24B에서는 근방의 시티 뷰를 25A에서는 안양천 뷰를 확인할 수 있었다. 으레 대로변에 위치한 아파트나 오피스텔은 주변 소음에 취약하기 마련이다. 하지만, 본 물건은 건축 자재부터 신경 써 완공한 만큼 외부 소음에 대한 걱정도 필요 없겠더라.| 19층 피트니스센터도 이용할 수 있다.| 경관을 보며 러닝을 뛰고, 샤워도 가능하다.1인 가구, 혹은 사업적 목적으로 임대를 하더라도 신축 오피스텔로서의 이점도 높다. 로비와 현관은 완벽한 보안 설비를 마친 데다가 경비원이 상주하고 있어 혹여나 발생할 수 있는 안전 걱정은 내려 두셔도 좋다. 또한, 내부 시설물로는 빌트인 냉장고, 세탁기가 포함되어 있더라.여기에 공간 활용을 극대화할 수 있는 수납공간 역시 충분한 정도로 입주시 챙겨야 할 짐이 그리 많지 않을 거다. 지하 자주식 주차장은 1대당 5만 원에 이용할 수 있다는 점도 눈여겨볼 부분. 그리고, 19층의 피트니스센터를 이용할 수 있다는 점도 누릴 수 있는 혜택 중 하나다.| 경비원이 상주하여 보안도 안심할 수 있다.| 외부 휴게 공간도 참 많더라.교통 편의는 다시 강조해도 부족함이 없을 것 같다. 1호선 독산역과 실 거리는 도보로 약 3분, 버스 정류장도 같은 거리 내에서 이용이 가능하다. 자가 차량을 이용할 경우 외곽 순환도로와 제2,3 경인고속도로, 강남순환도로 등의 이용이 용이하다. 그리고 가산디지털단지까지의 도보 이동도 어렵지 않은 편.가산에서 딱 한 정거장, 다 갖춘 입지를 이 가격에​ 장점을 늘여놓는 건 이쯤 마무리하는 걸로. 어차피 다 갖추었다고 한들, 금천구 오피스텔을 임차 결정하는 데 있어 가장 중요한 건 결국 '가격'이 아닐까 싶다. 결론부터 말하건대, 전세와 월세 어떤 걸 택하더라도 입지 대비 임대료가 상당히 저렴하게 책정됐다.| 복도도 깔끔하더라.| 빌트인 세탁기와 냉장고도 갖추어져 있다.전용면적 24-29㎡, 전세로 공급하는 138세대 중 48세대의 전세가는 1억 5,500만 원(24㎡)부터 1억 8,000만 원(29㎡)에 형성되어 있다. 또한, 월세의 경우 24㎡ 타입 90세대를 보증금 1,000만 원에 월 임대료 60만 원으로 구성되어 있더라.이는 전용면적 29㎡ 기준 최근 거래를 마친 전세가 2억 4,000만 원과 비교해도 같은 공간, 더 나은 입지 혜택을 6,000만 원가량 절약해 누릴 수 있다는 것. 또한, 인접 지역의 신축 오피스텔이 지난 06월 29일, 2억 9,500만 원에 거래된 걸 살펴보면 가격적 메리트는 더욱 커진다 할 수 있다.| 화장실도 깔끔하더라.| 임차 비용이 상당히 저렴했다.그뿐만 아니라 분양사무소를 통해 연락하면 특별 판매 상품을 소개받을 수도 있다고. 예컨대, 신혼부부 및 다둥이 전세론, 시 협약 신혼부부 임차보증금과 청년 임차보증금 등을 활용할 수 있더라. 설령 해당 상품을 이용하지 못한다 하더라도 걱정 마시길.주택 신보 전세자금 역시 최저 연 2.604%에서 전세금의 80%를 확보할 수 있다. 사실, 결정만 내린다면, 입주에 관해 금전적 해법을 찾는 건 여타의 경우보다 한결 수월하지 않을까 싶다. 다만, 공급 예정된 물량이 138세대에 불과한 만큼, 판단만큼 빠른 결정이 중요할 것. 이점을 체감하셨다면, 가급적 서두르셔라.[AD] 본 포스팅은 ‘롯데건설’로부터 지원받아 취재하여 작성되었습니다.
최근 2~3년 사이에 뿐 아니라 수도권 아파트값도 너무 올라서 젊은층은 물론이고 자금이 부족한 중·장년층들도 주거형 오피스텔로 눈을 돌리는 분위기입니다.​어떻게 보면 각종 부동산 규제로 인해서 좀 더 합리적인 생활을 하려고 하는 사람들이 늘고 있다고 볼 수 있습니다. 이런 가운데, 롯데건설이 특별시 금천구 독산동 일대에 위치한 오피스텔인 금천 에서 저렴한 임대료로 임차인을 모집하고 있으니 내집마련에 부담을 느끼는 분들이 살펴보면 좋습니다. 금천  경우, 올해 4월에 준공한 기업형 민간임대주택으로 독산역 롯데캐슬 단지 내 위치해 있으며, 지하 2층~지상 25층, 전용면적 24~29㎡, 1개 동 규모로 오피스, 근린생활시설, 오피스텔을 포함하고 있는데, 임차인을 모집하는 오피스텔은 지상 19~25층에 위치한 138실인데, 어떤 이 있는지 살펴보겠습니다. 이 단지는 독산역(1호선) 역세권 오피스텔로서 위치가 좋아서 가산디지털단지나 구로디지털단지 등과 가까워 출퇴근을 해야 하는 분들이 이용하면 편하다는 장점이 있어서 출퇴근이 편리한 직주근접 프리미엄이 돋보이는 곳입니다. 1호선뿐만 아니라 서부간선도로, 서해안고속도로, 시흥대로, 강남순환도로, 제2경인고속도로, 광명~수원간 고속도로, 금천교 등의 주변 도로망과 인접한 곳에 있어 차량을 통해 타 지역으로 이동이 수월합니다.​여기에 2023년 개통 예정인 신안산선(안산~여의도) 신독산역이 반경 약 1㎞ 거리에 위치해 있으니 교통여건은 지금 보다 더욱 좋아질 전망이라서 위치적인 부분이 매력적입니다. 에 위치하고 있는 역세권 입지이면서 단지 인근에 안양천, 독산유수지체육공원 등이 있어서 수세권 단지이기도 해서 단지 내 휴게시설 및 산책로 등을 이용할 수 있습니다. 이뿐만 아니라 가까운 곳에 홈플러스 금천점, 롯데시네마 독산, 빅마켓 금천점 등의 편의 및 문화시설도 인근에 있어서 2030세대가 거주하기에 좋습니다. 여기에 단지형 오피스텔로 단지 내 커뮤니티 시설, 조경시설, 문화시설 등 아파트 생활 인프라를 그대로 누릴 수 있다는 점에서 다른 곳과 차별성을 내세우고 있습니다.​독산역 롯데캐슬 인프라를 품고 있으면서 지하 2층~지상 1층에 들어오는 근린생활시설 및 지원시설이 들어오면 이 시설의 혜택까지 누릴 수 있습니다. 그리고 138세대 중 48세대 전세 공급을 하는데, 24㎡A/B는 전세가 1억 5,500만 원이고 29㎡A는 전세가 1억 8,000만 원이며 월세로 공급되는 24㎡A 타입 90세대는 보증금 1,000만 원에 월 임대료 60만 원으로  부동산 시세 대비 저렴한 임대료입니다. 가격도 저렴할 뿐만 아니라 롯데건설이 직접 시공에 운영관리까지 하고 있어 안정성도 자랑합니다. 건물은 대로변에 위치해 있으며 지하 2층까지 자주식 주차로 되어 있어 차량 있으신 분들은 편리합니다. 그리고 아파트 단지 내 위치해 있지만, 출입문도 별도로 되어 있으며 출입 보안이 적용되어 있어서 안심 귀가를 할 수 있습니다. 입주민 편의시설인 피트니스, 휴식공간, 락커, 샤워시설 모두 무료로 입주민이라면 이용할 수 있습니다. 이렇게 보면 쾌적한 주거환경, 편리한 교통 등 인기 주거지 요건을 갖추고 있는데, 실내는 어떻게 생겼는지 한번 살펴보겠습니다. 기본 옵션으로는 싱크대, 에어컨, 빌트인 냉장고, 세탁기, 인덕션, 월패드 등을 갖추고 있어서 편하게 생활 할 수 있도록 지원하고 있습니다. 24A 타입24A 타입24A 타입24A 타입24A 타입24A, 25A, 25B 타입은 24.2978㎡로 되어 있습니다. 다른 동급 공간과 비교하면 공간이 잘 빠져서 넉넉한 편이며 옷장도 널찍하여 수납하기 좋습니다. 욕실이나 신발장 등도 공간이 넉넉해서 편하게 사용할 수 있습니다. 25A 타입25A 타입25A 타입25A 타입25A 타입화장실 공간도 넉넉한 편이고 샤워부스가 설치되어 있어서 일을 끝내고 휴식하기에 좋습니다. 보시면 3타입 모두 현관부터 넓은 사이즈로 되어 있어서 들어가면서 신발장 등을 잘 활용할 수 있습니다. 25B 타입25B 타입25B 타입25B 타입25B 타입풀옵션을 갖추고 있기에 다른 가구나 가전은 최소화하고 생활할 수 있다는 점이 매력일 것입니다. 24B 타입24B 타입24B 타입24B 타입24B 타입그리고 24B 타입은 24.732㎡로 되어 있으며 기본 옵션을 동일합니다. 이곳은 주거 공간이 정사각형 원룸 형태라고 보면 될 거 같습니다. 하지만, 여기도 공간이 잘 빠져서 넉넉한 형태입니다. 29A 타입29A 타입은 29.087㎡로 되어 있는데, 여기도 기본 옵션을 동일합니다. 안쪽으로 주거공간 구조로 되어 있어서 사생활보호가 잘 되는 형태입니다. 특히, 다른 타입과 다르게 2인 거주 가능할 정도로 아주 널찍한 장점이 있어서 신혼 부부가 거주하기에도 좋아보입니다. 밖으로 보이는 뷰가 정말 좋아서 차 한잔을 하면 자기만의 시간을 갖기에 충분해 보입니다. 이렇게 살펴봤는데, 금천구 오피스텔, 독산동 오피스텔 추천 임대매물로 위치가 참 좋습니다. 창이 넓어서 낮에도 환해서 주거 생활을 하기에 좋습니다. 롯데캐슬 대단지 3,500세대의 인프라도 같이 이용하고 19층에 있는 헬스장도 무료 이용 가능하니 주변 출퇴근을 해야 하는 직장인이나 학생 분들이 거주하기에 좋지 않나 싶습니다.​안정적인 임대 조건과 함께 2030 세대 1인 가구는 물론 신혼부부, 더 나아가 투자 상품으로도 아주 매력적인 곳이란 생각이네요. 관심 있는 분은 한번 유선 상담 받아보시면 좋을 것 같습니다.​'본 포스팅은 금천  오피스텔로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다.' 
아름다운 석촌호수 벚꽃을 보고 왔다. 의 대표적인 벚꽃명소인 이곳은 코시국으로 작년과 재작년 각각 통제되었다가 햇수로 3년만에 개방한 것이어서 더 많은 기대와 설렘을 안고 방문!​​ 각종 뉴스나 이웃 블로그에서 엄청난 인파가 몰려 호수 주변인 동호, 서호 주차장은 오전 일찍 와야 하고 잠실역 공영주차장도 만차일 가능성이 많다고 하여 그냥 속 편하게 롯데월드타워 주차장에 주차를 하였다. 그래봤자 10분당 500원, 2시간 10분 동안 주차비 6,500원을 지불하였다. 괜히 차 못대고 주변을 뺑뺑 돌며 시간을 허비하는 것보다 천만 잘한 것 같다. ​​  잔디밭 광장 한 편엔 핑크색 꽃잎샤워 부스와 인공정원이 마련되어 젊은 커플들의 기다리는 긴 행렬을 만들어 내고 있었다. 투명 부스 안에 들어가서 수북히 쌓여 있는 빨간색 꽃잎을 마구 뿌리면 직원이 사진을 찍어 주는 포토타임행사​​ 한쪽 잔디밭 광장은 대형 벨리곰 앞에서 인증사진을 찍으려는 젊은이들로 인산인해를 이루고 있어 이동이 어려울 정도라 우리는 잽싸게  주위 풍경만 한장 찍고 민첩하게 빠진다. 핑크색 곰이 뭐라고 다들 난리인지! ​​ 못 오게 하면 왠지 더 가고 싶은 심리때문인지 3년 만에 전격적으로 완전 개방한 석촌호수는 계단좌석과 데크, 트랙 전체가 봇물처럼 터져 나온 인파로 발 디딜 틈 없는 모습​​ 이렇게 동시에 많은 사람들이 몰릴 수 밖에 없는 이유는 연분홍 화사한 봄꽃이 펴서 가장 예쁠 때가 극히 짧은 것도 핫몫 하는 듯. 너도 나도 몇일 후면 연두색 싹이 돋아나 없어질 일장춘몽같은 순간을 카메라에 담고자 열일 중이다.​​ 해넘이를 준비하는 오후의 햇살이 고층빌딩에 비추면서 호숫가는 해질녘 낭만과 고요에 젖는다. ​​ 트랙을 돌다 보면 이런 전망데크가 몇 개 나오는데 거의 젊은 커플들의 인생샷 경연지다. 다작에 의한 시행착오의 결과인 것일까! 다들 모델이고 영화배우다. 스마트폰의 대중화가 전 국민을 사진작가 및 모델로 만들어 버렸다. ​​ 해넘이 햇살을 듬뿍 머금은 빌딩들은 서서히 금빛으로 물들면서 희미한 반영을 그린다. ​​ 잔잔한 물가로 늘어뜨린 벚나무 가지사이로 보이는 풍경은 무조건 아름다울 수 밖에 없다. ​​ 흐드러지게 피어 하늘을 가린 천연 꽃잎 커튼​​ 물가에 연분홍 꽃잎이 한 가득 쌓여 있는 모습도 신기한 풍경​​ 항상 이곳에 오면 탁 트인 넓은 호수 저편 도시와 자연이 맞 닿아 있는 경치를 보는 것이 너무 행복하다. ​​ 석촌호수의 벚꽃이 특별한 이유는 아름드리 풍성한 벚나무가 청정호수 둘레길 전체를 빽빽히 감싸면서 터널을 이루고 물가로 흐드러지게 피어 늘어뜨린 나뭇가지 사이로 보이는 평화로운 호수경치, 그리고 이러한 최적의 자연경관에 더해진 금빛 빌딩들의 도시적인 이미지 때문이 아닐까 싶다. ​​ 조금 걷다 물가를 쳐다 보고 또 조금 걸어 가다 다시 수면을 바라보기를 반복하게 되는 아름다운 꽃세상​​ 물가를 삥 둘러 빽빽하고 촘촘하게 봄의 꽃망울을 터트린 벚나무들은 실로 장관이고 예술이다. ​​ 동호이든 서호이든 어디서나 잘 보였던 롯데월드타워와 그 앞에 발을 치듯 늘어진 벚꽃 사이로 보이는 석양에 물든 도시의 풍경이 무척이나 낭만적이다. ​​ 선착장의 하늘색 나룻배도 화사한 연분홍 봄의 색채에 덮여 은근 운치스럽다. ​​ 곳곳에 있었던 조망 포인트이자 휴게공간 데크는 항상 만석이이라 앉아 있는 사람의 뒷모습을 통해 경치를 관람해야만 했다. ​​ 이 멋있고 늠름한 초고층 타워가 없었을 때 이곳은 어땠는지 기억이 안날 정도로 타워는 훌륭한 오브제이자 피사체가 되어 이 날 은은한 석양에 물든 모습부터 화려한 야경까지 엄청난 양의 단독샷 사진을 양산하게 만들었다. ​​ 대부분의 포인트가 나뭇가지가 드리워 시야가 가려지기 때문에 이렇게 뻥 뚫린 시야가 나오는 지점을 지날 때면 어김없이 사진을 찍는다. 이곳은 동호에서 서호로 넘어가는 브릿지 구간​​  벚꽃명소를 여기저기 많이 다녀 봤지만 이렇게 엄청난 인파가 몰리는 경우는 정말 오랜만의 경험이라 산책 내내 적응이 안되었다. 다른 꽃구경 명소들의 연령층이 골고루 분포되어 있는데 반해 이곳은 거의 인스타 장인들인 20~30대가 주축을 이루는 것이 이다. ​​ 밤이 깃들고 둘레길의 가로등이 하나둘 켜지면서 산책길 정취는 주위 조명빛에 물들어 또 새로운 국면을 맞는다. ​​ 롯데월드타워와 주변 소핑몰에도 조명이 들어와 수면에 총총이 맺히면서 분위기는 최고조에 달한다. ​​ 서호로 넘어오면서 본격적인 야경 모드로 전환되고 타워와 어우러진 몽환적이고 환상적인 벚꽃으로 새롭게 탄생한다. ​​ 어둠이 완연하게 깃든 도시의 밤은 고요한 호수와 상춘객들의 부산스러운 행렬이 공존하면서 오묘한 분위기를 연출한다. ​​ 핸드폰을 바꾸고 처음으로 찍는 상황이라 자동 야경모드로 설정되어 있는 바람에 사진들이 모두 조명불빛들이 과도하게 강조되어 현실과의 왜곡이 조금 있다. 이건 내가 추구하는 내츄럴한 스타일이 아니라 다음부터는 야경모드 끄고 찍기로 함​​ 그래도 물 위에 비친 화려한 불밝힌 타워의 반영을 찍는 재미는 쏠쏠 하였다. ​​ 항상 그렇듯 놀이기구 쪽에서 들려오는 사람들의 즐거운 비명소리는 익숙하면서도 기분 좋은 소음​​ 수변에 가지런히 도열하듯 피어난 만개한 벚나무는 초롱초롱 불빛이 맺혀 더욱 더 운치 만발의 야경을 선물한다.​​ 은근 그림이 잘 나와서 줄을 서서 기다려야 했던 포토존은 찍고 나니 봄의 정취와 밤의 운치가 더해져 환상적인 분위기를 자아낸다. ​​ 잔잔한 수면 위 동동 떠 있는 분홍꽃잎들도 예쁘고  벚꽃명소답게 밤의 경치도 예술​​ 놀이기구가 있는 서쪽 호수 끝 지점에 있었던 또 하나의 명당 전망데크도 나름 인기 포토존​​ 얼핏 보면 얄상한 음료수병 같이 보이기도 함​​ 밤하늘에 고유의 화려한 빛을 발하며 우뚝 솓아 있는 롯데월드타워 덕분에 눈이 지루할 틈이 없다.​  저 멀리 놀이기구가 있는 중세의 성과 자이로드롭도 보임​​ 어드벤처 놀이기구와 휘황찬란 분홍색 불 밝힌 고대의 성 앞에서 석촌호수의 벚꽃은 더욱 절정에 달한다. ​​ 호수는 한 없이 고요하고 평화롭고 둘레길은 젊은이들의 밝은 웃음과 생기가 넘쳐 여러모로 좋은 에너지를 받아 가는 것 같다. ​​ 다시 동쪽 호수로 넘어가는 브릿지 터널 운하를 지난다. 중간에 놓여진 피아노에서는 아이와 부모의 젖가락 행진곡 즉흥 협연이 펼쳐지기도 한다. ​​ 가로등 불빛이 환한 곳에서 하늘을 보고 찍었더니 이런 희미하면서도 몽환적인 풍경이 나왔다. ​​ 엄청난 인파로 조금은 요란스럽고 복잡했던 꽃구경을 마치고 집으로 가는길! 모든 것을 다 이룬 듯한 뿌듯함이 피곤함을 이기고 발걸을을 가볍게 한다.​​ 석촌호수 벚꽃은 롯데월드타워와 어우러져 더욱 환상적이었고 낭만적인 석양과 야경까지 볼 수 있어 설레임과 행복 가득한 산책이었다. ​  석촌호수특별시 송파구 잠실동롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 
​​​안녕하세요 쏨쏨이에요 : ) 오늘은 몇일전 소개 해드린 자라 니트 4종 리뷰에 이어서 처음 방문해본  자라ZARA 매장 후기를 소개 해드리려고해요~ 요즘 가장 핫한 자라매장이지요! 최근 ZARAㅓ울 이라는 이름으로 오픈 했는데요, 전세계에서 네번째로 생긴 컨셉스토어라고 해요. 그래서 규모가 어마어마하다는점! ​ZARAㅓ울  매장은 2층으로 구성되어 있어요. 1층은 여성복과 뷰티, 2층은 남성복과 키즈 제품으로 구성되어 있답니다. 그럼 자라 잠실  매장 소개 해드릴게요 : ) ​​​ ​​​자라 잠실  매장 입구에요. 정말 넓어요~!  1층과 2층을 합치면 총 962평이라고 하더라고요..!! 어마어마한 규모지요. 자라 잠실 롯데월드몰점은 체험형 매장으로 리뉴얼 확장 했다고 해요. 체험형 공간도 있으니 밑에서 조금더 자세하게 소개 해드릴게요 : ) ​ 자라 롯데월드몰점 2층특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 2F ​​자라 롯데월드몰점은 롯데월드몰 1층과 2층에 위치하고 있어요. 8호선 2호선 잠실역하고 연결 되어있어서 쉽게 찾으실수 있을거에요 : ) 그럼 자라매장 여성ZONE부터 소개 해드릴게요!​​​  ​​자라 여성 ZONE  ​​​자라 여성 제품들이 있는 1층, 자라 여성존이에요. 영상으로 간단하게 담아봤어요. 자라 잠실점 미리보기 한번 보시고 밑에 내용을 보시면 더 좋을거에요 : ) ​리뉴얼된 자라 잠실 매장은 제품 라인별 세분화된 큐레이션과 브랜드 경험이 가능한 체험형 매장이 있다는 점이 가장크게 달라진점인데요, 전체적으로 화이트 컬러와 자연 채광을 활용한 인테리어로 따뜻하면서도 자연친화적인 분위기를 연출해주었답니다.  ​​​ ​​​확실히 공간이 넓어져서 그런지 제품 컨셉별 라인별 조닝 정리가 잘 되어있어서 보기 편하더라고요~ 제가 평소 좋아하던 스타일의 제품들이 있는 존에서는 오래 머물게 되고, 제 스타일이 아닌 존은 그냥 지나치게 되더라고요 ㅎㅎ ​다른 자라 매장보다 제품도 훨씬 많은듯했어요. 심지어 아직 택이 유로로 붙어있는 제품들도 꽤 되더라고요~ 온라인몰에 올라오지 않은 신상 제품도 많았고요! 제품이 워낙 다양하고 많다보니 그런것 같았어요.​​​ ​​​요즘 진주가방을 하나 갖고싶은 저는 잠실 자라매장 구경을 하다가 요 귀여운 아이를 발견했지 뭐에요..!! 지나가던 발길을 바로 멈추고 우와 뭐야 너무귀엽다! 라는 말이 절로 나오더라고요 ㅎㅎ 파인애플?모양을 형성화한 진주가방 이에요. 여름시즌에 들면 정말 시원시원해 보일것 같은 가방이더라고요~ 다만 자라 진주가방의 단점은 무게가 너무 무거웠다는점...!! ㅎㅎ 귀엽긴 정말 귀여웠어요!​​​ ​​​핑크핑크한 아이템들이 가득했던 공간이었어요. 쨍한 핑크컬러부터 소프트한 핑크컬러까지 핑순이 분들의 발길을 멈추게 할것 같더라고요 ㅎㅎ ​​​ ​​​롯데월드타워 잠실점은 구획별로 컬러 구성과 스타일 구성이 잘되어 있어서 이전 자라 매장보다 구경하기가 좋았던것 같아요! 빼곡하게 걸려있고 정리가 잘 되지 않았던 다른 자라 매장과 다르게 공간이 넓다보니 상대적으로 정리도 잘 되어 있었고요~ ​​​  ​​​잠실 자라매장 1층 안쪽으로 쭉- 들어가면 자라 신발과 가방존이 따로 구성되어 있어요. 매장 중간중간에도 신발과 가방은 같이 디스플레이 되어 있지만 이렇게 잡화존이 따로 구성되어 있어서 스페셜한 느낌이 들더라고요~ ​화려한 아이템들이 가장 눈길을 끌었고요, 제가 얼마전 자라 리뷰로 소개 해드렸던 오렌지컬러 프릴 숄더백도 만나볼 수 있었어요 ㅎㅎ 내가 구매한 아이템 만나면 은근 반가운거 아시지요? ㅎㅎㅎ 오렌지컬러 자라 프릴 숄더백과 고민했었던 그린컬러 복조리 가방도 한번 들어봤어요. 앙증맞은 사이즈감과 정말 만두같은 느낌! 귀엽지요? 자라 프릴 숄더백 리뷰는 아래 링크 참고 해주시면 좋을것 같아요~ 포인트 가방으로 딱 좋답니다!! ​ 자라 여름 신상 구매 후기 feat.자라니트, 카고바지, 가방안녕하세요 쏨쏨이에요 : ) 벌써 6월이라니..! 2022년의 절반이 지나고 있어요. 6월이라 그런치 한낮에는 ...blog.naver.com ​​​ ​​​자라 점은 매장 곳곳에 식물들으 매치하여 자연친화적인 분위기를 살렸어요. 또한 친환경 LED디스플레이를 활용하여 기존 매장보다 사이즈는 크지만  전기 소모를 35%까지 줄일수 있다고 해요. 친환경적인 매장 자라입니다 : ) ​​​ ​​​그리너리한 자라 크로셰니트도 시선을 사로잡아요.요즘 크로셰니트가 정말 인기잖아요~ 시원시원해 보이면서도 스타일리쉬해 보이는 느낌! 마네킹이 입고있는 크로쉐니트는 수영복 위에 입어도 멋스러울것 같아요 ㅎㅎ ​​​ ​​​중간중간 대형스크린으로 자라의 시즈널 영상을 확인 할 수 있어요. 다른 자라 매장은 영상이 플레이 되는 공간이 많지 않았는데요, 잠실 자라 매장은 곳곳이 많았답니다. ​ 잠실 자라ZARA 매장 피팅 후기 및 구매 후기에요. 예쁜제품들 너어무 많아요~!! 다가오는 자라 세일 시즌 얼른 준비하셔요! ㅎㅎ ​ 자라 여름 신상 니트 4종 피팅리뷰&사이즈팁안녕하세요 쏨쏨이에요 : ) 오늘은 어제 다녀온 자라 롯데월드몰점 ZARAㅓ울 에서 신상니트 피팅 후기...m.blog.naver.com ​​  ​​자라 뷰티 ZONE ​​​잠실  자라 매장의 가장 큰 은 뷰티 컬렉션 전용 공간인 뷰티존이 있다는 점이에요. 이 공간에서 직접 제품을 테스트 해보지 않아도 AR필터가 착장된 태블릿을 통해 다양한 메이크업 스타일을 연출 해볼수 있다는점~!  재밌더라고요 ㅎㅎ  ​요즘 아직은 코시국이라 실내에서는 마스크 필수 착용이잖아요~ 그래서 테스트 제품 사용을 늘 못했었는데요, 이렇게 AR필터로 재미있게 해볼수 있어서 좋더라고요~ ㅎㅎ 자라 잠실매장 방문 예정이신 분들은 AR필터 한번 사용 해보셔요 ㅎㅎ ​​  ​​자라 남성 ZONE ​​​자라 남성존이에요. 자라 남성존은 여성존에 비해서 훨씬 깔끔한 느낌이었어요. 아무래도 여성존인 1층보다는 사람들이 많지 않아서 깔끔한 느낌이 들었던것 같아요 ㅎㅎ ​​​ ​​​늘 자라매장 갈때마다 남성존은 정말 조그맣다 생각 했었는데, 자라 잠실점 남성존은 사이즈가 꽤 컸어요. 그리고 다른 자라 매장보다 스타일별로 컬러별로 확실하게 구분되어 있어서 눈이 편안하더라고요 ㅎㅎ : ) ​​​ ​​​여름휴가가서 입으면 좋을만한 아이템도 가득했어요.패턴가득 컬러풀가득 아이템들 ㅎㅎ 아마 짝꿍이 오면 패턴 제품들에 눈이 돌아갈것같아요..ㅎㅎ시원시원해 보이는 하와이안 셔츠도 너무 예뻐요! 여성분들이 수영복 위에 하와이한셔츠 입어도 예쁘실것 같아요 : ) 흰색 숏팬츠에 컬러풀한 하와이안 셔츠도 예쁘고요 ~! ​​​ ​​​자라 잠실점 남성존 역시 컬러별로 스타일별로 정리가 잘되어있는 느낌이었어요. 쇼핑하는 사람 입장에서 이렇게 정리가 잘되어 있으면 제품 고르기가 정말 좋더라고요~ 중간중간 자라 남성 향수도 디스플레이 되어 있었어요. 자라 향수 사용 하시는 분들 은근 많더라고요~! ​​​ ​​​자라 남성존 또한 신발존에 따로 구성되어 있었어요. 이렇게 한곳에 모여 전시되어 있으니 역시 프리미엄 느낌! 예전에 어디서 들었는데요, 자라는 신발 디자이너가 따로 있다고 하더라고요 ㅎㅎ ​ 요즘 유행하는 스타일의 신발들이 많으니 눈여겨 보시면 좋을것 같아요 ㅎㅎ ​​​ ​​​스포티하면서도 스트릿무드의 제품들이 많았어요.톤다운된 모던 미니멀한 제품들도 많았지만, 여름 시즌이라 그런지 컬러풀한 제품들이 눈에 띄었던 자라 잠실매장 이었답니다 : ) ​​​ ​​​자라 잠실매장 남성존에는 에슬레져 공간이 있더라고요~ 남성 에슬레져 제품들이라 눈여겨 보진 않았지만 자라의 트렌디함이 묻어있는 공간이었어요. 에슬레저와 이렇게 분리되어 있으니 프리미엄 느낌이 확 살아요 ㅎㅎ!​  ​​최근 리뉴얼한 잠실  자라 매장에 다녀왔는데요, 많은 분들이 인증샷을 남길 정도로 매장이 크고 예쁘더라고요~! ​아!! 자라 잠실점의 포토존 소개를 안해드렸네요.여성 피팅존에 가면 핫핑크컬러 피팅룸이 있어요.일반 피팅룸도 있고 안쪽으로 들어가면 핫핑크 피팅룸인데요, 요기요기 포토존이에요 ㅎㅎ 자라 잠실 점에만 있는 포토존이니 방문하시는 분들은 꼭 한번 들어가보셔요 : ) ​​ 
​​오늘은 연차 냈어요~~엄마랑 오랜만에 에 일이 있어서 다녀오는길에잠실, 롯데몰을 들려보았습니다!​​  ​옥인피자​​​#옥인피자 #잠실롯데맛집 #잠실맛집#잠실롯데월드몰맛집 #잠실데이트​  ​​ ​​인터넷에 후기가 많이 없더라구용ㅠ생긴지 얼마 안됐나봐요.맛있다는 말은 몇개 있길래 일단 가보았습니다.​​여기서 시그니처 메뉴인 단호박치즈피자를주문하고 자리로~​​ ​​매장 자체가 깔끔하고 조용해서사람 많은곳 피해서 식사하기 좋았어요!데이트하기도 좋아보여요😢​​ ​​식기도 깔꼼하게 준비되어 있네요​뭔가 해산물피자 이런거 있었으면 좋겠네요ㅠ​​ ​​단호박치즈피자 22000​​​나름 롯데에서 이가격 피자면 저렴하다고 생각했는데 그게 또 아닌가 생각이 드네욥🤔​​ ​일반적인 피자랑 생긴게 좀 달라요~겉에도 바삭한 도우가 하나 더 올라간 느낌이에요​노랑노랑한게 다 단호박입니다!​​  ​동영상에서도 보이듯 늘어나는 치즈가 잔뜩있는 피자는 아닙니다​​ ​ ​​겉에는 굉장히 바삭하면서 속은 촉촉해요.야채는 하나두 안들어 있어요. ​​엄마는 그게 아쉽다고 하셨지만 저는 이게 나름 매럭적으로 느껴젔어요.​ ​​피자도우 안에 치즈가 있고 그 위에 단호박 무스가 발라져있는 느낌이에용! ​단호박소스가 생각보다 묽어요.마치 단호박 수프를 먹는데 크림을 섞은 느낌?수프보다 좀더 걸쭉한 소스같아요. ​ ​​맛은 전체적으로 무난하고 첫 입에 좀 특이하다고 생각했어요~ 이런 피자가 흔하지 않아서맛있게 먹었답니다!​​많이 드시다보면 살짝 느끼하실수도 있어요.샐러드도 함께 시키시면 딱 좋을 것 같네요😁👍​엄마랑 즐거운 데이트 끝!​​​​​​  ​​​ 
대전에서 출발한   ( 스카이) 구경!아침 일찍 일어나서 준비를 하였다.  어딘가를 가기 위한 준비 정말 오랜만에 미리 계획해서 이동을 한다는 것이 오랜만이었다.   그 동안 열심히 일했다는 증거인가 ㅎ 아무튼 바쁜 일상 속에서 이렇게 밖으로 나와있으니 기분이 좋았던 것은 사실이었다.     날씨가 정말 좋았었는데 하늘을 다시 보니 의 날씨가 이렇게 좋은 적이 많지 않은데 이 날은 정말 좋았던 것 같다.  달리는 차안에서 멀리 보이는 높은  가 보인다. 오늘 가고자 했던 곳이었는데 사람이 너무 많지 않았으면 좋겠다 라는 생각을 하였다.  항상 에서 하는 미팅이나 일들은 너무 복잡했던 기억이 많아서 ㅠㅠ  어찌되었던 오랜만에 나들이를 하는거라서 기분이 좋은 것은 사실인것 같다 ㅎ그래도 평일에 이동하는거라서 심각하게 차가 밀리거나 하지 않아서 나름 기분 좋게 이동을 한 것 같다 ㅎ  대전에서   도착~~ 지하주차장 어디에 했는지 인증 ㅋㅋ 지하주차장이 넓어서 어디에 해 두었는지 잊어버릴때도 있었다 ㅋㅋ 나이가 먹으니 기억력이 ㅋㅋ  우선   안에 있는 먹을 수 있는 곳이 있어서 식사를 하러왔다.  항상 중요한 것은 잘 먹고 잘 쉬는게 중요하다     우리가 갔었던 곳은 오뎅식당 나름 맛있게 식사를 할 수 있었고 밥도 깨끗하게 다 먹어버렸다    드디어 조금 이동을 해서   앞에 서 보았다~ 와~ 정말 높아서 고개를 끝까지 들어올려야 한다는 ㅋㅋㅋ   다양한 건축물이 보기 좋았다.  이 있어서 나름 사진 찰칵 찰칵 ㅎㅎ   드디어 오늘 가고자 했던   ( 스카이) 높은 곳을 구경하기 위해서 왔다 ㅎㅎ실내 내부도 지나가면서 찍어보고 편의점도 확인하고 ㅋㅋ   전망대   티켓을 구매하고 인증도 하고 기다리면서 올라가기를 대기하였다.  그래도 오랜만에 나온 것 같아서 기분은 좋았다 ㅎㅎ  (이 때의 사진은 코로나 이전의 날들 입니다)   안으로 들어가면 고속 엘레베이터를 타기 위한 줄이 서 있는데 사람이 은근히 많았다. 역시 많은 사람들이 구경을 하기 위해서 온 것 같다.  실제   스카이를 가려다 보니 층수를 보고 깜짝 놀랬다 ㅋㅋ 118층 걸어서 올라가기에는 너무 무리가 있다 ㅋㅋ     ( 스카이)에 올라와서 보니 정말 너무나 멋진 느낌이 났었다.  내가 갔었던 미국 뉴욕의 빌딩에서의 느낌보다 더 멋지다는 느낌을 받았다.  아 역시 우리나라가 정말 멋지고 대단한 곳이구나라고 느꼈다.  그리고 또 하나는 아 역시 돈을 벌어야 되겠다 라는 생각도 ㅎ;;     스카이   전망대 야경     ( 스카이)에서 야경은 정말 멋지다.  사진으로 남겼지만 정말 사진에는 다 들어올 수 없는 광경이었다.  하늘도 멋지고 조금만 더 맑았다면 하는 조금의 아쉬움이 있지만 그래도 정말 만족할 수 있는 모습들이었다.      어느 정도 구경을 하고 아이스크림도 먹고 시간대가 일찍가서 저녁 야경까지는 볼 수 없었지만 그래도 다음에 또 가야지 라는 생각을 하고 나오게 되었다.  정말 우리나라에서 멋진 곳이라고 생각이 될 정도로 좋은 곳이라는 것을 다시 한번 느꼈다.  건물을 만든 사람들이 정말 대단하다 ㅎ     ( 스카이)를 나와서 보니 바로 송파나루공원이 있었다.  그래서 좋은 날씨에 공원도 구경하고 나왔던 기억이 있다.  ​조금은 지난 사진들이었지만 지금도 다시 가고 싶다.  지금은 뭐 이렇게 바쁘게 산다고 여유를 갖고 있는 시간이 없지만 삶의 균형을 맞추기 위해서 나를 위한 삶을 위해서 가끔 이런 여유를 다시 느끼기 위해서  를 다시 가 봐야 겠다 ㅎ​https://blog.naver.com/ptstudio/222678401059 대전 사람이 찾아간 MAYFIELD HOTEL(메이필드 호텔) 숙박 후기!대전 사람이 직접 찾아서 간 MAYFIELD HOTEL 안녕하세요. 대전에서 운동을 지도하는 성공파트...blog.naver.com ​ 빠르게 보다 바르게​다듬체​ 
 시그니엘 월세듀플렉스 200평 펜트하우스 50억 8,000만원 소재지: 신천동사용승인날짜:2017.02.09 거래형태: 월세금액: 50억/8000만원공급/전용면적: 1228.88m2/483.96m2(371/146평)룸/욕실 : 룸3/욕실3주용도: 공동주택총층수: 총70층입주가능일: 즉시입주총세대수: 223세대방향:남동향​​ 잠실과 한강 일대를파노라마로 내려다보는럭셔리한 주거공간안녕하세요.이번에 소개시켜드릴 매물은 시그니엘 월세 입니다.​단지 내 24시간 보안시스템으로철저한 프라이버시 보호로안전하게 생활할 수 있습니다.​200평형대 듀플렉스 구조로높은 층고와 넓은 공간으로공간감의 극대화를 느낄 수 있습니다.​편안하고 프라이빗한 생활을누릴 수 있는 펜트하우스로여유와 쾌적함을 선사합니다.​​​ One-stop 주거공간잠실롯데시그니엘잠실역이 인근에 위치한초역세권으로 대중교통을편하게 이용할 수 있습니다.​롯데월드, 석촌호수, 송리단길 등트렌디한 시설과 쇼핑시설, 맛집들이즐비해 휴식과 여가시간을다양하게 즐길 수 있습니다.​신전초, 잠실중, 잠실고 등학군이 다양하게 자리하고 있어자녀와 함께 생활하는 세대가만족하는 환경을 갖췄습니다.​대형병원, 주민센터, 대형마트 등편리하게 생활 가능하도록다양한 편의시설들이 있습니다.​올림픽대로, 잠실대교, 강변북로 등수도권의 주요지역을빠르게 이동할 수 있는교통환경이 마련되었습니다.​​ 잠실의 랜드마크이자호텔급 컨시어지 서비스가제공되는 유니크한 공간롯데월드타워 내에 여러 시설들이마련되어 있어 외부로 멀리나가지 않아도 이용할 수 있는 것들이 다양합니다.​롯데시그니엘레지던스 펜트하우스타입은 여러 종류로 구성되었습니다.더블하이D, E, F, G, H / K / L 크게 3가지로 200~300평대대형평형에 5미터에 달하는 층고 등​흔히 찾아보기 힘든럭셔리하고 차별화된주거공간을 제공하며,그 진가를 느껴보실 수 있습니다.​​  내진 내풍설계로자연재해에도 안전한 곳유럽산 최고급 원목마루, 대리석과 타일이실내에 적용되었습니다.​해외브랜드 고급명품 가전가구들이풀빌트인되어 있으며,프라이빗한 동선설계로구성원 간에 각자의 공간을 가질 수 있습니다.​마스터존과 서브존을 잘 분리해두었으며,타입 별 있는 인테리어와개성있는 구조설계가 되었습니다.​​​ 골프연습장, 휘트니스,요가실, 클럽라운지, 파티룸,미팅룸, 와인셀러, 라이브러리, 카페 등​여러 스포츠, 문화를가까이에서 즐길 수 있습니다. 시그니엘 펜트하우스월세 거래중이며가격은 50억-8000만원 예정입니다.즉시입주 가능합니다.​이밖에도 다양한 매물이 있습니다.궁금하신 점이나 상담은댓글 또는 유선으로 문의시친절하게 도와드리겠습니다.​모바일의 경우아래의 이미지를 눌러전화상담을 받아볼 수 있습니다.감사합니다.​​ ​ 
안녕하세요!요새 날씨가 진짜 이상하네요아침저녁엔 추웠다가 점심엔 덥고...모두들 감기 조심하세요!​이번 금요일! 에 일이 있어서 금요일에 쉬는 친구들과 함께 모임에서 정말 급으로!​ 롯데호텔 이그제큐티브 타워에 다녀왔습니다​​ 롯데호텔 이그제큐티브 타워(롯데호텔 신관)체크인 3:00체크아웃 12:00​먼저 롯데호텔은 소공동에 위치하고 있습니다롯데호텔 구관 옆에 신관으로 있습니다구관은 클래식한 매력이 있고요신관은 현대적인 인테리어와 가전제품을 가지고 있지요​저는 김포공항에서 택시를 타고 갔습니다시간이 많이 남아 버스를 타려고 했는데야간 끝나고 한숨도 못 자고 갔더니힘들어서 그냥 IM 택시 타고 갔습니다​김포공항에서 롯데호텔까지 택시비는34000원 정도 나왔습니다할증이 붙은 가격이에요!​메인 타워에서 내려서 직원분들이 가방을 받아 내려주십니다그리고 이그제큐티브 타워라고 말씀드리니직원분들이 알아서 짐을 받아 이그제큐티브 타워 직원분께 넘겨주셨어요!​ 메인 타워에서 이그제큐티브 타워로 넘어가는 길에 이렇게 심플한 간판이 있습니다심플하게 좋네요!​ 왠지.... 롯데호텔 엘리베이터는 전국 어디 롯데호텔을 가도 똑같은 디자인입니다아! 시그니엘 제외입니다ㅋㅋㅋ​엘리베이터 안에 거울도 없고 좀 올드한 디자인 같아요아 지금 생각해 보니 호텔 엘리베이터엔 전부 거울이 없었던 것 같기도 하네요?​롯데호텔 이그제큐티브 타워 체크인은 15층에서 진행됩니다 15층에서 모든 고객이 자리에 앉아 체크인이 진행됩니다저희는 1시 반쯤에 도착했는데 생각보다 빠른 체크인이 되었어요!엄청 좋았어요체크인해주시는 직원분께 여쭤보았더니 이날이 어린이날이고 전날이 평일이라 그나마 체크인이 빨랐다고 하시더라고요너무 좋았어요 안 그래도 엄청 피곤한 몸이어서 ㅠㅠ​​​ 깔끔한 체크인 카운터생화가 예쁘게 놓여있네요​ ​제가 체크인 한 카운터 옆에서 보인 작품입니다은근히 호텔에 이렇게 작품들이 많더라고요이 작품의 이름을 못 알고 온 게 ㅠㅠ 아쉽네요​ 저희의 객실은 27층입니다!나름 고층이네요!​ 심플하고 모던한 호텔 복도호텔 복도에는 카펫이 깔려있죠​왜 카펫이 깔려있는지 아세요?대부분의 호텔 손님들은 캐리어를 끌고 오기 때문에바닥에서 생기는 소음을 줄이기 위해 카펫을 깐다고 하네요덕분에 캐리어는 좀 끌기 힘들지만..그래도 조용하니 만족합니다​​ 방 앞에 체크인하려고 딱 서면방역 안심 객실이라는 스티커가 붙어있습니다뭔가 더 안심되는 기분!!!​​ 롯데호텔 이그제큐티브 그랜드 디럭스 룸 입구에서 보는 방의 모습입니다생각보다 크지도 넓지도 않은 방의 모습!여기서 왼쪽엔 욕실이, 오른쪽엔 옷장이 있지요!​ 욕실 세면대 모습입니다!여기서 오른쪽 서랍에 보면 이렇게! 헤어드라이기가 떡 하니 있어요!​그다음은 그 유명한 롯데호텔 어메니티​ 딥티크입니다각 호텔마다 들어가면 나는  있는 향이 있어요근데 저는 그중에서도 롯데호텔 & 시그니엘 향이 정말 좋더라고요​그래서 딥티크 매장 가서 이 향에 대해 물어봤는데롯데호텔과 딥티크가 협업해서 만든 향이라서시중에 팔지는 않는다고 해요​근데 제가 시향 해주는 거 진짜 열심히 맡아본 결과딥티크 오데썽이 향이 비슷하더라고요다음엔 그 향수로 사보려고 해요!​ 요새 환경보호에 호텔들이 관심을 많이 돌리고 있죠법적으로 일회용품도 많이 규제하고 있고요그래서 롯데호텔에서는 칫솔, 치약, 그리고 면도기가 제공이 안됩니다​필요하신 분은 미니바에 있어요근데 저는 가격이 비싸서.... 그냥 나간 김에 편의점에서 사 왔어요칫솔 치약 세트로ㅋㅋㅋ​​ 깔끔하고 고급 진 대리석으로 꾸며진 호ㅏ장실변기 공간도 따로 있고 세면대 공간도 분리되어 있습니다그건 큰 장점이죠​ 샤워기  그 앞에 있던 욕조! 왜 이렇게 흔들렸지..욕조에는 반신욕을 할 수 있는 배스 솔트와 좋은 허브티가 있습니다저도 반신욕 했어요!ㅋㅋㅋㅋ​ 공기청정기와 가습기!​있을지 없을지 모르지만 급으로 일주일 전에 예약했거든요!그래도 예약할 때 기재해놨더니운 좋게 한대 분이 남아서 객실에 넣어주셨어요!​될지 안될지 모르지만 예약할 때는 무조건!요청사항에 기재를 해보는 게 좋아요!​ 들어가서 책상 위에 놓여있는 일어, 영어, 한국어, 중국어로 되어있는 코로나 안내문입니다!​ 체크인할 때 주셧ㅆ던 호텔 안내문과 룸ㅋㅣ 예요그냥 이그제큐티브 타워하고 되어있는 게 심플해서 좋네요​​다음은 가장 중요한 침대!​ 엄청 크죠? 실제로 성인 여자 3명이서 자도 될 것 같은 크기입니다킹사이즈인 것 같아요보고 봐도 시몬스더라구요역시 시몬스는 아주 좋지요제 침대도 시몬스~~ㅋㅋㅋㅋ​​ 엘지 55인치 스마트 TV ​처음에 저의 아이패드를 티브이에 연결했는데 화면이 다 깨져서 안 나오더라고요 이렇게.... 그래서 TV가 이상한가? 했는데제가 아이패드 화면 설정에서 좀 손을 댔더니 아주 잘 나오더라고요직원분들 죄송합니다 ㅠㅠ​ 넓었던 소파!정말 폰을 바꿔야겠다고 느끼네요..아이폰 14 언제 나오니...​ 역시! 롯데호텔 이그제큐티브 타워에도 여유분의 충전 선들 이 구비되어 있네요!침대 옆에 서랍을 열어보면 구비되어 있습니다혹시나 안 가지고 오신 분들이면 꺼내 쓰시면 좋을 것 같아요근데 충전이 좀 느립니다ㅋㅋㅋㅋ​ 옷장입니다! 아래 금고도 있네요!​ 그 금고 아래는 두 개의 슬리퍼가 있습니다구두 닦는 천도 있습니다​ 롯데호텔 이그제큐티브 타워 미니바의 모습입니다보시다시피 칫솔과 치약도 있네요면도기도 팔고요 칫솔이 어쩐지 싸 보이는데 밖에 나가서 편의점 가면더 좋은 칫솔이 1500원 정도 하니까 밖에서 간식거리 사 오실 거면 참고하시면 좋을 것 같아요!​ 네스프레소 커피 머신이에요!롯데호텔 이그제큐티브 타워는 넉넉하게 하루에 캡슐을 6개 주십니다​ 캡슐은 카페인, 디카페인 두 종류가 각각 3개씩 6개가 있습니다하루에 다 보충해 주십니다!카페인 커피가 생각보다 맛있더라고요!​ 기본 물이 무려 에비앙제가 물 좀 많이 달라고 했더니6개나 주셨어요 ㅋㅋㅋㅋ남아서 가방에 챙겨왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좋은 물이니까!!! 님들은 이거 놓치지 마세요...저 이거 좀 늦게 알아서 ㅋㅋㅋㅋ미니바 양쪽으로 열리는 선반이 있습니다안에 컵이랑 다 들어있어요 ​ 제방에서 본 뷰예요무려 하나은행 뷰ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 생각보다 나쁘지는 않았어요좀 더 멀리서 보면 관악산도 보이더라고요​제가 경험했고 숙박했던 롯데호텔 이그제큐티브 타워 호텔은너무 좋았습니다​시그니엘이 롯데호텔 계열 중에 가장 상위급이라고 하는데저는 개인적으로는 ... 롯데호텔 이그제큐티브 타워를 더 추천합니다밥도 훨씬 맛있고 룸도 빠지지 않고 좋아요​솔직히 시그니엘은 뷰 하나 보고 가죠뷰 별로 따지지 않는 분이라면 롯데호텔 이그제큐티브 타워를 더 추천합니다​베딩도 정말 좋고 밥은 안 먹어봤지만롯데호텔 라세느의 명성에 빠지지 않는다고 하네요다음엔 조식도 한번 먹어봐야겠어요!​전체적으로 깔끔하고 좋았어요직원분들도 센스 있고 친절하시고!​롯데호텔 이그제큐티브 타워 추천드립니다!​ 롯데호텔  이그제큐티브 타워특별시 중구 을지로 30 ​​​​ 
 봄이오고 미세먼지없이 날씨도 좋고주말에 어딜 안나갈 수 없는 날씨네요동네마다 벗꽃구경 할만한곳도 많지만그래도어딘가 버스 지하철 차량으로 집보단 멀리 나가고 싶은마음벚꽃 명소로 여의도, 석촌호수 등 TV에서 자주나오는데사람 많아보이고 다녀온 후기들 보니벚꽃반 사람반이더라구요...주말 나들이로석촌호수 잠깐 들린후세계에서 4번째로 높은 전망대 롯데월드타워 스카이 방문 롯데월드타워 롯데몰앞에 초대형 벨리곰많은 사람들이 벨리곰 앞에서 사진찍기 위해 긴줄을...벨리곰 인기가 대단했습니다 티켓팅하고 입장입장권 보여주고 스카이타워 입구 들어가서바로 엘리베이터 타고 올라가는 줄 알았는데...그 안에서도 미로처럼 왔다갔다 몇분을 더 걸어가야 합니다  스카이셔틀타고 지하1층에서 118층까지전망대층까지스카이셔틀 엘리베이터가 1분도 안걸려서 슝 올라가네요스카이셔틀 내부엔 3면이 모두 모니터라VR을 보며 올라가는 느낌이예요높은곳 올라갈때 느껴지는 귀 멍멍함... 63빌딩 전망대, 남산타워 등 여러곳 가봤는데전망대 각각의  및 느낌은 달랐습니다새로운곳을 가면 뭐든 다 신기하고 재미나고 즐겁죠~...와~ 스카이데크 유리위를 올라가니공중에 붕뜬 기분이~이렇게 높은곳 유리위에서 아래를 내려다 보는게스카이워크랑 또 다른 느낌입니다스카이워크도 몇군데 다녀와봤지만이렇게 높은곳이 없죠높이에서 단연 앞도적입니다 !!롯데월드타워의 자부심은 일딴 높이국내에서 가장 높은곳이란 타이틀이 어떤 전망대보다 큰 장점이네요 신비의나라롯데월드 매직아일랜드 테마파크가 한주먹크기석촌호수 둘레에 벚꽃이 테두리를 두르고 있네요스카이 전망대에서 아래 사람들 모습이그냥 점하나로..전망대내 기프트 상품점이 있는데  캐릭터 등 다양한 제품들이 있습니다전망대 갔으니 굿즈 하나정도는 가져와야겠죠...롯데월드타워 실버, 골드 2개 구매를 했네요 ^^스카이 롯데월드타워 전망대 가볼만하네요...다음번엔 롯데 스카이에서야경을 보기위해 늦은 오후시간 가보기로 했습니다... 
안녕하세요 찬미식가에요🤗​오늘 소개해드릴 곳은 잠실 몰 맛집이에요​최근에 지인이 여기서 소개팅을 했다고 해서듣기만 해본 곳이였는데친구 만나려고 잠실  맛집 검색하던 중익숙한 이름이 떠서 눌러봤는데괜찮더라구요?​그래서 가봤습니다요!!!!!!!​ 피에프창 롯데월드몰점특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 캐쥬얼동 5F 위치는 롯데월드몰 캐쥬얼동 5층이에요​맛집들이 많이 모여있는 곳이에요 피에프창은 약간 고급 중식당 느낌도 나구요​찾아보니까 고급 미국식중국요리라고적혀있네요오-!  건너편에는 갓덴스시가 있었는데얼마나 인기가 많은지주말 점심시간이긴 했지만다른 가게들은 이 정도까지는 웨이팅이 없었는데웨이팅 장난 아니네요ㄷㄷ  저는 피에프창으로 바로 들어왔어요(웨이팅 거의 없음)  마침 창가에 자리가 나서바로 앉았죠!!!!​가 코 앞에 있어요 메뉴판 메뉴판이에요,여기는 세트가 가성비가 있어요그래서 보통 세트를 먹는데​세트에 저는 별로 먹고 싶지 않은 메뉴가포함되어있어서 그냥 단품으로시키기로 했어요!​별로 먹고 싶지 않은 메뉴를 먹느니원하는 메뉴만 먹는 게 좋아서요-! 몽골리안 비프 29800원 이 메뉴가 거의 시그니쳐 메뉴고세트에도 포함된 메뉴에요​고기가 거의 살코기고양념도 아주 잘 배어서짭조름한 맛​거기에 위에 부추(?)가 올라가서같이 먹으면 간이 뙇! ​거기에 현미밥까지, 완전 건강식이쥬?​다이어트 하시는 분들에게도 괜찮은 메뉴 현미밥은 메뉴 주문 시 포함되어 있어요​현미밥이 100% 현미밥그냥 흰밥하고 현미밥 중 택1 가능이에요​저는 다이어터이기에현미밥으로 선택! 차돌 빨간탕 26800원그리고 차돌 빨간탕도진짜 야채도 많고딱 좋게 매워요(신라면 맵기?)​달달한 양념의 고기에다가빨간 궁물 먹으니까 조합이 딱 좋더라구요​ 식사하기에도 너무 좋고 있는 요리들이여서참신하고, 깔끔하고 뷰도 좋고아주 만족스러운 식사였어요!​세트메뉴 시키지 않은 게 신의 한수​세트는 먹고싶은 메뉴가 1개그닥인 메뉴가 2개​차라리 세트 아니고 단품 먹더라도먹고 싶은 메뉴 2개 먹는 게 낫겠다 싶더라구요​사람도 그렇게 많지 않고가게 내부도 널찍해서 시끄럽지 않아서 좋았어요!!!!! 
잠실  맛집 소고기가 맛있는 도쿄등심 잠실점​​​ 잠실 롯데월드몰 근처에 약속이 잡히면 잠실  맛집 검색하게 되는데 모임하기 좋은곳으로 도쿄등심 잠실점이 있다.​도쿄등심 잠실점은 롯데월드몰, 건너편 롯데캐슬 2층에 위치하고 있어 접선장소로도 좋다^^​도쿄등심은 일정한 온도를 유지하며 숙성한 워터에이징 1++ 한우 오마카세로 유명한 잠실 소고기 맛집이다. 한우 구이 외에도 관서풍 스키야키, 연어 사시미를 즐길수 있는 프리미임 아시안 다이닝이다.​​​ 도쿄등심 잠실 ​ㆍ주소ㅡ시 송파구 올림픽로 269 롯데캐슬플라자 2층                잠실역7번 출구에서26mㆍ전화ㅡ 02-2146-2266ㆍ영업시간 ㅡ<월 ~금>                                  Lunch : 11:00 ~ 15:00                                  Dinner : 17:00 ~ 23:00                                  break time : 15:00 ~ 17:00                       < 토 ~일>                                 Lunch : 12:00 ~ 16:00                                 Dinner : 17:00 ~ 23:00                                 break time : 16:00 ~ 17:00ㆍ주차ㅡ  롯데캐슬프라자 지하주차장                 ( 7만원 이상 2시간 / 15만원 이상 3시간)​​​​​ 입구에서 코로나 방역지침에 따른 체온 체크와 큐알 체크인 마치면 예약 확인 후  자리를 안내 받고 들어간다.​​ 잠실 소고기 맛집 도쿄등심은 룸은 없지만 테이블 간격이 넓어 모임 하거나 데이트 하기에도 좋다.​​​ 저녁 먹으러 좀 이른 시간에 갔다 싶었는데 창가쪽 자리는 채워지고 있었다. 다음에 올땐 창가자리로 예약해 봐야겠다. 사실 어느자리든 테이블 간격이 넓어서 방해받지않고 식사를 할수 있겠다.​​​ 창가쪽 자리는 이런 분위기다. 넓은 통창이 개방적인 뷰라 시선이 시원하다. 전반적으로 조용하고 분위기가 좋아 데이트나 소개팅 장소로도 인기가 높을듯.​​ 창밖으로 롯데롯데월드몰,   등이 보인다.잠실역 가까이 위치 하고 있어 잠실  맛집을 찾는다면 여유롭게 식사를 즐길수 있는 도쿄등심 잠실점 추천해본다.​​​ 오픈형 주방이라 바쁘게 움직이는 직원들을 볼수있다. 정장차림의 친절한 직원들이 응대해 주기 때문에 고급 다이닝에서 대접 받는 느낌이다.​​​​ 짙은 민트블루가 시선을 끄는 곳에 지리잡았다. 도쿄등심 잠실점은 테이블마다 손소독제가 비치되어 있다. 식사하는동안 보니 테이블 비울때마다 직원들이 철저하게 소독하는 모습을 볼수있었다.​​  메뉴판 설명을 보니 도쿄등심 잠실점 카카오톡 채널 추가시 2만원 쿠폰을 증정한다. 할인 쿠폰 외에도 매달 다양한 혜택이 있다고 한다. 7월 혜택이 테이블 당 10만원 이상 시 2만원 할인이다. 이런 핫 소식은 재빠르게 접수해야 슬기로운 소비생활 아니겠나 ㅎ아래 링크 클릭하면 도쿄등심 카톡채널이 열린다. 미리 친구맺고 쿠폰 챙기시길~​ 도쿄등심ASIAN STEAK HOUSE, 도쿄등심 공식 채널입니다.pf.kakao.com ​​​    그리고 모든 메뉴가 포장되고 고기류는 30%할인가로 테이크아웃이 된다. 홈파티 할때 이용하면 멋진 한상차림 되겠다 ㅎㅎ​​  ​잠실  맛집도쿄등심 잠실점 디너코스 B​  3가지 한입요리 ​​아뮤즈 부쉬 역할을 하는 한입요리  세가지가 제일먼저 나온다. 일종의 핑거푸드라보 보면 될듯.잠실 소고기 맛집 도쿄등심의 모든 요리는 일단 눈으로 먼저 먹는다.​​그리고 직원이 친절하게 요리 가져올때마다 요리에 대한 설명과 먹는법까지 알려주신다.​소고기타코, 라이스페이프와 감태위에 올려진 한입 육회,흑미칩 위 새우요리  이 세가지를 순서대로 먹으면 된다.​​​  이뻐서 자꾸만 사진을 찍을수밖에 없다능~^^​​​ 참치아보카도​색감이 식욕을 돋운다.​  신선한 참치회 속에 아보카도가 들어있어 살짝 느끼하지 않을까 했는데 함께 나온 간장소스가 산뜻한 입맛을 느끼게 해준다.​​​ 크림새우  고로케​​갓 튀겨나온 크림새우 고로케는 겉바속촉 지대로 즐길수 있다. 겨자마요소스가 잘 어울리는 맛이다.​​ 뜨겁기 때문에 접시에 올려서 분해 후 먹었는데 입에서 살살녹는다는 표현이 딱이다​​​ 시칠리아 파스타​도쿄등심은 지점마다 개성있는 요리를 선보인다. 잠실 소고기 맛집으로 유명한 이곳에선 시칠리아 파스타가 나오는게 특이했다.​​  싱싱한 허브와 올리브, 치즈가 재료를 아끼지않고 제맛을 내는 느낌이었다. 매콤함이 인 맛있는 파스타다.​​​ 한우육회​색감에서 벌써 맛이 느껴지는 싱싱한 육회다.​​ 금박지로 만든 꽃송이와 젤라틴같은 일본식 간장소스인 쥬레소스가 곁들여져 역시나 눈으로 즐기고 입으로 즐긴 맛있는 한우육회였다.​​​​  이제 본격적인 도쿄등심의 자랑인 워터에이징한 1++한우 를 맛볼 차례다. 접시에 일회용 앞치마를 먼저 준비해준다.​​​  다양한 밑반찬이 나온다.중간에 로즈마리 솔트를 두고 명이나물 장아찌다짐과 생겨자, 숙주무침, 풋고추무침, 도라지피클, 오이무침, 김치까지 건강한 찬이 준비된다.고기에 곁들여 먹으면 좋을 양념 파채와  이곳에서 만든 특제 간장소스가 함께 나온다. ​​ 숙성한우고기​​그리고 오늘의 주인공, 워터에이징한 숙성 한우고기가 등장~~역시나 비쥬얼에서 고급지고 고퀄의 한우임을 보여준다​​​​​  한우 살치살, 한우 안심, 한우 새우살 세 종류와 구워먹는 임실치즈,  신선한 가니쉬 야채들이 함께 나온다. 침이 절로 고이는 비쥬얼을 자랑하는 잠실  맛집 도쿄등심의 한우 되시겠다.​​​ 이곳에선  와인 콜키지가 프리다. 남편이 차를 가져와서 와인 준비를 해오지 않았는데 데이트나 모임시엔 미리 와인 콜키지 신청하면 더욱 풍성한 모임이 될것같다. 그래도 꼬기가 있는데 술이 빠지면 아쉬울것 같아 생맥주를 시켰다. 운전자는 빼고 나만 마시는걸로 ㅎㅎ​​​ 이제 한우구이 상차림이 완벽하게 준비되어 테이블 담당 직원이 고기를 직접 구워준다.​​​  팬을 데운 후 소 콩팥주변을 둘러싼 지방인 두태기름을 먼저 두르고 올리브와 마늘을 올리고 구이를 시작한다.고기 구이를 시작하기 전에 구이정도를 미리 물어보고 구워준다.  한우는 은제나 미디움레어로~살치살 부터 먼저 불판위로 올려 굽기시작.​​​  감출수 없는 윤기가 좌르르~~~~녹는다는 표현밖에 달리 할수가 없다!야채와 구운 고기를 각자의 접시위로 한입 크기로 잘라 담아 주기 때문에 우린 편하게 요리를 즐길수 있다.​​​  다음선수는 한우 살치살​​​  고급 한우라 사실 다른 밑반찬이나 소스 필요없이 고기만 그대로 즐겨도 좋다. 이렇게도 먹고 저렇게도 맛보며 다양하게 한우 오마카세를  즐길수 있다.​​​  그리고 공기밥이 찬과 함께 나오고 고기 구워먹을때 중간쯤에 한우 미역국이 함께 나오기 때문에 배불리 식사를 즐길수 있다.미역국 또한 오래 끓인듯한 진한맛을 자랑한다.​​​  ​ 마지막으로 안심구이는 생로즈마리로 향을 먼저 낸 후 구워준다.​​​  도톰하게 잘라주는데 미디움레어라 부드러운 식감을 맛볼수 있다.​​​ 어느덧 배불리 먹고 식사가 다 끝나면 커피나 소프트드링크가 제공되는데  우린 아메리카노로 주문. 담소를 나누며 간만의 잠실 데이트를 즐겼다.​​ 도쿄등심 롯데캐슬잠실점특별시 송파구 올림픽로 269 ​​<이 포스팅은 업체로부터 서비스를 제공받아 직접 체험한 후기입니다 >​​#잠실맛집 #잠실소고기맛집 #도쿄등심잠실점 
​잠실 한강공원 영구와 뚱띠의 한강공원 탐방 7번째...이번에는 잠실 한강공원을 다녀왔다.​한강풍경을 바로 눈 앞에서 감상할 수 있고주위 편의시설 아용하기도 좋은 제1주차장을 목적지로 찍고 출발했다.​공원에 도착하니 9시쯤,아직 주차장에는 빈자리가 많았다.​한강을 보고 자리잡으려다가이날 햇볕이  따가울 것 같아 나무 그늘 밑에 코붕이 자리를 잡았다. 가슴이 뻥 뚤리는 시원한 한강경치와 한강을 가로지르는 대교 밑의연속된 구조물은다른 한강공원에서도 똑같이 볼 수 있다. 하지만 이곳 잠실 한강공원에는조금 특별한 볼거리가 있는데바로 의 떠오르는 랜드마크인 이다. 가깝게 보이는 것만큼 실제 거리도 멀지않아서조금만 걸어가면 이용할 수 있다. 자전거 타는 사람들이 정말 많았다.속도도 제법 빠른 편이었는데보행자든 사이클족이든서로서로 조심하는 것이 좋겠다.​전날 내린 비로 잔디밭에는 물기가 가득했다. 그러거나 말거나 영구는 잔디밭 위를 걸었는데신발 젖는다고 뚱띠는 도로만 골라다닌다. 그렇게 한다고 해서영구의 "마수"를 피할 수는 없지...​저기 벤치에 앉아서 포즈잡아... ㅋㅋ ​강가에 사람들이 모여있어 가보니한강에서 수영 중인 사람들이 있었다. 자세히보니 반대편에서한강을 횡단하고 있는 것 같았는데영구도 도전해봐? ​계단 5층 올라가면 헉헉대는영구의 저질체력을 잘 알고있는뚱띠가 가소롭다는 듯 비웃는다.​  ​​공원 산책을 마쳤으니코붕이를 세팅하고 뒹굴뒹굴 모드로 들어갔다.​이날 영구와 뚱띠가 좌충우돌 만든 창문 방충망을 처음 세팅했는데 보기는 영 조잡했지만 빈틈없이 잘 막힌다. ^^;;​https://coupa.ng/b5nVvE 다잡 2분 차박도킹텐트 SUV 카쉘터 차크닉 싼타페 쏘렌토 카니발 qm6 셀토스 펠리세이드COUPANGcoupa.ng https://coupa.ng/b5nVKZ 차박 도킹 텐트 쉘터 승용차 SUVsuv rear tent 캠핑 차량용 그늘막COUPANGcoupa.ng https://coupa.ng/b5nWqW 트라움 고탄력 차박 차량용 자동차창문 모기장 차방충망 1세트 2개입 햇빛가리개 오토캠핑 필수템 앞좌석 뒷좌석COUPANGcoupa.ng https://coupa.ng/b5nVW6 트라움 고탄력 차량용 차박모기장 방충망 햇빛가리개 자동차 창문 펠리세이드 쏘렌토 싼타페 모하비 스포티지 셀토스 카니발 투싼 SUVCOUPANGcoupa.ng ​​......​점심은 잠실역 쪽에서 먹기로 했다.굳이 롯데월드타워까지 가지 않아도근처 빌딩가에는 음식점들이 가득하다.​태국 음식점이 보여 들어갔다. 천장의 조명장식도 벽면의 그림도아주 태국태국스러운 분위기이다. 파타야와 게살볶음밥을 주문했다.  해외여행이 강제봉인된 코로나 시대에영구와 뚱띠는 잠시 태국 여행 중이라고 최면중... ^^;;​​점심을 먹은 후 소화도 시킬 겸공원을 잠시 걸어본 후 다시 뒹굴뒬굴 모드로 들어갔다.​이날 기온이 제법 높았지만트렁크 열고, 2열 창문도 열어 놓으니바람이 잘 통해서 아주 시원했다. 인증샷을 찍겠다고 하니 얼굴을 필사적으로 가리는 뚱띠...​그런데 아까 졸 때 이미 수십장 찍어놓았거든... ㅋㅋ​....​저녁 때가 다되어가니주차장은 차량으로 가득 찼다.특히 한강쪽에 차를 댄 차들은하나같이 트렁크문을 열고감성 피크닉을 즐기고 있었다.​​어느새 일몰시간이 다가왔다.​이날 미세먼지 때문에 쾌청한 하늘과는 거리가 멀었는데,그러다보니 오히려 태양의 모습은 선명하게 보인다. 3년을 넘게 쓰던 LG폰을 떠나보내고얼마 전 삼성 갤럭시로 갈아탔는데일몰이 정말 이쁘게 담긴다. 어쩌다보니 지금까지 LG폰만 주구장창 사용했는데이제 LG폰은 역사속으로 사라질 운명이다.​시대의 변화를 못읽고 스마트폰 대응을 늦게 한 것이치명적인 패착이었는데아이러니하게 그 패착을 주도한 분은LG그룹에 여전히 잘 계신다. ㅋ​.....​​코붕이 안에서도 일몰 감상이 가능했다. ​그런데 방충망을 통해서 찍으니카메라가 자꾸 방충망에 촛점을 맞춰정작 노을풍경은 흐릿하게 나왔다. 몇번 재시도하다가이렇게 찍힌 사진도 나름 있어보여그냥 패쑤... ^^;;​조금 더 기다리니어둠이 완전히 내려오고공원은 더 화려하게 변신했다. 조명이 들어온 다리들은주간과는 전혀 다른 느낌을 풍기는데 특히 녹색의 조명이 켜진 잠실대교는한강에서 탑으로 손꼽힐만큼 이쁘다. 오랜 만에 영구가 스스로인증샷을 남겼다. 물론 잠실대교도 이쁘지만 이제 잠실한강공원의 하이라이트는롯데월드타워라고 하겠다. 시시각각으로 바뀌는 타워의 조명이대낮과는 또다른 볼거리를 제공해서 한참을 멍때리며 구경했었다.  사실 영구는 밤새 있을 생각이었는데뚱띠가 자꾸 옆구리를 찌른다.  ​앞으로 밥 얻어 먹으려면 말 잘듣는 착한 남푠이 돼야지...^^;;​아쉽지만 차박은 다음 기회로 미루고이날은 차크닉으로 만족했다.​​​....​잠실 한강공원...​주차장에서 보는 한강뷰,화장실, 편의점 등 편의시설,주변 도심상권 이용편의성 등을 따져봤을 때정말 괜찮은 차박/차크닉 장소인 것 같다.​영구와 뚱띠가 지금한강뷰를 가지는 아파트를 사는 것은불가능에 가깝지만영구와 뚱띠의 이동형 아지트 코붕이 덕분에주말마다 우리는 한강뷰를 즐긴다. ^^;;​  ​ 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 이 포스팅에는 쿠팡 파트너스 링크가 포함되어 있습니다.​(파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음) 
요즘 날씨 너무 추워~!! 추울때는 실내에서 노는게 제일~!!"롯데월드 아쿠아리움" 근교~!! 한번쯤 가볼만한곳~!!  # 실내 #아쿠아리움 ~~!!!추운날에는 따뜻하게 실내 데이트가 최고야~!!  푸른 오로라같은 수족관 앞에서~!!인생샷 찍기 좋은곳~!!  #롯데아쿠아리움 즐겨봅시다~!!주차 - 아쿠아리움 이용시 최ㅣ대 4시간 4800원 으로 가능!!시간당 1200원!! 이날 3시간정도 이용하여 3600원으로 저렴!!  평일!!매번 지나가면서만 봤는데;; 가까이서 보니.. 엄청 높네..;; 제일 많은 검색어로는!!#스카이전망대 #롯데월드아쿠아리움 이두가지가 여기 핵심!!스카이전망대는 담에가보기로하고~!!  주차후에 바도 찾은 아쿠아리움 입구!!와... #롯데월드몰 쇼핑몰.. 연중무휴!!이 수많은 쇼핑몰도 가보고 싶음!!  흐흐!! 어두운 실내로 들어오자마자 보이는 악어!!난 보자마자 박제라고 확신했는데 ..진짜란다;;계속 기다려도 안움직여서 패스~!! 칸칸이 수족관마자 수많은 파충류와 어류들이 많았지만!!난 물고기가 젤좋아..!!  그중에도 이렇게 화려한게 눈에 확들어고 짱 ~!!  좀 밝은곳에서는 인물사진도 찍고~!!  진짜 ..;;이렇게 보면..바다에는 우리가 알지못하는...괴물이 살것 같은 느낌도;;  다들 수중터널에서 사진찍길래~!!나도 찍고~!!  층층마다 있게 꾸며진~!!아쿠아리움 ㅎㅎㅎ동심으로 돌아간듯 잼나네 ㅋㅋ  꾸꾸 !!왜.. 안움직여??잠만자고. ..부럽다!!  물개?암튼..키재보는데 앞에서 혼자 수영하는 녀석 발견!!히히~!!나두 같이 사진찍고~!!  자꾸 반가운건지 내주위를 벵벵 돌면서~!!장난 치는데 ..같이 수영하고 싶더라 ..  그리고;;나만한.. 문어;;이건.. 솔직히 놀랬다 ㅋㅋㅋ문어 엄청 큼..!!  와...#벨루가거대한 흰 고래 같은녀석이~!!혼자 조용히 수영하는데너무 멋있다..!! 내주위를 벵벵 돌고 있는~!!벨루가와 사진 한컷~!! 점점 수족관은 화려해지고~!!다양한 물고기들도 많이보이고~!!  마지막 엄청난 대형 수조!!가오리가..이렇게 이쁠줄은..ㅋㅋㅋ  정말 화려한데 멋있어!! 사람이 없어서 !!혼자 사진찍는데 이쁘게 나온다!!  그렇게 눈호강 하며~!!잠시 휴식!!  마지막 사진찍고 이동~!!  또있네..;;여기는 마지막 펭귄!!  정말 다양하게 볼게 많았지만..시간이 많지않아서!!아쉽..그래도 아쿠아리움 구경 끝~!! 잠시 쇼핑몰 올라가보는데 ;;너무커서;;  여기는 다음에 날잡고 와야겠다;;..아쿠아리움 ㅎㅎ 즐거웠음 ㅎㅎ 롯데월드 아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 B1 #하얀마음백구 #요리하는백구 #구얌 #백구한끼#롯데월드 #실내데이트 ##아쿠아리움 #팁 
​​입장권 가격 그대로 주고 갔으면 좀 아까웠을듯하고할인받아 간 거라 그나마 마음에 위안​를 그렇게 많이 갔는데전망대를 딱히 가볼 생각은 안 하다가코로나 때문인지 할인 핫딜이 뜨던걸 마침 보고티켓을 구매해 뒀다가 드디어 가게 되었는데 전망 나름 이쁨이쁨​그렇지만 할인받아서 한번 가본 걸로너무나 충분​ ​그래도 어쨌든 랜드마크답게이쁘긴 이쁘다​멀리서도 눈에 띄고, 야경은 더 이쁘고이쁘게 잘 지은 ​​​​​ ​가 생기고 초반 잡음이 모두 지난 이후개인적으로 롯데월드몰을 정말 많이 왔는데​들어가는 입구에서전망대 안내표지판을 매번 보면서도 이상하게전망대에 가고 싶다는 생각은 별로 안 해본 것 같다.....​물론해본 적도 있는데실천에 옮길 만큼 궁금하진 않았었던 거지​암튼, 오늘은 전망대로 고고 -♩​​​​​ ​일단 뭔가 들어가는 길이 이쁘면서도 과하다​처음엔 우와-를 하는데 점점 너무 길지 않아?라는 말이 절로 나오는,뭐 대략 나는 그런 느낌이었다.....​멋있긴 한데 또 그렇게까지 막 멋있는 건 아니고암튼 보다 보면 좀 지루한?아 모르겠다 어떻게 설명을 해야 할지 ㅋㅋ​그냥 가다 보면전망대 가는 엘베는 도대체 언제 나와?라는 말을 하게 된다.....​물론 나는 그랬다는 거징다른 사람들은 안 그럴 수 있다​​​​​ ​아니 그니까 다 이해는 하는데사진은 제발, 원하는 사람만 찍으면 안 되는 건지​그냥 막 계속 서라고 하고 포즈 취하라고 하니까얼떨결에 막 찍게 되는데난 이런 사진을 찍고 싶지 않다고 ㅠ.ㅠ.....​선택권을 달란 말입니다!아니면 한 번만 찍든지 말입니다!​​​​​ ​그래 뭐, 이러니저러니 해도위에서 내려다보는  전망은 이쁘긴 하다.....​여행을 많이 할 때는우리나라가 정말  없다고만 생각했는데이렇게 가끔 또 위에서 보고야경도 보고하면그래도 또 나름 이쁜 구석도 있고 그런 거 같더라​또 우리에겐 그냥 획일적이고 익숙한 모습 같지만외국인에게 이런 건물, 이런 풍경은 또너무나 새로운 것일 테니까어쨌든 나부터도 많이 좀 이뻐해 줘보는 걸로.....​밤에 봤으면 더 이뻤을 거 같지만야간 전망은 그래도 꽤 보게 되니까 오히려 난낮의  전망이 보고 싶었던 것 같다​한 번쯤 와볼만하다밤이든 낮이든​이렇게 높은 곳에서 바라보는 이 참,새삼스럽게 아름답다  그렇지만  한 번이면 족하다고 생각한 건처음부터 말했지만 전혀, 안 비밀히히히​​​ 
8월18일 주택임대사업자 보증보험 의무가입때문에 걱정많은 임대인들이 늘어나고 있습니다.1년의 유예기간동안은 잊어버리고 있었는데 법 시행을 앞두고 8월18일 전에  계약서를 작성하고 있습니다.파크리오 아파트의 경우에는 주택임대사업자는 16평이 대부분인데요~~ 특히 재계약일 경우는 연말이 만기이더라도 계약서는 8월13일전에 작성하고 있습니다. 임차인 경우에도 누구를 위한 보험인줄 모르겠다고 내가 왜 25%보증보험료를 내야하는지 모르겠다고 하시는 분들도 많아졌네요일반 아파트는 공시가격이 높아서 소액보증금일 경우는 보증료를 안내야 하는 집도 있지만 오피스텔인 경우에 특히 전세로 있다면 보증보험 자체가 거절인경우가  많네요ㅠ​파크리오 52㎡(16평 )귀한 월세매물이 있어서 포스팅합니다.파크리오 52㎡(16평)은 잠실나루역 초역세권에 자리 잡고 있는데요.잠실나루역 3분거리에 있어서 초역세권중에 역세권이죠 파크리오 101동, 102동은  52㎡(16평) 전용동이라고 할 수 있습니다. ​파크리오 52㎡(16평 )은 한층에 8세대가 있습니다. 엘리베이터를 기준으로 왼쪽, 오른쪽에 4세대가 있는 거죠~~​지하철역에서 파크리오로 가는 길에는 운치있는 정자도 있고 오솔길도 있어서 힐링되는 기분입니다.​ 파크리오는 놀이터와 쉼터가 많은 편인데요. 파크리오 101동 102동도 예외가 아닙니다. 있는 놀이터가 담소를 나눌 수 있는벤치들이 있어서 코로나로 지친 마음을 달래주는 것 같아요. ​​※※※이번 매물의 특징은 1.가 이쁘게 보여요창문을 열면 가 보여서 막힘이 없어서 더 좋네요~~ ​ 2. 확장형이라서 전용이 넓어요파크리오 16평은 전용이 약 11평인데요 이번매물은 확장형으로 다른 매물에 비하여 전용면적이 커서 가구배치들을 하기에 아주 좋은 편입니다. 3. 에어컨, 붙박이장이 옵션으로 있어요파크리오 16평은 관리비가 아주 저렴해서 관리비가 부담스러운 오피스텔 거주했던 분들이 선호하는 편입니다.물론 냉장고, 세탁기가 별도로 필요하지만 말입니다.이번 매물은 에어컨, 붙박이장, 가스레인지가 옵션으로 되어 있습니다. 4. 입주청소 완료. 즉시 입주가능도배를 어제 깨끗히 해 두었고요, 입주청소도 해 두었답니다.빠른 입주가 가능하고 날짜는 서로 협의하면 됩니다.집은 언제든지 볼 수 있습니다.정철부동산으로 문의주세요(02-415-3040)​​****실제매물입니다*****​ ​ 
롯데월드타워·몰 어른이들을 위한 키덜트 매장 추천​안녕하세요. 롯데월드타워·몰 공식 블로그입니다.​만화, 장난감, 피규어 등 아기자기한 물건들은 가슴 속 잠들어 있던 어릴 적 동심이 다시 떠오르게 만들곤 합니다.​갖고 싶던 것도, 하고 싶던 것도 많았던 그 시절!​어른이 된 지금, 다양한 장난감을 보며 어릴 적 추억과 동심을 떠올려 보시는 건 어떨까요?​반복되는 일상과 사회생활에 지친 몸이지만 마음만큼은 아직 어린이인 어른이들을 위한 키덜트 매장을 추천 드리겠습니다!​ 글로리 먼데이롯데월드몰 B1층첫 번째로 추천해드릴 매장은 바로 핫토이 피규어 팝업스토어인 글로리먼데이입니다.​어렸을 적 누구나 한 번쯤은 좋아하는 만화나 영화 피규어를 보고 갖고 싶다 생각해 보았을 텐데요.​여러 버전, 다양한 컨셉으로 나오는 피규어들은 소장욕구를 불러오곤 합니다.​ ​유행하는 영화, 만화는 물론 연예인 피규어와 아이들이 좋아하는 피규어들도 있는데요.​그중 랜덤 뽑기 피규어는 심장을 쫄깃하게 만드는 것은 물론, 승부욕까지 발동시키곤 합니다.​어떤 피규어가 나올지 모르니 원하는 피규어를 갖기 위해선 상자를 잘 선택해야 하는데요.​ ​이러한 재미 요소 덕분에 피규어 사는 재미가 배가 됩니다.​귀여운 피규어를 집이나 사무실 책상에 올려 두어 기분전환을 해보는 건 어떨까요?​아기자기한 피규어로 책상 위를 귀엽게 꾸며보세요!​ 도토리 숲롯데월드몰 B1층두 번째로 추천드릴 키덜트 매장은 바로 이름부터 귀여운 도토리숲입니다!​어릴적 한 번쯤은 영화로 만나본 스튜디오 지브리의 공식 캐릭터샵인데요.  마찬가지로 롯데월드몰 지하 1층에 자리하고 있습니다!​ ​귀여운 캐릭터들과 아기자기한 소품의 조합은 지브리 덕후들의 마음을 불타게 만드는데요.​만화 영화 속에서 막 튀어나온 듯한 피규어부터 엽서, 인형, 파우치, 그릇 등 다양한 지브리 영화 별 굿즈가 준비되어 있기 때문에 본인이 평소 좋아하던 지브리 영화나 캐릭터에 맞춰 구매할 수 있습니다!​ ​토토로의 고양이버스, 마녀 배달부 키키의 서랍 등 만화 영화 속에 들어온 듯한 매장 구성은 지브리를 좋아하는 사람이라면 일명 ‘과몰입’을 하게끔 만들기 충분한데요.​지브리 영화의 을 살린 롯데월드몰 지하 1층 도토리숲에서 상상해오던 지브리 감성을 잠시나마 느껴보시는 건 어떨까요?​ 레고(LCS)롯데월드몰 B1층마지막으로 추천드릴 매장은 바로 롯데월드 지하 1층에 위치한 레고 매장입니다.​어릴적 레고를 만들 때에, 티비에 나오는 것처럼 멋스럽게 만들어지지 않아 속상하셨던 적이 있으실 텐데요.​어른이 된 지금은 어떨지 궁금하지 않으신가요?​ ​들어서자마자 반겨주는 노란 색감과 블록을 활용한 인테리어는 레고 매장인 것을 느끼게 해주는데요.​더군다나 양 옆으로 늘어져 있는 다양한 시리즈의 레고들은 어릴 적 동심을 끌어내기 충분합니다!​ ​레고 조각으로 촘촘하게 잘 만들어진 레고들을 보고 있으면 마음속 잠들어 있던 만들기 혼도 살아나곤 합니다.​어렸을 땐 부모님, 형제의 도움을 받아 완성했다면 어른이 된 지금. 나만의 힘으로 멋지게 완성하여 스스로의 성장을 느껴보는 건 어떨까요?​오늘은 어른이지만 아직 어린이고 싶은, 또는 어른이지만 마음만은 동심 가득한 어른이들을 위한 키덜트 매장을 추천 드렸는데요.​롯데월드타워∙몰에 방문하셔서 다양하고 아기자기한 동심을 저격하는 소품들과 함께 어릴 적 추억을 회상하며 즐겨 보시는 건 어떨까요?​  
​안녕하세요. 찌미입니다.​ 날이 안 좋거나 여건상 멀리 나가기가 애매할 때.저희 커플은 주로 잠실에서 노는 편이에요. 안에는 워낙 다양한 즐길 거리들이 있다 보니, 비교적 재미있게 시간을 보낼 수 있기 때문이죠.​사실 이번이라고 크게 다르지는 않았습니다.마땅히 갈 때도 없었거니와, 시간도 약간 어중간했던 관계로 자연스레 잠실로 발길을 옮겼는데요.​정말 오랜만에 방문한 잠실 롯데 아쿠아리움.비록 코엑스에서 방문한 지는 얼마 되지 않았지만, 색다른 재미를 느낄 수 있어 아주 만족스러운 시간이었습니다.​ 롯데월드 아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 B1  아쿠아리움은 잠실 롯데월드몰 지하 1층에 위치하고 있어요.주변에 가게가 워낙 많기도 하고, 길도 이래저래 꼬여 있어 찾아가기가 살짝 힘들 수도 있을 텐데요.초행길이라면 Urban's Court라는 푸드코트를 먼저 찾아가는 걸 추천합니다.그 맞은 편에 아쿠아리움의 출입구가 있으니까요..​ 입장료는 성인 기준 1인당 33,000원이에요.사람마다 차이는 있겠지만, 대부분 살짝 부담스럽게 느낄만한 가격대라고 생각하는데요.웬만하면 제휴카드나 통신사 멤버십과 같은 할인 혜택을 찾아본 뒤, 방문하는 걸 추천해요.경우에 따라 30~40% 정도가 할인되는데, 그 정도면 1인당 거의 1만 원 정도는 세이브할 수 있으니까요.​참고로 저희는 스카이 전망대와 함께 이용할 수 있는 패키지를 구매했어요.이건 1인당 38,500원이었는데요.각각 구매하면 54,000원이라, 대략 14,500원 정도를 절약할 수 있어 좋더라구요.​ 아쿠아리움은 지하 1층과 지하 2층으로 나뉘어 있는데요.지하 1층은 여러 테마로 구분되어 있어, 다양한 동물들을 구경할 수 있었어요.물고기, 악어, 거미, 수달, 전기 뱀장어 등등 말이죠.​반면, 지하 2층은 딱 4개의 테마로만 구성되어 있었는데요.대형 수족관이 전부 몰려 있다 보니, 지하 2층으로 내려가면 심해에 입장한 것만 같은 장엄한 분위기가 느껴져 좋더라구요.​ 잠실 롯데 아쿠아리움의 매표소 부근에는 물품 보관함도 준비되어 있어요.2시간마다 소형은 2,000원, 중형은 3,000원을 지불해야 하는데요.짐이 많다면 맡기고 가는 것도 좋을 듯해요.기본적으로 내부 면적이 상당히 넓기도 하고, 사진을 찍으려면 한 장소에 오래 머물러야 하기 때문에 최대한 몸을 가볍게 하는 게 유리할 테니까요.​ 다른 지역에 있는 아쿠아리움도 여럿 방문해봤지만, 이곳은 수조의 식생에도 신경을 많이 쓴 게 확 느껴졌어요.깔끔하면서도 풍성하게 배치된 조경뿐만 아니라, 채도 높은 색상으로 인해 실제 자연에 있는 듯한 착각이 들기도 했거든요.​  입장하면 가장 먼저 마주하게 되는 네이처 존.이곳에서 처음 보는 생명체는 바로 거대한 악어인데요.​저희가 방문했을 때는 주둥이만 수면 밖으로 살짝 내민 채 뻐끔뻐끔거리고 있었습니다.하지만 어마어마한 몸통 크기에 감탄을 표하는 것도 잠시.구부정한 포즈를 취하고 있는 몸통을 보니, 비좁은 수조 안에 강제로 넣어진 것만 같아 살짝 불쌍한 느낌이 들더라구요.​  악어의 반대편에는 거미, 도마뱀, 개구리 등이 전시되어 있는데요.사실 저는 파충류를 그리 좋아하는 편은 아니에요.외형이 살짝 징그럽게 느껴져서인데요.이곳에 있는 할마헤라 블루텅 스킨크는 크기부터 생김새까지 아담해서 귀여운 느낌이 들더라구요.​ 그다음으로 등장한 곳은 라이프 존.작달막한 물고기 여러 종과 함께 전기 뱀장어를 구경할 수 있었는데요.수조가 상당히 감성적으로 꾸며져 있다 보니,  아쿠아리움에 방문한 손님들의 시선을 멀찌감치서부터 확 잡아 끌더라구요.​ 식생과 더불어, 수조 안에 담긴 물고기들도 알록달록하니 이쁜 자태를 자랑하고 있습니다.그래서 물고기들을 구경하다 보면, 어느새 유심히 집중하고 있는 자신을 발견할 수 있을 거예요.​ 혹여나 물고기에 대한 지식이 많지 않더라도 걱정할 필요는 없어요.잠실 롯데 아쿠아리움의 각 수조 옆에는 관련된 정보가 자세히 적혀 있기 때문인데요.​단순히 글자로만 나열되어 있는 게 아니라, 테마를 잡아 설명도 하고 거기에 적절한 그림까지 추가가 되어 있어요.덕분에 눈에 확 들어오기도 하고, 또 이해도 잘 돼서 좋더라구요.​ '열대우림의 강'이라는 명칭을 가진 짧은 해저 터널이에요.예전에 방문했을 때는 사람이 하나도 없어서 사진 찍기 좋았는데, 이번에는 한적한 평일 오후에 방문했음에도 불구하고 사람이 엄청 바글바글하더라구요.그래서 감성샷은커녕 통로 사진조차 제대로 못 찍고 말았는데요.​코엑스 아쿠아리움과 비교했을 때, 해저 터널의 길이가 짧아서 조금 아쉽기는 했습니다.그래도 천장의 철골이 전혀 보이지 않아, 몰입감을 유지할 수 있는 점은 좋더라구요.​  의도치 않게 수달 먹이 주는 걸 구경하게 되었는데요.미어캣 마냥 모여서 먹이를 '옴뇸뇸' 받아먹는 수달의 모습이 참 귀엽기 그지없더라구요.한참을 넋 놓고 구경했을 정도로 말이죠.​ 코스를 따라 이동하다 보면, 중간중간  있는 인테리어들을 발견할 수 있을 텐데요.대표적인 예가 배 모형에 들어 있는 수조가 아닐까 싶어요.유리창 영역에 작은 수조가 들어 있는데, 실제로 배 바깥의 풍경을 보는 듯한 느낌이 들었거든요.​   배 모형의 반대쪽에는 앉을 수 있는 공간도 있어요.긴 의자가 대략 15~20석 정도 설치되어 있어, 작은 휴게 공간이라 봐도 무방한 수준인데요.​휴식이 필요한 상태라면, 이곳에서 잠시 쉬면서 정면의 수조를 구경하는 것도 좋을 듯해요.바다사자가 커다란 수조 안을 자유로이 유영하고 있어, 구경하는 재미가 제법 쏠쏠하니까요.​  아쿠아리움 내부로 조금 더 깊숙이 들어가면 뻥 뚫린 공간이 나타나요.다른 여러 구획들로 이동할 수도 있는 지점이기도 했는데요.중간에 눈을 편하게 해주는 녹색 식물도 심어져 있어, 가만히 앉아 멍때리며 바라보기 좋더라구요.​ 난간에 걸쳐 서면 아래층의 대형 수족관을 내려다 볼 수 있는데요.사실 지하 2층에서 보는 것과 크게 차이가 나는 뷰는 아니지만, 시점이 높아서 그런지 살짝 다른 분위기가 연출되더라구요.​ 잠실 롯데 아쿠아리움의 자랑 벨루가 존입니다.이 수조 역시 지하 2층과 연결되어 있는데요.예전에 왔을 때는 벨루가가 지하 1층으로도 종종 올라왔었는데, 이번에는 영 나타날 낌새를 보이지 않더라구요.웬만하며 아래층으로 내려가서 보는 게 속 편할 거예요.​   벨루가 존 뒤편의 산호초 가든에도 소소한 볼거리들이 제법 있어요.눈으로 가볍게 훑으며 지나가는 걸 추천해요.​ 플레이 오션이에요.일종의 체험 및 놀이 공간이라 보면 될 듯한데요.물고기에게 먹이를 주거나, 수조 사이로 뚫려 있는 길을 지나가거나, 수조 사이로 설치된 미끄럼틀을 타거나 할 수 있어요.​아이들과 함께 방문했다면, 특히나 유용한 스팟이 될 거라 생각하는데요.한쪽에 세면대도 설치되어 있으니, 청결과 관련해서는 크게 신경을 쓰지 않아도 될 듯해요.​ 지하 1층 탐방을 마친 저희는 아래층으로 내려갔어요.본격적으로 대형 수족관과 벨루가를 관람할 기대를 하면서 말이죠.​지하 2층의 벨루가 존은 쉬면서 구경하기 좋게 잘 꾸며져 있었어요.다만, 예전에 왔을 때에 비해 뭔가 좁아진 것 같은 기분이 들기도 했는데요.​ 벨루가는 큰 원을 그리며 수조 내부를 빙빙 돌아다녔어요.간혹 수조로 다가와 얼굴을 보여주기도 했는데요.멈추는 일도 거의 없거니와 워낙 빠른 속도로 지나다니다 보니, 제대로 구경하는 게 살짝 여의치 않더라구요.그래도 오랜 시간을 공들여 기어코 봤는데, 얼굴이랑 뚠뚠한 몸통이 귀엽기는 했죠.​ 한편, 대형 수족관은 여전히 웅장하고 멋있었어요.바닷속으로 가라앉았다는 아틀란티스가 실존했다면, 지금은 이런 느낌이 되지 않았을까 싶을 정도였죠.​  대형 가오리부터 작은 물고기까지 다양한 물고기들이 커다란 수조 안을 유영하고 다녔어요.가만히 보고 있노라니 마음이 편안해져서 좋더라구요.​ 단, 벨루가 존과 더불어 아쿠아리움의 메인 스팟답게, 사진을 찍으려는 사람들이 상당히 많은 편이에요.간혹 줄까지 만들어질 정도로 말이죠.원하는 사진의 퀄리티에 따라 많은 시간을 투자해야 할 수도 있는 점은 참고하는 게 좋을 듯하네요.​ 벨루가 존과 대형 수족관의 주변에는 오션 터널이 설치되어 있어요.4면을 에둘러 걸어갈 수 있게끔 만들어진 해저 터널이라고 보면 되는데요.​오션 터널은 길의 폭이 그리 넓지 않은 데 반해, 인증샷을 찍으려는 사람들도 바글바글거렸어요.잘 꾸며진 수조 내부와 다양한 물고기들로 인해, 뷰가 좋은 대형 수족관 부근이 특히나 심했는데요.원하는 좌석을 차지하기는커녕, 간혹 길 자체가 정체되어 이동하는 것조차도 힘들 정도더라구요.​그래도 뭐.. 확실히 볼 만한 가치는 있는 곳이니까, 사람이 좀 있더라도 한번 들러보는 것을 추천해요.​  벨루가 해저 터널에 있으면, 간혹 벨루가가 와서 재롱을 피우기도 해요.정면 쉼터에서는 이런 모습을 한 번도 볼 수 없었는데 반해 말이죠.​수족관으로 다가와서는 춤 비스무리하게 몸을 흔들며 아양을 떠는데요.그 모습이 참 귀엽더라구요.​ 지하 2층 한켠에 마련된 해파리 갤러리.어두운 분위기 속 알록달록한 조명과 투명한 해파리의 조화가 참 인상적인 공간이었는데요.조용하면서도 분위기가 있어 사진 찍기 좋더라구요.​  지하 2층까지 관람을 마쳤다면, 에스컬레이터로 된 해저 터널을 타고 위층으로 다시 올라오면 되는데요.수족관 사이로 오르막길이 나 있어서 그런지, 광명을 쫓아 물 밖으로 나가는 듯한 기분이 들기도 했어요.왠지 모르게 신비한 느낌이죠.​참고로 해저 터널에서는, 아까 봤던 바다사자를 조금 더 가까이서 볼 수 있을 거예요.​ "끝날 때까지 끝난 게 아니다"라는 말이 있어요.이곳 역시 마찬가지인데요.​해저 터널을 따라 올라오면서, 현실 감각이 돌아오는 것도 잠시.이색적인 풍경이 다시 저희의 감각을 뒤흔들었어요.​  마지막 스팟인 극지방 존.커다란 수조 안에서 펭귄들이 뒤뚱거리기도 하고, 수영을 하기도 했는데요.빙구미가 느껴져서 보는 재미가 있더라구요.​ 기념품 상점이 나타나면, 정말 끝났다고 보면 되는데요.기념품은 전체적으로 가격이 조금 비싼 편이었어요.뭐.. 어차피 사고 싶은 마음도 딱히 없었던 지라, 크게 문제가 되지는 않았는데요.아기자기하니 귀여운 것들이 좀 있기는 해서, 눈으로 가볍게 즐기기에는 나쁘지 않더라구요.​ 수족관을 청소하는 직원부터 아픈 물고기들을 수조에서 빼내는 직원들까지.전혀 예기치 못한 구경거리들을 곳곳에서 목격할 수 있었는데요.​개인적인 감상평은.'감성 사진'을 찍기에는 코엑스가 조금 더 좋은 느낌이었지만, '자연 감성'을 느끼기에는 잠실 롯데 아쿠아리움이 더 좋은 것 같았어요.​​ 아쿠아리움과 비교해보면 좋을 곳https://blog.naver.com/rdal89/222587878092 코엑스 아쿠아리움 비오는 날 가기 좋은 곳안녕하세요. 여행 블로거 찌미입니다. 아쿠아리움은 사실 제가 그리 선호하는 데이트 장소는 아닙니다. 물...blog.naver.com ​ 
잠실 아쿠아리움 기프트샵/롯데월드 아쿠아리움 기념품샵/잠실타워 아쿠아리움 아쿠아샵 AQUA SHOP​테마파크 다닐때마다 생각하는데놀이공원이나 동물원은기프트샵이 되게 잘되어있거든?​그 공간의 이름라벨도 붙어있거나있는 기념품 꽤 많은편인데​아쿠아리움은 유독 적음 ㅠㅠㅠ잠실  아쿠아리움 기프트샵이면​암만 못해도 잠실 는 적혀있어야지적혀있는 애들은 왤케 성의 없이 뽑는건지​혹시 수족관에서 이쁜 굿즈 뽑으면잡혀가는 법이라도 있는걸까 환장​잠실 롯데월드 아쿠아리움 기프트샵 롯데월드 아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 B1 잠실 롯데월드 한바퀴 돌면나가는 길에 기프트샵있음​모든 장난감 다 모아둔 곳 같어수족관이랑 1도 상관없는 물품도있음 천장은 높아서 좋았는데기프트샵 자체가 쪼꼬미더라 왔다갔다 하는데 사람들끼리 부딪힘  키링, 마그넷, 인형, 장난감 등 다양함 캐릭터 굿즈도 종종 있는데안이뻐...왜 안이쁘게 뽑아주지?​굿즈 스티커랑 엽서 좀 만들어주지위에 롯데월드 아콰리움 한글로 딱 박아두면많이들 사갈텐데 아쉽쓰  물고기랑 전혀 상관없는스티커가 한가득임​어린 친구들이 종종 사가나본데차라리 물고기 스티커 같은거 갖다놓지그래도 팔리니까 놔두는 걸텐데이런거 보면 뭔가 아쉽다  니모와 도리쓰해양 친구들 피규어야  여기는 정글의 왕국임온갖 동물 인형 다 있음한켠에 에리얼도 있드라  펭귄쓰  좋아해 기린얼룩말은 목도리도함  희한한 굿즈 많아  키링 종류가 정말 다양했는데하나하나 자세히보면의 롯자도 없음​ 아쿠아리움이라고박힌 키링도 있긴한데..안이삐..그냥 너무 막만든 키링같어 ​이왕만드는거 신경좀 쓰지  휴대용 거울이나 누르면 눈깔나오는 키링도 있서  알수없는 자동차 장난감과짱쌘 공룡 친구들 롯데월드 캐릭터 굿즈도 있서펜이나 마그넷, 장식품 등이것저것 많긴한데 이쁘지 않어..뭐랄까 조잡하다고해야하나 아쉽쓰..​좀 더 신경쓰고 비싸게 팔아도 될텐데요즘 성인들도 굿즈 많이사는데 ​아쿠아리움은 유독 아이들이 대상인굿즈가 많아서 아쉬움  나는 이날 마그넷이랑 펜샀음 아쿠아리움 박혀있어서다녀온 티낼려고 그걸로 샀긔 ​겨울이라 펭귄산타들도 있드라  해운대도 그렇고 롯데도 그렇고아쿠아리움 기프트샵은 늘 아쉬움​인형이 기호 좋아서 잘사가는가?자동차랑 공룡굿즈는 왜있냐고요​그들만의 캐릭터 굿즈로이것저것 뽑아내면 좋을텐데 아숩다 
 ​​​  ​​오늘은 친구들과 잠실에서 모임을 가졌어요.날이 너무 추워서  실내에서 만나야 겠다 하면서 약속장소를 찾다보니 몰이 떠오르더라구요.​오랜만에 들러본  잠실나들인데,몰에 입접한  매장들이대체로 가격 단가가 높은 매장들이더라구요.​요즘  물가가 많이 올랐다 올랐다 하기는했지만, 몰은  다른 곳들보다 대부분 비싼 매장들로만 이뤄졌더라구요.​아무래도 임대료 등등도 높으니 이럴 수 밖에 없겠죠?​그래서 단가는  높은데,메뉴가 왜 이래? 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마음에 안 드는 곳들이 많아서 고르다가 피에프창으로 가기로 했어요.​​​  ​  ■ 영업시간 :   10:30 ~ 22:00■ 연  락  처 : 02-3213-4599■ 가       격 : ​#창스치킨레터스랩 18,900원 #크리스피허니쉬림프 27,900원 #사이드라이스 6,900원​  피에프창 롯데월드몰점특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 캐쥬얼동 5F ​​위치는 몰 5층입니다.5층 올라가서도 아무래도 내부가 넓다보니조금 헤맸어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ캐쥬얼동이고 5층입니다.​우선 잠실역 내려서 몰로 들어가니안내데스크가 바로 보여서 직원분께 바로 여쭤봐서 5층으론 쉽게올라갔어요. ​​엘리베이터 내려서 무슨 차이나? 그 옆에 바로 붙어있는데,전 그 옆도 차이나 가게인 줄 알고그냥 휙 지나갔거든요. ㅋㅋㅋㅋㅋ​엘리베이터 내리셔서 카카오프렌즈 대각선 건너편쯤에 있습니다.  잠실 롯데워드타워 맛집 피에프창 P.F chang's​ 잠실 롯데워드타워 맛집 피에프창 P.F chang's ​매장 내무 모습이에요.저희는 3시쯤 갔더니 들어설 땐 만석이다가식사 도중에  다들 점심시간이 지나서나가시더라구요. ​그래서 나올 때 홀들이 한가하길래 찍었습니다. ​3~4시쯤  애매한 시간에 가시면거리두기 하고 드실 수 있으실 거에요.ㅎ   잠실 롯데워드타워 맛집 피에프창 P.F chang's[세트메뉴] 잠실 롯데워드타워 맛집 피에프창 P.F chang's [추천메뉴] 잠실 롯데워드타워 맛집 피에프창 P.F chang's ​[애피타이저] 잠실 롯데워드타워 맛집 피에프창 P.F chang's [사이드] 잠실 롯데워드타워 맛집 피에프창 P.F chang's [비프] 잠실 롯데워드타워 맛집 피에프창 P.F chang's [포크, 치킨] 잠실 롯데워드타워 맛집 피에프창 P.F chang's [쉬림프] 잠실 롯데워드타워 맛집 피에프창 P.F chang's [누들 라이스] 잠실 롯데워드타워 맛집 피에프창 P.F chang's [베지터블, 디저트] 잠실 롯데워드타워 맛집 피에프창 P.F chang's ​메뉴판들.​[생일자쿠폰] 잠실 롯데워드타워 맛집 피에프창 P.F chang's​피에프창 할인받는 법!검색해보니 작년에는 미리 예약해서 가면어플에서 30% 할인 이용권도 주고 했더라구요.​검색해보니 21년 11월까지도 후기가 있던데,22년 되서 사라진 할인혜택인가봐요 ㅠ​온더보더 등등 좀 비싼 음식점들이 아무래도 단가가 비싸니까 이런 할인많이들 하던데.... ​22년 2월까지는  앱  예약할인할인권 구매 혜택은 사라졌습니다. ㅠ​저희가 받은 혜택은 생일자 10% 할인.​​결제할 때 신분증 보여주시면 청구된 금액에서10% 할인된답니다.​단가가 쎄서 10% 할인도 크긴 크죠.​그리고 무슨 와인 한병 공짜로 준다고해서 갔는데 혜택이 바뀌었더라구요.케이크 주는 걸로.​근데 저 케이크도 다음번 방문시주는거에요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ케이크도 그닥 커 보이지도 않음.직원도 작은 케이크라고 하셨어요. 케이크 작은 조각.​10% 할인은 좋은데, 다음번 방문시는 그닥 메리트 없네요. ​​+ ​그리고 2인세트, 3인세트 이렇게 있는데 생각보다 사이드 볶음밥 등메뉴 양이  많아요. 그래서 3인 가셨다고 3인세트 시키시면 양이 분명 많을 것입니다. ​​그리고 사이드로 나오는 디저트도 어짜피 먹고 나와서 카페가는데 그닥  세트 시키면서 디저트 먹는 거 메리트 없더라구요.​세트 메뉴가 더 비싸요. ㅋㅋㅋㅋㅋ단품으로 시키시는 걸 추천!​  잠실 롯데워드타워 맛집 피에프창 P.F chang's​  저희가 주문한 메뉴들.​#창스치킨레터스랩 18,900원 #크리스피허니쉬림프 27,900원 #사이드라이스 6,900원​ 잠실 롯데워드타워 맛집 피에프창 P.F chang's사실 저는 메뉴판 사진보고 그닥 기대 안 하고 갔거든요.피에프창 처음가보기도 했고,전날 생어거스틴가서 뭔가 비슷한 느낌이기도 했고,메뉴들 봐도 그닥 맛있어 보이지도 않고.​그런데 다녀오고 나서 생각보다 맛있고있는 메뉴들이어서 계속 기억에 남더라구요.​가족들이랑도 또 오려구요!가격이 사악하긴 합니다.   잠실 롯데워드타워 맛집 피에프창 P.F chang's 창스치킨레터스랩.​이게 피에프창에선 제일 뭔가 기본 메뉴일 거같아요. 싱싱한 양상추가 나옵니다. ​친구들이랑 먹으면서 아무래도 애기 엄마들이라서 이정도 가격 양상추면 이거 유기농이겠지? 농담 던지며 먹었어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​양상추 진짜 아삭아삭 싱싱하고 맛있더라구요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잠실 롯데워드타워 맛집 피에프창 P.F chang's양상추 다 먹고 리필 요청 주문했더니이렇게 통으로 줬어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양상추 리필 됩니다.그것도 무지막지하게요. ​이건 더 요청하지 말라는 의미 아니야?라고 서로들  또 농담 던지기 ㅋㅋㅋㅋㅋ 잠실 롯데워드타워 맛집 피에프창 P.F chang's 그 다음 크리스피허니쉬림프.​저 밑에 깔린 건 뭐지 했는데뭔가 국수 튀긴 것 같은? 그런건데바삭바삭하니 맛있더라구요.​그래서 쉬림프 양념 굴려서  무슨 코코넛마냥 강정마냥 다 먹었어요. ㅋㅋㅋㅋ이것도 옴총옴총 맛있었던 메뉴. 잠실 롯데워드타워 맛집 피에프창 P.F chang's사이드라이스. 밥이 7천원이면 싼 건아니지만 이런 곳이 워낙 다들 단가가 비싸서6900원 사이드라이스  이거 양적을 거 같아서 두개 시킬까 하다가아냐아냐 부족하면 하나 더 시키자 하고일단 하나 시켰거든요.​그런데 거의 볶음밥 곱빼기 수준.양 진짜 많아요.​세트로 안 시키길 잘했어요.이렇게 단품으로 시킨 게 훠얼씬 나았네요. 잠실 롯데워드타워 맛집 피에프창 P.F chang's 양상추에  고기랑 밥이랑 같이 얹어서소스도 톡톡 뿌려먹으니 꿀맛.뭔가 맛있는 밥 먹는 느낌(맞음)ㅋㅋㅋㅋ​뭔가 대만 여행갔을 때 대만 맛집 중에서이런 비슷한 음식 있었던 거 같은데..그때 느낌 나더라구요. ​​​이렇게 시키고 10% 생일자 할인 받아서48000원 정도 나왔네요.세명이서 간 거라서  요즘 물가 생각하고롯데워드몰에서 먹은 거라고 하면 생각보다 단가 괜찮죠?다음번 누구 생일에 또 갈까봐요. ㅎㅎ ​​  ​​​​​​​​​​  ​​​#잠실맛집 #롯데월드타워 #롯데월드타워맛집 #잠실롯데월드타워맛집 #피에프창 #피에프창할인 #피에프창가격 #피에프창메뉴 #잠실피에프창 #롯데월드타워피에프창 ​​​  ​ 
​  ​​​석촌호수 옆 송리단길에 맛집이 많은데요저는 그중 맛집은 물론 분위기 지대 맛집인 와인바가 있어 소개해드리려고 해용!좋은 기회로 다녀 왔답니다! 리즘특별시 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층 석촌호수 부근 송파나루역에 위치해있어요매장 전화는, 02) 사12- 공812 이고 따로 전화예약은 안되지만직원분과 연결하여 문의해보시면 좋을 거 같아요!​​  ​첨에 입구 못찾아서 화장실로 들어갈뻔 ^^..;문이 닫혀져 있어서 입구가 카멜레온급으로 잘 안보이니 문 꼭 열어서 들어가세용!​문을 열고 들어 갔는데 굉장히 깜놀랬다는.. (분위기 맛집,,)​ 운영시간 및 이용방법 운영시간 및 안내​오후 1시~ 오후 5시 브런치 카페오후 5시 ~ 오후 11시 캐쥬얼바​카페 겸 캐쥬얼바, 각종 양식 음식이 제공되는 레스토랑으로 운영 중이에요!!​그리고 특이한 점은 선주문 시스템!선주문하고 결제한 후에 입장 가능합니다.​ 1인1음료 필수!랍니다.​​​​ 리즘 메뉴 & 가격 디너 시간에 방문을 했는데메뉴는 처음보는 있는 메뉴들이 많았어요​캐쥬얼바인데 레스토랑 수준의 메뉴들로 구성되어 있어 식사하기에도 안성맞춤인 곳이었어요와인 종류도 마셔보고 싶을 품종의 와인들이 잇었고 네츄럴 와인도 비싼 편인데도 이곳은 꽤 합리적인 가격에 판매되고 있었답니다!!​​​저의 pick은 ​리즘의 시그니쳐, 지중해식 문어파스타!​그리고 처음보는 메뉴였던 흑임자 불고기 파스타!​그리고, 논알콜 모히또와​ 일뿌레또 브라케토 다스뀌 1병​​결론적으로 완전,,갓벽. 성공적이었다 ^_^.  ​메뉴를 주문한 후 매장을 둘러 보았어요!  매장은 앤틱한 분위기와 고풍스러운 가구들, 곳곳에 식물들로 인테리어되어 있어요! 푸릇푸릇하면서도 분위기가 좋았어요!와인 공병들도 곳곳에 많이 놓여져 있어서 아, 이집 와인바구나!!! 싶은 느낌 뿜뿜이었답니다.  매장 내부도 생각보다 정말 넓었어요입구를 보고 첨에는.. 매장이 협소할까 싶었는데​마법의 공간처럼 내부 정말 넓었어요,,  곳곳에 포토존도 많아서, 분위기 있는 데이트나 모임 하기 정말 좋을 거 같더라구요!  ​창가 자리도 있고 의 야경을 볼 수 있어 정말 좋았어요!​  내부 음악도 굉장히 힙해요!체험단 통해 방문했지만, 재방문 의사 넘칠 정도로 분위기 좋아서 만족했어요!​낮에 브런치 카페일때도 방문해보고 싶었답니다 ㅎㅎ  오픈키친으로 깔끔하고 위생적인 주방 관리를 하고 있다는 점도 좋았어요​  드디어 리즘의 자랑.. ​​  그것은..바!!!로!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!야경!!!!!!!!!!!!!!!​​  ​  가 한 눈에 보이는... 야경 대박인... 분위기 맛집...​저는 야경 이정도일 줄 생각도 못했는데 ㅋㅋㅋ​사장님 가게 위치 대박 잘 잡으셨다고 생각했습니다.​테라스도 있어서 테라스는 그날 날씨가 쌀쌀했음에도 인기석이었구요이제 봄바랑 살랑살랑~ 부는 계절, 여름에는 핫플레이스 일 것 같더라구요!  2층 포토존도 있는데, 그것은 바로.  와 함께 보이는 "!" 이라고 적힌 대형 조명간판!!!!  아주 그냥 부심이 뿜뿜 느껴지더라눈,,ㅎㅎ_ㅎㅎ​이렇다보니, 외국인들도 방문 많이 하는 것 같더라고예. 한 뚝배기 하실래예. (응?)​  ​  리즘은 캐쥬얼바 라는 이름에 어울리는, 각종 와인 라인업!!!!이런 거 넘모 좋쟈냐,,,,,,,,,,,,,,술쟁이는 넘나 신납니다.  ​​​​​와인 한병이 오픈된 상태로 등장!합니다.  흐어어어엉 이거 존맛,,, 일뿌레또 브라케토 다스뀌 ​브라케토 품종으로 만들어진 사랑스러운 색상의 로제와인입니다!붉은 과실향이 지배적이고, 달달하고 상큼한 딸기향, 부드러운 버블이 인상적인 아이였어요은은한 스파클링이 돌면서도 동시에 레드와인의 특유의 풍미도 느껴져서 넘 좋았어요 그다음은 흑임자 크림 불고기 파스타가 등장했답니다!!!!!!!!!!  를 보며 마시는 와인 대존맛이었느데...( 분위기도 음식맛에 결정적으로 영향을 미치자나여 아시져 )​캐쥬얼바라 기대안했는데 음식 대존맛.​​  플레이팅이 잘 되어 있어서 사진 한 백장 찍은 거 같아요!  사진 보는데 또 먹고 싶...다...   흑임자 크림 불고기 파스타는, 꾸덕하고 고소한 크림소스에 달달하고 짭조롬한 불고기가 적절하게 조합이 되어 있어서 물리지 않고 진짜 넘넘 맛있더라구요흑임자 소스도 구수하고, 진해서 와인이랑 잘 매칭 되었어요 ​​​​  인생 뭐있냐!​​​맛있는 안주와 술 한잔 할때가​제일,,,​​​행복,,,한거지!!!!!​​​​​ 지중해식 문어 파스타도,생각했던 오일 파스타의 느낌보다는샐러드 파스타 와 같은 상큼한 맛의 파스타였는데용​그렇다고 너무 시큼하지 않고 오일리한 맛도 적당히 느껴지면서상큼해서 물리지 않고 잘 먹었답니다​문어도 쫄깃하고 고소하니 맛있었어요제가 짠 음식을 안 좋아하는데간이 쎄지 않고 재료의 맛이 잘 느껴져서 좋았답니다.​​  송리단길 에서 분위기 맛집, 진짜 맛집을 찾아서 기분 좋았어용가격대는 좀 있는 편이지만, 오늘 분위기 한 껏 취해보고 싶다. 보면서 감성에 젖고 싶다맛있는 음식과 맛있는 술 한잔하고 싶다..하시는 분들 송리단길 와인바 리즘 꼭꼭 방문해보세요!!!!​​  요즘, 현생이 바빠 잇님들 답방이 많이 밀린 것 같은데이사 끝나면 부단히 가겠습니다!!!오늘도 글 읽어주셔서 감사합니다 !! ​​​​ ​ 
​​4월에 다녀온 따끈따끈한 롯데월드타워 전망대 모습과 정보랍니다.  미세,초미세먼지가 없으면서도 햇살이 좋은 날을 고르려고 하니 꽤 신중하게 골라야겠더라고요.드디어 다녀온 스카이 전망대 알찬 할인도 가능해서 정가보다 훨씬 저렴하게 입장할 수 있는 꿀팁 알려드릴게요. ​ 롯데월드타워 전망대'스카이 전망대' 위치 : 지하철 2호선 잠실역 1,2번 출구에서 도보 5분거리 운영시간 : 월-일 11:00 - 21:00 (마지막 입장 :20:00) 스카이 (제2롯데월드)특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층  이번에 다녀온 시기엔 석촌호수에 벚꽃이 만개한 상황이라서 꽤 붐비고 정신이 없었는데, 위에서 한가로이 바라볼 수 있어서 정말 좋았어요.롯데 스카이 전망대는 국내 최고 높이일 뿐 아니라 세계 4위의 전망대를 자랑하죠.기네스월드에 가장 높은 유리바닥 전망대로 오르기도 한 스카이데크가 아찔하면서도 멋지더라고요.​​​​ 롯데월드타워 전망대 주차도 궁금하실텐데요. 완전 무료는 아니지만 꽤 합리적이더라고요.주차는 방문 당일 고객 주차할인권을 받을 수 있으니 꼭 입장하실 때 챙기시고요. 최대 4시간동안 4800원으로 할인된 가격이 적용되어서 넉넉하더라고요. (한시간당 1200원)4시간 이후에는 정산 주차 요금을 적용하고 있습니다. 저는 롯데월드타워는 자주 온 편이었어서 일반 요금도 나쁘지 않다고 생각했는데 이렇게 할인적용을 받으니 좋더라고요. ​​​ 요즘 핫한 스카이 브릿지 투어도 안내가 되어 있네요. 이건 날씨에 따라 변동이 있는것 같은데,이용하실 분들은 지하 1층 입구에서 문의하고 예약하심 됩니다.​롯데월드 타워 전망대는 117층에 내려서 122층 카페와 기념품을 판매하는 존까지 자유로이 이용할 수 있고요.123층은 스카이라운지 레스토랑이 있습니다. ​​​ 저는 kkday를 이용했는데, 현재 당일 구매도 가능하고 저렴하게 이용할 수 있어서 괜찮네요.​​ 【입장권】롯데월드 스카이 전망대 입장권세계 4위, 국내 최고 높이 500m 전망대에서  도심의 파노라마 뷰를 감상해 보세요! 기네스 월드 레코드에 '가장 높은 유리바닥 전망대'로 오른 스카이데크에서 하늘을 걷는 듯한 기분을 느끼실 수 있답니다. 한국을 주제로 한 다양한 전시 컨텐츠와www.kkday.com 할인 전 가격보다 훨씬 저렴하고 오전 1인권으로 구입하면 더욱 부담이 적습니다.관심있는 분들은 이왕이면 저렴하게 다녀오세요.​​​​ 저는 롯데월드타워 전망대 오려고 헛걸음을 꽤 많이 했었어요. 이유는 가시거리가 적었기 때문인데요. 미세먼지가 극심한 시기에는 매우 높은 롯데전망대 위에서 내려다보는 거리가 한정적이기 때문에멋진 전망을 즐길 수 없기 때문이었습니다.그래서 저는 미리 날씨 체크하고 방문했는데, 낮시간대에 가시는 분들은 날씨와 미세먼지 농도에 따라차이가 극명하기 때문에 꼭 체크하셔야합니다. ​​​​ 현재 금요일과 토요일은 밤 10시까지 오픈을 하고 있고, 나머지 요일은 21시까지 운영하고 있었습니다.월드 전망대 오시는 분이라면 워낙 큰 주차공간에 어디에 주차를 해야할지 막막하신 분들이 많으실텐데요.가장 적게 걷고 빠르게 방문할 수 있는 팁은!내부의 콘서트홀쪽 부근의 지하주차공간을 이용하시면 바로 에스컬레이터로 올라오면 전망대 입구를 마주할 수 있답니다.이부분도 보이지 않으신다면 주차요원에게 전망대쪽 문의하시는게 제일 현명해요.​​​​​​​​ 저는 사람이 적고 한가로운 사진을 좋아해서 평일 낮시간대에 이용했어요.kkday에서 구매하실 때 12시 이전 입장의 경우엔 더 큰 할인율이 반영되므로이부분을 잘 이용하셔도 좋을 것 같습니다.​​​​ 롯데월드타워 전망대 오르기 전:  내부 전경 한국을 주제로 한 다채로운 전시 컨텐츠도 박물관 못지 않습니다.  뉴욕이나 두바이에 갔을 때도 빼놓을 수 없던 도시 전망대. 한국을 대표하는 스카이 전망대를 제대로 보는건 처음이라서 기대가 컸어요. 원래는 이곳에서도 조금 더 비싼 패스트트랙도 판매하고 있었지만,지금은 시기가 시기이다보니 이렇게 한산하게 입장이 가능해요.멋진 입구의 모습도 맘에 들고요.  ​​​​ 럭셔리한 롯데월드타워 전망대를 이렇게 이용할 수 있으니 마치 패스트트랙을 이용하고 대접받는 기분이랄까요?카페만 가도 이삼만원은 우스운데, 여기서 재밌고 신나는 데이트를 즐길 수 있어서 어쩌면 가성비장소가 아닐까 싶어요.​​​​​ 내부에서 마주하는 전시존. 대한민국을 테마로 해서 보여주고 있어서 이부분을 세세히 둘러보는 것도 꽤 즐거웠어요.​​​​​ 미디어전시를 즐기는 편은 아니었는데, 화려한 색감으로 꾸며진 화려한 미디어아트를 둘러보니까 눈이 맑아지는 느낌까지 들더라고요. ​​​ 뿌옇고 답답했던 야외에서의 미세먼지를 뻥 뚫어주는 기분. 색채가 환상이었습니다. ​​​ 코로나 이후에 전망대를 방콕에서도 가봤는데, 요즘은 우리가 알던 그 방콕이 아니었거든요. 이전에도 두번이나 갔던 곳이라서 복작거리는 느낌도 그리워지더라고요.근데 이번에 다녀온 롯데월드타워 전망대 내부는 조금 더 럭셔리하고 차분한 분위기라서휑하다 그런 것보다 쾌적하다?라는 느낌이 강했어요. ​​​​ 올라가기 전에도 이렇게 화려한 전통 문양들로 포토제닉한 곳들이 많고요.전혀 사람의 동선이 겹치지 않아서 한 두장씩은 남길 수 있어서 맘이 편했어요.​​​ 저는 절이나 한옥집을 좋아해서 기와와 단청에 관심이 많은데, 여기서 기대하지 않게 그 아름다움을 느낄 수 있어서 더 맘에 들었어요.​​​​​​ 순식간에 올라가는 엘리베이터. 세계 어느 나라를 가도 올라갈 때 보여주는 영상들은 사람을 설레고 기분좋게 하는 것 같아요.이전과 다른 점이라면 전에는 가득찬 엘리베이터 안, 세계각국에서 온 관광객들로 붐벼서 오로지 위만 바라보면촬영을 했었는데, 지금은 여유로이 단독사진도 찍고 감상할 수 있다는게 다르네요.​​​ ​정말 빠르게 올라온 117층. 내부의 구성은 이렇게 되어있습니다.각 층마다  전망대를 만끽할 수 있는 유리전창이기 때문에 사람이 붐벼도 충분히 여기저기에서촬영이 가능하다는게 장점이었어요.​​​​  전망대 둘러보기117-122층 기념품을 판매하는 숍/ 식음공간 포함 이곳에 오르면 열대존같은 푸른 모습에 놀라게 됩니다.​​​​  입구에서부터 이렇게 앉아서 열심히 촬영하고요.​​​​​​ 122층의 높이라서 정말 아찔해요. ​​​​  관람객이 많지 않아서 자연스러운 사진들을 많이 남겼더라고요.내부 이용할 때 마스크는 필수 착용이라서 어차피 포즈 없이 그냥 자연스러운 컷들로도 괜찮더라고요. ​​​ 오전타임보다는 저녁, 야경시간대가 붐비기 때문에 만약 저처럼 여유롭게 둘러보고 싶은 분들은 무조건!평일, 낮시간에 다녀오세요.​​​​ 햇살도 좋아서 그냥 여기서 차를 마셔도 좋더라고요.가장 높은 곳에서 마셔보는 커피는 금액도 괜찮고요.​​​​ ​이 모습을 보려고 오는거잖아요. 정말 아찔해요. 저는 고소공포증은 없는데, 워낙 높아서 유리 데크가 아찔하긴 하더라고요.​​​​​​​ 아래를 내려다보면 이렇게 호수가 바로 보이고요. 전망은 끝내줍니다.​​​​​ 아찔한 높이지만, 둘러보면서 자꾸 사진을 찍게 되더군요. 이날 호숫가에서는 사람이 붐벼서 통제를 해야하는 상황이었는데,저는 유유자적하게 이런 경치를 마주할 수 있으니 더 행복했어요.​​​​​​​ ​저 멀리 보이는 산들. 빼곡하고 높지만 이곳에서 보면 한없이 작아보이는 빌딩숲들도 신선하고요.유리바닥을 내려다보면 아찔함이 배가 됩니다.​​​​  다른 분이 용감하다고 칭찬해주셨어요. 하핫.아래보면 무 순 있지만 안전하고 날이 워낙 좋아서 하늘을 거니는 기분이 들었어요.​​​​ 아래 보이는 아파트들 사이에도 모두 벚꽃이 빼곡하고요.한강 다리들도 하나같이 예뻐서 시선을 어디에 둬도 볼거리가 가득해요.​​​​​ 롯데월드타워 전망대 오기 전에는 오지 않아도 온 것 같이 다양한 대중매체에서 접한 사진들이 많아식상할 줄만 알았거든요? 근데 이곳에서 사진을 여우롭게 찍다보니 오길 잘했구나 싶고 점점 더 재밌어지더라고요.​​​​  어떻게 찍어도 그림같은 곳.에 오면 가고 싶은 곳들이 참 많지만,이곳에 안 오셨다면 한번쯤은 와보면 좋을거라 확신해요.해외거주자라면 꼭 들려보세요.​​​​​ 이전에는 이렇게 단독사진을 찍기 어려웠을텐데..지금은 아무도 없는 이곳에서 홀로 찍을 수 있으니 그것 하나만큼은 메리트가 있네요.​​​​​ ​벚꽃사진이 워낙 예뻐서 외국친구도 이곳에 대한 걸 물어볼 정도로 핫하더라고요.롯데월드타워 전망대에서 내려볼 때 가장 있고 예쁜 쪽이 바로 아래 내려다보이는 롯데월드라고 생각해요.​​​  어떻게 찍어도 동화 속 그림같아요. 살짝 아쉬운 점은 날은 맑은데 유리의 미세먼지가 살짝 있었다는 점이었지만,눈으로 직접 볼 때는 더욱 예쁘더라고요.​​​​  ​여기서 한 장 남긴 것만으로도 뿌듯하더라고요.스카이 전망대하면 이곳이 떠오르겠죠. CNN이 이곳에서 찍은 사진을 올해의 사진으로 선정했던 것도 유명했죠.누구나 그런 사진을 남길 수 있어요. ​​​ ​ 122층에 있는 투썸은 가격도 저렴하고 대중적이지만 조금 더 프라이빗하고 조용한 식사를 원한다면 123층의 라운지 레스토랑도 추천드리고 싶네요. 저도 나중에 발견하고 올라갔는데, 분위기가 좋고 한가로이 전망을 즐기면서 사진찍기 좋았어요.​​​​전에 롯데 서포터즈할 때 완공하는 시기에 올라와서 처음으로 내려봤던게 벌써 몇 년이 지났더라고요.이제 정식으로 오픈하고도 몇 년이 지났다는게 신기하고.시간이 참 빠르다는 생각이 드네요.​​​​ 바람의 세기에 따라 오픈시간이 변동되기도 하고 닫아놓기도 하는 외부공간도 있어요.​​ 이날은 날이 좋아서 오픈했는데, 이곳도 멋지죠?​​​ 롯데월드 전망대에 위치하고 있는 기념품샵입니다. ​ 북마크나 머그잔이나 에코백들도 있어서 실용적이고 부담스럽지 않은 기념품꺼리가 많았어요.​​​ 그냥 내려가기 아쉬워서 천천히 커피도 마시고 도란도란 이야기도 나누다보니 시간이 빠르게 흘러가네요.석양보고 싶은 분들은 해가 지기 전에 올라왔다가 천천히 촬영하고 내려가시는 분들도 계시더라고요.​​​ 이곳에서는 일년 후에 받을 수 있는  편지도 보낼 수 있어요.이런거 의미 있는 것 같아요.​​​ 롯데월드타워 전망대 내려와서 스카이 전망대 기념품샵으로 들어섭니다.​​​​ 이곳도 사고 싶은게 꽤 많더라고요. 아이들이 좋아할만 것들도 많지만,실용적인 학용품들도 많고요. 소품이 귀여운게 인상적이었어요.​​ 남녀노소 누구와 가도 상관없는 멋진 명소.롯데월드 타워 전망대에서 즐거운 시간을 보내는 동안 3시간이 훌쩍 흘렀더라고요.아직 경험하지 않은 분들은 전망대 할인권 구입해서 다녀오세요. (클릭하면 바로 연결) ​​​​​​이글은 직접 체험을 하고 작성하였으며 kkday로부터 소정의 수수료를 제공받을 수 있습니다.  
잠실 오피스텔  시그니엘 최상의 컨시어지 월세 6억/2500만원 소재지: 송파구 신천동29사용승인날짜: 2017-02-09거래형태: 월세거래금액:6억/2500만원공급/전용 면적: 공급484.47m2/전용190.39m2주용도: 업무시설룸/욕실:3룸/3욕실입주가능일: 하시입주총세대수: 223세대방향: 북서향총층수: 70층관리비: 200만원 전후주차:세대당4대공용 관리비 2년 지원, 하우스키핑6개월(주1회)​​  교통, 생활편의시설 등다방면의  인프라를 갖춘 최상의 입지조건 시그니엘 입니다.안녕하세요.이번에 소개시켜드릴 매물은오피스텔  시그니엘 입니다.잠실역, 석촌호수,  등 주변 인프라가 고루 잘 갖춰져있어 최상의 입지조건을 갖추고 있습니다.상류층, 유명연예인 분들의 주거공간으로도 많이  화제가 되었던 곳 입니다.​​ 원스톱 라이프의 생활과아름다운  도심의 야경을 감상할 수 있습니다.도심의 아름다운 시티뷰를감상하실 수 있습니다.층고가 높아 개방감이 좋습니다.보안이 철저하여 프라이빗하게 생활 하실 수 있습니다. 원스톱 라이프의 생활이 가능합니다.4대의 주차가 가능합니다.​​ 유명 건축가분들이참여하여 아름답고 있는 공간으로 탄생하였습니다.세계적으로 인정받는 건축가분들이인테리어에 참여하여하나의 예술작품 처럼 느낄 수 있습니다.다양한 고급 마감재를 사용였습니다.시그니엘 곳곳에 예술품이 있어갤러리에 온듯한 분위기 입니다.​​ 입주민 분들을 위한 다양한 홈서비스, 커뮤니티 시설이 제공됩니다.휘트니스, 사우나, 게스트룸골프시설, 미팅룸 등다양한 입주민 편의시설이제공되어 있습니다.룸서비스, 발렛, 펫 케어 등홈서비스도 마련되어 있습니다. ​​​이밖에도다양한 고급매물이 있습니다.궁금하신점은아래에 댓글 또는 유선문의 주시면성심성의껏 답변드리겠습니다.감사합니다. ​ 
​#롯데호텔 #롯데호텔 #스탠다드디럭스룸​​급하게 잡은 호텔 롯데호텔!!!!!메인타워와 이그제큐티브 두개로 나누어져 있는데다음주에는 이그제큐티브 타워로 간다.​​이번에는 메인타워에 있는 스탠다드 디럭스룸으로 예약했다.(조식포함)​​​​ 체크인: 15시체크아웃: 12시​​​로비가 엄청 넓고 고급지다전체적으로 주황빛의 화려한 조명이 날 감싸는;;​​이 날도 1시쯤 도착해서얼리체크인이 가능한지 물어봤는데다행히 가능한 객실이 있어서빠르게 체크인 했다!​​​​​​​ ​​​​나참 롯데호텔을 와볼줄이야​​​​​​​​​​ ​​​엘리베이터가 두개로 나누어져있다.하나는 22층까지,하나는 35층까지? 사실 기억 잘안난다..메인타워와 이그제큐티브타워의 차이인가 싶은데객실 호수 잘 보고 찾아가면 될 듯하다.​​​​​​​​ ​​​​엘리베이터를 내리면 있는 복도인데아니..냄새가 좀 충격적이다.오래된 카페트에서 나는 쿰쿰한 냄새?​​​언제 지은건지는 모르지만누가봐도 오래 된 느낌을 받는다.​​​엘리베이터 내릴 때마다 적응이 되지 않았다 하핫;​​​​​​​​​ ​​​​문 앞이 귀엽게 꾸며져있다.약간 옛날 느낌도 나고 좋아!!!​​​​​​​​​​​​​ ​​​​예약한 객실은스탠다드 디럭스룸 이다.​​TV로 침실과 거실을 구분지어 마치 방이 있는 듯한 느낌을 줘서 좋았다.​​사진엔 안나왔는데침대에 누워서도 TV를 볼 수있게가벽 반대쪽에도  TV가 달려있다.​​​​​​​​​​​ ​​​​이 객실은 시티뷰인데사실 더존 타워 뷰인것이 분명하다.​존재감이 장난이 아니군..​​​어딜 찍어도 카메라에 걸려서 포기했다 허허​​​​​​​​​ ​​​​그래도 나름 예쁜 더존뷰! 아,아니 시티뷰!!!​​​​​​​​​​​​​ ​​​복도에서 충격적인 냄새를 맡고룸 컨디션도 걱정을 했지만객실은 아주 깔끔하고 고급진 느낌이 났다.​​​​​​​​​​​ ​​​​⭐️완전 중요한 사항⭐️​롯데호텔은 일회용품 사용을 줄이고자하여칫솔, 치약, 면도기, 면도용 크림이 유료다..!​​가격표를 못찍었다ㅠㅠ​​꿈에도 몰랐던 나는 칫솔을 챙겨오지 않았기때문에칫솔을 사용할 수 밖에 없었다.칫솔은 대략 2천얼마였던듯??​​다들 칫솔, 치약 등 챙겨오시는 게 좋을 듯하다.환경보호는 중요하니까요​​​대신 샴푸, 린스, 바디워시, 바디로션, 비누는어메니티로 제공된다.​​​​​​​​​​​​​ ​​​엘리베이터를 타서위를 쳐다보면최면에 걸릴거다.​​​​​​​​​​​  다음날 조식​​​​​​아침 8시부터 10시까지는 가장 혼잡한 시간대라고해서7시 30분에 조식을 먹으러 내려갔다.(아주 단순함)​​​​​​ ​​​​불고기가 나온다!!!맛은 맛있음.맛있는 뷔페용 불고기맛 ㅎ​​​​​​​ ​​​​이 사진의 주인공: 가운데에 있는 제육볶음​​​​​​​​​​ ​​​항상 뷔페를 가면첫번째접시는 한식을 먹고두번째 접시는 제공되는 커피와 함께빵, 샐러드 종류를 먹는다.​​종류가 아아아주 많은 것은 아니지만있는 음식들은 다 괜찮은 듯 했다.​​있는 메뉴가 있거나 한건 아니라서조식을 꼭 먹어야하는 사람이 아니라면굳이 신청은 안해도 될 듯하다.나도 다음에는 안할 듯​​​​​​​​​​​ ​​​창가자리에 앉아서 찍은 바깥 풍경벽보고 먹는 것 보다 훨씬 좋았다당연한 말​​​​​​​  ​​​< 좋았던 점 >​​1. 침구가 아주 푹신하고 편해서쉽게 잠 못드는 나도 머리를 대자마자 잠이 들었다.​2. 다음날 레이트체크아웃이 가능한지 물어봤는데13시까지 연장해줘서 좋았다 ㅎㅎ​​​​​< 아쉬웠던 점>​​1. 주차가 너어어어어어어무 불편했다.롯데백화점과 이어져있는데리뉴얼공사 때문인지주차장으로 바로 내려가는 엘리베이터를 타려면한참을 걸어가서 빙빙돌아가야 했고​주차장 내부도 너무 복잡해서주차장에서 차 찾는데만 한참 걸린 듯함 ㅠㅠ​​​​​​​후기 끝!​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​친구랑 다녀온 잠실 롯데월드몰 치맥로얄테라스가든! 이제라도 이곳을알게 된 것에 감사하며 앞으로 잠실에서치맥 먹을 일 있을 때 찾아야겠다고 생각했어요​음식도 넘 맛있고 이 가득해서기억에 남는 점이 한두 개가 아니었거든요​ 로얄테라스가든특별시 송파구 올림픽로 300 ​​위치는 잠실 몰 지하 1층!역에서 이어진 곳으로 들어와 쭈욱직진하다 보면은 오른 편에 있는데요​에스컬레이터 뒤편이라 눈에 안 띌 수 있는데건물과 건물 사이 통로 선큰광장출입구도 있고 실외에서도찾아갈 수 있어서 위치가 좋더라고요​운영시간은 오전 10시 30분부터 오후 10시까지마지막 주문은 저녁 9시인데요브레이크 타임이 따로 있지는 않지만재료 상황에 따라 브레이크타임이있을 수도 있어요 'ㅁ'​ ​​내부 출입구에서 주문하면키오스크가 있는데여기선 포장 주문을할 수 있어요 :-)​요즘 음식 배달이나 테이크아웃으로사 먹는 일 많은데 잠실 몰 치맥로얄테라스가든은 차별화된 메뉴가준비되어 있어서 특별한 한 끼를 챙길 수 있답니다​  ​외부 테라스 테이블이에요초록 초록 싱그러움이 가득 느껴지죠!?​햇살 좋은 날 야외 치맥이 가능한잠실 몰 맛집이에요 :-)​비밀스러운 고급 정원이떠오르는 분위기었답니다참고로 테라스 자리는 애견 동반이 가능해요​ ​내부 테이블도 멋스럽죠!조명도 고급스럽고 바닥재 등 세세한부분에서 로얄테라스가든만의특징이 있었답니다​​ ​잠실 몰 치맥답게다양한 치킨 메뉴도 준비되어 있는데요 :-)​이곳은 무항생제 닭을 담백하게 구워 만든로스테리 치킨 전문점이라 자연친화적이며건강하고 맛있는 요리를 즐길 수 있답니다!​요즘 몸을 생각해 외식 하나하나 신경을쓰고 있는데 이곳에 있는 메뉴들은마음에 드는 포인트가 가득했어요​  ​내부 한편에 다양한 아이템도 판매 중이었는데요식기류, 간식, 치약, 접시, 그릇,장바구니 등 이국적인 느낌 가득..잠시 유럽 여행 온 느낌이 들더라고요​ 다양한 라이프 스타일 아이템이준비되어 있어서 복합문화공간같다는 생각이 들었답니다​ ​메뉴판을 읽어보는 즐거움도 있었어요 :-)저 요런 디테일 짱 좋아하는데​주문할 때 참고하기 좋고..메뉴 기다리면서읽어보기에도 좋더라고요​ Previous imageNext image ​세트메뉴부터 단품,음료 등다양한 메뉴가 준비되어 있었어요​저 해산물 좋아하는데..피쉬앤칩스 메뉴도 있어서나중에 먹으러 와보게요​치킨은 영국식 귀족 통닭과모로코 왕족 치킨 두 종류가 있었는데요저희는 모로코로 선택했고 (32,000원)가정식 아보카도 곡물 샐러드볼(23,000원) 도 주문했답니다​맥주는 레이크 프론트 쥬시파이 15,000원담레몬 10,000원을 주문했어요​​​ ​짠 저희가 잠실 몰 치맥을 위해주문한 맥주랍니다 :-)​평소 보지 못했던 세계맥주가 있어서호기심을 자극하더라고요병 디자인부터 센스가 느껴지죠?!​ ​메뉴가 준비되었어요!비주얼에 놀란 모로코 왕족 치킨이었는데요특수 제작된 로티세리 기계에 구워서부드럽고 고소한 맛이 일품이랍니다​영국 헤롯 백화점에서영감을 받은 전기구이 방식이라고 해요​레몬,민트,큐민,카이엔페이퍼향신료가 더해져 있어서다채로운 맛이 느껴진답니다​  ​크림치즈소스가 함께 제공되는데요!위쪽에 부어서 먹으면 좀 더 부드럽고풍부한 맛을 느낄 수 있어요 :-)​ ​​식전 빵도 맛있어서세심한 거 하나하나신경 쓰는 곳이라는 게 느껴졌네요​세계맥주는 병에 따라서치맥을 즐겨보았답니다​ ​짠 비주얼 짱짱하죠!햇살 좋은 테라스에서 고급스러운모로코 치킨을 즐겨보았어요​구운 야채도 가득 들어 있어서건강하고 맛있게 먹을 수 있었네요​참고로 치킨은 저희가 주문한 홀 사이즈 32,000원도있지만 하프(18),쿼터(10) 사이즈도 있으니까상황에 따라 양을 조절해 주문할 수 있답니다홀,하프 사이즈에는 감자튀김이 제공되어요​ ​카메라를 들게 되는 비주얼!입가에 미소가 절로 번지더라고요 :-)여행 가고 싶었는데... 그 기분로얄테라스가든에서 대신 느껴보았답니다​ ​​치킨은 프렌치 프라이도함께 준비됩니다!​ ​​가정식 아보카도 곡물 샐러드볼(23)도 냠냠여기에도 무항생제 닭이 들어 있는데요​퀴노아,병아리콩,흰콩,브로콜리니,아보카도,채소믹스 등 건강함이가득한 슈퍼 곡물로 든든하게 챙길 수 있어요​수저로 퍼서 포케 먹는 것처럼 먹었는데곡물 씹는 식감이 참 좋더라고요드레싱이 자극적이지 않지만 재료 하나하나건강하고 고소한 맛이 느껴져서 맛있었어요​ ​저는 남도 단호박 식혜를주문해 마셔봤어요 (6,500원)​전라남도의 진한 단호박을 사용해만들었다고 하는데 달달하고찐~해서 맛있더라고요​ ​이렇게 통으로 구운 치킨은 오랜만이었는데살이 촉촉하고 부드러워서편하게 먹을 수 있었답니다 :-)​매콤 짭조름한 향신료에크림치즈의 부드러운 맛과 풍미가 더해져서고급스러운 맛이 느껴지는 메뉴였어요​친구가 향신료에 호불호가 있었는데!여기는 맛있다고 잘 먹었답니당​ ​감튀도 바삭바삭 맛있더라고요세계맥주랑 잘 어울렸어요​여기까지 잠실 몰 치맥로얄테라스 가든을 소개해드렸습니당!이국적이고 이색적인 맛집 찾는다면참고해보시길 바라요 감사합니다​  ​ 
​​크리스마스에 다녀온 오마카세를이제야 포스팅하네요!!!!고양시에 사는 저는 특별한일 외에는잠실에 잘 가지 않는데요 ㅋㅋㅋ크리스마스에 워커힐을 가기로 해서근처로 오마카세를 알아봤어요:)​오마카세 먹고 에서 놀구워커힐로 가려는 코스로!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 스시산특별시 송파구 잠실동 242-9 ​​스시산은 삼전역 1번출구과 가깝구요주차는 자리가 있다면 기계주차 앞에 세워주시더라구요(주차권 꼭 받아서 도장 받아야함)​ ​스시산 영업시간12:00-22:00​잠실 스시산 점심 오마카세 시간1부 12:00~2부 13:00~​ 잠실 오마카세 런치 스시산 ​스시산은 잠실청호빌딩 2층이예요2층 스시산 앞!​ ​​스시산 가격런치 60,000원디너 120,000원​​저는 크리스마스라 2-3주 전에 전화로 예약했구요예약금 2인 10만원 먼저 입금해야해요!​​ ​코너를 돌아서 이문으로 들어가세요!!​ ​​이렇게 룸도 따로 있구요그래도 전 오마카세 다찌 자리가 좋아요 ㅋㅋㅋ​ ​한 10분? 정도 일찍 도착했는데분주하게 준비들 하시고 계셨어용​ ​​세팅!앉자마자 따뜻한 차도 주시고생각보다 다찌 자리가 많더라구요같은 시간에 5-6커플 정도 앉았어요!​​ 스시산 런치오마카세총평 : 딱 가성비의 6만원어치 한 오마카세!맛 : 중서비스 : 중​저는 오마카세 중에 좋은 것 중 하나가그래도 즐겁게 설명도 해주시고종류는 같아도 뭔가 정성이 들어간 그 오마카세집만의 있는 플레이팅 혹은메뉴 구경 하고 먹는 맛인데스시산은 딱 정해진 메뉴안에 덜도 더도안했던 그런 곳이었어요!!!(크리스마스라 뭔가 준비해주실거라 기대했던듯)ㅋㅋㅋㅋ​결론은 나쁘진 않았다! ㅎㅎ​그럼 메뉴사진 올리겠습니당​ 잠실 스시산​​차완무시​​ ​광어 사시미+ 소금 찍어서!!​ ​​참치뱃살+갈은 마+트러플​역시 참치는....♥︎​ ​​전복!!!!이거 부드럽고 따뜻하고맛있었어요​​ ​​고구마돈?푸딩 같은 스타일로 만든거고고구마 싫어하는데 이거 맛있었어요​​ ​​​참돔+간장 묻혀주시는데밥알이 너무 우수수수 흩어져요그전에 블로그에서 봤는데 진짜 그랬어요​​​ ​​기억이가물 가물한데광어!​​​ ​​오빠가 좋아하는 전갱이ㅋㅋ전갱이가 맛있다는걸오마카세들을 통해 알았어요!!ㅋㅋㅋ​ ​​이건 기억이가 안나요.방어????​ ​​요고요것도 맛있어요단새우!​ ​​오오 그리고 참치중뱃살참치는 계속 먹고싶아요ㅠㅠㅠ​​ ​한치With 시소?무슨 채소? 야채라는데쉐프님이 너무 속삭여서?마스크? 때문에 잘안들려요ㅠㅋㅋ만드시는 모습은 포스 있고 멋있으셨는데약간 무서운느낌ㅋㅋㅋㅋ​ ​​그리고 고등어 두장올린 스시이건 약간 비렸어요고등어로 오마카세 맛있다 없다평가하는 편인데 ㅋㅋ약간 실몽 ㅠ​​ ​​그리고 참치 등살!!​​이제부터는 식사​ ​​우니 성게알이 들어있는미니 덮밥요고 맛있었어요​​ ​​이것때문에 왔쥬후토마키 ㅋㅋㅋㅋ한입에 다먹어야 제맛이라며크게한입 먹었습니다 ㅋㅋㅋ​​ ​​그리고 장어 초밥장어 부드러워서 거의 으스러지는 수준ㅋㅋㅋ​​ ​고로케 튀김배불러서 다 먹진 못했어요뜨거우니 쪼개서 드세요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​미니카스테라폭신 폭신 느무 맛있어​​ ​​표고버섯향이 돋보이는국수!느끼함이 싹 가시고 깔끔한 마무리 가능!!​​ ​그리고, 녹차 아스크림마무리이이~~~~~!!!저희는 둘다 배불러서 앵콜 스시는 따로요청 안했네욤ㅋㅋㅋㅋ​​6만원 가성비 좋은 가격에오마카세 잘 다녀왔어요!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​#잠실오마카세#송파오마카세#잠실런치오마카세#가성비오마카세#월드타워근처맛집#워커힐근처오마카세#잠실데이트맛집​​ 
 # 잠실롯데몰 가볼만한 곳​아쿠아가든cafe & aquarium  ​안녕하세요잠실 롯데몰에 요즘 가장 핫한 카페아쿠아가든카페에 다녀왔어요​ ​먼저 음료와 디저트 부터 보여드릴게요!잠실 아쿠아가든은 음료나 디저트 보다는아쿠아리움에 온듯한 느낌이 들어눈을 뗄수 없는 곳이였어요​ ​디저트도 아쿠아리움카페답게있는 디자인이라 한번 먹어보고싶기도했답니다​아쿠아망고 프로마쥬는 담에 꼭 주문해서리뷰해보고 싶다는 생각이 들었던디자인적으로 가장 마음에 들었던잠실 아쿠아가든의 시그니처 디저트였답니다​ ​음료도 정말 다양했는데요잠실롯데몰 아쿠아가든에서는 음료와 디저트모두 아쿠아리움이라는 에 맞게시그니처 음료와 디저트 모두 눈에 띄었던 곳이였어요​ ​음료와 디저트 종류도 정말 다양하고아쿠아리움이라는 카페 특성상어린이 고객들이 많이 방문하는것을 감안해어린이 전용 음료들도 준비가 다양하게 되어있어온가족이 구경하러 오기 정말 좋은곳이라는 생각이 들었던잠실 롯데몰 아쿠아가든카페입니다​ ​미니 물고기들과 산호초를 볼수도 있었고정말 아쿠아리움을 축소시켜놓은듯다양한 물고기들을 볼수있어 너무 마음에들었던 카페예요​ ​오랜만에 아쿠아리움 구경 ㅎㅎ열대어도 다양하게 구경할수도 있었구요​ ​컬러풀한 모습이 인상적이여서 눈길을 떼기가 힘들었어요​아이들은 얼마나 좋아하던지 😙아이도 아닌 제가 신날정도였으니어린이나 아이들은 얼마나 좋아할지 상상이 안되네요​ ​헤어치는 모습​ ​미니상어인가요?어항 벽에 붙어있는 물고기밥 먹는 모습도너무 귀엽더라구요​ ​벽면에 딱 붙은 모습이너무나 귀여웠답니다​ ​손톱만큼 조금한 물고기들 ☺​ ​산호초도 구경할수 있었구요​ ​벽면에 폭포수 느낌 나듯 연출을 해두어서더욱 웅장한 느낌을 주기도했어요​ ​다양한 미니물고기​ ​희귀한 물고기 모두 아쿠아가든 잠실에서구경할수 있었는데요​음료와 디저트 가격이 꽤나 비싼편이지만이정도 구경거리를 제공한다면저렴하게 즐길수 있는 공간이라는 생각이 들어잠실롯데몰 가볼만한곳으로 너무 추천하는 곳이예요​ ​잠실 아쿠아가든 매장 자체가 워낙 넓고층고도 높은지라 전시회같은 느낌이 들기도 했어요​ ​지금은 아직 오픈한지 얼마 안된 곳이라유명해지기 전인데도 불구하고다른 테이블에는 손님들이 많았지만​한쪽 공간에는 급 자리가 비어 사진 찍어봤답니다세련되게 잘 꾸며놓은 모습이죠​ ​아쿠아리움카페라는 컨셉에 맞게테이블과 의자 모두 투명하게 구성해둔것이더욱 잘 어울린다는 생각이들었어요​ ​다양한 물고기친구들잠실 롯데몰 아쿠아리움은 방문해본적 없는데꼭 가봐야겠다 했던 위시리스트였는데​가지 않아도 되겠다...라는 생각이 들정도로다양한 물고기들 라인업에 놀랐습니다​ ​정말 아쿠아리움을 그대로 구현해둔 모습의잠실 롯데몰 아이와 갈만한곳 추천의아쿠아가든 잠실이였습니다​ ​물속에서는 빠른 거북이 🐢 ​ ​잠실 아쿠아가든에서는 물고기와 산호초등을판매하기도 했는데요​ ​너무 아름다운 물고기들을 보니저도 구매욕구가 뿜뿜하기도 했습니다​ ​지느러미 헤어치는 모습이 너무 아름다워보였던 관상용물고기​ ​화려한 어항과 산호초들을 보니집에서 물고기를 키워보고싶다는 생각도 들었네요​ ​🐟 🐠 ​ ​미니 새우 🥲나뭇가지에 붙어있는데 다리가 수십개정말 너무 조금해서 넘 귀엽더라구요 🥲🤍​ ​⛱ 🚢 ⛱ 🚢 ​ ​카페로 이용하려면 이렇게 이용할수도 있답니다바로앞에 수족관이 있어 물고기를 바로 앞에서도구경하며 즐길수도 있었는데요​바로 앞에서 물고기 보면서 대화할수 있는 카페라는점에서 정말 있어 잠실롯데몰 가볼만한곳으로 추천드리고싶네요​ ​오랜만에 보는 물고기구경에신나서 사진 정말 많이 찍었네요~​ ​바로 앞에서 헤엄치는 물고기들이 부담스러우시다면이자리를 추천합니다 ㅎㅎ​전 개인적으로 이쪽 공간이 제일 앉고싶은 곳이였어요​ ​거북이야 안뇽 👻​ ​예쁜 물고기들 정말 많더라구요!​ ​🖤​ ​아쿠아가든 잠실 구경해봤는데요!잠실롯데몰에는 정말 볼거리 구경할거리가 많아근처 사는 저로서는 너무 좋네요​ ​어른아이할것없이 잠실 롯데몰에 방문하신다면꼭 한번은 들려보시길 추천드리는잠실 아쿠아가든 리뷰였습니다​다음에는 아쿠아 디저트와 라떼도 시켜서리뷰해볼게요 😍​  ​심취한 모습 🤫​조카가 본가에 놀러올때마다 잠실 아쿠아리움에 꼭 방문할정도로 넘나 좋아하는데 이번에 오면잠실 아쿠아가든 데려가고싶네용 😘​아쿠아가든cafe & aquarium​ 아쿠아가든카페 롯데월드타워점특별시 송파구 올림픽로 300 지하1층 아쿠아가든카페 #아쿠아가든 #잠실아쿠아가든 #잠실아쿠아가든카페 #아쿠아가든카페 #잠실카페 #잠실아이랑가볼만한곳 #잠실가볼만한곳 #잠실롯데몰카페 #잠실아쿠아리움 #잠실아쿠아리움카페 #아쿠아리움카페 #잠실물고기카페 #잠실이색카페 #아쿠아가든잠실 
다양한 평형대로 시그니엘 레지던스로 입주하신 고객들이 있으셨지만 시그니엘 레지던스 입주후기를 쓰는 것은 처음입니다. 롯데월드타워​​시그니엘 레지던스의 입주후기를 자세히 유튜브로 올리신 오가나 원장님을 보고 고객이 입주하신 타입과 똑같아서  포스팅을 하게 되었습니다^^ 시그니엘 레지던스​시그니엘 레지던스에 입주하신 분들은 대부분 조용하게 외부인의 간섭없는 삶을 원하시는 분들이 찾으십니다.그리고 집이지만 호텔서비스를 받고 편리미엄의 삶은 원하시는 분들이 입주를 하십니다.시그니엘 레지던스가 위치한 우리나라의 랜드마크인 롯데월드타워의 프리미엄의 가치를 아시는 분들이 입주를 하시는 것 같습니다. 롯데월드타워내 유일하게 개인이든, 법인이든 소유를 할 수 있는 것은 시그니엘 레지던스가 유일합니다.시그니엘 레지던스가 가지는  희소성으로 인한 평가할 수없는 미래의 가치를 보시는 분들에게는 선택하는 곳이 아닐까 합니다. 나~~야  그림자 짱​이러한 시그니엘 레지던스 미래의 가치를 보고 입주하신 고객이 선택하신 것은 가성비와 시그니엘 레지던스의 모든 혜택을 누릴 수 있는  93평 Gtype입니다. 지금 현재 G타입은 분양이 모두 마감 된 타입이기도 합니다.4인가족이라서  방이 3개가 필수 였기때문에  93평 Gtype으로 입주하였습니다​​ ​​동화와 같은 석촌호수와 풍경화 같은 검단산이 보이는 곳입니다. 210m이상에서 바라보는 뷰는 풍경화 그 이상이고 하늘 전망의 개방감은 이루말 할 수 없이 아름답습니다. 사진과 화면으로 보는 것보다는 실제로 보는 것이훨~~~씬 뷰가 좋습니다. 아무리 좋은 카메라가 있어서 담지 못하는 곳이 시그니엘 레지던스에서 바라보는 뷰가 아아닐까 합니다. 그림자~~555m의 위용을 알 수 있습니다.​시그니엘 레지던스는 뷰의 압권과 고급스러운 실내와 품격있는 어메니티로 입주민의 만족을 세배로 하였습니다. 입주하신 고객이 어메니티 시설중에 가장 마음에 들어하신 것 중의 하나는 미팅룸이였습니다.지인들과 담소를 나누고 시그니엘 카페에서 음료을 서빙받아서 사용할 수 있는 미팅룸을 가장 좋아하셨고외국에서 오시는 지인들때문에 게스트룸도 호감을 갖으셨습니다.물론 휘티니스와 골프레인지의 고급스러움과 한가함에 매력을 느끼셨던 것 같습니다. ​​​​시그니엘 레지던스에서 바라보는 동서남북의 모든 뷰는 실제로 와서 보셔야만 탁 트인 전망, 파노라마전망이 무엇이고 한강과 을 관통하여 볼 수 있는 뷰가 무엇인지를 알 수 있습니다. 시그니엘 레지던스에 바라본 석촌호수​시그니엘 레지던스는 VVIP입주민을 위한 다양한 서비스가 있는데요 24시간 컨시어지 서비스, 발렛파킹서비스, 포토서비스 등의 서비스가 시그니엘 6성급호텔과 똑같은 시스템의 서비스를 받을 수가 있습니다.​​저희 고객이 입주한 시그니엘 레지던스 G타입 보실 까요?시그니엘 레지던스는 층고가 높아서 하늘 전망과 더불어 개방감이 완정 짱입니다^^답답한 마음을 뻥 뚫어질 수 있는 뷰라고 할 수 있죠~~ 시그니엘 레지던스 거실​​밝고 넓은 거실은 바닥은 대리석이고 각 방은 유럽산 원목마루입니다.​ 고급스러운 벽과 원목마루로 되어 있는 있는 방은 자녀방과 부부의 침실로 사용합니다. 주방은 불탑의 맞춤형 가구이고 명품가전인 가게나우냉장고와 밀레의 오븐, 전기오븐레인지로 구성되어 있습니다.한국인에 맞게 삼성김치냉장고가 옵션으로 되어있습니다 ​주방은 수납이 안성맞춤으로 잘 되어 있고 아일랜드식탁이 기본옵션으로 되어 있습니다.​ ​ 욕실은 모두 3개로 클라스가 다른 편백나무로 된 욕실이라서 편백나무의 향기에 취하고 하루의 피로를 모두 날려 보낼수 있습니다.내 집에서의 힐링~~그자체이죠 ​ ​G타입에 입주하신 고객은 몇 년 동안 시그니엘 레지던스를 눈여겨 보셨던 분입니다.본인의 니드에 맞추어서 가장 핫한 시그니엘 레지던스에 입주를 하셨습니다.시그니엘 레지던스이 입주를 하셔서 시그니엘 레지던스의 키의 주인이 되셨습니다. 시그니엘 레지던스의 원패스키~~이태리 명품키 홀더이기도 하다​​시그니엘 레지던스는 실제매물을 보고 계약을 할 수 있는 시스템입니다.현재 모델하우스가 같은 목업세대는 없고 실제계약 할 수 있는 호실만을 보실 수 있습니다.​ ​시그니엘 레지던스의 자세한 상담은 정철부동산 (02-415-3040)으로 해주시면 성실히 상담하여 드리겠습니다.시그니엘 레지던스 투어는 사전 예약제입니다. ​ ​ ​​​​​​​​​ 
잠실 아쿠아가든 카페, 정말  아쿠아리움 속에 있는 느낌!​​안녕하세요! 잇님들!밍밍입니다!​  ​오늘은 잠실의 핫 플레이스인'아쿠아가든 카페'를 다녀온 후기를 남겨보겠습니다!! ​​  ​사실 인스타그램을 통해 많은 분들이 인증샷을 올려주셔서저도 참 관심이 갔던 곳입니다!  ​그런데 항상 제가 갈 때마다 잠실  카페 핫플이다 보니 사람들이 많아서제대로 즐기지는 못했어요!​그래서 사람들이 없을 것 같은 평일 점심에방문을 하게 되었습니다!  ​여기는 입구부터 아주 아쿠아리움 같지 않나요??  ​뭔가 근처 호수가 있는 산속으로 들어가는 듯한 느낌...!​ ​이 공간 같은 경우는 따로 벽이 없고다 긴 수족관으로 공간 분리를 했습니다!​  ​그래서 이렇게 수족관 사이에 인생 샷을 찍을 수 있습니다!들어가자마자 우리 이뿐 선배님 한 컷 찰칵!​흡 이 몽환적인 느낌...!아주 마음에 들어요!!  ​  ​​정말 디저트도 잠실  카페 중 핫플답게 아주 이 있습니다!​다만!!!  ​아무래도 자리값이 있어서 그런지음료과 디저트들의 가격대가 있는 편입니다ㅜㅜ​ ​아메리카노는 8천원케이크는 가장 싼 것이 9천 5백원 정도입니다!​ 요 케이크는 무려!!만 육천원 짜리입니다!!​하지만 아쿠아가든이라는 이름따라케이크도 진짜 바다같지 않나요??​  이런거는 한번쯤은 먹어줘야죵!!​​​이 카페의 가장 큰 장점은음료를 즐기면서 정말 바닷 속에 있는 것 처럼다양한 물고기들을 볼 수 있다는 점입니다!  ​저는 이렇게 하얀 잉어는 여기서 처음 봤습니다 ㅋㅋㅋㅋ​  ​그리고 제가 이곳에서 가장 좋아하는거북이입니다!​  ​원래 수족관같은 곳 가면 거북이는 한마리 정도 있잖아요여기는 거북이가 아주 천지에 깔려 있습니다!​너무 귀엽됴 ㅠㅠ제 친구는 징그럽게 생겼다고 하지만 ㅜㅜㅜ저는 너무 귀여워서 계속 사진만 찍었어요!​  ​​  여러분들도 잠실  카페 어디갈지 고민이시라면아쿠아가든 가시는 것을 추천드립니다!​색다른 경험을 할 수 있으실꺼에요!!​​  ​궁긍한 점은 댓글로 남겨주시면 빠르게 답변 드릴게용!오늘도 저의 소소한 일상을 봐주셔서 감사합니다!​다음에 또 봐요~~​​  ❤️ 공감과 댓글은 항상 저의 힘이 된다는 거 아시죠?? ❤️ 
​롯데소공본점 호텔옆에 새롭게 리뉴얼해서 탄생한지 3년이 채 안되어 하드웨어 완전 합격!주변 상권 말할 필요없이 끝내주고! 체크아웃 5시까지 연장해주는 프로모션이라 굿! #롯데호텔이그제큐티브타워 ​로비 느낌 일단 좋고~ ​  ​이곳의 하이라이트인 클럽라운지 르살롱을 즐기기위해클럽디럭스룸 예약했고 이에 체크인은 16F에서 이뤄진다. ​투숙 고객이 많아 대기가 좀 있었고,직접 룸까지 안내하는 서비스는 만족. ​​기본룸이라 별다른 은 따로 없고욕실이 넓고 쾌적하니 맘에들었다.  ​ ​​#딥디크 어메니티 완전 최고! 😍 여태 호캉스해오며 수십개 겪어봤지만 향부터 보습까지 두루두루 👍👍특히 비누향 미쳤.. 욕조위 셋팅된 오설록 #bathtea 🧖‍♀️🛀도 향기 완전 은은하고 다음날 내 피부 부들부들하니 물이 좋았던건가요.. 어메니티들 덕인가요..   ​​후배 생일기념 투숙 메세지 남겼더니 케이크 서비스 준비되어 있었다. 진~~하고 꾸덕한 초코케이크​해외여행 못가니 쇼핑🎁🛍 플렉스하며 제정신 못차리는중.영롱한 민트박스 티파니💍는 후배의 것! ​난 #오렌지박스 #에르메스 #에르메스팔찌 압구정 갤러리아 갔다가 구하기 힘든 컬러가 똬! 질러버림.. 또다시 스쳐가는 내 월급이로구나~~ ​쇼파위 빨간가죽쿠션의 선정 의도는 무엇일까? 볼때마다 권투 글러브같고 영~~ 별로던데 .​​룸 최대단점 뷰가 없다.파크하얏처럼 도심 빌딩 스카이라인이 딱 떨어지는것도 아니고그냥 성냥갑 건물들 속 답답함이 ​​​  조식부페 3대장이라 불리는 곳 중 하나인 라세느 원래 르살롱에서 제공인데인원조절 때문인지 운좋게 라세느 당첨! 오예!  ​ ​ ​ ​ ​후배와 나의 조식평은라세느가 왜 유명한거야? ㅇㅇ 디너 양고기가 맛나대아~~ 우린 조식에 그게 없어서그저그런거구나 😅​​​​르살롱 라운지 이야기 롯데호텔이그제큐티브타워_라운지 르살롱 뽀개기#먹캉스 #롯데호텔이그제큐티브타워 를 온 이유! 바로 라운지 #르살롱 때문.. 고퀄의 주류와 안주로 #해피...m.blog.naver.com 롯데호텔  이그제큐티브 타워특별시 중구 을지로 30  #lottehotelseoul #lotteexecutivetower  #hermesclicclacbracelet #tiffany #tiffanyring 
안녕하세요! 오늘은 # #맛집 #차알 을 소개하려고 합니다! 차알특별시 송파구 신천동 29 롯데월드몰 지하 1층에 위치하고 있어요!​메뉴판 입니당ㅎㅎ 세트가 알차게 구성되어 있다라구요!그래서 전 세트 2번으로 주문했습니당​ 조금 기다리니 바로 나왔어요!​ 제일 먼저 나온 차알 볶음밥!밥알이 너무 날아다니지고 않고무난무난한 볶음밥 맛이었어요!무난하지만 계속 먹게되는 마약볶음밥이었습니당​ 제 기준 메인메뉴인 차알 마라탕면( ੭ ･ᴗ･ )마라가 쎄서 입맛에 안 맞으면 어쩌지하고 먹기 전에 엄청 고민했습니당(٭°̧̧̧ω°̧̧̧٭)다행히도 한 입 먹자마자 괜한 걱정이었음을 느꼈습니다 ㅎㅎ​마라탕보단 짬뽕에 가까운 맛이었어요!향이 조금 쎄서 호로록! 먹다가 콜록콜록하긴하지만 그렇다고 많이 맵지 않고오히려 짬뽕보다 덜 매운 정도였어요!​맛있었습니당'٩꒰｡•◡•｡꒱۶'​ 유린기를 처음 먹어봤는데 소스가 새콤달콤하더라구요!중간에 조금 느끼하다 싶을 땐옆에 있는 양배추랑 같이 먹으니 정말 좋았어요✧٩(ˊωˋ*)و✧  전체적으로 찐 중국음식이란 느낌보단중식의 은 남긴 퓨전 느낌이었어요!그래서 전 부담 없이 맛있게 먹었습니당ㅎㅎ'٩꒰｡•◡•｡꒱۶'​중국 현지인 분들이 직접 요리하셔서 그런지중식 이 잘 살아 있었습니당​  이상 포스팅을 마치도록 하겠습니다!​ 
해당 리뷰는 잠실롯데월드몰 주변 직장인을 위한 직원의 아주 솔직한 리뷰 시리즈입니다.​  잠실 현대타워 식당가 현대칼국수종목 : 백반, 칼국수상세 위치 :  송파구 올림픽로 293-19(현대타워 식당가 지하 1층)영업시간 : 11:00 - 21:00식권대장 가능여부 : O직원(입주자)할인 여부 : X혼밥 적합도 : 낫밷가격대 : 평균 8,000원  ​​오늘은 서브웨이를 갈까하다 다녀오게된식권대장 가능 음식점, 현대칼국수이다!​현대칼국수는 잠실역 8, 9번 출구 사이에 있는현대타워 식당가 음식점이다.요 건물에 식권대장 가능 매장이 꽤 많음!! ㅎ.ㅎ​​  ​​현대타워 식당가가는 방법!!!현대타워로 들어가 무조건 지하 1층으로 간다식당가라고 건물 외관에 써져있어서사실 건물 들어가는건 아주 쉬운데..​지하 식당가에있는 음식점들 사이에서찾는게 아주 쬐끔 고난이도였다 ^^;그래도 식당이 많지는 않아서 잘 찾을 수 있을 것이다~​​  ​​현대타워 현대칼국수 메뉴판.메뉴판이 너무 커서... ​아니 아무튼 나는 상호명이 칼국수이니 당연히칼국수 메뉴로 주문했는데 주변에서 코다리백반을많이 주문하는 것 같았다 ㅠㅠ​다음에 코다리 백반 먹으러 와야겠다,,냠냠​​ ​​반찬 두가지 먼저 준비해주신다.​오이무침이랑 김치!! 둘다 완전 존맛탱이다.간도 딱 잘되어있고 아삭아삭 양념도 냠냠칼국수랑도 너무 잘어울려서 리필도해먹었다.​다른 메뉴를 주문하면 그에 맞는 반찬이 제공된다.​​​ ​​그리고 한 5분정도 걸려 도착한 메뉴!현대칼국수의 얼큰해물칼국수이다. 가격은 7,000원.​일반 칼국수보다는 1,000원 높은 가격이었다.오..! 근데 처음 나오자마자 해물이.. 어디있지..? 싶음​​ ​​사실 해물칼국수라고 해서 바지락이 들어갈 줄알았는데 현대칼국수에서의 해물은 미니미 오징어,황태 정도였던 것 같다,,,!​​ ​​그리고 얼큰칼국수여서 은근히 매운맛이 돌았다.맛은 무난무난 딱 흔한 칼국수 맛이었다.​요즘 잠실에서 7,000원으로 뭐 먹기 힘든데그런거 생각하면 나쁘지는 많았던 것 같다.다음에는 코다리 정식을 먹으러 올테야.​​  잠실 현대타워 식당가 현대칼국수총평 : ⭐️⭐️⭐️ (5/3.5)한줄 평 : 저렴한 가격이라 좋았지만 은 없었던 칼국수. 무난하게 먹기는 좋았다.키워드 : #잠실직장인맛집 #잠실칼국수 #잠실코다리   into the SSOO, 2022년을 담다.이수가 사는 세상 (ssoo_hui) 팔로워 2,512명, 팔로잉 585명, 게시물 149개 - 이수가 사는 세상(@ssoo_hui)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com #맛집 #일상블로그 #맛집브로그 #20대블로그 #롯데월드몰직원 #잠실롯데월드몰맛집 #롯데월드몰맛집 #잠실맛집 #잠실직원맛집 #잠실직원추천맛집 #직원추천 #롯데월드몰 #잠실롯데월드몰 #롯데월드몰직장인 #롯데월드몰직장인맛집 #현대칼국수 #현대상사 #잠실상가 #잠실현대상가 #현대상가식당가 
​​  포숑브런치 맛집 ​​  ​​​오늘은 석촌호수 🌸벚꽃축제🌸를 맞이하여잠실 몰에 있는 포숑에 다녀왔다!-!​​- ​롯데월드에 들어가기 전바로 앞에 벨리곰도 있어서 구경도 하고,사진도 찍고,쇼파에 앉아 비타민D합성도 하고~​수많은 인파속에 괴로운 벨리곰,,귀엽긴하네💗(몰에서 1만원이상 구매내역 있으면,벨리곰 룰렛 이벤트도 참여가능!)​나는 칠성사이다 세트 당첨,,젛은데 무거워 ㅠㅠ엉엉​​​ ​포숑은 몰 1층에 위치하고 있다룰루레몬 바로 맞은편!처음에는 롯데월드에 있는 줄 알고 ㅠㅁㅠ 힘들게 찾은곳   퓨 ㅠ처음부터 길을 알고 있었다면,찾기 어렵지 않을 것같움🧸​​ ​🏷위치 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 1F​🏷Open&Close 10:30~22:00​​ 포숑 E-shop포숑 롯데월드몰  송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 1F 포숑 한국의 플래그쉽 스토어 디저트 까페, 레스토랑, 티 살롱, 식료품 샵, 베이커리 등 각지에서 다양한 컨셉으로 운영되고 있는 포숑 매장을 한 곳에서 모두 경험 하실 수 있습니다. 운영시간: 10:30-22:00 한국 매장찾기 made in f means made in fauchon, the guarantee of the made in france. a house of talent since 130 years... FAUCHON SNSwww.fauchon.kr ​​!브랜드 소개!​130년 전통을 자랑하는 포숑은 품위 있는 맛과 세련된 멋으로 오랫동안 그 명성을 계승해  오고 있는 프랑스 최고의 식료품 브랜드입니다.  ​까다롭게  선별된  전 세계의 장인들로부터 공급받는 최상의 상품과 포숑 고유의 철학을 이어받은 셰프들이 프랑스 전역 최상의 식자재로 만들어내는 제품들은  전 세계인의  미각뿐 아니라 시각까지 감동시켜오고 있습니다. ​화려하고 감각적인 디자인과 함께 프렌치 페이스트리의 정수를 보여주는 마카롱과 에끌레어, 프랑스 정통 레시피와 건강한 식자재로만 만드는 비스킷,  프리미엄 홍차와 과일의 풍부함이 그대로 살아있는 잼, 그리고 이 모든 상품들을 더욱 빛나게 해 줄 다양한  액세서리까지 이제 한국에서도 포숑을 만나는 그 특별한 기쁨을 마음껏 누리시기 바랍니다.​. . .​호곡,, 130년된 식료품  브랜드라고 하네요! 그럼 렛츠고~👏​​ ​​블로그들 후기 봤을때는 항상 널널한것같았는데,벨리곰+석촌호수 벚꽃축제 버프를 받아서대기시간,,, 있었담대기 걸어놓고  벨리곰 구경하고 광합성좀 했더니 30분정도?! 기다리고 입장​  ​날이 진짜 더워서 살짝 두꺼운 맨투맨 입고간 나는 정말 쪄죽을뻔했따 ㅎㅎ봄 어디갔어~~~​ ​브런치카페로브런치+카페가 합쳐진 음식점이다!​​​<메뉴판> ​프랭땅 비올렛이라는 샐러드가 맛있다는데나빼고 샐러드 다 싫어해서 ㅠ아숩게 패쓰(이웃분들이 먹고 후기좀,,)​ ​가격대는 좀 있는 편이고,(몰에 있으니 인정해주쟈)점심으로 간단하게 먹기 좋은 메뉴들이 많다ㅎ ㅡ ㅎ​다 맛있어보여서 고르는데 한참 걸렸지만,치즈감자튀김, 파스타, 오믈렛, 프렌치토스트 주문❗️​ ​<리의 감자튀김>​어니언스프 그릇 아닌감?!플레이팅에 갬탄하고 ㅎㅎ보기좋은 떡 먹기도 좋다고 당근 맛있는 감튀치즈향이 풍부하게 나고 좀 짜긴했다그래도 맛있으면 장땡~​​  ​<미엘 토스트-베이컨>​사실 이게 그렇게 맛있다는 소문을 듣고 찾아갔는데,,,제일 워스트 메뉴랄까?그리고 미엘토스트-아이스크림으로 시켜야되는데화장실간 사이 친구들이 베이컨으로 시켜버렸따 ㅠ​베이컨과 달콤한 프렌치토스트의 조합은 좋음(단짠단짠)with 바나나 푸딩?과 함께 냠냠그리고 시럽은 처음부터 콸콸콸 다 부으셔야 맛있어욧!-!​하지만 ㅠ생각보다 없고, 너무 물컹한 프렌치토스트라다음에는 이 가격엔 안시킬것같다 ㅠ그래도 맛없지 않다! 가격이 너무 비쌀뿐!!(토스트 하나에 2만원을 태워~🔥)  ​ ​<포숑 오믈렛-햄>​키키 이것도 치즈로 먹고싶었는데화장실간 사이 햄으로 시켜버린,,, 하핳괜찮앙 맛있으니까오믈렛 부들부들하고 샐러드 크로아상 햄까지브런치로 아주 딱이야!​다른 메뉴들은 너무 짰는데, 오믈렛은 간이 심심해서 오히려 좋았다!오믈렛 안에 햄도 잔뜩 들어가 있어서 풍미도 좋고 아삭한 샐러드와 드레싱의 조화가 체고!햄은 정말 뽀득하고 치즈가 쮸욱나와서 맛있었당~단탄지 나름 완벽한 플레이트랄까~?(사실 잘 몰라유~ㅋㅋㅋ)​  ​​ ​<프로방스의 꽃들>​이거야 말로 내 원픽제발제발 이거 시켜먹어보세효근데 너무너무 짜니까 염도 조절되냐고 물어보고 원래 간의 60-70%?정도만 해달라고 하면정말 인생파스타​ ​일단 너무 예쁨나비가 사르르 앉아있는 파스타 같아서 눈호강 제대로 ㅠ그리고 생면이라서 그런지 면이 아주 매력적이고수란의 감칠맛과 재료들의 조화가 끝내줘욤 뭔가 처음 먹어보는 파스타 맛이더라구요!크림도 오일도 토마토도 아닌부드럽고 진한 풍미가 느껴지는 파스타였어요 ㅎㅎ너무 사랑스러운 음식 강추!​  ​​그럼 20000​​​​ 포숑 롯데월드몰점특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 1F ​​​ 
인제군 농산물 생산자 및단체를 대상 인제군마케팅센터에서는 인제군 농산물 생산자 및 단체를 대상으로  중심지 소재의 대형마트(롯데마트)에서 판매촉진전을 진행함으로써 참가 경영체의 매출 증진과 홍보 효과를 도모하며, 실제 소비자들과 직접 대면하여 판매를 진행함으로써 보유 상품에 대한 실질적인 피드백을 습득하고자 참가 경영체를 모집해요. 아래 내용을 확인하신 후 관심있는 경영체 분들의 신청을 바랍니다! 행사개요행사명 : 인제군  대형마트(롯데마트) 판매촉진전​주최 : 인제군​주관 : 인제군마케팅센터​모집대상 : 인제군 內 중소기업 및 농산물 생산자(단체)​선정규모 : 20개 경영체​선정조건1. 인제군 內 소재한 대형마트 판매(소매)가 가능한 경영체2. 9월 초 상품의 판매 및 공급이 가능한 경영체3. 실온, 냉장 상품 보유 경영체(냉동상품만 보유한 경영체 참가 불가)​장소 : 롯데마트 잠실점 옥외 행사장( 송파구 올림픽로 240)​진행일정 : 9월 3일(목) ~ 9월 6일(일) 4일간 10:00 ~ 22:00​참가비용 : 무료​주요내용1. 의 중심지 잠실에 위치한 대형마트(롯데마트)에서 판매촉진전을 실시하여 참가 경영체 매출 증진 도모2. 주변에 많은 거주 단지와 문화관광시설(롯데월드,  등)이 위치하여 많은 유동 인구로 인한 상품 홍보 효과 도모3. 실제 소비자들과 직접 대면하며 판매하면서 상품의 가격, 패키지 등에 대한 실질적인 피드백 습득​지원내용 순번항목세부내용1시설물지원- 매대 1대(기업당 1개/200cm*100cm)- 의자(기업당 2개)- 멀티탭(기업당 1대)- POP 홍보물2주차지원- 행사 세팅일(9월 2일 수), 행사 철수일(9월 6일 일) 2일 주차비용 지원(1일당 5만원 → 최대 10만원 지원 / 주차영수증 제출하여 향후 판매대금 정산 시 일괄지급)3판매인력 지원- 2개 기업당 1명의 전문 판매인력 지원(10:00~22:00 12시간 근무)4운영지원- 판매코드 등록 및 캐셔 일괄 지원 ​운영일정 순번항목일정비고1경영체 모집(참가 신청)8월 11일(월) ~ 8월 14일(금)- 인제군 內 중소기업 및 농산물 생산자(단체) 대상※냉동식품만 보유한 경영체는 참가불가2참가 경영체선정 발표8월 18일(화)- 선정 규모 : 20개 경영체- 선정 평가자 : 인제군마케팅센터 및 롯데마트3행사장 사전 세팅9월 2일(수)- 19:00 ~ 21:00 간 세팅 진행- 행사장 사전세팅 실시(주차비 최대 5만원 지원)4판매촉진전 진행9월 3일(목) ~ 9월 6일(일)- 4일간, 10:00 ~ 22:00 간 진행(경영체 담당자 상주)※행사 1일차 09:00 ~ 10:00  롯데마트 교육 진행- 롯데마트 판매 수수료 : 판매대금의 15%5행사장 철수9월 6일(일)- 22:00부터 철수 진행(주차비 최대 5만원 지원)6정산 및 판매대금 지원사업 종료 후 약 1개월 내외- 판매대금, 수수료 등 정산하여 행사 종료 후 약 1개월 내외 판매대금 지급 ​ 신청안내신청방법 : 이메일​신청기간 : 2020년 8월 11일(월) ~ 8월 14일(금) 까지​제출서류 : 첨부의 '참가신청서' 및 '판매촉진전 참가 필요 정보' 접수처이메일 : info@inje@mc.org방문접수 : 강원도 인제군 북면 원통로 78번길 15, 인제농산물유통센터 2층 인제군마케팅센터 첨부파일2. 참가신청서_인제군  대형마트(롯데마트) 판매촉진전.hwp파일 다운로드 첨부파일3. 판매촉진전 참가 필요 정보_인제군  대형마트(롯데마트) 판매촉진전.xlsx파일 다운로드 ​신청문의 : 최명이 과장(033-461-3696) / 서기영 과장(02-6327-7011)​​  ​ 
 ​마음방역 롯데면세점 월드타워 에 다녀왔습니다​문자는 지난주? 정도에 받은것 같아요​예약오픈되는 날 바로 첫날 첫타임 잡았어요​20명씩 끊어서 입장인데 첫타임에 반은 안 오신듯 ​제가 한 20분정도 늦게 입장했는데도 열명 열다섯명 정도 밖에 없으셨습니다   롯데면세점 월드타워점특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 에비뉴엘동 8~9층 ​​​​원래는 안 가려고 했는데​발렌득템하신 분들의 후기가 몇몇 있어서 ​작은 소망을 안고 슝​삼십분이면 가는 거리를​출근지옥때문에 한시간이나 걸린것...​그래서 잠실역도착이 열시였는데​입구를 못 찾아서 한참 돌다갔긔....​롯데면세점 마음방역 월드타워 가 오픈 전 이라서 ​쵸큼 돌아갔어요....​면세엘베타고도 6층으로 내려가야함요​저처럼 첫타임 10시 입장이신분들은 넉넉하게 가심이 좋을 듯 합니다   롯데면세점 월드타워 마음방역​일단 전 앞뒤 안 보고 발렌만 집중적으로 봤습니다​근데 뭐 이미 가진것들도 있고 ​이번이 첫회도 아니라서 ​많은 상품들이 없더라구요 ㅠㅠ​홉이가 메고 나왔던 저 크로스백이 탐났는데 셀해도 이쁜가격이 아니라 페쑤​제가 요즘 한참 메고다니는 폰파우치백도 있네요​핑크핑크해~~​핑크는 아직 넘사벽...  데일리백팩으로 메고 다니는 휠로고백팩도 스몰사이즈 있었어요​생로랑제품들도 많았는데​백팩은 발렌제품도 많았어요   ​​​​  오호 영롱한 셀린느 클래식박스​셀해도 넘사벽​색상은 좀 밝은레드였...​난 와인색이 그렇게 이쁘던데....  롯데면세점 월드타워 마음방역​셀린드크로스백도 있었어요 ​수납력이 짱인것​유명한라인들은 블랙 네이비는 거의 없고 ​튀는컬러들 위주로 많이 남아있었습니다    생로랑은 은근 물건이 많았어요​가격도 나쁘지 않았긔!!!​생로랑 보니까 괌가고싶다...​괌 생로랑....​하아​언제쯤 뱅기 탈 수 있을까효....​또르르...  롯데면세점 월드타워 마음방역​페라가모 우리나라에서 철수하나효?​셀 겁나해옄ㅋㅋㅋ​신발이 그냥 아쥬 막막셀해여​근데 사이즈 없는것도 많았긔....  원래는 발렌 클러치 사려고 했는데(발랜 백팩 미니크로스백 지갑 다 있는데클러치만 없...)​발렌은 클러치가 아에 없....​생로랑도 천으로 된 것만 몇개 남았.....​그나마 지방시가 몇개 있더라구용   롯데면세점 마음방역 월드타워 ​헛헛한 마음을 힙색으로 달랠수 있을까 했는데​핑크만 남은것...​지방시 생로랑은 가죽라인만 있어서 가격이 쵸큼 있었습니다(100만원대초반)   로에베게이트백도 사이즈별로 촥촥​블랙은 거의 없다고 보시면 됩니다    롯데면세점 마음방역 월드타워​페라가모슈즈가 대박셀중이였어요​요즘 짐니가 신고다니는 로퍼에 꽃혀서 나도 하나 살까했는데​왜때문에 싸쥬없늬?​230만 남았다고 합니다  맥퀸도 엄청 셀중이였는데 ​이런컬러는 어디서 신으라고 만드는건지 ㅋㅋㅋ​울 탄이들 무대할때도 안 신을것 같은 컬러....  트리플s 38사이즈​다시는 내가 트리플s 사나봐라 ㅋㅋㅋ 100만원 했던 것 같아요​이것도 하나만 남았...  ​  발렌티노 락스터드 ​아찔하다잉​이런거 한번도 안 신어본 1인​이제는 신고싶어도 못 신는다요....  롯데면세점 마음방역 월드타워 ​곳곳에 울트라셀제품들이 숨이있어요​여긴 맥퀸악세서리들  ​​  시계도 은근 득템할수 있었어요!!!​남자분들 시계가 많았습니다​쥬얼리도 셀하는거 많았어요(악세사리에 관심이 많이 없어서 사진찍는걸 깜빡...)  ​​​아!!!​생로랑벨트가 이쁜게 있었는데(30만원대)​제 사이즈는 없어서 득템못했... ㅠㅜ 털썩​날씬한분들 어서 득템하소서  ​​​득템은 실패했지만 ​다음에 또 오픈하게 된다면 가보고싶네용 ​ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ❤❤❤❤❤❤❤  * 제가 직접다녀온 후기임돠 뿅 * 
STAY 시그니엘호텔 스테이 ​   ​안녕하세요. 더모먼트 티아입니다 :)지난 연말 가족모임으로 다녀온롯데월드타워 시그니엘호텔 스테이 런치 코스 소개해드릴게요.​시그니엘호텔은 2017년과 2018년 글로벌 트래블러 아시아 최고의 신규 럭셔리 호텔로 선정되고2018년에는 빌리제투르 어워드아시아 최고 호텔로 선정된 호텔이에요.​   ​롯데월드타워 전망대 + STAY 패키지도 있어가족모임, 연인 데이트 코스로 인기라 늘 예약하기 힘든 곳이고,,프로포즈 장소도로 인기라죠!​연말에 친정아빠 생신이 있어 미리 예약했는데크리스마스이브라  6인석 겨우 1석 가능해가족들과 행복한 시간을 보낼수 있었답니다.​    ​같은 층에 위치한 한식 레스토랑 비채나와 함께 미쉐린가이드  2019에모던 프렌치 레스토랑 ‘스테이’가 미슐랭 1스타를 획득하며 국내 호텔 중 유일하게 양식과 한식 미슐랭 스타 레스토랑을 모두 보유하게 되었어요.​     ​롯데월드타워 81층에 위치한 스테이는 프랑스 요리계 황태자로 불리는 ‘야닉 알레노’가 이끌어 개장부터 화제였어요.​ 높은 층고와 탁 트인 전망,화려한 인테리어를 갖춘모던 캐쥬얼 프렌치 레스토랑시그니엘 스테이.​      ​프라이빗 룸으로는 Seoul Room (12인)  Paris Room (8인) 이 있는데저희 가족은 6명이라 레스토랑 정가운데 위치한라이브디저트를 즐길 수 있는 페이스트리 라이브러리 앞 좌석에서 식사했어요.​       ​ 시내가 한눈에 들어오는 환상적인 전망을 바라보며 식사를 즐길 수 있고대부분  2~4인석이 창가전망이랍니다.​크리스마스이브라 연인,가족들로 가득했고하늘이 맑은 날이라 탁트여서 너무 멋지더라구요.시그니엘 스테이는 정말꼭 가볼만한 곳이에요.​     ​저희 가족은 스테이 FUN 런치코스(1인 105,000)그리고,  레드와인 1병을 추가해80만원대가 나왔어요.​연말 시즌인 만큼 크리스마스테마의예쁜 웰컴푸드가 먼저 제공되구요.      고소하고 맛있는 버터와잘 어울리던 식전빵  STARTERS ​보기에도 너무 예쁘고 입맛을 돋우는 상큼한 스타터​Red pepper salad with tomatoes concassées, basil sorbet레드 파프리카 샐러드와 토마토 콩카세, 바질 셔벳​   Gravelax salmon, creamy cucumber seasoned with vodka, dill and paprika​ 그라브락스 연어와 보드카, 딜, 파프리카로 양념한 오이사르르 녹는 이런 연어는 처음 접해보는 식감이에요.​  MAIN DISH ​메인디쉬는 한우 채끝 등심과랍스터 중에 선택할 수 있어요.​Sirloin “Hanwoo” beef, Mushrooms ravioli, Tomato and kalamata condiment​분위기를 돋우기 위해 주문한레드와인과 잘 어울렸던 부드러운한우 채끝 등심(쇠고기: 국내산)과 버섯 라비올리, 토마토와 칼라마타 올리브   Lobster roasted with black pepper, steamed cabbage and sour turnip gel​ 녹는다는 표현이 맞을 것 같은블랙 페퍼를 곁들인 로스트한 랍스터, 익힌 양배추와 순무 젤 소스도 환상이었어요~   코스 메뉴는 아닌데커피와 디저트가 나오기 전딸기셔벗을 제공해주어 상큼하게 해주고요.​  DESSERT ​디저트는 초콜릿 타르트와코코넛 아이스크림 중에 선택할 수 있어요.​Cacao meringue with a light chestnuts mousse,melting chocolate and Cognac jelly heart​밤 무스와 꼬냑 젤리를 넣은 카카오 머랭, 초콜릿 소스로엄청 달고 화려했던 타르트   Amazing coconut, vanilla pigment ice cream.​코코넛 모양으로 만든 초콜릿에레몬그라스 젤리와 바닐라 코코넛 아이스크림을 넣어너무 맛있었던코코넛 초콜렛, 바닐라 무화과 아이스크림​     Pastry Library ​국내 최초 도입된 레스토랑 내 즉석 페이스트리 시연 코너가 바로 옆이라우아한 쇼케이스에서 진행되는 전문 파티셰의 스페셜 퍼포먼스를 감상하며 맛있는 디저트들과 커피로 마무리~   ​정통 프렌치 요리에 최고 식재료와 지역 이 어우러진정통과 모던의 조화는양식 좋아하시는 미식가 아빠도너무 만족하셨어요.​친정아빠의 70번째 생신이라레터링케이크도 따로 준비해맛있는 음식과 함께 축하파티도 하고행복한 시간을 보냈답니다.​      시내가 한눈에 들어오는 환상적인 전망81층 하늘위에서의 만찬은맛도, 직원분들 서비스도 너무 훌륭해 완벽한 순간이었습니다  :)​시그니엘 스테이 야경도 너무 예쁠 것 같아다음 엄마 생신때는 디너코스로 즐겨보려구요!​ STAY특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 81층  ​​​   ​ 
'아무것도 안 하는 오로지 쉼을 위한 휴가를 원한다'그렇다면 호캉스를~남산타워 뷰를 가진 을지로 롯데호텔, 신관이 리뉴얼을 마치고 깔끔함과 고급스러움으로 다시 태어났다. ⭐⭐⭐⭐⭐⭐ 6성급으로 다시 태어난 이그제큐티브 타워를 방문한다.~​   IMAX  찾아 CGV 천호점으로~제대로 된 아이맥스는 첨 본다는~​​   강동에서 시청까지 1시간 걸려 도착.롯데호텔 15층 로비 소파에 앉아서 체크인,웰컴 티를 마시고, 29층 디럭스 스위트룸 입실 ~​​   오자마자 라이온킹 보느라 점심도 못 먹어서16층 르살롱에서 애프터눈 티 와구와구~🍨​​   두바이  대추야자, 반갑구나!~​​   객실을 리모델링 해서 미적, 실용적 완벽~​​   남산 뷰 & 시청 옆구리 뷰~​​   ​​​   디럭스 스위트룸에 엑스트라 베드 추가~​​   ​​​   ​​​   자판기에서 2,500원 하는 에비앙 & 캡슐커피, 차는 서비스~​​   셀프 칵테일🍹로 분위기 내라며 투입~​​       화장실이 두 개~​​    LG 스타일러까지... 갖고 싶다! 너~​​   6시 땡 하자마자 르살롱 Le Salon으로~​​   ​​​      ​​​   여름 특선 키위와 망고 칵테일~'내 스타일이얌'~​​   ​​​   ​​​   마르가리따도 마시고 싶다!​​   그녀는 샴페인🍾과 와인🍷과 맥주🍻를~​​       르 살롱 서비스~조식 6:30~10:00 / 라이트 스낵 11:30~14:30/애프터눈 티 15:00~17:00 / 저녁 Happy Hour 18:00~20:00​​   ​​​   ​​​   ​​​   쪼금 방에서 뒹굴다가...​   ​​​   ... 3층 연결복도로 본관 가는 길~​​   컬러링은 Close!오후 5시까지네~​​   본관 4층 피트니스클럽 내에서85°C 사우나 & 냉온탕 탐험하기~​​   어메니티는 딥디크~​​   태풍도 약해진 7월의 어느 날 여행~​​   꿀잠자고 좋은 아침~​​   ​​​      ​​​   ​​​   ​​http://naver.me/5hZxNdH7 롯데호텔 이그제큐티브 타워 : 네이버 통합검색'롯데호텔 이그제큐티브 타워'의 네이버 통합검색 결과입니다.naver.me 롯데호텔 특별시 중구 을지로1가 1 롯데호텔  이그제큐티브 타워특별시 중구 소공동 1  #롯데호텔 #롯데호텔을지로 #호캉스 #휴가 #여행 #여름방학 # #1박2일 #lottehotel #seoul #executivetower #갤럭시s10 
20개 경영체를모집합니다! 인제군마케팅센터에서는 인제군 농산물 생산자 및 단체를 대상으로  중심지 소재의 대형마트(롯데마트)에서 판매촉진전을 진행해요! 참가 경영체의 매출 증진과 홍보 효과를 도모하며, 실제 소비자들과 직접 대면하여 판매를 진행함으로써 보유 상품에 대한 실질적인 피드백을 습득하고자 하니 관심있는 경영체분들의 신청을 바랍니다. ◎ 행사명 : 인제군  대형마트(롯데마트) 판매촉진전​◎ 모집대상 : 인제군 내 중소기업 및 농산물 생산자(단체)​◎ 선정규모 : 20개 경영체​◎ 선정조건- 인제군 내 소재한 대형마트 판매(소매)가 가능한 경영체- 10월 중순 상품의 판매 및 공급이 가능한 경영체- 실온, 냉장 상품 보유 경영체(냉동상품만 보유한 경영체 참가 불가)​◎ 장소 : 롯데마트 잠실점 옥외 행사장( 송파구 올림픽로 240)​◎ 진행일정 : 10월 15일(목) ~ 10월 18일(일) 10:00 ~ 22:00​◎ 참가비용 : 무료​◎ 주요내용- 의 중심지 잠실에 위치한 대형마트(롯데마트)에서 판매촉진전을 실시하여 참가 경영체 매출 증진 도모- 주변에 많은 거주 단지와 문화관광시설(롯데월드,  등)이 위치하여 많은 유동 인구로 인한 상품 홍보 효과 도모- 실제 소비자들과 직접 대면하며 판매하면서 상품의 가격, 패키지 등에 대한 실질적인 피드백 습득​◎ 지원내용 순번항목세부내용1시설물지원- 매대 1대(기업당 1개/200cm*100cm)의자(기업당 2개)멀티탭(기업당 1개)POP 홍보물2판매인력 지원1개 기업당 1명의 전문 판매인력 지원(10:00~22:00(12시간) 근무)3운영지원판매코드 등록 및 캐셔 일괄 지원 ​◎ 운영일정 순번항목일정비고1경영체 모집(참가 신청)09/22(화) ~ 09/28(월)인제군 內 중소기업 및 농산물 생산자(단체) 대상※ 냉동상품만 보유한 경영체는 참가 불가2참가 경영체 선정 발표09/29(화)선정 규모 : 20개 경영체선정 평가자 : 인제군마케팅센터 및 롯데마트3행사사전교육10/12(월) 14:00~15:00참가 선정 경영제 사전교육진행(필참)장소 : 인제군마케팅센터4행사장 사전 세팅10/14(수)19:00 ~ 21:00 간 세팅 진행(필참)행사장 사전세팅 실시(주차비 최대 5만원 지원)5판매촉진전 진행10/15(목) ~ 10/18(일)4일간, 10:00 ~ 22:00 간 진행※ 행사 1일차 09:00~10:00 롯데마트 교육 진행롯데마트 판매 수수료 : 판매대금의 15%6행사장 철수10/18(일)22:00부터 철수 진행(주차비 최대 5만원 지원)(필참)7정산 및판매대금 지급사업 종료 후 약1개월 내외판매대금, 수수료 등 정산하여 행사 종료 후 약 1개월 내외 판매대금 지급 ​◎ 신청안내- 신청방법 : 이메일- 신청기간 : 2020년 9월 22일(화) ~ 9월 28일(월) 까지- 참가 경영체 선정발표 : 2020년 9월 29일(화)- 제출서류 : 첨부의 '참가신청서' 및 '판매촉진전 참가 필요 정보'※정산 및 판매대금 지급 : 사업 종료 후 약 1개월 내외 <접수처>▶ E-mail : info@inje-mc.org▶ 방문접수 : 강원도 인제군 북면 원통로 74번길 15, 인제농산물유통센터 2층 인제군마케팅센터 - 신청문의 : 최명이 과장(☎ 033-461-3696) / 서기영 과장(☎ 02-6327-7011)​◎ 사전 교육진행- 일정 : 2020년 10월 12일(월) 14:00 ~ 15:00- 장소 : 인제군마케팅센터 내 강의실(2층) 첨부파일[인제군마케팅센터]인제군  대형마트(롯데마트) 판매촉진전(공지문)2차_0922.hwp파일 다운로드 첨부파일[인제군마케팅센터]인제군대형마트(롯데마트)판매촉진전_참가신청서(2차).hwp파일 다운로드 ​  ​ 
여행의 마무리휴게소에서 통감자 먹기~! 가평휴게소(방향)경기도 가평군 설악면 미사리로 544 춘천 레고랜드(일요일 폐장:19시) 갔다가  가는 길재미나게 잘 놀았는데 하아 멀긴 멀어서 레고랜드 연간회원은 무리인듯 다니던 에버랜드 계속 다니기로 춘천 갈때 국도로 가서 포천 구경 실컷하고 휴게소를 못들러서 아쉬웠다. 올때는 아예 네비에 휴게소를 찍고 왔다.춘천에서 출발 가평 휴게소에 19시 넘어서 도착하니 파리바게트 가평맛남샌드 영업끝.ㅜㅡ 다른 제품 먹을까 하다가 호두과자랑 통감자를 먹자.​ 휴게소 통감자  통감자와 호두과자 구입. 통감자 4,500원 설탕 톡톡 따끈~포슬~짭쪼름 달달~이 맛이야~​ 가평 호두 잣 과자가평은 잣이 이라 호두과자에도 잣이 들어 있다. 선물용은 따뜻하지 않고 간식용 소량은 따뜻 간식용 15개 6,000원 구입 야외 테라스로 나갔더니 분위기 굿 가평 호두 잣 과자 금방 나온 호두과자 굿~! 따끈 달달 고소~고소한 잣이 씹히는게 굿​ 가평휴게소 식사 가평 잣 산채비빔밥 북촌 손만두 피냉면가평 잣 산채비빔밥 8,500원 슥슥 비벼 한그릇 뚝딱 굿 북촌 손만두 피냉면(물) 9,500원시원하고 맛있는 물냉면 냉면은 굴림만두랑 세트메뉴도 있다.냉면 국물은 통감자 먹으면서도 먹었더니 꿀조합~!춘천 여행의 마무리 가평휴게소 굿~! 잠실 에 조명이 참 예뻤다.이번주말  방문 예정이라 반가움.차 안이라 흔들렸는데 주말에는 예쁘게 찍어봐야지.기대~! 
​​​​​​​​​​ ​​​​​​​여수여행 첫날, 호텔 조금 걸어가 롯데마트 보이면건너편 국동항수변공원 이란 곳 이 나와요.​여기 공원에서 돌산공원 까지 걸어서 30분 이라던데, 저희는 들린후차 로 가보려고 해요.​다음날엔 이순신광장 으로 가서 갓김치 먹고 싶다는 딸님한테여수 도 보내주려구요.​​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​​​국동항수변공원 이란곳 엔 밤 이 되니 포장마차, 푸드트럭도 열려 있었고이마트 편의점 엔 낚시 준비거리도 판매 하고 있더라구요.​간단하게 먹을 편의점 먹거리도 다른곳보다 많이 있어서공원 들려본후 한잔 할거리는 여기서 사서 들어 갔어요.​공원은 그냥 일반 공원이 아니라 낚시 할 수 있던 곳이라구경할겸, 시간되면 낚시도 할겸 했던 곳이랍니다.​​​​​​  ​​​​​​​ 사람들 그리 많지 않았던 조용한 동네 였기도 해요.평일 이라서인지 낚시 혼자 오신분들도 몇몇 보였고,아이들 데리고 마실 나오신 가족분 보이고 있었어요.​여수여행 에서 낚시도 간간히 생각 하신다면여기도 괜찮은 장소 같던데요.​​​​​​ ​​​​​​​​뭘 잡으셨냐니... 무려 갑오징어를 잡으셨다길래 역시!여수 구나~ 싶었어요.​동네앞에 이런곳이 있다는게여기 사시는분들 정말 부럽기도 했구요.^^​​​  ​​ ​​​​​​​​ 차 로는 3분 도 안걸리는 거리에 돌산공원이 있어요.저녁을 너무 급하게 먹고선 체해서 약 사먹고 잠시 쉬다 나왔더니...밤 12시가 넘어가는 시간에 돌산대교를 넘어 가고 있었네요.ㅠ​여행내내 모자랐던 시간.ㅠ여행할땐 더더욱 시간이 빨리 가나 싶습니다.  ​​​​​​ ​​​​​​​올라오는 길 은 남산타워 오르는길 쯤 보였어요.주차장 1~4까지 있던것 같은데 4주차장에서 나갈때 입구가 제일 가까웠던것 같고,​4주차장 내리면 바로 보이던 돌산대교 였기도 해요.​​​​​ ​​​​​​​너무너무 아름다웠던 돌산대교.그래서 사람들이 여기 야경은 꼭 봐야 한다고 했나 봐요.​12시 넘은 시간에도 개방되 있었고,주차료도 무료 였어요.​​​​​ ​​​​​​​사람들도 없었습니다.  아름다운 돌산대교 야경을 마냥 보며 사진도 많이 찍어봤어요.​여수여행 에서 여기는 긴 시간 필요치 않으니잠시 야경 보러 오시면 좋을꺼 같아요.​​​​​​  ​​​​​사진 보다 눈 으로 보는게 확실히 더 아름답긴 해요.백만장은 찍은것 같은데 보는만큼 ㅠ 나오진 않더라구요.​그리고 구경한후 잠시 걸어보기로 했는데,풀숲 으로 뭔가 움직이며 스슥~ 소리도 들려서 무섭기도 했어요.ㅠ​들짐승이 있는건지...노루, 사슴이 있던건진 확인 못했는데갑자기 멧돼지가 뛰어 나올까봐 ㅎㄷㄷ... 떨면서풀숲을 지나기도 했어요.​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​​​기념비 가 있던 안전한 곳 으로 올라와주변 구경을 해봐요.​낮엔 더운 날씨가 되서 밤 야경 보며 다니는게 시원하기도 하고,(시원 정도가 아니라 털잠바 입고 다녔습니다.^^;;)훨씬 좋긴 하던데요.너무 인적드믄 시간때는 좀 그런것 같네요.ㅠ ​​​​​​​ ​​​​​​​사랑의 하트존 엔 함께 손터치 하는것도 보이던데고장이 난건지 안됩니다.​여수여행 이번이 3번째인듯 싶은데,돌아보니 겹치지 않게 다니는듯 싶네요. 넌 알수록 좋아진다.♥사랑해~ 여수!!!♥ ​​​​  ​ ​​​​​​​​돌산대교 를 건너니 보이던 팔각정도 .. 뭐라 하던데..그냥 쓰윽 지나쳐오며 사진 한장 남겨봤네요.^^;;​​  ​다음날 아침 입니다. ​​​​​​​ 여수여행 에서는 겹치더라도 이순신광장 한번은 들려봐야 합니다.소문난 먹거리 도 많고, 볼거리도 많고.그냥 여기가 여수의중심이라고 생각이 들더라구요.​예전엔 여기서 언니들과 이순신버거를 사먹은적이 있어요.몇년이 지난 지금은 여수 로 무슨 먹거리가 새롭게 나온건지,집에 뭘 사가야할지 찾아봤어요.​​​​​​ ​​​​​​​거북선 안 으로는 조형물들과 거북선 설명이 전시되 있던것 같은데이번에 보니 들어갈 수 없게 된건지...​아니면 저희가 내려가보질 않아 입구가 안보였을수도 있는게.이번에는 그냥 멀리서 바라보기만 했던 거북선 입니다.​​​​​​ ​​​​​​​이순신광장 돌아보니 사람들 "쑥초코파이"라는걸 제일 많이 손에 들고 있더라구요.아... 이번에 여수 은 이건가 보다~하며 찾아 다니기 시작 했어요.ㅎㅎ;;  ​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​​쑥초코파이 판매 하던곳은 [여수당] 이란 수제바게트버거집 였는데,이 옆으로는 딸기모찌 긴줄 서 있기도 하고,건너편 으로는 이순신버거집 이 있어서​요 부분에 사람들 밀집해 긴줄 서서 있었네요.몰라도 줄서있는거 보면 알게될 곳.​초코파이 사면서 쑥아이스크림 도 처음 맛봅니다.쑥인절미 맛 이 나던 고소한 아이스크림 맛.쑥초코파이...애들이 맛 없데요.ㅋ;;​​​​​​ ​​​​​​​그런데 저희 여수여행 몇칠이 더 남았는데 쑥초코파이 보관이 쉽지 않더라구요.ㅠ그래서 딸님 먹고 싶다던 갓김치 사며 택배로 함께 보내려고갓김치 맛집도 찾아 다녔답니다.​이순신광장 에서 저 멀리 보이던 재래시장.잠시 걸어나와봤어요.교동시장 이란 풍물거리 였는데.​​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​​​정말 일반 재래시장 였네요.  싱싱한 생선 과 야채가 가득 놓여있던곳.가격도 동네보다 훨씬 싸기도 하면서,해산물은 사고도 싶었답니다.​갓김치는 보이는곳 없어서 다시 이순신광장 으로 왔어요.아까 여수당 에서 줄선 반대편 으로 쭈욱 걸어나오면건어물 거리도 있었는데 그곳도 보려해요.​​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​​여수 로 건어물 도 맛난게 많이 보였어요.그중에서 문어다리 처럼 생긴 긴~~장오징어 통통한 것도 사고(눌린것보다 부드럽데요)돌김 과 아구포 도 사왔네요.결국엔 맥주 안주^^;;​​​​​​ ​​​​​ 건어물거리 코너 돌아 가보니 큰 갓김치 매장이 보이더라구요.바다닻 이란곳에서 갓김치 맛 보니 괜찮았어서 새우장 과 쑥초코파이 함께 포장해서택배 보내놉니다.​사장님 너무 친절하시고, 제가 전화번호도 남기지 않는 실수를 했는데ㅠ택배기사님께 메모도 커다랗게 박스에 써 넣으시고,택배 도착하면 사장님한테 연락 주라고도 하셨다네요.^^여수 그래서 잘 받아보기도 했어요.​여수여행 에서 가볼만한곳 도 들려보고,도 집에 보내기도 하면서 2일째날 보내고 있었네요.  ​​​​ 돌산공원전라남도 여수시 돌산읍 우두리 산355-1국동항수변공원전라남도 여수시 봉산동 100-40 이순신광장전라남도 여수시 선어시장길 6 ​ 
​​​주간팡스 스타트~♪​​​​  ​​​​급 스시가 먹고 싶어서 집 앞 골목초밥 스시집 가서 먹었는데 JMT먹고 투썸가서 기침 터트리며 티라미슈 냠냠쓰​​ 골목초밥특별시 강서구 우장산로15길 43 신성빌딩  ​​  ​​​​운동하고 참새가 방앗간 가듯 맘스터치 인크레더블버거 냠냠쓰투썸에서 스페니쉬 연유 라떼 먹고 리유저블 텀블러 겟​​​​   ​​​​​물론 여행잡지 읽을 땐 스벅을 더 선호하지만집 앞 스벅이 사라진 곳에 투썸이 있어 귀차니즘으로 투썸에 가게 된다스벅은 10분 걸어가야 하지만 스벅충은 스벅에 또 갔음​​​​   ​​​​그래, 먹기 위해 운동 ㅇㅈ​​​​   ​​​​그리고 요즘 프로듀스 X 101을 보기 시작했다나름 예능에 미친 인간이지만 (나혼자산다,스페인하숙,런닝맨,전참시,현지에서먹힐까,라디오스타,골목식당 등 다 쳐봄)시즌1, 2 저게 뭔 그지 같은 프로그램이야라고 생각해서 안 보다가 우연히 시즌3 장원영, 권은비, 왕이런, 사쿠라 픽하려고 챙겨 보게 되었다​​​   ​​​아무튼 나도 아이돌 할까라는 미친 생각?을 가지고 시즌4를 보게 되었는데​​김우석 (24, 티오피미디어), 박윤솔 (24, 네스트)김요한 (21, 위), 김시훈 (21, 브랜뉴뮤직)구정모 (20, 스타쉽), 황윤성 (20, 울림)김민규 (19, 젤리피쉬)차준호 (18, 울림), 송형준 (18, 스타쉽)이은상 (18, 브랜뉴뮤직), 손동표 (18, DSP미디어)​​매~우 주관적인 시각으로 나이대, 잠재력, 스타성 고려 센터는 김요한 가즈아ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  정동전망대 ​​​​시청에서 웨이팅 하기 좋은 덕수궁 다 보이는 전망 좋은 곳사람들 방문 많이 없어 내 히든 플레이스인 정동전망대에서​​​​​   ​​​​덕수궁 옆 림벅와플 와플 잘하는 집에서 블루베리 와플 포장한 거랑 아아 때리며 기다리다가(블루베리치즈 와플 맛있지만 비추, 먹기 불편쓰 질질질ㅋㅋㅋ)​​​​ 석파정미술관 / 석파정 ​​​​부암동에 위치한 석파정 미술관가서 현대미술보고 석파정까지 보다가 산책하고 왔는데여긴  같지 않고 좋다​​​​  ​​​​빕스 지점 중 CJ 임직원과 임원들이 이용해서재료가 제일 신선하고 맛있다는 제일 제당센터점 가서 빕스 냠냠하고​​​  ​​​​연등축제 맞이해서 조계사와  도심에서 열린 퍼레이드 행사 보다가​​​​  ​​​​​잠실  불꽃축제 보러 갔는데(롯데에서 일본 레이와 시대 선포 기념(5.1)이라는 소리도 있음ㅋㅋㅋㅋㅋ)​석촌동고분군, 잔디밭 있는 히든 플레이스에서 시작 30분 전에 자리 잡고캔맥과 함께 여유롭게 볼 수 있었다굳이 몇 시간 전부터 명당 잡으려고 난리치지 않아도 편하게 관람해서 좋았다​​​   ​​​​펑펑펑​​​    ​​​​불꽃놀이 끝나고 석촌역 근처 이자카야 '도키도키키친'가서 하나비보고 교토 느낌 나게 냠냠했다​​ 도키도키키친 본점특별시 송파구 백제고분로41길 18  ​​​   전등사 ​​​​주말에는 강화도 나들이가서 부처님오신날 하루 전날 전등사 갔다가​​ 전등사인천광역시 강화군 길상면 전등사로 37-41  ​​​  원두막가든 젓국갈비 ​​​​전등사 앞에 위치한 원두막가든에서 젓굴갈비 처음 먹어봤는데 시원하고 여기 순무김치랑 반찬들도 맛있었다​젓국갈비전골은 강화도 향토음식으로 강화도 지역 을 한데 모아몽골 침입으로 강화도에 천도한 왕에게 대접한 것으로 유명한 향토음식이라고 하는데야채/채소를 베이스로 한 젓갈로 간을 맞춘 맑은 (돼지)갈비탕이라 하면 이해하기 쉬울 것 같다​​ 원두막가든인천광역시 강화군 길상면 전등사로 60 원두막가든  ​​​​맛있게 먹고 나서 조양방직갔다가 주말 조양방직은 재앙방직일 정도로 사람 미어터져서대체재로 이디야에서 테이크아웃 아아 들고 청유채꽃밭이 펼쳐져 있는 고인돌 유적지로 이동​​​​  강화고인돌유적 ​​​​이곳은 예전 진달래꽃밭이 펼쳐져 있는 고려산 갈 때 주차장으로 이용한 곳인데 여기 요즘 힙한 청유채꽃밭이 조성되어 있다고 해서 가봤다​​​​​  ​​​​아직 많이 알려져 있지 않아 주변이 상업화되지 않았고사람들도 많이 없어 자연 그대로를 느낄 수 있었다 5월에 만개한다고 하니 강화도 갈 때 추천​​ 강화고인돌유적인천광역시 강화군 하점면 부근리 330-2  ​​  ​​​​사진보정 거의 없는 내 돈 주고 사 먹은 생라이브 무의식 포스팅주간팡스 끝~​​​​ 
사진제공 트래블리더 10기 2팀이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 전망 좋은 곳을 좋아하는 분🎈 특색 있는 카페를 찾고 계신 분🎈 핫플레이스를 찾아다시는 분예전에는 커피를 즐기는 미식가나 만남, 대화의 공간이었던 카페가 지금에 이르러서는 좀 더 다양한 목적과 모양을 가진 공간으로 변모해가는 추세예요. 혼자만의 시간을 즐기거나, 업무나 작업에 열중하거나, SNS에 올릴 수 있는 예쁜 사진을 찍거나. 혹은 아름다운 전망을 즐기는 공간으로요. 맛은 물론이거니와 전망, 즉 뷰도 좋은 카페를 우리가 선호하는 이유이죠. 오늘은 에 위치한 전망 좋은 카페 목록을 살짝 공개합니다.  루프탑에서  시내가 한 눈에, 잠실 리즘사진제공 트래블리더 13기 정다은SNS에서 ‘SEOUL’ 간판과 함께 가 가운데 딱! 선연한 루프탑 사진 본 적 있으신가요? 잠실에 위치한 카페 ‘리즘’이 바로 그 주인공입니다.​송파나루역 인근에 위치한 리즘은 아름다운 인테리어에 더해 넓은 내부에 테이블도 많은 인기 카페예요. 특히 바깥을 통하는 통로로 올라갈 수 있는 루프탑 뷰가 제일 유명합니다. 가 바로 보이는 잠실 시내뷰를 즐길 수 있는 루프탑 포토존. 이곳은 계절에 따라 식물과 인테리어를 달리 배치해 계절감을 느낄 수 있게 꾸며져요. 음료는 커피와 칵테일 등 알코올을 취급하고, 아기자기하게 예쁜 디저트도 있어 예쁜 음식 사진을 찍고 싶은 여행객에게도 추천합니다. 사진제공 트래블리더 10기 2팀  리즘특별시 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층 ◇ 영업시간 : 매일 11:00~22:00 (라스트오더 21:30)◇ 문의전화 : 02-412-0812◇ 노키즈존 ◇◇ 자체 주차장 제공 ◇🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다  소반상에 커피, 전통 디저트, 한옥마을 뷰까지, 은평 1인1잔사진제공 INSTAGRAM @1in_official맛도 뷰도 한옥과 너무나 잘 어울리는 카페, 은평 ‘1인1잔’. 은평 한옥마을 초입에 위치한 1인1잔은 가구 스토어와 가구 쇼룸, 레스토랑과 카페가 모두 한 건물에 위치한 독특한 공간이에요. 4층에는 레스토랑이, 1, 2, 5층에는 카페가 위치해 있는데 특히 5층의 뷰가 방문객의 마음을 사로잡습니다. 모두 좌식 테이블로 구성된 전통적인 인테리어의 내부와 더불어, 밖으로 보이는 고즈넉한 한옥 마을의 뷰. 5층 한켠에는 4인 이상 예약 후 이용 가능한 한옥 독채도 있고요. 모든 음료 메뉴 주문시 디저트를 하나 선택할 수 있는데, 앙금 절편과 초코 모찌 등 트렌디함을 가미한 퓨전 디저트가 특징이에요. 사진제공 INSTAGRAM @1in_official  1인1잔특별시 은평구 연서로 534 ◇ 영업시간 ◇카페  10:00~21:30 (매주 월요일 휴무)레스토랑  11:30~21:00 (15:00~17:30 break)◇ 문의전화 : 02-355-1111◇ 노키즈존(레스토랑 4F 제외) ◇◇ 자체 주차장 제공 ◇🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다  레트로한 감성에 한국식 도넛과 동네 뷰, 창신동 도넛정수사진제공 INSTAGRAM @_valvey_개성 도넛, 타락 도넛, 흑임자 도넛… 범상치 않은 이름의 이 도넛들은 창신동 ‘도넛정수’에서 판매하는 도넛들이에요. 우도땅콩, 강원도햇감자, 논산딸기 등 우리나라 을 이용하거나 찹쌀을 기름에 지져 만든 개성의 전통 한과 ‘주악’에서 영감을 받은 개성식 도넛 등 우리 전통을 지금에 맞게 활용한 맛있는 도넛을 만드는 곳이죠. 도넛정수는 인테리어에서도 한국의 레트로 느낌이 물씬 풍겨요. 도자기, 나무 의자, 놋식기 등이 다양하게 있죠. 하지만, 뭐니뭐니해도 하이라이트는 역시 뷰인데요. 2층 통창을 통해 을 한 눈에 바라볼 수 있습니다. 사진제공 INSTAGRAM @_valvey_ 사진제공 INSTAGRAM @donutjungsu  도넛정수특별시 종로구 창신12길 40 ◇ 영업시간 : 매일 11:30~21:00◇ 문의전화 : 02-744-5775◇ 주차장 없음 ◇🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 하늘 업고 다도 즐기기, 차차티클럽 연남사진제공 INSTAGRAM @chacha_willbegood연남동에 위치한 ‘차차티클럽’인데요. 차 전문점으로 백차, 우롱차, 홍차, 보이숙차 등 다양한 차를 즐길 수 있는데 특징은 직접 끓인 물로 차를 우리는 다도체험을 할 수 있다는 점이에요. 2층 실내에서는 넓은 층고만큼 시원하게 낸 통창으로 하늘과 동네를 한 눈에 볼 수 있고요. 옥상 루프탑에서는 바에 앉아 하늘과 바람, 경치와 더불어 다도를 즐길 수 있어요. 사진제공 INSTAGRAM @chacha_willbegood  차차티클럽 연남특별시 마포구 동교로30길 6 4층, 5층 ◇ 영업시간 : 13:00~22:00 (매주 월요일 휴무)◇ 문의전화 : 070-8865-4758◇ 주차장 없음 ◇🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다  사진제공 트래블리더 10기 2팀※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!​ 
과학관에서 휴식을 취하고(?) 배가 고파진 우리 부부는 점심을 먹으러 신세계 백화점에 갔다원래 여행을 하면 전통시장에 가서 그 지역의  등 구경도 하고 지역 음식을 먹는게 취미인데 이번에는 전통시장을 찾아가기에 교통편도 없고 대전 지리도 잘 몰라서 그냥 가까운 신세계 백화점에 갔는데 점심도 여기서 먹고 또 남편 친구분도 백화점에서 만나서 저녁도 먹었다 ㅎㅎ대전여행에서 두끼나 백화점에서 해결하다니! 뭔가 아쉬운 구석도 있지만 그래도 맛있게 먹었다   백화점 푸드코트 내에 있던 쌀국수집 롯백의 틴틴익스프레스 쌀국수를 좋아하는데 비슷한 맛이 났다 지난주에 장염으로 일주일간 고생한터라 순한 음식을 먹어야했기에 죽집은 없어서 그나마 괜찮을것 같은 쌀국수를 먹었는데 역시나 잘 선택했다 날씨도 추워서 따뜻한 국물을 먹으니 몸이 풀렸다  대전신세계 Art&Science대전광역시 유성구 엑스포로 1 ​ 점심을 먹고 산책겸 근처에 있던 과학공원을 둘러보기로 했다 저녁때쯤 약속이 있어서 멀리 갔다오기도 그렇고 호텔 체크인 시간도 늦어서 그냥 관광을 다 하고 저녁을 먹고숙소로 가는 것이 동선이 좋을 것 같아서 근처 한빛탑으로 걸어갔는데 날씨가 다했다!사진을 찍을 때 가장 중요한 것이 바로 날씨인데 추웠지만 햇빛이 좋아서 사진이 무척 잘나왔다 대전 엑스포가 열린 해가 1993년인가 1995년인가 내가 초등학생 때였으니 벌써 20년이나 지났다니세월이 참 빠르다! 엑스포의 상징인 꿈돌이 두마리가 포토존에 있어서 나도 사진을 남겨 보았다노란색 꿈돌이만 기억나는데 분홍색 여자친구도 있었던 모양이다 ㅎㅎ엑스포 할때 매스컴에서 보도를 대대적으로해서 나도 기억이 난다! 그 때 와보지 못했던 대전과학공원에 남편과 우연찮게 설연휴에 방문하게 되었다  한빛탑 근처 건물에 있는 작은 엑스포 기념 전시관을 둘러 보았다점심시간이라 문이 잠겨서 설연휴라 휴관인가 했는데 직원이 딱 1시 정각에 돌아와서 관람을 했다레고같은 걸로 만들어진 꿈돌이와 또 사진을 여러장 찍었다 엑스포의 역사와 엑스포 당시 기념품들과 사진들이 있었는데 추억이 새록새록 기억이 나는 시간이었다 한빛탑 올라가는 입구 전망대라고 되어 있어서 기대가 됐는데 관람료는 따로 없고 연휴라서 북적이지도 않아서 관람하는데 여유 롭고 대전시내가 한 눈에 보여서 좋았다! 조용하고 어린이관람객이 오기 전까지는 너무 평화로운 장소였다 ㅎㅎ 엘레베이터 천장에도 꿈돌이가 반짝거리고 있길래 사진으로 남겨 봄 ㅎㅎ 전망대에 금새 도착했다! 근데 나 남산타워에 가면 뭔가 북적이고 기념품 판매도 하고 그런데 한빛탑은 딱 그냥 전망대만 있어서 더 좋았다 상업적인 느낌이 안느껴졌달까. 테이블과 의자도 많이 있어서 360도로 대전 시내를 구경할 수 있다오전부터 돌아다녀서 은근히 많이 걸었고 또 날씨도 추워서 피곤했던 나는 햇살이 잘 드는 창가에 자리를 잡고 남편이 자판기에서 뽑아온 식혜를 홀짝거리면서 잠깐 엎드려서 쉬었는데 떠나기가 싫을 정도 였다 망원경으로 무슨 천에 있는 사람도 구경했는데 날씨가 좋아서 생각보다 잘 보였고 가깝게 있는것 같았다 한빛탑에서 성심당 DCC점 위치도 확인하고 빵을 사러 이동했다 ㅎㅎ망원경도 유료인 곳이 많은데 여기는 무료라서 좋았다  중간중간에 이렇게 통유리? 플라스틱창이 있어서 아래가 훤히 들여다 보이는데 약간 무서웠다 그래도 기념으로 남편과 둘이 서서 사진을 찍어보았다 아래에서 볼때는 그렇게 높아 보이지 않았는데위에서 내려다보니 높이가 실감이 나더라 엑스포 과학공원한빛탑대전광역시 유성구 대덕대로 480 즐거웠던 엑스포 공원 구경을 마치고 대전하면 떠오르는 대전의 명물 빵집성심당으로 향했다 사실 몇해전 추석에도 대전에서 하루 머물고 갔었는데 그래서 다른 지점의 성심당을 방문해보고 싶었는데 일정상 멀리 갈 수 없어서 그냥 DCC점을 또 갔다 ㅎㅎ사실 성심당 앱을 깔고 택배 주문 및 KTX 배송주문으로 역에서 성심당 빵을 픽업한 적도 있는 빵순이라 상당히 기대가 컸다! 즐거운 마음으로 간 성심당 방문후기는 다음편으로! ㅎㅎ  
#런던베이글뮤지엄#안국역2번출구​북촌 한옥마을로 올라가기 전, 맛집이라기에 줄을 섰다.추석연휴인데도... 줄이 너무 길다.결국 내 앞에서 #재료소진 이라고 한다.줄만 서다 나왔다.^^ 추석연휴에도 맛집은 어디든 줄이 길고...결국 식사를 한 곳은 헌법 재판소 맞은 편 #스미레 맛은 좋았다.#새우나베#모짜렐라돈까스#소바 돈까스와 스시는 세계 어디든 있다.여행지에서 그곳  맛집 탐방은 끝내고, 집밥 같은 메뉴가 그리워질 때 즈음 눈에 들어오는 간판은 늘 돈까스 혹은 스시였다. 어딜 가도 이 메뉴는 있으니...집밥 비슷하니...맛도 평준화되어있으니...돈까스와 스시는 세계 어디든 뭐 가격도 괜찮고, 영양도 괜찮고, 맛도 괜찮다.오늘도 런던 베이글을 못먹게 되자, 가장 무난한 메뉴인 돈까스집이 눈에 띈다.돈까스집은 어디든 있다니까!!!우리 가족에게 돈까스는 그런 메뉴다. 모두에게 그럭저럭, 이래저래 무난한 메뉴^^베이글보다 가성비 좋지... 라며 아쉬운 마음을 달래며 그럭저럭 괜찮은 식사를 한다.​우리 동네 엄마들끼리 알아듣는 농담이 있다."미소야, 우리 아이 키우시고..."ㅋㅋ학원가에 미소야가 있는데, 집에서 돈까스 튀기느니 여기서 포장해서 먹이고,아이가 커서는 학원가에서 텐텐을 하는데, 한 끼 식사로 미소야만한 데가 없기 때문이다.우리 아이도 미소야가 키우셨다.^^ #헌법재판소 북촌 한옥마을네 인생이야.성공하거나 실패해도 다 네 인생이라고.지금의 널 보면 실패했을 때 누가 와서 널 잡아가기라도 할 것 같아.이제 그만 자신을 몰아붙이고 오늘을 살아.가끔 여행하고 매일 이사합니다, 하지희이제 그만 자신을 몰아붙이고, 오늘을 살자! 가회동 성당가회동 성당의 옆모습... 이토록 아름다운 성당이라니... 참 이쁘다^^ 우리가 바라는 건,돈이 없어 하기 싫은 일을 해야 하거나,돈을 벌면서 남에게 하기 싫은 일을 쉽게 미룰 수 있는 게 아니었다.지금은 필요한 돈 자체가 적어지면서 돈에 매달리거나 남에게 싫어하는 일을 미룰 일이 거의 없다.함께 어울릴 수 있는 방법을 우선 찾게 되는 것이다.가끔 여행하고 매일 이사합니다, 하지희#돈과삶의조화 밴 라이프 결심에 미니멀리즘 영향이 제일 크지만,나를 위한 삶과 직업에 대해 제대로 고민해보고 싶은 이유도 있었다.​왜 요리사는 무조건 하루 두 번씩 출퇴근해야 하고, 남들 식사할 때 죽어라 일하고, 온 열정을 바쳐 일하지 않으면 자격이 없다는 소리를 듣는 걸까? 주방에서 계속 일하고 싶지만 나도 하루 한 번만 출퇴근하고, 식사할 땐 가족들과 함께하는, 적당한 느긋함을 바랐다. 이런 이야기를 흘리듯 동료들에게 하면 요리를 그만두라는 대답이 돌아왔다. 실제로 그 말을 했던 동료 중 절반 가까이는 요리를 그만두고 '저녁이 있는 삶'이 보장되는 직업을 택했다. 나도 결국 레스토랑을 관뒀다.#미니멀리즘#나를위한삶#적당한느긋함#저녁이있는삶​ 단지 직업이 없기 때문에, 돈이 많지 않기 때문에 어쩔 수 없이 돈 없이 살아남기보다는 지금을 기회 삼아 천천히 돈에 의지하지 않고 살아가는 법을 배우려고 한다.돈으로 비교하고 평가하는 삶이 아닌,서로 의지하고 모두가 평등하게 살아가는 삶,돈 없이도 잘 사는 날을 꿈꾼다.#돈에의지하지않고살아가는법#돈없이도잘사는날을꿈꾼다나는 과연 그럴 수 있을까? 신은 우리가 모든 것을 갖기를 바란다.우리가 인생을 살며신이 정한 풍요의 법칙을 충실히 이행하는 것은물질이 풍부하게 있다고 믿을 때,신의 선물은 모두 공기와 햇볕처럼자유롭고 충만하게 주어진다는 사실을 꺠달을 때뿐이다.어니스트 홈스충분하다!충만하다! 가회동 전망대동양 차 문화관날은 더웠고, 오르막길은 힘들었다.#가회동전망대 에서 시원한 우엉차를 마시니 갈증이 해소 되었다.​ 요즘 다니는 여행에서는 어딜 가도 #남산타워 가 눈에 띈다.오늘의 남산타워는 한옥 기와에 걸려있다​ 전망대를 사랑하는 남편이다^^ [세부] 탑 오브 세부 ; 나를 알아가는 여행나를 알아가는 여행 #필리핀 #세부 #탑오브세부 남편은 가능하면 여행일정에 전망대를 넣는 편입니다. 언제...blog.naver.com 여행이 큰 행복을 주는 첫 번째 이유는 우선 일을 하지 않기 때문이다.먹고 수다 떨고 걷고 노는 행위가 한꺼번에 일어나는 활동이기 때문이다.굿라이프, 최인철, 126#일을하지않는다#먹고수다떨고#걷고노는 좋다! 먹고 수다 떨고 걷고 놀기... 한꺼번에 하니... 여행은 행복 종합 선물 세트라고 할 수 있다.​가장 근본적인 이유는 여행은 행복에 가장 중요한 기본 욕구들(유능감, 자율성, 관계)이 극대화되는 기회를 제공하기 때문이다.126ㅋㅋ #행복종합선물세트 = #여행맞습니다, 맞구요~~ 파란 눈의 이방인들도 이곳이 좋은가보다.^^이국적인 말들이 죄다 감탄사인듯 하다. 삶이 무거워질 때쯤 우리를 위로해주는 것 중 하나가 여행인 것 같다. 여행이란 대수로울 것 없는 일이 대수로워지는 여정, 현지인에게는 평범한 일상이 떠나온 자에게는 새로운 세상으로 다가오는 것. 그 낯선 세상 속에서는 지하철을 탄다거나 시장에 가서 가격을 흥정하는 것, 오늘 밤 잘 곳을 혼자 힘으로 찾아가는 것까지도'잘했다.' 스스로 격려해줄 수 있는 기회들로 뒤바뀐다.#위로#대수로울것없는일이대수로워지는#새로운세상#잘했다 가회동 전망대에는 이런 작은 연못도 있다. 이런 작은 문도 있다 여행 가고 시프다.#최인철 의 #굿라이프 를 다시 꺼내 읽었다. 126쪽의 #여행 에 대한 문장들이 눈에 들어온다. 아, 여행 가...blog.naver.com 날이 너무 좋다. 이토록 아름다운 가을하늘이라니... 탈무드에서는 자신에게 허락한 기쁨을 누리지 않은 사람은책임 추궁을 받을 것이라고 가르친다.행복은 도처에 넘쳐 있다.마음만 먹으면 얼마든지 즐거운 게 인생이다.즐겁지 않으면 인생이 아니다.달콤한 순간을 만끽해 보자.​단순하게 산다는 것, 심플빈, 164#행복은도처에널려있다 낡은 도시의 이런 얽히고 설킨 전깃줄들을 사랑한다.나의 도시에서는 이런 전깃줄들을 별로 볼 수 없다. 공간은 중요하다.나의 공간에서 나의 정체성이, 나의 흔적이 남기 마련이다.내 공간이 지겹다면, 일단 떠나고 볼 일이다.​비행기 타고 갈 필요도 없다.짧디 짧은 주말을 고속도로에서 낭비할 필요도 없다.코로나 시국에 이에 걸맞는 집 근처 걷기 여행을 택해도 좋다.원래 63빌딩에 타지 사람들이 더 많이 간다고 했다.^^이젠 롯데 타워로 말을 바꿔야하나?​ ​​ 
21.01.17가요미랑 즉흥적인 롯데월드시작은 아나바였다내가 추천하고 추천하는 판교 스시롤 맛집 아나바우동이랑 같이 시켰당 호우 나 머리 예쁨 보미가 꼭꼭 오고싶다규 했다그정도로 맛집이라니께.. 제발 가보세요ㅠ  ㅋㅋㅋ 보미랑 같은 구도로 찍은 사쥔우리 이미지 진짜 다른데..! 어떻게 너 칭구들은 우리를 자매로 생각할까난 넘 조하(̵̵́╹ᴥ╹)̵̵̀그나저나 이 날 머리 칭찬해 넘 예뿌 Previous imageNext image 짠.가영이가 아보카도랑 참치 처음 시도해보는 건데 아보카도 맛있다고 해서 너무너무 뿌듯했다 ㅠㅠㅠ앞으로도 많이 먹으러 다니쟝 ㅎㅎㅎ 마싯는 건 더 가까이서 보기.  ㅋㅋㅋㅋㅋ 개웃김 ㅠㅠㅠ 오른쪽에 우동 국물 퍼 먹으라는 보울 냅두고 저렇게 납작한 그릇에 담아 먹냐고 ㅋㅋㅋㅋ개웃겨따... 발견하고서 자기도 어이없었눈지 웃고있는 보밍(ό‿ὸ)ﾉ  우리가 만난 이유는 내가 할 일이 많아서인데,일단 처음에 14호로 산 반지가 너무 헐렁하고 커서 13호로 바꾸러 갔당. (나중에 12호로 또 바꿈ㅋ)그렇게 해서 찍게 된 사쥔! 이거 찍자 마자 사진 찍으시면 안 돼요ㅠㅠ 라고 딜 머굼제송해여.. 몰랐어요 ㅠㅠㅠ 분위기 넘 예뿐데 아쉽다..!하여튼 그러케 반지 바꾸고 이 다음 날 엄마 생일이어서저번에 정말 유명한 딸기 케이크를 예약하러 갔었는데생각해보니 넘 별로여서 취소하러 갔당.취소하는 대기 줄도 개 긺... 대체 얼마나 마싯길랭.. Previous imageNext image 취소 완료(찡긋)​*^*​그리고 이제 할 일이 끝나서 뭐 석촌호수를 걸을까 뭐 할까 하다가 갑자기롯데월드 갈래?!해서 가게 된 롯데월드 Previous imageNext image ㅋㅋㅋㅋㅋ 개신났음ㅋㅋㅋ 시국이 시국이라 더더 조심했고 잉스타도 안올렸지만네.. 롯데월드 갔슴니다 ><  안노옹오후권 입장 전에 시간이 좀 있어서 거울 보일 때마다 뛰어가서 사진찌금  여기도 안늉이 날 좀 추웠다  ( ´͈ ᵕ `͈ )◞♡설레는 마음..!  드디어 입장 해따!!!가영아 머리 컬 예술이얌.. 이제 봤더닝..저 필카 민트색인 것도 넘 취저..♡  우아아ㅏ아 이거슨 바이킹사람 지인짜 없어서 가자마자 바로 탔다 ㅋㅋㅋㅋ 근데 이제 너무 신나서 흔들린..^^진짜 오랜만에 놀이공원 온 거여서 쫌 떨렸다..!근데 바이킹 타고 개 신났다(눈물 맺힘ㅋㅅㅋ)  이거 타고 바로 신밧드 탐신밧드 진짜 열심히 탔다내려갈 때 소리 꺅 질러주고스토리도 ㅋㅋㅋ 처음으로 열심히 들은 듯진짜 공들여서 만들긴 한 것 같당.. 재미써! Previous imageNext image 보미가 노래를 부르던 주디 머리띠 사서 쓰고  후룸라이드 기다리는 즁후룸라이드 타는데 진짜 ㅋㅋㅋㅋ 내가 맨 앞이었어... 잘못된 선택....그렇게 많이 젖을 줄 몰랐다이 추운데 물 맞은 생쥐마냥 돌아다님 ㅋㅋㅋㅋ그치만 금방 말랐다  냐앙 넘 예뿌게 꾸며 놨다 ㅠㅠㅠ 불빛 색 넘 내스타일밖으로 나왔다!! 어쩜 하늘도 완벽..♡ 그냥 물이 있길래.. Previous imageNext image 보미야 이거 하늘 색이랑 넘 예뻐 세 번째꺼 언젠가 프사 해쥬  내가 조아하는 롯데 타워 ㅠㅠ첨에 영덕에서 봤을 땐 넘 싫었는데 지금은 마냥 좋다 Previous imageNext image ㅋㅋㅋㅋ진짜 개 머쓱하게 있네.. 왜저렙..로봇 서영 됨 은 사실 뛰기 위한 워밍 업(뒤에 사람 없애주실 분 ㅠ)  사람 없는 걸 보여주고 싶었다 ㅠㅠㅠ 저거 자유로스핀임 Previous imageNext image우리 둘 다 윙크 고자인 듯 번지드롭 다음 순서 기다리는 중자이로드롭은 타봤는데 번지드롭 처음이라 개 무서웠지만이 또한 지나가리라 마인드로 기다렸다(사실 심장 터질 거 같았음 ㅠㅠㅠ 겁 없는 척 지리는 서영이)  안녕..!(덜덜)번지드롭 다 타고 혜성특급 타러 가는 중 ㅋㅋㅋ+ 번지드롭 후기) ㅋㅋㅋ 진짜 막 자이로드롭 처음이자 마지막으로 탈 때의 반응이랑 진짜 비슷했는데 다른 점이 뭐였냐면자이로드롭은 소리가 안 나옴.. 걍 얼굴만 ㅈㄴ 일그러진 상태인데 이건 소리가 진짜 아아악 질러졌고 물론 표정도 일그러졌다 ㅋㅋㅋㅋ개 무서웠는데ㅠㅠㅠ 눈 뜨니까 너무 예쁜 석촌호수랑  있어서 그 무서운 감정이 행복한?감정이 됐고 걍 또 타고 싶었다ㅠㅠㅠ난 뭐가 뭔지 모르고 걍 심장만 부여잡고 있었고 가영이가 앉으라는 데 앉았는데 그게 뷰가 너무 예쁜 자리였다..가영이가 잘 보이는 자리 안고싶어 하는 것 같았는데.. 그녀는 배려왕♡ 고마웡♡♡ Previous imageNext image 혜성특급 꿀잼인 거 너무 잘 기억하고 있어서 아주 마음이 편했다 ㅋㅋㅋ 진짜 이정도면 개 쫄보 아니냐.. 이 날 센척 너무 했다 Previous imageNext image 웅 주디같은 보미(?) Previous imageNext image 내부는 뭔가 컴퓨터 세계 같았음컴퓨터 본체에 있는 알록달록한 그런 것..? 다들 알지? Previous imageNext image 우리 둘 다 넘 기여어 ㅎㅎㅎ그리고 탔는데 걍 웃음이 너무 나와서 ㅋㅋㅋ 정신 없었고 목이 아팠다나 노래방 온 줄 알았음 ㅠㅠ근데 어쩌다가 생각나서 롯데월드 괴담 같은거에 혜성특급이 나왔는데 걍 어느 한 구간에서 웃음만 겁나 나온다고 했다..그거보고 개 무서워서 이따 두번째 탈 때는 걍 정색하고 눈감고 옆에 기대서 타씀..(알고 있었니 가여아..?) 하여간에 혜성특급까지 다섯개의 놀이기구를 타는데 한 시간도 안 걸림 ㅠㅠㅠㅠ 사람 없는 날 너무 잘 골랐다행복해써♡(힘도 들어써)  아훙 몇개 탔다고 쫌 피곤했는데하늘보고 치유됐다.. 이 날 완벽해따 ㅠㅠㅠ 아주 핑크가 아니어서 조금 아쉽지만 그래도 넘 예쁜 하늘♡ 근데 찐 핑크 됨 카메라에 안 담겨서 너무 슬프지만 ㅠㅠ 이 정도도 진짜 잘 담은 거 알지?카메라에 나올 정도로 핑크면 얼마나 핑크였게 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ Previous imageNext image 예쁜 건 세 번 더♡ 한 번 더 봥♡ 이제 올 게 와씀아틀란티스 타러 가는 중  달이 참 예쁘게 떴다 나 진짜 새삼 느끼는 건데 달 넘 잘 찌금..이거 말고 띵작들 많은데 생각난김에 달 모음집 하나 올려야게따..!! + 오랜만에 탄 아틀란티스 후기) 진짜 개 추웠다 ㅋㅋㅋㅋ 무섭거나 그런 거보다는 걍 너무 추어ㅜㅆ음ㅋㅋㅋ무섭기도 했다.. 나 원래 놀이기구 짱 잘 탔는데 다 허세였냐...왜 이러냐 ㅠㅠㅠㅠ 넘 찌질한 게 많아 매운 것도 찌질하고.. 놀이기구도 찌질해.. 힝하튼 이거 타고 혜성특급 한 번 더 타고 들어갔다. 밤이 되니까 신데렐라 성 같은 롯데월드♡ Previous imageNext image ㅋㅋㅋ 아틀란티스 타고 너무너무 지쳐서 밥 먹으러 왔다...진짜 포도당 충전하러 와쑴  그거 알아? 롯데월드에도 라라코스트가 있음나는 라라코스트가 원주 인 줄 알았는데 아니더랑..  냠 마싯게 잘 먹었습니당갈증나서 에이드도 마셨는데 사진 안 찍었뉑.. 와 이거 진짜 잘 찍었다배경화면급이네... Previous imageNext image 배도 부르고 해서 돌아다니면서 사진찍었다롯데월드 역시 밤에 봐야 예쀼 ㅎㅎ 우리처럼 깜찍한 거  ㅋㅋㅋㅋ 서로 쳐다보는 표정 하자고 했더닠ㅋㅋ 째려보고 있음개웃기다 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 그냥 째려보기로 했읍니다..^^ Previous imageNext image 오른쪽 저거눈 앨린 따라하려구 했는데 눈이 하나가 모자라서 못 했다이름 앨린 맞나..? Previous imageNext image 한밍디 포즈 따라하깅,, 따라가려면 멀었다 ㅋㅋㅋㅋ 아 개웃기다 저 루피 일찐 짤 ㅋㅋㅋㅋ 아웅 자민아 보고 있니? 나 주근깨 시렁.. 이런 감성 조은 거 같다.. 나 흑백 싫어했는데 이거 예뿌다 가여아 너 필터 짱 많다ㅣ.. 이제 슬슬 회전목마에서 찍으려 각 잡기 (필카 사진은 뒤에 이써여) Previous imageNext image 안늉 ㅎㅎ 지친 내 표정..  돌아가는 거 그냥 예뻐서.. ㅎㅎ​이거 다 보구 후렌치레볼루션 타고 집 갔다..후렌치레볼루션 처음 타봐서 타기 전까지 지인짜 많이 떨었다(번지드롭보다 더 많이 ㅠㅠ)근데 타고 나니까 암 것도 아님 ㅋ그치만 무서웠다.. 다음에도 탄다고 하면 너무 떨릴 거 같다... 첨부터 끝까지 걍 눈 감고 있었거든...큐큐ㅠㅠㅠ​(ؑᵒᵕؑ̇ᵒ)◞✧​마법같은 롯데월드 끗-!오늘 진짜 어린애들처럼 신나게 놀았당...내 체력은 바닥났지만 기분은 넘 좋았다!손도 열심히 씻었다..!!!집가서 바로 뻗고 푹 쉬어줬다.. 역시.. 공부하고 나서도 쉬고 놀고 나서도 쉬어야해..!다음엔 에버랜드 가보쟝 그 때까지 체력 비축 해둘게 거긴 넓으니까...ㅎ​그럼 안농!  +) 필카 인화 - 필름카메라 가지고 와준 가영이 고마어(*˙˘˙*)! 
01. 출발!아침 7시10분 기차를 타고 로 향해야 하는 일정3일간 집을 비울 것이기에 아침 일찍 일어나우리 새싹들에게 물 듬뿍 주고 창가에 가지런히 올려놓는 것으로 여행 준비를 시작 하루가 다르게 커가는 깻잎 보는 재미가 쏠쏠한 요즘인데 여행 다녀오면 얼마나 커있을런지 기대가 된다 생각보다 일찍 도착한 신경주역내리려는데 창문에 꿀벌이 날아와 엉덩이를 꿍실거리는게 아닌가똥싸면 바로 닦으려고 지켜보는데 지켜보는 내가 부담스러웠는지 숨만 고르고 다시 날아갔다 드디어  입성지하철이랑 기차가 함께 달리는게 신기했다마중나오는 월선이 저 안에 있는 듯??​월선을 접선하고 점심을 먹고 속초로 향했다이번 속초여행은 너무나 감사하게도 월선의 부모님의 배려로 편하게 다녀올 수 있는 기회를 얻었다나의 첫 강원도 여행을 이렇게 편안하게 다녀올 수 있을 줄은 상상도 못했지뭐야​남쪽나라 사람은 강원도 가려면 굉장히 큰맘먹고 떠나야하는데 너무 감사해서 선물로 드리고 싶은거 이것저것 바리바리 싸들고 올라가면서 너무 바리바리인지 이정도면 괜찮은지 간만에 소심잉여가 발현되었다경험자(?) 인 쏭지가 기준을 잡아주었다 ㅎㅎ 곰아오 ㅎㅎ헿​맛있게 점심을 먹고 점심시간이니 사람들이 많이 출발 안하겠지? 하는 1시에 출발을 했다차가 그나마 덜밀리겠지라고 생각했다.. 그것은 경기도 오산지금 드는 생각인데 이때 든든하게 밥 안먹고 출발했으면 가는내내 배를 곯으면서 갔을 것이다  높다 높아 티맵을 검색해서 가니 예정시간이 무려 5시간 50분 ... 에서 몇 번 길을 잘못들어 헤매던 와중 네이버지도로 검색해보니 3시간이라고 뜨는 것이다 경로도 묘하게 달라서네이버가 알려주는 데로 가보았다 "티맵 멍충이" 하면서 ... 흠? 가평휴게소 춘천방향네이버 네비의 시간이 줄지 않았다가평휴게소까지 오는데 벌써 2시간은 더 걸린 것 같다방광 터질 것 같아서 이때는 가평휴게소에서 뭐 만남샌드를 파는지 생각이 하나도 들지 않았다그저 화장실을 향했고 얼른 출발을 재개했을 뿐 터널이 점점 많아지도 공기가 맑아지는 듯하는 걸 보니강원도에 입성한 것 같았다!! 이미 늦은 거 휴게소마다 들르면서 마음과 방광을 비웠다 속 초초록색 이정표에 적힌 두 글자가 가슴을 웅장하게 만들었다한 6시간 정도 걸린 듯​멍청이는 네이버 지도였다​도착할 즈음 이상하게 배가 고파서 월선에게 "나는 옆에서 앉아만 있는데 이상하게 소화가 됐네" 라고 하니 "6시간동안 쉴 새없이 말하니까 그렇지" 라고했다​아무소리나 주저리주저리 계속 말했던 나​​02. 속초 도착, 여행 시작! 귀여운 글자속초 도착했으니 이제 기다림은 끝이다! 라고 생각했다하지만 성수기의 관광지는 이제부터 시작이다   #속초중앙시장 #속초관광수산시장 에서 먹을 것을 포장해서 숙소에서 저녁을 먹을 계획을 멋드러지게 세웠다강원도 맑은 동해바다를 잠시 즐기고 주차장을 찾아다녔는데기본적으로 시장 근처 주차장은 만차이며 엄청 긴 줄이 늘어져있었다골목 하나 잘못 들어서면 강제로 줄을 서는 것이다그런게 싫다면 큰길로 다니고 관광지 살짝 외곽에 주차를 하고 걸어가는 것을 강력추천기다려서 주차할 시간에 걸어오는거 열번은 더 왕복할 수 있다 로데오2주차장강원도 속초시 청초호반로 274-1 우리도 찾다찾다 외곽으로 벗어나 줄이 없는 아무 공영주차장에 주차를 했다요금도 저렴했다 우리는 1,000원 나옴30분 - 300원30분 초과 시 10분 당 200원1일 주차요금은 6,000원 그래도 차가 다 차있어서 꼭대기까지 올라왔는데경치가 너무 좋았다 속초관광수산시장 입구로데오2주차장에서 걸어서 오니 금방이었다아니면 차가 안밀려서 홀가분 했던 걸까 ㅎㅎ 시장 안에서도 여전히 웨이팅시장에 들어서서 놀란 것은늦은 시간이었는데도 사람이 매우 많았다는 점이다핫한 관광 도시 속초였다​차가운 음식 순서대로 사려고 회센터를 가장 먼저 방문오는길에 전굽는 냄새, 고소한 버터향, 닭강정 등 많은 유혹이 있었지만 잘 견뎌내었다​03. 속초중앙시장/ 오징어 특집으로 가자! 속초관광수산시장강원도 속초시 중앙로147번길 12  오징어 회를 사려했는데 오징어 1마리에 만원이라는 것 ...생각보다 비싼 오징어의 가격에 놀랐지만 수많은 회센터를 경험한 우리는 기싸움과 흥정할 기운으로 편하게 사서 맛있게 먹자를 탑재하고 바로 수긍했다두명이서 먹을 라면 2마리는 되야한다고 해서 2마리 구입​처음에 적극적으로 무엇을 찾냐고 물어본 상인분이 계셨는데오징어회 있다며 가격이랑 얼마나 사야하는지 다 알려주셔놓고 정작 오징어회를 파는 연결된 횟집이 없었나보다 오징어가 몇마리 남지 않아서 오징어회만 팔 수 없다는 답을 듣고 다른 가게를 찾아보았다93호 장안횟집에서 2마리 된다고 선뜻 주셔서 다행이었다 ㅎㅎ ​이라 저렴한 것이 아닌 항구가 있어서 더 신선해서 유명한 건가보다 우연히 본 어느 블로거 분이 단호박 식혜가 정말 맛있었다고 했던 게 기억이 나서 월선에게 사달라고 졸랐다 #단호박식혜 작은 사이즈 3,000원  속초 중앙시장 입구에 있는 코끼리 만두 분식 코끼리만두분식강원도 속초시 중앙로129번길 16 닭가슴살처럼 쪽쪽 찟어지는 꽈배기가 유명하다너무 궁금하니 하나 사먹어봐야하지 않겠는가 1분전에 튀겨낸 꽈배기 맛 없을 수 없지요너무 뜨거워서 호로로롤롤로 식히며 맛봤는데저때 다 먹었어야했다 ㅠㅠ 나중에 디저트로 먹겠다며 한입만 먹고 참았는데다른거 먹느라 배불러서 한참 맛있을 때 못먹었다 ㅠㅠ 현대아바이순대강원도 속초시 중앙로129번길 35 속초하면 아바이 순대아바이 순대 하면 속초 아니겠는가 라고 생각하며 시장 입구에 현대 아바이 순대로 향했다줄이 길었지만 아바이 순대 뭐 얼마나 걸리겠어 하며 줄을 섰다 (또 웨이팅) 아 근데 아바이순대랑 오징어순대랑다른거였다다시 정정하자면 정확히 나는 오징어 순대를 먹고자 줄을 섰다즉석에서 계란 물을 묻혀 구워내주는 오징어순대를 안먹으면속초에 왔다고 할 수 없지! 금방 줄어들 것 같은 줄은 생각보다 오래 걸린다그 감동적인 맛 나도 좀 맛보자 열심히 드라이한 내 머리는 새벽안개 + 땀 + 바닷바람 콤보를 맞고제멋대로 살기로 결정했나보다 나 분명 집을 나설 때는 세상 뽀송했는데??  쥔장이 직접 만든 수제! 오징어 순대! 나도 얼른 맛보고싶다구욧!!피피티 장인이 만든 듯한 광고많이 배우고 갑니다 ㅎㅎㅎ 꺟 드디어 코앞에 까지 온 나의 오징어 순대주문이 들어오는 건바이 건 수량에 맞추어 계란물을 묻혀서 구워낸다건바이 건으로 조리를 하니 시간이 걸리는 듯 하다그만큼 주문 하나하나 정성이 들어가는 거겠지  새우튀김, 대게다릿살 튀김 다른 것도 많았는데 이때는 시간이 늦어서 재료소진으로 오징어 순대만 구입할 수 있었다그마저도 원래 8시까지 영업인데 사람들이 많이 줄을 서서 야근을 하고 계셨던 것이다 ㅠㅠ친절하신 사댱님 ㅠ_ㅠ ​묘하게 극한직업 프로그램에 나오신 이유를 알 것 도 같았다 쉽게쉽게 가려고 타협하지 않고 힘들더라고 그것이 맛있는 오징어 순대를 만들 수 잇는 길이라면 택하시는 직업정신이 느껴졌달까​솔직히 나같으면 어차피 줄 서있고 계속 나갈 오징어 순대 한번에 대여섯 마리씩 올려서 굽고 팔 수 도 있을 거라고 생각했는데 그러면 굽기나 맛이 일정하지 않을 것이다살짝만 오래 구워도 질겨기는 것이 오징어 아니겠는가 퀘스트를 마치고 숙소로 돌아가는 길설악산 국립공원 이정표가 멋있다고 말하는 월선 개기름에 찌든 머리를 감고 상쾌한 상태로 영접하는 속초에서의 첫 끼! 오징어 정말 부드럽고속은 향긋하게 씹히는 깻잎이 약간 들어가있으며꼬슬꼬슬 씹히는 속이 너무 맛있다아 ,,, 진짜 너무 맛있어서 블로그 쓰는 지금도 또 먹고 싶다다음에 언제갈진 모르지만 속초 또 가면 현대아바이순대는 무조건 들려야한다 달콤 부드럽게 씹히는 오징어회청하랑 호로록호로록상쾌함을 담당했다 오징어 특집 멋드러지게 성공했다오징어순대 소스도 겨자소스맛에 은은한 액젓맛이 느껴지는 것이 독특하면서도 조화가 너무 좋았다​Video. 속초까지 오는 여정  
​​​​​며칠간의 무더위가 잠깐 내린 빗줄기로 씻겨내려갔던 어제 토요일 근사한 주말 외식을 하러 다녀왔어여~​​​가끔 아이때문에 포은아트홀을 이용하면서도 높은 고층 빌딩쪽은 별 관심을 가지지 않았었는데여...​​​​​새로 오픈한 [앙네지스카이키친]은 죽전 신세계백화점 맞은편 포은아트홀과 수지아르피아​와 함께있는 전망대인 아르피아타워​의 35층 높이에 자리하고 있어여...​​​​​​​아르피아타워는 처음엔 엘리베이터에 1~4층 까지밖에 버튼이 없어서 약간 의아했는데 말이 2층이지 35층 높이라레스토랑까지 한참 올라간답니다 ㅎㅎ​​​엘리베이터에서 내리자마자 보이는 앙네지스카이키친의 입구에여~~​​​​​​​​앙네지스카이키친은 입구부터 싱그러운 허브들, 꽃과 식물들로 가득하고분위기도 세련되고 ​고급스러워서 죽전에 이런 레스토랑이 있었나 싶을만큼 분위기가 좋았어여^^​​​​​​​​​​​​​입구 오른편에 마련된 커피숍은 본격적인 여름엔 커피나 빙수류등의 메뉴를 보강해서 식사이외의 차나 디저트를 즐길수있는 공간으로도 계획하고 계시더라구여~~​​​​​​​​​​​저희는 3층으로 올라가 자리를 잡았는데여~~​​​​​​​ 앙네지스카이키친은​ 곳곳에 자리한 허브와 생화들덕분에 정말 도심속의 허브정원에라도 온듯한 착각을 하게 되는데여...​레스토랑을 가득 꾸미고 있는 모든 ​허브와 식물들이 전부다 생화라는게 놀랍더라구여~~​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​3층은 테이블들이 모두 창가쪽으로 자리잡고있어서 어느자리에 앉아도탁트인 고층 뷰를 감상할수있는데여...​​​​​​​​​​​저희가 자리잡은 곳에서도 시원한 도심뷰를 감상할수 있었어여...​이날은 비가 오는 흐린날씨라서 가시거리가 그닥 좋지는 않았는데화창한 날씨에는 분당 고속화도로를 시작으로 잠실의 까지 보인다니 정말 대단하지여? ㅎㅎ​​​​​​​​솔직히 레스토랑 분위기가 너무 고급스러워서대체적으로 메뉴들이 비싸지 않을까 생각했는데 메뉴판을 보고는 다시 한번 놀랐어여 @.@​​​샐러드, 파스타, 리조또, 라이스등 대부분의 단품메뉴들의 가격이8천원에서 1만 5천원 정도 밖에 안하더라구여...​​신랑이랑 며칠전 결혼기념일에 이런 좋은 곳을 모르고 사람많고 비싼 엉뚱한 곳에 다녀온걸 너무나 후회했답니다...​​다음번에 야경이 끝내주는 저녁에꼭 한번 다시오자고 약속했다지여 ㅎㅎㅎ​​​​​​​저희가 시킨 메뉴는​빠네 크림파스타, ​케이준 치킨샐러드, 해물덮밥이었는데여..​​​​​빠네 크림파스타에 소스도 여유있게 따로 주시고 속을 파낸 빵도 겉은 바삭 속은 촉촉해서 너무나 맛있게 남김없이 잘 먹었답니다...​​   앙네지스카이키친에서 사용하는 모든 신선한 재료들은 지역의 로컬푸드농장들과 직거래를 통해 공급받기때문에샐러드의 채소들도 정말 신선하고 맛있었어여~~   바삭한 케이준 치킨과 신선한 채소와 드레싱이 잘 어울렸던 케이준 치킨 샐러드~     정말 크고 실한 신선한  해물들이 듬뿍 들어간 해물 덮밥은 매콤한 소스에 밥이랑 비벼 먹으면서 울 신랑이 엄지 척 ^^b     직접 만드신다는 피클도 깔끔하고 새콤 달콤 아삭해서곁들임 메뉴로 딱 좋았구여^^       식사를 마치고 레스토랑 곳곳을 찬찬히 구경하다보니2층에서부터 3층까지  연결된 요 나무를 발견~~   바로 잭과 콩나무에 나오는 나무라는데여 ㅎㅎ 밑에 콩줄기가 어디까지 타고 올라갈까여?ㅋㅋ 조 아래 회색의 머리카락 같은 것도 공중식물이라는 살아있는 식물이라네여.. 신기해여 ㅎㅎ  ​​​ ​​잎이 유난히 반딱반딱 예뻐서 유심히 살펴보니 빨간 열매가 달린 커피나무였어여 @.@​우리가 마시는 커피가 열리는 커피나무가 요렇게 생긴거군여 ㅎㅎㅎ ​​​이곳은 소규모 가족모임이나 단체모임을 할수있는 VIP 룸인데여..​칸막이로 분리되어있어 ​멋진 경치를 보면서 조용히 식사할수있겠더라구여..​다음번엔 부모님 모시고 가족모임으로 와도 좋겠어여^^​   사실 레스토랑 이름이 조금은 어렵고 생소해서 어떤 의미인가 궁금했는데[앙네지]는 이태리의 유명한 명품 파스타 브랜드로 앙네지스카이키친은 이 브랜드와 독점계약을 통해 모든 파스타메뉴에 사용하고 있다고 하네여..    그리고 앞으로는 용인 인 백옥쌀로 만든 떡으로 떡브런치로 계획하고 계신다니 정말 궁금하고 기대가 되여~~        앙네지스카이키친의 입구 한쪽에는  용인 지역의 로컬 농산물들을 진열해놓고 판매하고 있는데여...    용인 아홉색깔 농부 협동조합에서 생산된 신선한 농산물들을 중간유통과정을 거치지않고 그날그날 바로 진열해서 판매하신다니 주부로서 정말 반갑더라구여..       마침 저희가 있는 동안에서 바로 생산된 얼갈이와 청경채, 토마토등을 가지고 오셔서 진열하고 계셨는데여..  물건들이 정말 신선하고 특히나 유기농 재료들 하면 비싸다는 인식이 강했는데중간유통마진이 없어서인지 가격까지 정말 저렴해서  저희도 유정란, 토마토, 얼갈이 쌈채소등 장까지 한바구니 봐왔답니다 ㅎㅎ     아들램은 여기저기 둘러보고 꽃들 살피느라 창밖구경하느라 시간가는줄 모르고 즐거워하는 모습을 보니 더 행복했던 주말 외식이었어여~      사진찍자고하면 도망가는 녀석이라 찍지는 못했지만 입구의 하트모양 나무는 포토존으로 손색이 없더라구여^^      정말 탁트인 야경을 감상할수있는 합리적인 가격의 분위기까지 최고인 앙네지스카이 키친~~ 다시 안올수가 없겠네여 ㅎㅎ   요렇게 밤과 낮이 전혀 다른 멋진 야경을 보기위해서라도 다음번엔저녁외식을 예약해야겠어여 ㅎㅎ   4시간까지는 주차료도 1천원이고 7시 이후로는 무료라고하니 부담업이 저녁야경 즐기러 와도 되겠지여? ^^  ​​​ ​​ ​앙네지스카이키친을 찾아오실때는 ​포은아트홀을 찾아오시는게 편할것 같아여~~​​어차피 주차도 포은아트홀 지하에 하시고 전망대로 올라가심 된답니다 ^^​​​ ​​[앙네지스카이키친]​주소: 용인시 수지구 죽전2동​ 1003-586 아르피아타워 2,3층 (35층 높이)전화:  031-272-7654​​홈페이지: http://agnesi.yongini.com​​​​​ <본 포스팅은 앙네지스카이키친으로부터 초청받아 직접 시식한후 작성한 솔직한 리뷰입니다> ​​​​​​​ 
오랜만에 한양나들이.언제 마지막인지 기억도 안난다 ㅋㅋ​아이 낮잠시간 맞춰 , 대전에서 12시쯤 출발했는데,,도착하니 2시.. 체크인 시간 거의 맞춰 도착했네.*주차비 하루 만원.. 체크아웃 시, 계산*​로비를 들어서니,,, 로비 가득한 미국냄새,,나쁘게 말하면 서양인의 암내같은 향이 우리를 반겨줬다.처음엔, 어디서 많이 맡아 본 묵직한 향이라고만 생각했는데,,신랑이 자꾸 암내라고,,,조잘조잘 해서 그런지,,나중엔 암내같은 느낌이.....더 강했다..;;;​체크인이 엄청 빡세다는 얘기가 있어 긴장했는데,,평일이여서 체크인 줄이 길진 않았다. 10분 정도 걸림.​인스타에서 수 없이 많이 본 조말론트리는 1월이 되니 사라졌다.(아쉬움....)​엘리베이터는 총 4개로,, 많은 객실 수에 비해 부족해 보였다.나는 특별하게 불편함을 느낀적은 없지만,,(평일 특수...)사람이 몰리면 굉장히 힘들 것 같다라는 생각이 들었음.​체크인 때,, 생일을 어필했더니,,한강뷰 17층. 고층으로 배정 해 주셨다. 1742호...ㅋㅋ(나 왜 외우고 있니...?)​ ​​따라다라따~~ 따라 다라다라~~~~요즘은 이런거 안한다며,,,,ㅋㅋ 무튼하얏트은,,, 뷰가 다 했다...... 그냥 뷰가 용서......​룸은 작았고, 특히 화장실(리모델링 된 객실이라 욕조 없었음)은 매우 컴팩트 했다. 혼자 사용은 불편할 정돈 아니지만,, 아이와 함께는 매우 불편 ㅋㅋ​곳곳에 한국적인 액자들이 배치 되어 있고, 우드톤이라 따뜻한 인테리어는 좋았다.다시 봐도 뷰가 정말 좋았다. 날이 좋아 저 멀리 나침반 같은 도 잘 보였다.​하얏트는 남산뷰와, 한강뷰가 있는데,,겨울은,, 한강뷰에 아이스링크뷰가 최고아닌가 싶다.​​ ​도착과 동시에 찍어보는 호텔샷샷!한강뷰니깐  한강 많이 봐야지^^​ ​​좁은 화장실.혼자쓰는건 뭐- 얼마든지 쓰겠음.아이랑은 좀 힘듦.​  ​아이스링크장이 신기한지 계속 내려다 보는 아들.좀 더 큰 아이라면 스케이트도 타러 갔을텐데...너에겐 아직 무리다.​ ​우와.. 조탕.. 살고 싶다....ㅋㅋ​  ​라운지... 라이브 음악나오고,, 참 좋아 보였는데,,아이와 함께 라운지 즐길 여유도 없고,, 머니도 없고...너모 비싸...;;​ ​호텔 앞에 있는 리움미술관.리움미술관은 꼭 한번 방문하고 싶었다. ​그치만,, 사전예약이 꽉 차서... 혹시 모를,, 현장 티켓팅이라도 해볼까 했지만,,,역시나 없음ㅋㅋㅋ(안녕....)​*리움 싸이트에 2주씩 예약 스케줄이 풀리는데,, 미리 미리 예약하시기를,,, 하루 이틀전엔 예약 불가요...*​ ​​리움미술관의 아쉬움을 뒤로하고,,그 유명한 노티드 방문.노티드  아닌가..​사실 도넛을 좋아하진 않는데,, 여기저기 노티드 하니깐 궁금해서 와봤음.도넛도 박스 포장해가는 사람이 많지만,,,,우린 두개 사먹었다.가장 유명한 우유와 커스터드?크림​그마저도,,나는 한두입 먹었나?아들이 다먹었네......ㅋㅋㅋㅋ​총평은,, 신랑의 말을 빌려...."그래봐야 도넛이 도넛이지...." 다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​대전에 베리도넛이 더 맛잇더라....ㅋ​​ ​​도넛 먹고 한남동 일대를 열심히 돌아다녔당손이 시려워서 사진을 못 찍음...ㅋㅋㅋ나인원한남도 보고,,, 골목 골목 뭐 여기저기,, 좋은 곳이 많아보였음..역시 한남동...🤩이태원로를 중심으로 핫해 보이는 곳이 많아보였당..ㅋㅋ​저녁 먹을 곳을 좀 찾다가,,, 아이랑 같이 가려니,,걸리는 장소가 많아 포기하고 호텔로 돌아옴...(너무 후회....ㅠㅠ)​​ ​너무 멋진 겨울 하얏트 ㅋㅋ​ ​거울샷 없으면,, 아쉬워용ㅋㅋ​ ​그랜드하얏트 뷔페 '테라스'생일인데,, 맛잇는거 먹자거 해서,, 먹었는데,,5성급 호텔 뷔펜데,, 이렇게 또 맛없게 먹기는 처음.가격 대비 너무 별로....였....​늦게 가서 창가자리는 예약 다 찼고,,주중저녁가격으로 115,000원/인23마넌 주고 먹었는뎅,, 그냥 맛잇는 레스토랑을 갈껄...ㅋㅋ몹시 후회.....ㅋ​​ ​밥 먹고 올라와서,, 애 씻기고 잘 준비.이럴 땐 집이 너무 그립다......너무 좁고 불편애랑은 호텔 아니구,, 리조트가 편한 것 같다...ㅋㅋㅋ아님 룸이 정말 크던가...​  ​해돋이가 환상이네 증말 ㅋㅋㅋ모든걸 용서하는 뷰...​ ​​사울까지 왔는데,, 뭐라도 해보겠다고 아침 대충먹고 코엑스 옴.. ㅠ 왜 갔디...ㅋㅋㅋㅋ 진짜 고생만하거 다시 허텔로 복귀함.아침을 잘 못 먹엇나,,신랑하고 나하고 둘다 체해서호텔방에 널부러진채로 한참을 일어나지 못했다.......ㅠ​      ​방에서 시체처럼 누워있다가,,, 안되겠다 싶어서 내려간 실내수영장.(투숙객들은 실내수영장 이용은 무료이고, 사우나를 사용할 순 없었다. 해서,, 룸에서 수영복 다 갈아입고 내려가고,, 수영이 끝난 이후에도 룸에 올라와서 씻어야한다. 한마디로 락커룸을 이용할 수 없다....) ​사실 칸디션은 회복되지 못 했지만,, 아들이랑 널아주랴고뭐라도 하려고 내려감.(룸에 있는 예약 큐알을 찍으면 시간대별로 예약가능한 사이트가 나오고, 룸넘버와 예약자이름을 등록했다. 우린 오후 4반-6시 타임으로 예약했다.)​나는 수영모도 없어서 3처넌 주고 구매했다.자쿠지는 수모 없이도 사용가능하고, 레인 안에서는 수모를 착용해야 한다. ​물이 꽤나 깊어서,, 아이들이 놀만한 수양장은 아니였다.정말 스윔을 위한 수영장.레인도 2개고, 한개 레인은 클럽회원과 실제 수영을 하는 사람들이 사용 할 수 있고, 나머지 한개의 레인에서 자유놀이를 할 수 있었다.​우리집 회장님은 본투비 물을 너무 좋아하셔서, 겁도 없고150미터나 되는 깊은 물에서 아주 즐겁게 노셨음....ㅋㅋㅋ정말 1시반 꽉꽉 채워 놀다가 나왔다.​​ ​​다음날 빠르게 체크아웃 하고 대전으로 내려옴... 쳇기 따문에 전날 죽을 고생으로.......먹지도 못하고 고생 엄청했네.....😫​한양나들이 끄읕- 언제 또 갈라나~~~​​​​​​​#아이와함께호텔 #그랜드하얏트 #두돌아이와 #호캉스 ​​​​ 
베트남 여행 아니 ..북부 베트남 여행하면 하노이를 말한다 .호안끼엠 호수가있는 구시가지를 전전하는것이 대부분이지만 가끔 일부고객들은 롯데 전망대도 올라가고 롯데 마트도 살피면서 베트남 생활문화도 엿보는 기회를 갖고 친구들에게 사줄 여행선물을 구매하기도한다. (롯데 마트 우리나라에 있고 우리나라에 125층 제2롯데 있는데 거길 외가 하는 사람들도 있는데 ..그럼  여행 왜 가니?? 하고 반문하고 싶음. 가족따라 억지로 왔을수도 있겠군..)요즘 베트남 하면 핫한 상품이 여러가지 있겠지만..그중 핫한건 커피 아니겠어! 택시타고 롯데까지 와서 물론 G7 인스턴트 커피 저렴하게 사러오는 분도 있긴하다만은 .. 고급커피 매니아를 위한 코너가 하나 생겨서 바로 사직 찍어왔음! 3대 똥커피 루왁, 위즐 ,코끼리 커피중에 베트남  위즐!! 하노이 롯데 타워 롯데 마트에 전시장이 생겼네요!! 위즐 커피 :가격은 후덜덜!!200g에 3,500,000vnd !!!! 200그램에 십칠만원!!!!!!!!가이드 형님들한테 사야지 여긴 넘 비싸다.ㅎㅎ여긴 그냥 싼거 조금만 사는걸로 직접 원두를 갈아주기도 하니깐!! 집에가서 핀에 내려먹어야지 !!쭝우엔에는 G7분만 있는거시 아니여 ! 사진은 없디만 노랑통에 파는 중간! 이만원 넘는거 나무통에 들은 200그람에 오만원 넘는거도 있음! 난그냥 커피로 그라인딩 바로 먹을것이니까 ! 그라인더에 발열이 있어 맛날라가기전에 얼른 먹어야지!
아침 6시 역으로 시작해서오후 12시 25분 강릉역에서 끝나는누가봐도 어리둥절한 여행기임니다,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 커피 마시러 동해바다 좀 다녀올게., 컨셉쓰​하나하나 쓰려고 했지만 별시리 정보는 없고..보통 사람들과는 맞지 않는 루트이므로..휘뚜루 마뚜루 일상 기록 겸 해서 쓰는건데,갠적으론 루트 쫌 뿌듯합니다(? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일상과 기록이 합쳐진거라 현실말투로 써지네얌..​때는 어제 (3/27) 의 카페를 뒤적거리는디아니 가고싶은 곳이 죄다 월요일 휴무가 아니겠음?김쓰 아무리 라바라고 해도 서글퍼짐쓰,,그리고 수요일에는 또 비가 온다고 하고..좋은 날씨를어디서든 즐겨야 하지 않겠나 하는 생각이 들어서갑자기 강릉 .. ktx 다니잖아..? 하는 생각이 번뜩.​그래서 저녁에 바로 ktx 부터 파워 예매 !!!(노답)했으나, 나는 완조니 계획형 인간이란말흼 ,,,초행길이라 계획을 제대로 잡아야 하는데 시간없스..대략적으로 틀만 잡고 기차에서 B안을 잡자 생각하고잠들기 전 대강 잡은 계획. 강문해변 안에서 모두최소 4분 ~ 15분 거리에 위치해있다.지도에서 먼저 찾고 후기와 영업시간 서치. 결과적으로 여기서 실패한건 툇마루카페 하나.기억하세여 툇마루카페는 월요일 오전 11시 오픈 전이미 웨이팅이 최소 30-50명입니다. 바로 백스텝..이동시간 제외하면 사실상 4시간도 없는 나에겐웨이팅은 사치입니다., 근처에 아주 이쁜 카페를가게 되었으니 결과적으론 매우 만족 입니다..그 카페 기록은 아래 쪽에 있습니다요..​그리고 길 가다가 들린 건어물 가게에서 겁나 사재낌무거워주글뻔..여기 젊은 사장님 수완이 장난아니심겁나 홀려벌흼 ,, 그래도 잘 산 것 같아요^^..? 전  라바니께!! 이것도 아래쪽에 기록 있음.​그리고 또 제가 엽서 사는걸 좋아하잖아요?멍하니 앉아있다가 수공예 기념품샵이 있길래 거기도 들렸다옴. 김쓰 .. 뭐 많이 했네..  아모턴! 처음으로 돌아가보쟈,, 새벽 5시 30분의역입니다. 사람이 아조 많음.. 부지런바지런아니 아침에 택시가 안잡혀서 겁나 불안초조카카오T, 우버택시, 마카롱택시 어플 다 쓴 결과결국 카카오T가 손을 들어주어따 ,, 카카오에게걸리는 합격목걸이 ,,,, 역하면 롯데리아 치즈스틱인데 시간이 애매..새벽이라 추워서 20분 정도 오들오들 떨다가, 탑승 10분 전 기차에 탈 수 있었다. -강릉행은KTX-이음 이라는 이름을 가지고 있었다.오늘 처음 알았음..! KTX-이음이 다른 케텍보다 좋은 점.1. 창문 내리는거 각 자리에 있음. 원래는 2개 좌석에걸쳐서 있기 때모네.. 내리고 싶거나 올리고 싶을 때눈치싸움을 한단말이져..? 2. 그리고 복도가 살짝 넓은 듯 하다. 3. 사진이 없네 ..? 휴대폰 무선충전장치가 있음!!가끔 충전잭 없거나 고장났을 경우 유용갑일듯,,4. 무선장치 뿐만 아니라 옆에 충전 선 꽂는 곳도 낭낭콘센트도 있어서 아조 조아 5. 그리고 보통 케텍을 부산, 대구, 김천구미, 신경주갈때만 타다가 강원도 쪽 기차는 처음 타 보는건데뷰가 죽여줘ㄸㅏ,, 남산타워뷰 자리가 아니라서살짝 아쉬워하고 있는데 한강 + 뷰..해가 뜨는 시간이라서 뷰가 진짜 끝내줬다 ,,,,, 아니 근데 저 (a.k.a 고등어) 는 존재감이무슨일이냐며 ,, 남양주에서 찍었다. 번쩍 번쩍신ㄱㅣ루가 따로 없음 .. 저것만 따라가면 한양이나와,, 하고 걷다가 짚신 다 떨어질 것 같은 늑김 2시간 후. 수호랑 반다비 두두등장 !! 강릉역 3번 출구에서 나오면 바로 택시 승강장.강릉역에서 강문해변까지 버스로는 25분택시로는 10분인데, 버스 남은 시간 78분 ㅋ 얼탱어이없누ㅔ,, 강릉역 사진 찍고 택시승강장으로 가니사람들 줄 엄청나게 서 있었다 .. 나냔,, 모했냐 ㅋ줄 안서고,, 부리나케 달려가서 줄 섰는데사람 느므 많아서 택시 10분 기다림 흑ㄱ흙,,금같은 내 시간 ,, 아무도 재촉하는 사람 없는데혼자 쫄려하면서 하는 혼여행자 ㅋ 어이없그,, Previous imageNext image 강문해변 스타벅스로 가주세여~ 했는데 기사님이여행오셨나봐요^ㅇ^ 현지인같아 보이고싶었는데티났군. 근데 어떤 현지인이 아침 8시에 강릉역에서 택시 타고 강문해변 스벅을 가달라고 하겠음 ..? 나 자신 어이없승..아무튼 8분 정도를 달리니 도착.​8시 20분 정도였는데, 손님은 나 밖에 없었다.스타벅스 강문해변점은 3층까지 있었고,좌석이 매우 많음. 2층도 좋지만 3층이 최고다.바로 3층으로 올라가서 자리잡고 사이렌오더 하세욤!​카페라떼에 하트 귀여워서 찍음 .. 열심히 사진 찍고 놀다가 다음 장소로 이동! Previous imageNext image 스타벅스 도보 5분 거리 해물라면 전문 선호라면.찾아가기 힘들다는 후기들을 봐서 안내를 엄청 열심히 보면서 갔는데 진짜 찾아가기 힘들다 ..설명이 어려워 갓길갓길을 이래저래 들어가면 나옴..필그림 게스트 하우스를 지나서 옆에 대나무숲 같은나무가 많은 길을 지나서 가면 안내표지판이 하나씩있으니 참고하면서 가면 된다. ​월요일 아침 9시 .. 라면 먹으러 온 사람은 나뿐이겠죠네 그렇더라구요.. 뭔가 뻘쭘했다.. 혼밥 잘하는데..보통의 라면은 아니고 생라면..? 생면..? 같은 국물.필요하면 넣을 수 있도록 고추가루를 주시는데나는 그냥 먹었다. 맛은 무난! 생각한..? 맛이다.근데 홍합이 겁나 안까져서 열받..원래 아침 안 먹는 성격이라 적당히 먹고 나왔단 Previous imageNext image 그 다음 장소인 롱블랙 카페로 이동. 도보 5분.아침에 라떼먹고 라면먹어서 그런가 아아가 땡겨쓰베이커리 종류가 많았는데 그 무엇도 땡기지 않음오직 아이스 아메리카노만이 살 길 ..사실 이 쪽 라인 뷰는 다 좋다. 그런데 롱블랙카페는3층 보다는 2층이 좋다. 밖에서 먹을 수 있는 날이면3층으로 바로 직행, 아니면 2층으로 직행하세오.건물 내에 엘베가 있어서 매우 편했다.커피맛은 무난했다. 또 사진 겁나 찍고 놀다가 이동!바쁘다 바빠 현대사회! Previous imageNext image 도보 10분 거리의 카페덕덕! 그 유명하다는 툇마루카페 바로 근처에 있다. 오전 10시 오픈.가정집을 개조해서 만들었다고 한다.인테리어 색감부터 소품들 하나하나 너무 이뻐..!그리고 사장님들이 너모나도 친절하셨다.콘센트가 많아서 참 좋았는데, 오픈 얼마 안되서 그런지 창문이 다 열려있어서 살짝 추웠다. 오들..​앞에 작은 목련나무가 있던 것 같은데, 꽃피는 봄에엄청 이쁠 것 같다는 생각이 들었다.시그니처 메뉴인 티라미수라떼를 시켰는데,달달하니 아주 맛있었다.​이쪽길은 바다가 보이는 곳은 아니기 때모네,,바다에서 노는 시간 1시간 남겨두었다.다시 강문해변으로 살살 걸어서,, Previous imageNext image 가는 길에 있는 31건어물 강문점. 맥주에 1차 홀림,깔끔한 외관에 2차 홀린 듯이 들어갔다가육포같은 오징어포, 낙지스낵, 길다란 모양의마른오징어 먹어보니 맛있어서 또 홀린 듯 구매.그리고 평창 맥주도 궁금해서 구매. 내 양손에 쥐어진 각종 안주류와 맥주들..팔 떨어질 뻔 했다.. 내 앞에 계신 분들은 10만원 넘게양손 그득히 사서 가심.. 대단..강릉에서 까지 맥주 들고온 나 ,, 어이가 없음.ㅋㅋㅋㅋㅋ 어이없는 짓 한두개가 아님..  Previous imageNext image Previous imageNext image 팔은 떨어져 나갈 것 같지만서도,, 바다 보니께 또 기분이가 좋잖아요? 타이머 걸어놓고 사진찍고필름카메라로 사진찍고, 근데 아이폰8.. 셀카모드화질 진짜 무슨 일이냐,, 옛날 그 모냐,, 그림판 화질..쩜 아쉽지만 뭐 어떤가 하며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​파도랑 꺄르르 꺄르르 하고, 나뭇가지로 이름도 쓰고내가 생각해도 혼자 겁나 잘 논다. 나 사진.. 대견해..그러다가 신발 젖음. 또 어이없음.. 애냐 애야.. ㅋ신발을 말리며 멍 때리고 있는데,바로 앞에 카페 겸 기념품샵이 보이길래 가봤다. Previous imageNext image 오리카페라고 카페를 겸하고 있었다.택시 타기 20분 전이기도 했고 커피를 너무 마셔서,그냥 어떤 기념품들이 있는지만 구경을 했다.역시나 엽서 하나는 사줘야졍. 강문해변 사진 엽서2,000원짜리 하나 구매하고 한바퀴 돌아보는데마그넷을 엄청 여러 종류를 팔고 있었다.개인적으로는 멸치 볼펜이 귀여웠는데..7,000원이라서 살짝 내려두었다.​엽서를 사고 나오니 벌써 오후 12시.김데렐라쓰 집에 갈 시간..스타벅스 앞에 택시가 바로 오길래 냅다 잡았다.기사님이 날씨 좋은데 왜 벌써 가냐며 아쉬워하심.친절하신 강릉 택시 기사님덜..! 그렇게 또 8분 가량을 달려서 도착한 강릉역!수호랑과 반다비 만나서 반가워써요.. 흑흑 ,, 또 놀러올게여..(진심 또 올 것 같다 ..ㅋㅋㅋㅋㅋ) 진짜 안녕~~~~~ 가아아안다아 ~ 가아아안다아~  왔다. 남산타워가 보이니 또 두근두근한어쩔 수 없는 러버.. Previous imageNext image 그 와중에 을지로3가역 망우삼림 들려서 필름카메라 스캔 맡기고 온 대단한 나.(ㅋㅋㅋㅋㅋ)저녁 10시 이전에 보내주신다고 했는데,오늘도 빠르게 보내주셨다. 저녁 6시 이전에 온 듯!이번에도 지난번과 동일하게 후지필름 B 타입.​이번에는 수평이 좀 삐뚤어진게 많았지만,그래도 아주 마음에 들었다 !!! 역시 필카는 야외샷이구나.. 이번에도 만족 :)​혼자놀기를 아주 잘하는 나임에도 불구하고,혼자 여행은 잘 안가는데 다녀와보니 엄청 좋았다.루트도 아주 마음에 들었고, 짧은 시간이지만하고 싶었던 것도 다 했고. 그리고 무엇보다에서는 보기 힘든 시원한 바다를 보고 왔다는 것.그 자체만으로도 아주 만족스러운 하루다.​하고 싶은 것만 하고 살 수는 없지만, 가끔 이렇게자유로운 시간을 가지는건 살면서도 아주 소중한경험이 아닐까 싶네! 그럼 오늘 기록은 여기까지✍🏻​#강릉혼자여행 #강릉당일치기 #강릉뚜벅이 #강릉역여행 #근교당일치기 #ktx여행 #기차여행 #강문해변루트 #강릉강문해변 #강릉당일치기코스 #스타벅스강릉강문해변점 #강릉선호라면 #선호라면 #카페덕덕 #롱블랙카페 #강릉롱블랙 #강릉오션뷰카페 #31건어물점 #31건어물강문점 #오리카페 #강릉오리카페 #강릉에서혼자놀기 
[유통]‘脫중국‘ 롯데·신세계, 다음 행선지는 어디?한국금융신문 홍지인 기자 입력 : 2022-03-25 19:04​롯데, 중국 유통 컨트롤타워 철수...동남아 중심 유통 사업 확대이마트, 미국에 독자 브랜드 선보이며 북미 사업 확대 중국 시장 모습./ 사진제공 = unsplash​롯데(회장 신동빈)·신세계(회장 이명희)가 중국에서 유통 사업을 철수한다. 중국의 사드(THAAD·고고도 미사일 방어 체계) 보복을 시작으로 위기가 이어지자 과감한 결단을 내렸다. 양사는 각각 동남아와 미국으로 시선을 돌려 해외 사업을 강화할 계획이다.​25일 관련업계에 따르면 롯데그룹은 중국 헤드쿼터(HQ)를 올해 상반기 청산할 예정이다. 중국 HQ는 2012년 계열사 사업을 모아 시너지 효과를 내기 위해 만들어진 컨트롤타워다.중국 HQ는 롯데 계열사를 지원하기 위해 만들어졌으나 중국 사드 보복을 시작으로 롯데 계열사들이 고전을 면치 못하자 결국 10년 만에 청산하게 됐다.신세계그룹 이마트도 적자가 장기화된 상태에서 사드 보복이 더해져 2017년 현지 사업을 철수한 바 있다.​롯데와 신세계 모두 중국의 성장 가능성을 보고 야심차게 진출했지만 양국간 정세 악화 등의 원인으로 피치 못하게 현지 사업을 접게 됐다. 롯데와 신세계는 각각 동남아시아와 미국으로 방향을 돌려 해외 사업 강화에 다시 한번 힘을 주고 있다. 베트남 냐짱시 위치 한 롯데마트/사진제공=롯데마트​롯데는 베트남·인도네시아를 중심으로 동남아시아 사업을 강화하고 있다. 그중 롯데마트가 동남아시아 사업 규모를 눈에 띄게 키워가고 있다. 롯데마트는 인도네시아와 베트남에 진출해 지난해 기준 각각 49개, 14개 매장을 운영 중이다.롯데마트는 2008년 12월 국내 유통업체 최초로 베트남 1호점인 ‘남사이공점’을 오픈하고, 2010년 7월에는 베트남 2호점인 ‘푸토점’ 을 열어 현재 ‘고밥점’과 ‘하노이점’, ‘다낭점’, ‘봉따우점’ 등 총 14개를 운영 중이다. 올해 북중부에 15호점 빈시점을 오픈하면 총 15개 지점을 운영하게 된다.​인도네시아는 지난 2008년 대형마트 마크로 19개점을 인수한 이후 현재 49개점을 운영 중이며, 오는 2023년까지 100여 개 점포로 확대한다는 계획이다. 롯데백화점도 베트남과 인도네시아에서 각각 2개와 1개를 운영 중이다.강성현 롯데마트 대표가 취임 3년만에 처음으로 선택한 해외 출장지가 인도네시아라는 것은 롯데가 얼마나 동남아에 높은 관심을 갖고 있는지를 증명한다.​롯데쇼핑 관계자는 "인구 증가로 성장 가능성이 큰 동남아시아 사업 확대가 지속될 예정“이라고 설명했다. ‘뉴파운드마켓’ 오픈 준비를 위해 미국에 방문한 정용진 신세계 부회장 모습./ 사진제공 = 정용진 신세계 부회장 인스타그램​신세계는 미국으로 눈을 돌렸다. 이마트는 2018년 ‘브리스톨 팜스’와 ‘메트로폴리탄 마켓’, ‘레이지 에이커스’ 등 3개의 유통 브랜드를 가진 ‘굿푸드홀딩스’를 인수해 미국 시장에 진출했다. 이듬해에는 굿푸드홀딩스를 통해 '뉴시즌스 마켓'을 추가로 사들이며 사업을 확장했다.​미국 사업 실적은 상승세다. PK리테일홀딩스의 지난해 매출액은 전년 대비 4% 증가한 1조6929억원을 기록했다. 영업이익 또한 269억원을 실현해 전년 대비 171.7% 뛰었다. 진출 2년만인 2020년 영업이익 흑자 전환에 성공한 데 이은 의미있는 결과다.​지난해 말 기준으로 뉴 시즌스 마켓 등 이마트의 미국 법인이 운영하는 매장도 총 51로 늘어났다.​신세계그룹은 여세를 몰아 독자 브랜드인 ‘뉴파운드마켓’을 오픈해 미국 사업을 확대한다는 계획이다. 뉴파운드마켓은 지역 과 유기농 제품 위주의 식료품을 판매하고 레스토랑이 결합된 콘셉트의 매장이다.​정용진 신세계 부회장은 팬데믹 시기에 미국 출장을 4번이나 떠나며 강한 사업 확장 의지를 드러냈다. 정 부회장의 관심 하에 뉴파운드 마켓 1호점에 이어 추가 매장 오픈을 계획하고 있다. 개점이 연기된 PK마켓(가칭)도 오픈을 준비하고 있다.여기에 더해 자회사 신세계프라퍼티를 통한 미국 부동산 사업도 뛰어들었다. 신세계프라퍼티는 지난해 말 미국 현지법인 스타필드INC를 설립하고 첫 사업으로 나파밸리 와이너리 '셰이퍼 빈야드'를 사들였다.​신세계그룹 관계자는 "정 부회장이 지난 17일 개장한 뉴파운드마켓 등을 방문하며 직접 현지 사업을 점검했다“며 ”신세계그룹은 현지 법인을 통해 다양한 사업을 검토·확대할 것“이라고 말했다. 
6월 5일 당진 두뇌인지기능강화 스마트보드게임 알팅고 강사역량강화 교육과정 개강식 특강이 있어서 다녀왔습니다  ​강의때는 건강하게 교육과정을 끝냈습니다 ​당진 교육이 오후6시경 끝나고비올 무렵 날씨가 추워지고 긴팔을 하나 더 입었습니다​김나영 대표 강사팀들과 뒷풀이가 끝나고 을 상경하면서 몸이 추워지는 것을 느켰습니다.​계속 추워져서  저녁11시경 도착 24시 약국에서 몸살감기 약을사서 먹고 씻지도 않고 뜨겁게 잠을 잤습니다​아침까지도 몸이 풀리지 않아 수협연수원 협동운동교육 특강을 교체할려다가 아픈 몸으로 강의를 가서 잘 마무리 하였습니다  ​해남군수협 김성주 조합장님으로부터 까지 받았습니다  ​수협연수원 협동운동교육 강의가 끝나고도 몸이 풀리지 않아 천안서 로 곧바로 직진 병원을 찾았습니다 ​병원 의사 진단 결과고열 39도로 해열제 종류의 약 처방을 하였습니다​그리고,열과 씩은땀 몸살감기 등 원인이 무엇인지를 몰라 진료의뢰서를 발급해 주면서 큰 병원을 찾아가라고 하던군요 ​해열제를 먹어도 열이 내려가지 않고코로나 아니라고 하고원인모를 고혈로 고생하였습니다 ​병원 진단받고다음날 강의는 포기를 하였습니다 ​  ​​부인이 3일동안 잠을 못자고 고생하면서 얼음으로 찜질을 지속적으로 해 주었습니다​그래도 불안했는지 부인의 설득으로 아침 일찍 가까운 김영관내과병원에서 진단받고 아산병원으로 가자고 해서 부인 말대로 아픈 몸을 이끌고 끌려갔습니다​ 김영관내과안과의원 : 네이버방문자리뷰 298naver.me ​​김영관내과병원에서 다시 진단받고 영양제 링겔을 맞았습니다 ​영양제 링겔을 1시간 정도 맞으면서 원인 모르게 몸상태가 좋아졌습니다​아래 표정을 봐도 그렇게 느켜지지요?언제, 아픈것처럼... ​3일만에 건강이 좋아져 가면서박종원의 원조쌈밥집서 저녁식사를 했습니다 ​​지금은 롯데월드타워 영화관에서 오늘 개봉한 천만관객예정 영화 '브로커' 보러갑니다. 브로커 감독고레에다 히로카즈출연송강호, 강동원, 배두나, 아이유, 이주영개봉                                                2022.06.08.  ​원인모를 39도 고열과 씩은땀 3일간 몸살감기인지 뭔지 몰라도 죽다 살아남은 고생을 하였습니다.​건강이 최고이네요​ 기적을 만드는 웃음의 성공철학 저자조정문출판엔타임발매2008.05.19. 
아고다 5월 할인코드가 도착했어요.지난 2년간 어쩔 수 없이 국내에서만 썼는데이제는 드디어 해외에서도 쓸 수 있겠네요!!오늘 아고다 할인쿠폰으로 전세계 숙소를5% 추가 디스카운트 받는 법 알려드립니다 :)​  ​<< 아고다 5월 할인코드 >>HINCLANG​[ 전용 링크 ] ◀ 에서예약 시, 쿠폰 적용 가능​전세계 숙소 5% 추가 OFF아무때나 원하는 때 예약 및 투숙​꼭 대문자로 입력해야 한다는 점입력 후 엔터나 빈 공간 클릭해야 한다는 점이 두 가지 주의사항 잊지 마세요 >_<​ ​전용링크로 접속해서원하는 여행지와 날짜, 인원을 입력하고,아래 파란색 검색하기 버튼을 꾸욱 눌러줍니다.그럼 해당 일자에 이용 가능한 숙소들이 떠요.저는 조만간 갈 괌으로 검색해봤어요 :)​역시나 인기 여행지답게벌써 숙소의 66%는 풀북이더라고요?괌 여행 떠나실 분들은 항공이랑 숙소미리미리 준비해두시는 것도 나쁘지 않을듯해요.​ ​2020년에 새로 지어진 더츠바키타워,아웃리거의 새로운 이름 두짓 비치 리조트,힐튼 리조트 앤 스파 등등이 보이네요. :D​보시다시피 전용링크로 접속해서 보면이미 많은 호텔들이 할인중인게 보일거에요.TODAY 몇 %, 초특가 상품 등등!!​ ​괌 호텔은 쉐라톤 라구나,하얏트 리젠시, 두짓타니, 롯데,아웃리거(두짓비치) 등에 숙박해봤는데,이번에 가면 츠바키와 웨스틴, 힐튼 등그 동안 가보지 못했던 곳에 투숙해보고 싶어요.아. 괌에서 유명한 PIC도 가보고 싶구요!​ ​원하는 호텔과 리조트를 빨리 찾으려면상단 정렬과 좌측 필터 기능을 활용해야해요.왼쪽에선 원하는 옵션을 선택하면 되는데,전 일단 4-5성급만 보려고 거기에 체크했어요.그리고 투숙객 평점 높은 순으로 정렬했더니확실히 신상인 더츠바키타워가 바로 뜨네요.​ ​위치를 중요하게 생각한다면왼쪽 위 지도를 눌러 확인해볼 수도 있어요.그럼 위치 기반으로 호텔을 찾을 수 있거든요~​ ​제 친구가 맨날 장난으로'추박희 선생'이라고 부르는 츠바키 호텔.이거 건물 올라갈 때부터 봐왔던지라어떻게 탄생할지 넘넘 궁금했었는데딱 코로나 시기 2020년에 오픈하는 바람에아직까지 못 가보고 있지 뭐에오...?!​ ​객실은 조금 비싼 편이더라고요.1박에 룸 온리가 50만원대 정도고,2인 조식 포함하면 60만원대 입니다.​그래도 웰컴드링크, 주차, 와이파이 무료.하와이는 비싼 호텔도 주차비가 다 별도라정말 허리가 휘어지는 정도거든요 ~_~​ ​신상호텔이라 객실 컨디션도 굳.이 정도 컨디션이면 거의 뭐 최상급이에요.다른 괌 호텔들은 사실 좀 오래되어서노후된 부분이 꽤 눈에 들어오거든요.그나마 괜찮은 곳이 츠바키, 두짓타니.​ ​자, 이렇게 호텔과 객실을 골랐다면,파란색 예약하기 버튼을 눌러줍니다.그러면 예약자 정보 입력하는게 나오고요,오른쪽 중간쯤에 보면 아래처럼​'할인 코드를 입력하세요' 라고아고다 5월 할인코드 입력 칸이 나와요.여기에 제가 알려드린 HINCLANG을대문자로 입력 후 옆 공간을 클릭합니다.​ ​그럼 이렇게 아고다 할인코드가 적용되고녹색 체크표시가 표시되며 할인금액이 나와요.저는 총 30,072원을 디스카운트 받았네요!​아고다 5월 할인코드 쓰는 방법생각보다 너무너무 쉽지 않나요?!누구나 제약 없이 사용할 수 있으니까국내든 해외든 숙박 예약할 일 있다면까먹지 말고 무조건 5% 추가 할인 받으세요!​ ​괌 여행, 아직 항공권 확정은 아니지만,그래도 조만간 확정하고 떠날 수 있을 것 같아요.호텔 수영장과 비치에서 물놀이하면서친구들이랑 즐거운 시간 보내고 싶고요~​ ​괌의 시그니쳐 액티비티라 할 수 있는돌핀크루즈도 다시 한 번 하고 싶습니다.돌고래들이랑 같이 항해하는건 정말 즐거운 일!괌 바다는 더 맑아져 있을 것 같은 느낌이네요.​  ​돌고래들 보고난 후에는맑은 바다에 뛰어들어 스노클링도 했더랬죠.구명조끼 입고 줄 잡고 하기 때문에수영을 잘 못해도 충분히 즐길 수 있어요.​ ​배 위에서 마시던 시원한 맥주그 맛은 정말 잊지 못하죠. 캬.다른 돌핀크루즈에선 참치도 먹었었는데어찌나 신선하고 맛있는지. 최고에요.​+ 참고로 괌 여행 갈 때마트에서 참치 회 사드실 분들은한국에서 꼭 초고추장 챙겨가세요. (꿀팁)​ ​렌트카를 타고 혹은 투어로괌 남부의 대자연을 보는 것도 하고 싶어요.예전에는 진짜 풍경 사진만 찍어서제가 들어간 인증샷이 거의 없는데요,이번에 가면 제 사진도 많이 찍으려고요 :)​   ​맛있는 음식 먹으면서전통 공연을 보는 것도 즐거운 일이었죠.이런 공연들이 다 정상화되었는지는 모르겠지만암튼 새로운게 생겼다면 보러 가려고요.​  ​도스 새우버거랑 루비튜즈데인가아무튼 아울렛 근처에서 먹은 립도 맛났는데!괌 여행 땐 보통 호텔식을 많이 먹어서현지 맛집을 많이 못 다닌게 좀 한이에요.​  ​진짜 괌 자유여행 때 이걸 빼놓을 순 없다.바로 쇼핑입니다. 이 구찌란 소리도 있죠.사실 전 명품에 크게 관심 있는 스타일은 아닌데친구들이 다 사니까 저도 보게 되더라고요.​오늘은 아고다 5월 할인코드와사용 방법 자세히 전해드렸습니다 :)모두들 국내 및 해외여행 계획 잘 해서알차게 재밌게 건강하게 다녀오자고요!!!​  ​ 
﻿2022년 6월 6일(월) 원래 일기예보상은 월요일은 종일 비가 온다고 했다가 새벽부터 와서 오전 10시경에 비가 그친다고 했다.블로그 이웃이 강화 전등사에 꽃이 많이 피었다고 포스팅을 올린 것을 보고 "거기나 갈까?" 생각이 나서 카메라배낭을 들고 나섰다.이렇게 쉽게 생각할 수 있는 것이 아파트 앞 정류장에 강화도 가는 70번버스가 있는데 배차간격이 3~40분정도 된다.요즘은 버스앱으로 알아보면  오래 기다리지 않고 시간을 조절할 수 있어 편하다.70번 버스는 청라로봇랜드에서 출발해서 검암역, 검단사거리역, 김포신도시, 초지대교를 지나 전등사 남문과 동문 정류장에 내리면 된다.전등사의 출입구는 두 군데에 있다. 초지대교에서 가는 경우 보릿고개를 지나면 출입구 남문이 안오고 그곳에서 약 500미터쯤 북쪽으로 진행하면 동문이 나온다. 본래 삼랑성(정족산성)에는 동서남북 네 개의 문이 있었으나 지금은 동문과 남문만 이용된다. 동문은  황단보도를 지나면 경사로인 숲길을 따라 오르면 되는데  승용차인 경우에는 식당가에 위치한 공영주차장을 이용하면 동문입구와 가장 가깝다. 주차요금은 승용차인 경우 2,000원, 대형은 4,000원이다. 식당가를 지나면 매표소가 나오는데 문화재관람료 4,000원이다. 매표소 건너편에는 사찰 부속건물이 있고 바로 동문을 지나면 사찰경내이다.동문으로  *강화삼랑성으로 부른다.강화 삼랑성(三郞城) 일명 정족산성(鼎足山城)이라고도 한다. 성을 쌓은 연대는 확실치 않으나 단군 세아들이게 성을 쌓게하고 이름을 삼랑성이라 했다는 기록이 「고려사」에 보인다. 처음에는 흙을 싸은 토성이었는데 삼국시대에 이르러 그 위에 막돌을 맞추어 가며 쌓았고 성체 안에는 맏돌을 채운 튼튼한 석성으로 축조되었으며 고려, 조선시대를 거치면서 더욱 보강되었다. 성 안에는 전등사는 물론 고려시대에는 가궐(假闕), 조선시대에는 사고와 선원보각이 있었다. 병인양요 때(1866) 양헌수 장군이 프랑스군을 물리쳐 이곳에 보관된 『조선왕조실록』과 왕실족보인 『선원보각』을 지켰다. 1976년에 남문이 종해루를 원형대로 복원했다. 동문을 기준으로 좌우측에 산성길을 따라 등산로가 돼 있어 등산을 하면서 전등사쪽으로 하산하여 사찰 구경을 할 수 있다.동문을 지나면 조선 고종 3년(1866년) 병인양요 때 삼랑성으로 공격해오는 160여명의 프랑스군을 무찌른 장수 *양헌수의 승전비가 오른쪽 비각에 모셔져 있다. 1866년 병인양요 때 프랑스 군을 물리친 장군의 공적을 기리는 비로 앞면에는 ‘순무천총양공헌수승전비(巡撫千總梁公憲洙勝戰碑)라고 새겨져 있다.양헌수 장군은 원종 14년 (1848년)에 무과에 급제한 후 벼슬을 지내다가 1866년에는 병인양요시, 프랑스군을 패퇴하는데 결정적인 역할을 한 인물이다. 승전비에는 양헌수를 비롯한 367명이 프랑스 군대를 맞아 활약한 당시의 상황을 상세히 기록하고 있다. 크기는 전체 높이가 181cm, 비석의 높이가 163cm, 너비60cm, 두께가 27cm 이다.승전비각앞 큰나무 오른쪽에 보이는 남문인 종해루대웅보전으로 가는 소나무숲길소나무 숲길을 지나면 남문에서 오는 길과 마주치는 곳에 30~700년 되는 큰나무(느티나무와 은행나무)가 많이 눈에 띄는데 큰나무(고목나무)주변에는 그늘이 져 쉼터가 되고 있다. 특히 700년되는 큰나무(고목)은 높이 24m, 둘레 6.5m가 되는 보호수인데 '*노승나무와 동자승나무 이야기'의 전설이 있다.조선조에 들어오면서 비불숭유의 정책으로 전국의 사찰은 조정으로부터 여러 가지 박해를 받게 되었다. 승려는 성곽을 쌓거나 다리를 놓는 일에 사역을 나가야 하였고, 사찰에서는 제각기 을 공물로 받쳐야만 했다. 그러던 어느 해에 관아에서 전등사 입구에서 서 있는 은행나무에서 수확량의 두 배를 공물로 바치라고 한다고 동자승이 노승에게 전하였다. 전등사의 노승은 걱정이 태산같았다. 풍년이 들어야 열 가마니인데 스무 가마니를 공물로 내라고 하니 기가 찰 노릇이었다. 고민 끝에 노승은 도술이 뛰어난 백련사의 추송스님에게 도움을 청하기로 마음먹었다. 그는 동자승을 추송스님에게 보냈다. 동자승과 함께 온 추송스님은 은행열매가 다 열리게 하는 3일 기도에 착수하였다. 마지막 날 늦은 오후 은행나무 앞에서 3일 기도가 막바지에 다다르자 추송스님이 축원을 읽기 시작하였다. 그런데 그 축원의 내용은 두 그루의 은행나무가 앞으로 천년만년 열매를 맺지 않게 해달라는 내용이었다.  뜻밖의 축원에 모인 사람들은 놀라지 않을 수 없었다. 축원이 끝나자마자 먹구름이 몰려오면서 천둥 번개와 함께 돌풍이 몰아치고 비가 내리기 시작했다. 관군들과 모여 있던 사람들이 놀라서 모두 땅바닥에 엎드렸다가 고개를 들었을 땐 기도하던 추송스님과 노승 동자승까지 모두 사라졌다. 사람들은 보살이 전등사를 구하기 위해 세 명의 스님으로 변해 왔다고 하였다. 이 후 은행나무는 더 이상 열매을 맺지 않았으며, 긴 세월의 풍상과 역사의 상처를 안은 채 오가는 이의 발길을 멈추게 하고 있다.  녹음 짙은 전등사 경내에 있는 전통차 전문점인 죽림다원. 아담한 연못과 어울러진 외부, 품위 있고 아늑한 분위기의 찻집 내부는 색다른 느낌주어 가족, 연인, 단체가 함께 담소를 나누기 좋은 장소이다. 솔바람이란 이름의 솔잎차와 모과차 등 다양한 전통차와 간단한 다과를 함께 즐길 수 있다.죽림다원 주변에 핀 꽃으로 낮달맞이꽃/ 샤스타데이지/ 디기탈레스/ 자주달개비/ 좀작살나무꽃? /아스틸베꽃?화분에 담아진 수국과 야생화인 '흰달개비'해우소 가는 길에 놓여진 예쁜화분과 꽃들계단으로 올라가면서 바라본 죽림다원.대조루 가는 길대조루와 종루*대조루전등사 대조루 (傳燈寺 對潮樓)문화재자료 제7호 전등사는 아도화상이 고구려 소수림왕 11년(381)에 세운 절로 정족산성 안에 자리잡고 있다. 대웅보전 앞 마당 바로 밑에 세운 대조루는 기둥을 세워 지면과 사이를 두고 지은 누각이다. 지은 시기를 알 수 없으나 1748년(영조 24) 주지 초윤(楚允)과 화주인 보학(寶學) 등이 고쳐지었다고 하며, 1841년(헌종 7)에는 화주 연홍 등이 중건했다고 『전등사본말사지』에 명기되어 있다. 그 뒤 크고 작은 보수를 거쳐 오늘에 이르고 있다. 앞면 5칸·옆면 2칸 규모이며 지붕은 옆면에서 볼 때 여덟 팔(八)자 모양을 한 팔작지붕이다. 지붕 처마를 받치기 위해 장식하여 만든 공포는 새 날개 모양의 익공 양식으로 비교적 간략한 수법이다. 안쪽에는 ‘선원각’, ‘장사각’ 현판과 함께 영조의 친필이라는 ‘취향당’ 현판을 보관하고 있는데 현재 이들을 걸어 두었던 건물은 남아 있지 않다. 원래 대조루의 건물 용도는 사중의 행사 및 연회나 손님 접대 등의 목적으로 조성되었을 것으로 추정된다. 대조루 안쪽부터가 본격적인 불국 정토이자 성스런 수행 공간이 된다. 특히 대조루 계단 아래서 대웅전의 본존불을 향한 자연스러운 조망이 가능토록 포치한 주의 깊은 건축 설계는 부처님에 대한 존신과 귀의를 더욱 고취시키는 효과를 나타내고 있다.대조루 왼쪽 종루 경사면에 핀 '분홍낮달맞이꽃'선불당(選佛堂))으로 가는 길은 꽃길꿀풀/ 바위취/ 초롱꽃/ 포테리카(서양채송화)붉은병꽃 선불장 입구로 '샤스타데이지'와 '끈끈이대나물'로 선불장은 선불도량(選佛道場) 또는 선불당(選佛堂)이라고도 한다. 승려들은 부처나 조사가 되기 위하여 좌선 등의 수행을 하는데, 이러한 수행 자체를 ‘선불’로 표현하기도 하였다.선불장은 전등사 공양소 역할도 한다.선불장 마당에서 바라본 풍경소나무 사이로 잠실의 롯데월드타워가 보인다.날씨가 좋아서 시내의 건물과 롯데월드타워가 선명하게 보인다.인천청라국제도시도 선명하다.인천청라국제도시.선불장의 샤스타데이지와 접시꽃샤스타데이지/샤스타데이지/라벤더/ 끈끈이대나물/낮달맞아꽃과 끈끈이대나물/접시꽃 장독대와 낮달맞이꽃, 해당화, 끈끈이대나물병꽃나무대웅보전 가는 길에 핀 꽃은 '샤스타데이지'가 아닌 옥스아이데이지(불라서국화), 그리고 수염패랭이꽃대웅보전은 보물 제178호이다.강화 전등사 대웅전 (江華 傳燈寺 大雄殿)  전등사는 고구려 소수림왕 11년(381) 아도화상이 세웠다고 전하지만 고려 중기까지의 역사는 확실히 알 수 없다. 조선 선조 38년(1605)과 광해군 6년(1614)에 큰 불이 일어나 절이 모두 타버려, 그 이듬해 다시 짓기 시작하여 광해군 13년(1621)에 원래의 모습을 되찾았다고 한다. 석가여래삼존불을 모시고 있는 대웅전은 광해군 13년(1621)에 지은 것으로 알려져 있다. 규모는 앞면 3칸·옆면 3칸이며 지붕은 옆면에서 볼 때 여덟 팔(八)자 모양인 팔작지붕이다. 지붕 처마를 받치기 위한 장식구조가 기둥 위뿐만 아니라 기둥 사이에도 있는 다포 양식이다. 네 모서리기둥 윗부분에는 사람 모습을 조각해 놓았는데 이것은 공사를 맡았던 목수의 재물을 가로챈 주모의 모습이라는 전설이 전해져 오는데, 재물을 잃은 목수가 주모의 나쁜 짓을 경고하고 죄를 씻게 하기 위해 발가벗은 모습을 조각하여 추녀를 받치게 하였다는 것이다. 더욱 흥미로운 것은 3곳의 처마 밑에서는 두손으로 처마를 받치며 벌을 받고 있는 모양새인데 비해, 한 귀퉁이의 것은 한 손으로만 처마를 받치고 있다는 점이다. 마치 벌을 받으면서도 꾀를 부리고 있는 듯한 모습으로 우리 선조들의 재치와 익살을 느낄 수 있는 대목이다. 대웅보전 현판처마밑의 기둥 네모서리에 원숭이 모양의 조각상이 있어 눈에 띤다.이는 악귀였다가 부처의 수호신인 나찰(북서쪽의 조각상의 눈동자가 파랗다)이라는 설, 원숭이설(원숭이는 '서유기'이전부터 불법을 지키는 호법 신장의 존재)이거나 아니면 전설처럼 "목수를 배신한 나부상'였다는 설이 있다.네 모서리기둥 윗부분에는 사람 모습을 조각해 놓았는데 이것은 공사를 맡았던 목수의 재물을 가로챈 주모의 모습이라는 전설이 전해져 오는데, 재물을 잃은 목수가 주모의 나쁜 짓을 경고하고 죄를 씻게 하기 위해 발가벗은 모습을 조각하여 추녀를 받치게 하였다는 것이다. 더욱 흥미로운 것은 3곳의 처마 밑에서는 두손으로 처마를 받치며 벌을 받고 있는 모양새인데 비해, 한 귀퉁이의 것은 한 손으로만 처마를 받치고 있다는 점이다. 마치 벌을 받으면서도 꾀를 부리고 있는 듯한 모습으로 우리 선조들의 재치와 익살을 느낄 수 있는 대목이다. 대웅전 내부에 있는 유물로는 석가여래 삼존과 1880년에 그린 후불탱화, 1544년 정수사에서 개판한<법화경>목판 104매가 보관되어 있다.*목조석가여래삼불좌상은 보물 제1785호로 지정돼 있다.강화 전등사 목조석가여래삼불좌상 (江華 傳燈寺 木造釋迦如來三佛坐像)강화 전등사 목조석가여래삼불좌상은 17세기 전반에 전북, 충남 등지에서 활동하던 수연(守衍)이 수화승으로 참여하여 1623년에 조성한 불상으로 수연이 수화승(首畵0僧)으로 조성한 작품들 가운데 지금까지 알려진 두 번째 불상이다. 삼불의 구성은 석가불을 본존으로 아미타불과 약사불이 좌우에 협시하는 형식으로서 조선 후기에 전국적으로 유행했던 삼세불의 도상을 보이고 있다. 불상들의 세부를 보면, 본존 석가불상은 단엄한 자세에 자비한 상호(相好)를 보이며, 좌우의 아미타불상과 약사 불상은 이목구비의 표현이나 비례 면에서 본존상 보다는 다소 조형감이 떨어지는 편이다. 본존상은 상호(相好)의 표현이 근엄하고 전체적인 신체비례 면에서도 안정감이 느껴져 시기적으로 앞서는 같은 수연 작의 서천 봉서사 목조 아미타여래삼존좌상(1619년)에 비해 조각적으로 세련된 감각을 보여준다. 삼세불상의 얼굴은 각각 독특한 상호를 보이고 옷주름 표현기법에 있어서도 차이를 보인다. 이것은 아마도 전등사 삼세불상 조성에 참여한 조각승들 가운데 수화승 수연과 함께 서천 봉서사 극락전 목조아미타여래삼존좌상(1619년, 보물 제1751호) 조성에 참여했던 성옥(性玉)의 조각적 개성이 표현되었을 가능성이 있다. 세 번째 화원으로 참여한 영철(靈哲)은 이후 옥구 보천사 목조지장보살좌상과 시왕상(1634년, 익산 숭림사 봉안)과 남원 풍국사 목조석가여래삼불좌상(1639년, 예산 수덕사 봉안)의 조성에 수연을 따라 참여했으며 성옥에 비해 연배가 아래인 조각승이었을 것으로 생각된다. 전등사 대웅보전 목조석가여래삼불좌상은 조성원문을 통하여 정확한 조성연대를 알 수 있을 뿐 아니라, 조각적으로 우수하며, 조각승들과 나타난 발원시주자들의 명단이 잘 전하여 불상(佛像), 면금(面金), 체목금, 체목, 오금(烏金), 좌대(座臺), 보단(甫團), 채안(彩安), 복장(腹藏) 등 세부적인 시주 항목이 기록된 점 등에서 조선시대 불교조각 연구에 중요한 자료가 된다(출처:문화재청)대웅보전 왼쪽은 향노전이었는데 관음전으로 새건물로 바뀌었다.관음전 내부에는 관세음보살상이 모셔져 있다.관음전에서 바라본 대조루대조루 오른쪽의 종루삼성각으로 이어지는 계단길로 정족산사고로 갈 수 있다.약사전은 보물 제179호이다.강화 전등사 약사전 (江華 傳燈寺 藥師殿) 전등사는 고구려 소수림왕 11년(381) 아도화상이 세웠다고 전하지만 고려 중기까지의 역사는 확실히 알 수 없다. 조선 선조 38년(1605)과 광해군 6년(1614)에 큰 불이 일어나 절이 모두 타버려, 그 이듬해 다시 짓기 시작하여 광해군 13년(1621)에 원래의 모습을 되찾았다고 한다. 대웅보전 서쪽에 있는 아담한 약사전은 중생의 병을 고쳐준다는 약사여래를 모시고 있는 법당이다.『대웅전약사전개와중수기(大雄殿藥師殿改瓦重修記)』에 조선 고종 13년(1876) 대웅보전과 함께 기와를 바꾸었다는 기록이 보일 뿐 언제 지었는지 확실하게 알 수는 없고 건축 수법이 대웅보전과 비슷하여 조선 중기 건물로 짐작하고 있다. 규모는 앞면 3칸·옆면 2칸이며 지붕은 옆면에서 볼 때 여덟 팔(八)자 모양과 비슷한 팔작지붕이다. 건물 안쪽 천장은 우물 정(井)자 모양이며 주위에는 화려한 연꽃무늬와 덩굴무늬를 그려 놓았다. 지붕 처마를 받치는 수법이 특이하여 당시의 건축수법을 연구하는데 귀중한 자료로 평가되고 있다(출처: 문화재청)약사전 내부에는 약사여래부처님이 모셔져 있다.명부전명부전 내부에는 지장보살을 중심으로 도명존자, 무독귀왕이 좌우로 협시를 하고 있다.극락암은 출입금지가 돼 있으며 전등사 조실이었던 서운 큰스님과 상묵 큰스님이 열반할 때까지 머무신 곳이다.대웅전 주변의 꿀풀/톱풀/ 오스테오 펄멈(디모르포세카)/ 라벤더수종은 단풍나무로 수령  약 280년, 수고 18m, 나무둘레 : 5.2m이며 전등사를 찾는 이들의 쉼터가 되고 있다.소원띠지를 부착하는 곳중국에서 건너온 철종으로 보물 제393호로 지정됐다.전등사 철종 (傳燈寺 鐵鍾)  일제시대 말기 금속류의 강제수탈 과정에서 중국에서 건너온 철종으로서 광복 후 부평군기창에서 발견하여 전등사로 옮겨 현재까지 보존하고 있다. 형태와 조각수법에서 중국종의 전형적인 특징을 갖춘 높이 1.64m, 입지름 1m의 종으로 한국의 종과는 확연한 차이를 보이고 있다. 종꼭대기에는 두마리의 용이 서로 등지고 웅크려서 종의 고리를 이루고 있고, 소리의 울림을 돕는 음통은 없이 천판(天板) 중앙에 구멍을 뚫었다. 몸통 위 부분에는 8괘를 돌려가며 배치하고, 종의 몸체 중간을 가로지른 3줄의 띠로 종을 크게 두 부분으로 나누어 각각 8개의 정사각형 곽을 돌렸다. 이 정사각형 곽에는 명문을 새겼는데, 명문을 통해 이 종이 중국 하남성 백암산 숭명사의 종이라는 것과 북송 철종 4년, 곧 고려 숙종 2년(1097)에 주조되었음을 알 수 있다. 비록 철로 만든 종이지만 종소리가 청아하며 중국 북송 시대에 만들어진 명문을 지니고 있어 중국종 연구에도 귀중한 자료가 되고 있는 문화재이다.(출처: 문화재청) 철종비각에서 대웅전 방향의 풍경철종비각에서 적묵당을 지나 정족산사고 방향으로 오르다 보먄 왼쪽 언덕에 넓다란 곳에 있는데 빨간공중전화박스도 있고 의자등이 있어 나름 포토존과 전망대 역할을 하는 곳이 있다.원래 이곳은 정족산 사고의 보호를 위해 설치한 정족진(鼎足鎭)이 있었다. 정족족진은 군사들이 주둔했던 곳으로 1907년 방화로 소실이 되었다가 2009년에 발굴 조사결과 11개소의 건물지를 포함해 대규모의 유구(遺構)가 발굴되었다.정족진 터의 포토존정족진 터에서 바라본 전등사전등사를 한 눈에 조망할 수 있는 곳이다.이곳에서는날씨가 좋아 북한까지도 보인다.일산방향의 풍경북한산이 또렷하게 보인다.정족산 사고로 올라가면 오른쪽에 사고부속건물이 있다. 정족산 사고지(鼎足山 史庫址)임진왜란(1592년)전에 실록을 보관하였던 사고(史庫)는 내사고(內史庫)와 춘추관과 충주․ 성주․전주 등 3개의 사고(外史庫)가 있었으나, 임진왜란 때 전주사고만이 화를 면하고 모두 소실되었다. 그후 임란의 병화(兵禍)을 피한 전주사고본이 한양과 가까운 강화로 옮겨져 선조 39년(1606년)4월 복인(復印)작업을 완료하고 전주사본인 원본을 마니산사고에 나머지 4부는 춘추관ㆍ태백산ㆍ묘향산ㆍ오대산사고에 봉안(奉安)되었다.마니산사고는 병자호란의 피해와 효종 4년(1653년) 11월 사각(史閣)의 실화(失火)사건으로 삼랑성 내 정족산사고가 건립되어 이안(移安)봉안되어 왔으나, 1910년 일제의 의해 국토가 강점되면서 정족산 사고본은 태백산 사고의 실록 및 규장각의 도서와 함께 조선총독부 학무과 분실(分室)에 이장(移藏)되었다가 1930년 경성제국대학으로 옮겨진 후 광복과 함께 대학교 규장각에 보관되어 오고 있다.정족산 사고는 1931년 전후에 파손되어 빈터에 주춧돌만 남아 있던 것을 1999년 강화문화정비사업으로 복원ㆍ정비하였다.정족산 사고에서 보이는  풍경정족산 사고는 들어갈 수 없어 담장너머로 볼 수밖에 없다. 왼쪽건물은  ‘장사각(藏史閣)’,오른쪽 건물은  ‘선원보각(璿源寶閣)’이다.정족산사고 뒤쪽으로 가면 정족산성으로 연결된 등산로가 있다.산성길은 걷기 좋게 조성이 됐는데 오르면서 사방의 풍경이 조망된다.정족산 정상에 오르면서 보이는 산성길과 그너머로 멀리 북한이 보인다.북한 개경의 송악산김포 문수산 방향의 풍경석모도방향의 풍경 정족산 정상(222.5m)에서 바라본 인천과 관악산정족산 성곽길과 오른쪽은  강화씨사이드리조트 이곳에서는인천서구의 우리아파트도 보인다.서문으로 내려가는 길이 성곽보수가 안돼 많이 패이고 경사가 심해 조심해서 내려가야 한다.서문에서 성곽길을 따라 남문(600m→)으로  갈 수 있으나 버스도착시간에 맞춰 내려가야겠기 때문에 정족진터가 있는 곳으로 내려가 남문(종해루)로 해서  버스정류장으로 향했다.
다양한 식물, 폭포, 물레방아까지~ 공기 좋아서 점심, 저녁 산책하기 딱! 안녕하세요~ 김기잡니다. 요즘 청담역 자주 가는데요. ​청담역에 미세먼지 프리존 있는거 아셨나요? 예전부터 알고는 있었지만 이제서 포스팅 합니다. 모르는 분들에게 소개해드리려구요. ​(사실 맨날 먹을거만 포스팅 해서ㅜ리프레시 겸ㅎ) 청담역 거리(지도 아님)청담역은 역 길이가 굉장히 긴 곳인데요. 제가 가본 역 중에서 가장 길었던거 같아요. ​지도에서 찍어봤더니, 끝에서 끝 출구 거리가 약 600m 였어요. 어마어마 하죠?  청담역 7호선특별시 강남구 학동로 508 전화번호 : 02-6311-7291주소 :  강남구 학동로 508 (청담동 77-76)  저는 집에서 가까운 7번 출구로 들어갔는데요. 오른쪽에 카페가 있었는데 망했어요ㅠ ​얼마 안가서 망했는데 아직도 저 모습이네요. 또르르...  청담역 편의점안으로 더 들어가면 GS25 편의점이 나옵니다. 작지만 이것저것 파는 게 많아요. 겨울엔 군고구마도 판답니다. ​청담역 편의점은 이 곳 하나 입니다. 7,8번 출구쪽에서 가까워요.  앞으로 가면 지하철 개찰구가 나와요. 오른쪽엔 여성복 파는 매장, 지역  파는 곳이 있습니다. 호두과자 매장도 문을 닫았어요ㅠ 지하철 역이다 보니~ 이렇게 광고가 많이 보였는데요. ​그래도 예전보다는 많이 줄었더라구요. 광고쪽도 불경기인가봐요ㅠ  아파트? 주상복합? 광고인데... 제2가 왜 저 모양이지?ㅠ​광고주님~ 업체 잘 쓰셔야 할듯요! (매의눈)지금은 없어졌더라구요.  스마트 도서관ㅋㄹㄴ 때문에 비대면이라? 스마트 도서관도 운영중이었어요. 올해는 책 좀 읽어야 하는데ㅠㅠㅠ 청담역 화장실화장실은 개찰구 밖에 있습니다. 7호선으로 출퇴근하는 분들은 잘 아셔야겠죠? 저도 예전엔 가끔 당황한적이 있어서^^;;  인테리어도 예쁘게 해놨어요. 고오급스럽죠?ㅎㅎ역시 청담동 클라스~  개찰구입니다. 청담역은 개찰구가 양쪽에 2곳인데요. ​출구 방향 잘 보고 나오시기 바랍니다. 반대로 가면 다시 걸어와야 함;;  오늘 포스팅의 주제! 바로 청담역 미세먼지 프리존~ 개찰구를 지나면 이렇게 미세먼지 프리존 시작! 벌써부터 식물들이 많아 보이죠?  다양한 식물들과 인테리어가 예뻐요! 대부분 생화였는데요. (아닌것도 있긴함)  벽면엔 이렇게 식물 이름과 설명까지~ 관음죽, 무늬홍콩야자, 산호수 등등 진짜 다양해요.  못이라는 콘셉트인데, 색깔이 바뀌더라구요. ​물도 또르르르~ 흘러 내려간답니다. 작은 계곡이 있어요.  뭐가 보이시나요? 바닥에 물고기가 살아요!는 훼이크고~ ​바닥에 물고기 그림이 있는데 실제로 움직여요. 신기방기~  청담역 편의시설ATM / 증명사진 / 물품보관함청담역에는 이런 편의시설이 있어요. 주면에서 급한일 있으시면 여기로 가셔도 될듯요~  반대편 벽에도 식물들이 많았어요. 출구 근처에 있는 식물에는 비닐로 냉해 보호까지~ 센스 있네요~(근데 내 세금일듯ㅠ) 여기가 반대편 개찰구입니다. 예전엔 화장품 가게랑 편의점 있었는데... 완전히 없어지고 아무것도 안 들어오네요ㅠ  벽천폭포쉼터라고 해서~ 작은 폭포도 있어요. 실내에 이런 것도 만들고 신기하죠?  이렇게 채소도 키웁니다. 가끔 보면 딸기도 있고~ 상추도 있고~ 따가는 사람없겠죠?   여기는 작은 쉼터가 있습니다. 청담역 미세먼지프리존 좋죠? ​안에 다양한 식물들이 있고~ 의자도 몇개 있어서 어르신들이 앉아계시더라구요.   안에 작은 물레방아도 있어요. 물이 계속 나와서 물레방아도 계속 돌아요. 신기방기~  이렇게 반대편까지 왔습니다. 1번, 14번쪽 출구인데요. ​우리들병원 광고를 하고 있네요. 반대편엔 제일정형외과 광고~ ​예전에 1번 출구로 나가서 항상 출근했었는데ㅎ근처에 살고 또 회사도 이 근처라니...ㅎㅎ 포토존도 만들어 놓으셨더라구요. 뒤에 빨간색 꽃이 예뻤어요. 나중에 여기서 사진 찍어야겠어요.사람 없을때;;ㅎ 여기서는 진짜 사진 찍을 수 있습니다. 사진 찍어서 이메일로 전송까지 가능! 저희 부부도 찍어서 추억 남겼답니다.  강남구 미미위ME, ME, WE나, 너, 우리라는 뜻의 강남구 슬로건인데요. 아무리 봐도 미 미 위 = 나 나 우리인데, '너'가 어디서 나오는건지 알 수 없더라구요. ​아시는 분 있으면 댓글좀...(강남구청에서 달아주면 더 좋겠지만ㅎ) 코로나 때문이기도 하겠지만, 그 전에도 가게들이 별로 없었어요. ​예전엔 휴대폰 대리점, 빵집 등등 있었는데... 이쪽엔 과일이랑 채소 파는 가게 하나 있습니다.  강남구 미미위... 오지고 지리게 광고 많이 하네요;;;   반대편에도 식물들이 많이 있습니다. 이 식물이 공기 정화에 도움이 되나봐요.  다시 반대로 돌아왔어요. 진흥아파트, 래미안라클레시, 아이파크 등 근처 사시는 분들이 산책 많이 하시더라구요. ​같은 시간에 나가면 항상 보이는 분들만 있어요ㅎ나중엔 인사도 할듯ㅎㅎ​몇바퀴 돌면 그래도 땀이 살짝 나고~ 운동도 잘 된답니다.  비나 눈 오는 날엔 청담역, 춥거나 더울 때도 청담역, 미세먼지 많을 때도 청담역, 산책 코스로 딱 좋답니다! 청담역 미세먼지 프리존 포스팅.  잘 보셨나요? 그냥 한번 써봤습니다ㅎ​그럼 이만 총총~ 뿅!  
​​양평여행/양평관광지"용문사"   위치 경기 양평군 용문면 용문산로 782 용문사(약도 하단 참조)​ 관람료 어른: 2,500원군경,청소년: 1,700원어린이: 1,000원어른단체: 2,300원군경단체,청소년단체: 1,500원어린이단체: 800원(산나물 축제기간 무료)​ 주차요금 경차: 1,000원소형: 3,000원중대형: 5,000원(산나물 축제기간 무료)​​· · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · · ·  ​토요일 오후에(전)회사동료였던 친한 부자언니(별명ㅋ)랑잠실에서 점심먹고 양평 용문사로 출발했어요​저는 종교는 없지만유명한 관광지기도 하고천연기념물 제30호 1,100년 은행나무 볼겸산책할겸 겸사겸사 놀러갔어요♬​  ​ ​차 신호대기때 썬루프 열고 찍은 !뭔가 은갈치 같은 느낌이네욬ㅋㅋ​날씨는 맑고 엄청 좋았어요♬놀러가기 딱 좋은 날♬  ​ ​오랜만에  밖으로 나간거라시원한 바람 맞으며 신남♬​차가 막히는 구간도 있어서잠실에서 양평 용문사까지약 한시간반정도 걸린거 같아요ㄷㄷ  ​ ​여기가 양평 용문산 입구래요!알록달록 예쁜 문♡​예쁜 대문 지나서왼쪽으로 주차장 있었어요!​  ​주차후 용문사로 가는길에 식당도 많고곧 석가탄신일이라 연등도 예쁘게 달려있고양평 용문산 산나물 축제도 진행중이었어요​저는 늦은 오후 4시쯤에 간거라집가는 사람들이 더 많은 분위기ㄷㄷ​ ​표사는 매표소인데요이 날 운좋게 산나물축제 기간이라주차비랑 입장료 무료 였어요☆​  ​ (※사진 클릭or터치하면 크게 보여요)​용문산 관광 지도예요!코스안내도 써있으니 참고하세요☆​절만 있는게 아니라생각보다 규모가 크더라구요​  ​  ​제12회  양평 용문산 산나물 축제(4월22일~4월24일)(용문산 관광지 내)​무대에서는 트로트 노래 공연하고축제 부스에서 , 산나물 등 판매중이었어요(사람들 손보면 뭔가 한봉다리씩 사들고가는ㅋㅋ)​늦게 가서 판매 부스가 거의 접는 분위기고목말라서 감주(2천원) 사먹었는데밥알 없는 식혜였어요ㅎㅎ​  ​용문사로 가는 길에포토존도 있고 계곡, 다리, 분수대,친환경농업박물관 있고 볼게 많아요​  ​용문사 입구를 지나서 가다보니여기저기 돌탑들이 보여서저도 돌올리고 소원빌어봤어요☆​  ​  ​흔들다리도 발견☆​올라가다보면 오른쪽에 있는데용문사는 저기로 가면 안됩니다!저기는 그냥 옆으로 가는 다른길이에요ㅋㅋ끝까지 안건너고 사진만 찍고 나왔어요​  ​길 양쪽에는 도랑물이 흐르고 있어요가다보면 큰 계곡도 있었구요​포장된 길이라 비와도 질퍽거리진 않겠어요공기도 좋고 힐링되는 기분🎶​  ​중간중간 좋은 글귀도 보면서사진도 찍고 쉬면서 천천히 올라가다보니약 20분정도 등산한거 같아요ㅎㅎ​(사진안찍고 빨리 올라가면 더 일찍 도착할듯)​  ​이 다리만 건너면용문사 다온거예요!​가볍게 산책처럼 등산할만 거리인듯  ​ ​양평 용문사 은행나무(천연기념물 제30호 1,100년 추정)​실제로 처음 보는데보자마자 저 나무구나! 느낌이 팍 왔어요☆가을에 보면 더 멋있을 것 같아요!​존재감 뿜뿜☆​  ​ ​알록달록 연등도 예뻤어요♡​늦은시간이라 그런지 한적하고 조용하고 좋았어요조용한 산속에서 힐링되는 기분♬  ​  ​용문사 템플스테이 오신 분들도 봤는데기회가 되면 참여해보고 싶어요​저 연못 중앙에 동전 던지는 통있는데동전 없어서 구경만 했어요ㅋㅋ그리고 저기에 올챙이 엄청 많아요((징글징글ㄷㄷ))​ (※돌탑찍는 나를 찍는 사진을 올린 나) ​귀여운 돌탑이 있길래제일 위에 쪼꼬미 돌을 올렸어요​근데 돌에 집중하느라 돌만 올리고소원 안빌었더라구욬ㅋㅋ  ​ ​내려오는 길에팔찌랑 이것저것 구경했어요띠별로 뭔가 종류가 많아요​ ​관광객 모드로 사진도 많이 찍었어요ㅎㅎ​좋은 공기도 마시고 힐링도 되는가볼만한 장소입니다♬​   용문사경기도 양평군 용문면 용문산로 782 용문사  돌아가는길에용문사앞 카페 "구름정원제빵소" 가봤는데리뷰 링크 걸어놨어요☆ [양평카페] "구름정원제빵소" 리뷰 (+용문사앞)양평카페/용문산카페/용문사카페 "구름정원제빵소" 위치 경기 양평군 용문면 용문산로 543 (약도...blog.naver.com  
5월 마무리된장찌개 만들고 남은 애호박어떻게 처리할까 하다가 해먹은애호박 계란전 ​대입구에 호맥 생긴다.팡군과 가기로 찜. ​초벌한 것들. ​버터나이프 만들겠다고 쪼물 쪼물. ​살이 좀 빠진 것 같은 애나찡 ​시유.실패. ​애나 얼굴이 더 작아진 것 같음. ​궁디팡팡. ​애나랑 셀카. ​쌤이 시켜준 신전떡볶이쓰. ​쌤 컵 예쁘다. ​​흙 풀어지라고 방망이질.은근 스트레스 풀림. ​​쌤 지인분이 사온 타르트.에그타르트 먹고싶었지만 없어서치즈타르트. ​물레 연습.물레 앞에 있으면 시간이 후딱 감. ​확실히 지난번 보다 나아지는 드읏-? ​​어느 퇴근한 저녁.귀찮아서 프랭크버거. ​쥐에스 편의점에서 만난 춘식스 ​금밤 퇴근 후 간 송리단길.가 우뚝. ​어느 월요일 아침 출근길.킹지와 일찍 만나 출근해서 스벅. ​오후에 팀원분이 스벅가재서허자블 ​회사서 배고플 때 먹은 간식.소금은 계란을 안찍어먹으면 맛없다.소금도 야무지게 챙겨와서 계란 먹기. ​아침은 웬만하면 챙겨먹으려고 노력.에프에 구운 노릇노릇 식빵 한 조각. ​하늘이 참 맑아서 기분이 좋았던 출근길. ​점심에 파슽하 먹으러 다녀옴.파슽하집 맛은 소소이쪽 벽면 인테리어가 맘에 들었음. ​시골내려가서.함평가서 승훗이랑 생고기랑 육회비빔밥 ​창문 귀여워. ​육회비빔밥 굿.에선 느낄 수 없는 이 맛! ​선지국 잘 안먹는데,너무 맛있었음. ​묵은지에 생고기 싸먹으면 또 얼마나 맛있게요? ​최애 김밥, 울언니가 싸준 김밥.언니가 김밥 싸줌.집김밥 최고! ​저녁엔 명자 윤금뱌 윤경스 만나기.유닠한 귀염 댕댕스. ​모교에 산책로가 생겼네.예쁘다. ​술집 고고.파인애들 샤베트 ​짠. ​나빼고 문학의 모임하는 셋.명자가 읽고있는 하늘과 바람과 별과 시책 사이즈가 너무나도 맘에 들었던, ​이차는 벤치에서 맥주 한캔.행복해 보이네 ​다음날 엄마 생신이라 성당에 다녀옴,,,,,,,휴....내가 선물해준 모자쓴 울 엄마.작고 넘 귀여운 울엄니 ​집가는 길. ​ ​엄마가 주보 돌려야한다고 해서동네 돌기.동네에서 만난 동물 칭구들! 시골 갱얼쥐의 뜨거운 관심을 받아 기분 좋았다. 짜샤들은 참 싴하고 자기 주인밖에 모르짘나만 강아지 없어,,,,, 아 꼬리 팔짝 팔짝귀여워 미침;; ​성당갔다와서 엄빠 조카 배추찜이랑 밀푀유 나베해드리고~ 올라가기 전짬내서 가연언니랑 성민오빠 만나기. ​언니한테 받은 둥이사진.왜 이러고 자는디~~~ 넘 귀엽잖아. ​본가 내려가서 읽은 책. 내게 무해한 사람 저자최은영출판문학동네발매2019.06.20. E양이 모래로 지은 집이 제일 좋았다고 했었다.처음엔 왜??라는 의문이 있었지만마지막 부분을 읽고 수긍했지. E양한테 이부분 보내니까E양도 자신이 좋았던 부분이라고 했음.이런 문학적 취향이 같고, 비슷한 감정을 느낄 수 있는 친구가 있다니. 땡갓! Oh Thank God!​​그나저나 생고기 먹은 탓인지하루종일 배탈거하게 나고어찌저찌 버스타고 목포역 도착. 목포역  파는데서개떡 하나 남았길래 못참고 buy송편도 삼 V ​ 집 가는 길.흰장미가 너무 예쁘다.흰장미의 예쁨이 충분히 담긴 것 같아기분이 또 좋고, ​​어느 퇴근한 저녁.간단히 식사 후 런데이 갈기러!​왜냐,무릎보호대 삿거덩여~ 근데 자꾸 흘러내려서 반품.....ㅋ이날 주법 바꿔서 뛰었더니 다음날 무릎은,괜춘......​하루종일 동태 눈깔이었는데시원한 밤공기와 운동으로 인해 아드레날린 분비되가지고이 날 처음으로 살 것같다고 느낌. ​런데이 다 끝내고E양이 낙성대 공원 온다고 해서 기다리러 벤치가기헛둘 헛둘 ​E양 기다리기 ​기분 좋게 만나고 집.​새치염색한지 한달 됐는데,벌써 삐죽 올라오는 새치. 새치 두가닥​​암턴 5월도 이렇게 끝. ​ 
#단양여행 #단양 #패러글라이딩 #단양패러글라이딩 ​먼저 쓰고 보는 꿀팁 총정리*단양 패러글라이딩 예약은 트리플에서 하면 조금 더 저렴하게 할 수 있음*단양 버스는 정말 적고 배차간격이 길기 때문에 뚜벅이들은 되도록 버스를 이용하지 않는 일정을 추천(단양역 > 잔도 > 만천하 스카이워크 > 가연 > 시외버스터미널 > 구경시장(흑마늘누룽지닭강정 예약) > 패러글라이딩 > 산 or 도깨비 카페 > 다시 구경시장 > 구경대교)*흙마늘 누룽지 닭강정 인기 많아서 미리 결제하고 나중에 픽업하겠다고 예약 시간 말하기*가연 갈 생각이면 테이블링 앱 이용하기(플레이스토어 > 테이블링 설치 > 가연 검색 > 예약)테이블링 앱의 경우 1팀 대기 전까지 해당 음식점 앞 예약코드를 입력해야 예약확정처리 되므로 유의할것*패러글라이딩 뚜벅이라면 올라갈 땐 너 맘대로라도 내려올 땐 아니기 때문에(패러 하는 팀 픽업하러 갈 때 같이 가기 가능) 해당 날짜 귀가 가능 시간 데스크에 미리 확인하기​​목요일, 뜬금없이 사내 메신저로 동기에게 '토요일에 시간 있냐, 패러글라이딩 타러 가자'라고 채팅이 왔다. ​'헐' 답장과 동시에 빛의 속도로 캘린더를 확인한 나는 당황스러움보단 기쁨이 앞섰던 것 같다. '나 마침 토요일에 약속없음ㅎㅎ' 뭐다? 완전 각이었다!!  제주 여행 다녀온지 2주차... 솔직히 말해서 제주 여행의 흥분감과 설렘은 지난 1주간 입 안 구석에 남은 설탕 덩어리를 할짝이며 물고 빠는 것처럼 사르르 녹아 사라졌다. 다시 제주에 가야겠어...!라고 열정을 불태우며 항공권은 끊어 놓았겠다. ​딱히 할 게 없어 무료한 시간(이라기엔 IT강의를 수료하고, 청년 정책 네트워크에 참여하게 되었지만 해당 건은 또 다음에 풀어보고자 한다)을 보내고 있던 와중 들려온 반가운 소식이었다.  전국에 패러글라이딩은 많지만 우리의 목적지는 단양이닷!! 의 가장 큰 장점은 사통팔달 교통이 뚫려있다는 것이다. 청주에 있는 동기도 꼬시려 했지만 무궁화를 타고 조치원 갔다가 다시 단양으로 와야 하는 둥 4시간 넘게 걸려서 결국 자기 남친 만나러 간다고 설득에 실패했다ㅠㅠ(다 된 밥이었는데)  어쨌던 단기 여행인 만큼 채은이가 모든 일정을 준비하기로 했다. 나는 찾아본다고 말하고 하나도 안 찾아봤다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 채은아 사랑해....  대망의 토요일 신나게 퇴근하고 집에 들어가서 설렘 가득한 시간을 보냈다. 내일 뭐 입지 하고 옷을 정하고 침대에 드러누워서 하늘을 날고 있는 내 모습을 상상했다. *여기서 꿀팁!! 패러글라이딩 보통 단양에서 정가로 85,000원 선 정도 하는데 트리플 앱에서 예약할 경우 카드 결제 할인/각종할인 쿠폰 적용받으면 74,050원정도에 갈 수 있다. ​85,000원은 일반 요금이고 영상 촬영은 추가비용(더쎈패러 20,000원)이 들기 때문에 차라리 영상촬영이 포함되어 있는 익스트림 과정을 선택해서 차액은 현장에서 결제하기를 추천한다.(물론 나는 영상 촬영은 하지 않았다ㅎㅎ 왜냐? 용량 차지하고 어차피 안 볼 걸 알아서...☆)​새벽 5시 비몽사몽 일어나서 아빠차를 타고 역으로 향했다. 아빠 사랑해요💜  청량리역에서 나오면 바로 롯데백화점이 나온다. 지하로 가려면 3번출구, 밖으로 가서 청량리역으로 갈 거면 4번출구로 들어가면 되는데 3번 출구로 가도 바닥에 표시된 길만 잘 따라서 가면 크게 문제는 없다. (하지만 난 그냥 길찾기 귀찮아서 4번출구로 나왔다)나오자마자 롯데백화점 오른쪽에 청량리역 있음ㅎㅎ 단양에 가는 길 내내 블로그 글을 정리하고 개시했다. 생각보다 알차게 이동 시간을 사용해서 뿌듯한 마음 반, 오는 내내 창밖 풍경을 보지 못해서 아쉬운 마음 반으로 단양역에 도착했다.  맙소사. 창밖으로 보이는 쾌청한 하늘에 유유히 흐르는 강물과 푸르른 산은 정말이지 완벽한 조화를 이뤘다. 신나서 역사를 배경으로 사진을 여러 컷 찍고 단양강 잔도를 따라 스카이워크로 향했다. ​*잔도 따라 약 30분 정도 걸으면 스카이워크 매표소까지 도착할 수 있다. 시간 여유가 된다면 추천 하늘로 치솟은 스카이워크는 빙글빙글 돌며 올라가는 구조로 되어 있었는데 입장료가 인당 3,000원밖에 안했고 버스와 입장권이 합쳐져서 입장료를 내면 셔틀버스는 무료로 이용할 수 있는 구조였다. 끼워팔기를 하다니 정말 똑똑한 방법이라고 생각했다.  만천하 스카이워크 유리 바닥 아래 넘실거리는 강물은 정말이지 예뻤다. 이 정도 고도에서도 이렇게나 아름답고 반짝이는데 패러글라이딩을 타면 어떨지 더더욱 궁금해졌다.  스카이워크의 가장 큰 장점은 올라가는 중간 중간 보이는 단양의 풍경이다. 뻥 뚫린 아름다운 금수강산을 보는 것 만으로도 이미 힐링 그 자체... 스카이 워크에서 내려와 근처에 있는 만천하 스카이 라운지에 갔는데 넓고 투명한 유리창 너머 단양의 아름다운 풍경이 잘 보였다.  라운지의 스페셜 메뉴인 땅콩크림라떼도 고소한 땅콩이 달콤한 크림 안에서 씹히고, 크림도 땅콩크림이어서 정말 잘 어울렸다. 베이커리류는 평범했던거 같다.  다음으로는 다시 천천히 흐르는 강물길을 따라 떡갈비 맛집인 가연으로 향했다. 단양의 의외성이랄까 참 좋은 점은 은근 걸어다니기 편하다는 점이다. 이날 단 한번도 택시를 이용하지 않고 걷거나 버스를 탔다.  떡갈비 맛집인 가연은 웨이팅이 상당했는데 '테이블링' 앱을 통해 미리 예약하면 좋을 것 같았다. 뒤늦게 웨이팅을 걸어두고 열심히 단양강을 따라 런지를 하고 단양의 기운을 받아 로또를 샀다. 확실히 채은이는 운동을 잘했다. 런지로 6걸음 걷자 나의 고독한 숨소리가 단양강에 울렸다. 허억...허어억.... 마침내 긴긴 기다림이 끝나고 가연에 입장! 생각보다 비싼 가격이라고 생각했는데 완전 틀린 생각이었다. 거의 육첩, 팔첩에 가까운 반상이 나와서 식겁했다.  심지어 감자떡도 있었다. 따끈따끈하게 초에 구워지는 떡갈비를 한입 앙 물면, 잘게 잘려진 마늘이 콕콕 박혀 있는 떡갈비가 입안에서 고소 알싸하게 녹아내린다. 골고루 입혀진 불맛에 마늘까지, 쌈에 넣어 먹어도 맛있고 그냥 먹어도 맛있는 떡갈비였다.(*굳이 특선 시킬 필요없이 떡갈비만 시켜도 밥 없이 저렇게 나온다...!! 공기밥 추가하면 저렴하고 맛있게 즐기기 가능 🌟) 정말 배부른 한 끼를 마치고 또 단양강을 따라 단양 시외버스터미널까지 강을 따라 걸었다. 흙길과 나무길이 혼재한 바닥, 그 옆에 펼쳐진 단양의 깎아지를듯한 절벽과 그린듯한 돌과 나무들, 그리고 옥빛 강까지. 그날의 날씨가 풍경이 다했다.  마침내 시외버스터미널에서 패러글라이딩 픽업트럭에 탄 우리는 픽업 서비스를 이용하길 잘했다고 생각하게 되었다. 정말 엄청난 좁은 골목길을 요리조리 피해서(그것도 엄청난 속도로) 올라가는데 거의 웬만한 익스트림 놀이기구보다 재미있었다. ​여기서 운전하신지 1년 반이 조금 넘었다는 운전기사님은 올라가는 내내 패러글라이딩은 가을/겨울에 타는 게 좋다는 둥, 위쪽에 올라가면 카페 산이랑 도깨비 카페가 있는데 산은 사람이 너무 많아서 오히려 도깨비 카페가 맛있고 좋다는 꿀정보를 알려주셨다.  방금 활공을 마치고 내려왔다!!!! 운이 좋으면(고도가 높을 경우) 다시 활공장으로 돌아올 수 있다고 했는데 놓랍게도 그게 바로 우리였다ㅠㅠㅠㅠㅠㅜㅠ ​*패러글라이딩 타는 법*먼저 머리에 일회용 비닐을 쓰고 헬멧을 맨다. 가방처럼 생긴 패러슈트를 오른발부터 안에 넣고 허벅지 쪽 버클을 잠그고 배낭을 매듯이 어깨를 넣고 잠근다. 패러글라이딩 파일럿님과 나를 연결하는 선을 점검하고 먼저 앞으로 갔다가 넘어지지 말고 뒤로 갔다가 앞으로 달리라고 하셨다.​뒤에서 바람에 기구가 펄럭이는 소리가 들리고 앞으로, 뒤로~~ 하고 뒤로 훅 잡아채듯이 당겨져서 뒷걸음질 했다가 다시금 앞으로 달려나가자 금새 하울의 움직이는 성의 소피가 허공을 걷는 것처럼 두 다리가 공중을 박차고 뛰어 오른다. 처음 시작 고도가 좋지 않아서 내가 우와 하고 감탄사를 내뱉자 뒤에서 파일럿님이 잠시만요 조종 좀 할게요~하고 말씀하시는 말이 들렸다.  나는 입을 합 닫고 이마를 스치는 바람을 머리카락를 강풍처럼 흔드는 바람을 느꼈다. 눈을 부릅뜨고 눈앞의 풍경을 놓치지 않기 위해 안간힘을 썼다. 최고의 카메라는 사람의 눈이다 라는 말이 있듯이 진짜 너무너무 재미있었다.  오늘 날이다!! 스페셜!! 하고 외치며 즐거워하시는 파일럿님들도 눈에 들어왔다. 정말이지 패러글라이딩하기 최고의 날씨다. 파일럿님들도 여럿 활공장으로 무사히 안착하는 등 고도가 높아졌다가 다시금 활공장으로 돌아와 자신의 조종 실력에 만족하시는 분들도 많았다. ​그중에서도 단연 최고의 패러글라이딩진짜 파일럿님 너무 잘해주시고 침착하게 고도 펌핑해주셔서 거의 수많은 패러족들 사이에서 3위정도로 높이 올라갔다. 아득히 펼쳐진 지평선 사이 구름 한 점 없이 맑은 날씨 너머 나는 단양의 상공을 만끽했다.​바람을 이토록 생생히 느낀 게 얼마만인지, 이렇게 탁 트인 풍경을 목격한게 얼마만인지 정말 행복 가득한 순간이었다. 몸으로 올라왔던 높이 중에는 가장 높은 것 같았다.  전망대에도 올라가봤지만 그때 스카이워크챌린지에는 참여하지 않았으니, 허공에 매달려 올라온 높이중에는 지금이 최대고도인 게 분명했다. 나와 파일럿님의 패러글라이더가 거의 위에서 3번째에 위치했는데 땅 밑으로 보이는 아득한 높이에 공포에 질리기보다는 그저 꿈만같았다.(솔직하게 조금 울었다) 감동받았다는 표현이 정확하겠지.  7만 오천원이 아깝지 않았다면 솔직히 거짓말이지만ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 값진 경험이었다. 항상 이런 풍경을 보는 파일럿님이 부러웠는데 이 과정을 수료하려면 아무리 빨라도 7년은 걸린다는 얘기를 듣고 은퇴 이후에나 도전해봐야겠다고 결심했다. 무사히 발을 굴러 활공장에 안착했다. 12분, 짧다면 짧고 길다면 긴 시간이었지만, 내 발밑에서 움직이는 나무를 보기에는 충분한 시간이었다. 진짜 무조건 다시 와야지! ​다음에 올 땐 채은이랑 패러하고 옆에 카페에서 여유로운 시간을 보내야겠다ㅎㅎ ​아, 안타깝게도 도깨비 카페는 가지 못했다 뷰가 끝내준다고 하는데 패러글라이딩 마지막 팀이 4시 30분이라, 그분들 픽업하러 갈 때 말고는 다시 시내로 안 내려가신다고 했다.​아니면 퇴근할 때(6시~7시)인데, 우리 무궁화호 열차 시간이 7시 10분이라 그렇게 됬다간 닭강정을 못 먹을 것 같아서 결국 포기하고 내려왔다...  대신 내려오는 길에 운전 기시님에게 다른 카페를 추천받아서 구경대교가 내려다보이는 예쁜 카페에서 시간을 보냈다.  구경시장 구경은 정말 재미있었는데 대표적으로 단양 흑마늘빵과 흑마늘누룽지닭강정 마늘빵은 정말 추천이다. 단양은 다들 알다시피 육쪽 마늘이 유명한데 그래서인지 마늘을 활용한 이 정말정말 많았다(오전에 먹었던 가연도 마늘 떡갈비이니 말 다했다) ​다만 대기시간이 길어서 미리 주문하고 픽업시간을 지정해두는 걸 추천한다.  닭강정은 진짜 맛있었다. 알싸하고도 달짝지근한 흑마늘과 양념 소스가 이토록 잘 어울릴 줄이야 나와 채은이는 한 마디 말도 않고 폭풍흡입했다. 1시간 반씩이나 대기하는 이유를 바로 알 수 있었다. 또 단빵제빵소라는 곳이 유명했는데 마늘 빵 4가지 맛(12,000원)을 샀는데 조금 후회했다.  개인적으로 크림치즈와 기본 맛이 제일 맛있다크림치즈의 부드럽고 짭쪼롬한 맛과 마늘빵이 잘 어울렸고, 기본맛은 설탕 글레이즈드를 뿌린 건지 파사삭 파사삭하는 바삭한 맛과 쫄깃한 빵, 그리고 마늘 소스가 참 잘 어울렸다. 흑마늘맛은 무슨 맛인지 잘 모르겠고, 고구마맛도 잘...하지만 크림치즈는 정말 맛있었다. 다시 간다면 기본2+크림치즈2를 살 것이다.  카페에서 패러글라이딩 끝나고 찍은 사진을 구경하고 단양역가는 하루에 2번 있는 버스를 아슬아슬하게 잡아탔다. 아쉬운 단양 여행의 마지막이었다.​꿀팁 총정리*단양 패러글라이딩 예약은 트리플에서 하면 조금 더 저렴하게 할 수 있음*단양 버스는 정말 적고 배차간격이 길기 때문에 뚜벅이들은 되도록 버스를 이용하지 않는 일정을 추천(단양역 > 잔도 > 만천하 스카이워크 > 가연 > 시외버스터미널 > 구경시장(흑마늘누룽지닭강정 예약) > 패러글라이딩 > 산 or 도깨비 카페 > 다시 구경시장 > 구경대교)*흙마늘 누룽지 닭강정 인기 많아서 미리 결제하고 나중에 픽업하겠다고 예약 시간 말하기​*가연 갈 생각이면 테이블링 앱 이용하기(플레이스토어 > 테이블링 설치 > 가연 검색 > 예약)테이블링 앱의 경우 1팀 대기 전까지 해당 음식점 앞 예약코드를 입력해야 예약확정처리 되므로 유의할것​*패러글라이딩 뚜벅이라면 올라갈 땐 너 맘대로라도 내려올 땐 아니기 때문에(패러 하는 팀 픽업하러 갈 때 같이 가기 가능) 해당 날짜 귀가 가능 시간 데스크에 미리 확인하기 
월요일 연휴에도 운동을 가야지 잠 깨려고 스벅에서 아이스 커피 사갔다. ​ 운동 끝까만거 상하의로 입으니 잠수복 같네​ 운동하고 씻고 쉐라톤 디큐브 호텔에 명절 투고 찾으러 갔다 날씨 좋다  작년 추석엔 jw메리어트 동대문에 명절투고를 주문했었는데 패키지도 예쁘고 컸었다이번엔 포포인츠 강남에서 하고 싶었지만 일찍 예약 마감이 되어 그런데로 쉐라톤에 했다 그리고 어차피 식구 수도 많지가 않아서 쉐라톤의 3~4인용이면 적당할거 같았다. 있을거 다 있고 양만 적다.이정도면 충분하지 뭐 사실 작년 추석때 메리어트께 너무 맛이 없어서 올 설날에는 안 사고 해먹었는데 재료비건 노력이 너무 필요하다…그래서 산거다.​맛은 음…아무리 호텔에서 파는 거라고 해도 집에서 해먹는게 가장 맛있긴 하다 ​​ 집에 와서 너무 배가 고파 계란프라이를 해먹었다 ​그리고 갑자기 머리가 너무 아파옴 호텔에 찾으러 갔다 오면서도 햇빛을 너무 쪼여서인가 머리가 아파오로 멀미가 생겼는데 집에 오니 너무 아파서 약 먹고 한숨 잤다  그리고 새벽에 잠이 안 와서 한섬닷컴에서 추석 할인코드 풀리기에 주문한 sjsj재킷이 벌써 배송 준비됐다는 메시지를 받았다ㅋㅋ주문한지 12시간 정도만에 와 빠르다 ​  화요일 체육관은 9시에 여는데 아침에 차례지내고 오후에 약속이 있어서 동네 공원 러닝으로 운동을 대신 했다 오랜만에 3km 뛰는것도 힘드네 갈증나서 편의점에 물 사러 갔다가 핫식스 바이탈이 1+1이기에 사봤다 맛은 그냥 이온음료 맛​ 번개 같이 차례 지냈다그리고 약속 있어서 신논현역 근처로 나갔다 교보타워의 계절마다 걸리는 현판에는 춤 만큼은 마음 가난 대로 허락은 필요없이라는 문장이 쓰여있었다나는 몸치다ㅋㅋㅠ​  아는 동생 만난건데 동생이 뭐 사느라 좀 늦는다더니 예쁜 노란색 꽃다발을 사다주었다ㅋㅋㅋ아 생각지도 못한 선물이었다 그 친구처럼 맑은 노란 꽃 ㅋㅋㅋ 귀여워 ​ 스폰티니라는 피자집에서 피자랑 레드락 맥주를 먹었다 맥주 두 잔이나 마심ㅋㅋ피자 맛있더라!   즉석사진관에서 사진도 찍고 알베르 카페에 가서 테라스 자리에 앉아서 커피마시면서 사진찍고 수다 떨었다 ​다들 안정을 찾아가는데나만 아직도 불안정한거 같다ㅋㅋ  그리고 동네 와서 카페에 또 갔다 카페 사장님이 어디 몸이 안 좋으시냐고 레몬차를 드시기에 물어봤단다ㅋㅋ그리고 추석이라고 내가 좋아하는 바스크치즈케이크를 공짜로 주셨다! 우왕ㅋㅋ여기 치즈케이크 너무 맛있어 ​ 수요일 연휴 마지막날 아침 운동 가면서 커피 사마셨다  운동 했다 연휴내내 잘 먹어서 그런가 몸이 부은듯 하다  운동 다 하고 집에 오면서 동네 마트 앞에 샤인머스캣 파는거 보고 먹고 싶어져서한 박스 샀다 연휴라서 가격이 좀 올랐단다 맛있으면 됐지 뭐 밥 먹고 멍때리며 본 인터넷 기사 하긴 요즘 어느 학교를 나왔냐보다 무슨일을 하느냐가 중요해졌다.​ 점심때쯤 동생이 왔고 한우를 잔뜩 사왔다.살치살, 채끝, 안심, 등심 덕분에 배부르게 실컷 먹었다. ​  동생의 새 폰 갤럭시 플립저번 폰도 갤럭시 플립이더니 이번도..예쁘긴 하다 ㅋㅋ​ 한숨 자려고 했는데동생이 커피 마시러 나가자고 해서 밖에 나갔는데 한섬닷컴에서 사고 싶던 클럽모나코 블라우스가 김포 현대아웃렛에 재고가 뜨기에 급 김포 아웃렛으로 드라이브를 나섰다. 커피는 테이크 아웃하고.​​​  크 날씨는 정말 좋다. 항상 추석 쯔음 날씨는 좋은가보다. 올해는 추석이 이르긴 했지만...  김포 현대아웃렛 클럽모나코 매장에 가니 그 블라우스의 재고는 뜨지만 불량이라 판매가 불가능하댔다. ㅠㅠ뜬금 재킷을 입어보니 괜찮아서 샀다 ㅋㅋㅋ 이 날 하루만 추가 20% 세일 해준대서 삼 ㅋㅋㅋ그리고 동생도 클모에서 블라우스랑 스커트까지 샀다. ㅋㅋㅋㅋ 김포 현대 클모 직원분들 짱친절했음. 폴로나 나이키도 보고 싶었는데 사람들이 줄 서 있어서 그냥 안 봤다. 그리고 지미추 구두도 구경 했는데 예쁘긴 하지만 반짝이가 우두두 떨어지고 발이 불편했다....​  아라뱃길이 보인다. 하 날씨는 정말 좋구나.좋아.너무 덥지도 않고 적당하고 맑고 선선해. ​ 집에 오면서 동생한테 나눠먹자고 하고 급 크로플을 샀다 근데 되게 작네?ㅋㅋㅋㅋㅋ한입거리 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 목요일 오후 출근이라 아침에 운동 다녀왔다. 으아아아 출근이라니!!!!​ 밥도 못먹고 출근하니까 동생이 이거 하나에 밥 한 공기야 하고 모나카를 줬다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  출근길에 사무실 올라가기 싫어서 미적대며 글레이즈드 라떼를 사 마셨다. ​ 회사 선배가 준 과자 ㅋㅋㅋ꾀돌이 ㅋㅋㅋ이런건 어디서 구하시는지 레트로한거 좋아하시는거 같다. ​  저녁엔 보라온니가 강남쪽에 방탈출 하러 놀러 나왔대서 저녁 같이 먹었다. 감성타코 처음 가봄 오 여기가 감성타코 ㅋㅋㅋ왠지 젊은 사람들만 오는거 같았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​화이타에 모히또 먹는데 갑자기 선배한테 전화와서 술 사준다고...언니한테 물어보니 괜찮대서 그럼 우리가 여의도로 가냐 선배들이 강남으로 오냐 이러다가 집에 갈때 택시비 준대서 여의도로 갔다 ㅋㅋㅋㅋ​ 오랜만에 간 여의도 접선 장소는 바 캐스크.  오랜만에 온 바 캐스크에는 사람이 별로 없었다. 바텐더분도 바뀌었더라. ​선배들 이미 취해있었...진상들...발베니 12년 더블우드 내가 거의 다 마신듯. 그리고 내 명함으로 킵 했다. 다음날 오전 출근인데 너무 많이 마신듯.​​ 선배가 회사 사무실에 서류 두고 가야한대서 따라가봄 ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 일하시는 분 한분 계셨..ㅋㅋㅋㅋ​ 선배랑 택시 같이 타고오고 나 먼저 집에 내려줬다. 그리고 숙취 해소를 위한 만반의 준비...빙글빙글 돈다 돌아. 이직을 하고 싶긴 한데...정말 내가 견딜 수 있을까? ​ 금요일 숙취에 피곤에 죽겠더라. 내 가방에는 숙취 해결을 위한 전날의 잔해들을 챙겼다...화장도 안 하고 대충 쩔어서 출근함. ​ 한섬몰에서 클럽모나코 이 원피스를 처음에 갖고 싶었다가 상품평 보고 아 별로다. 너무 긴거 같다 그런 생각이 들어 마음을 놨는데출근길에 누가 이 원피스 입은걸 보고 너무 예뻐보여서 갑자기 갖고 싶어졌다. 근데 내 사이즈 품절...잠복했다가 겨우 xs사이즈 주문 성공했다! ㅋㅋㅋㅋㅋ​  그린티 글레이즈드크림프라푸치노를 마셨다. 속이 너무 쓰려..ㅠㅠ​  퇴근할때쯤 동생이 회사로 데리러 옴ㅋㅋ뭐 먹을래 했더니 조선팰리스호텔 가서 밥 먹쟤서 급 거기로 갔다 24층에 있는 1914 라운지로 갔당 와 여기도 전망이 정말… 9만8천원짜리 샤인머스캣 빙수는 엄두가 안 났다ㅋㅋ둘이 다 못먹을듯 ​  예약 안 했는데 창가 자리에 자리를 잡았다 날씨까지 좋아서 기분 좋았다 N타워에 여의도, 까지 훤히 보이더라 ​ 메밀차 주전자랑 찻잔도 예뻤다 맛도 좋고   콥샐러드 Belt샌드위치 에그인헬 3가지나 주문했다 맛 좋앙 ​  다들 예쁘게 차려입고 오던데 나는 전날 술 마셔서 안색도 안 좋고 옷도…ㅋㅋㅋㅠ ​ 메리어트 멤버십 있어서 10% 할인 받았다.조선호텔에 신라호텔 가방 들고 왔음ㅋㅋㅋ​  조선델리 구경하면서 빵도 샀다 ​ 그리고 동생집 와서 다음날 시험인거 공부하다가 잠 왜이렇게 졸렸지 아 저 통통한 공룡 표정 너무 귀여워ㅋㅋ 토요일 전에 산 톤업핏 마스크 가벼워서 좋은데 사이즈가 너무 크다ㅋㅋㅋㅋㅋ동생 하나 주니까 동생 얼굴 다 덮는 크기ㅋㅋㅋㅋ​오전에 대학원 시험 쳤다 아 힘빠져 그리고 점심때쯤 맥도날드에서 먹을거 사서 동생차 타고 평창으로 출발 부모님은 본가에서 따로 출발하셨다.​  평창에 도착했다 서늘해 추워ㅋㅋ부모님도 마침 도착하셔서 집 좀 치우고저녁 어디로 먹으러 갈까 하는데 동생이 테라스에서 고기 구워 먹쟤서 동생이랑 하나로마트에 고기 사러 나갔다왔다   비가 오다가 안 오다가 한우로 살치살, 채끝, 안심그리고 목살까지 골고루 샀다 ​  버섯이랑 고기랑 골고루 구워 먹었다 근데 밖에서 먹으니 추워서 옷을 엄청 껴입고 먹어야 했다 ​ 근무 끝난 동생 친구도 온대서 아빠랑 나랑 고기 더 사러 갔다ㅋㅋ동생 친구가 치킨 사와서 소닭돼지 골고루 다 먹은날…거기다 후식은 샤인머스캣까지ㅋㅋㅋㅋㅋ​모기는 많은데 또 추워ㅋㅋ두꺼운 이불 덮고 잤다 ​  일요일 밤새 오징어게임 넷플릭스 드라마 보느라새벽에 잤다ㅋㅋㅋㅋㅋ와ㅋㅋㅋㅋㅋ근데도 일찍 일어나서 부모님이랑 알펜시아리조트까지 산책 다녀왔다 아 골프 치고 싶어라 ​원랜 동생이랑 같이 알펜시아cc에서 골프치려 했는데…ㅋㅋㅋ둘다 왕초보에 2인 플레이가 힘들거 같아서아쉬웠다 ​ 아침식사 하고 나는 너무 졸려서 10분만 잔다는게 한시간이나 잤다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 차 타고 봉평 효석달빛언덕에 갔다​​  날씨마저 좋아서 실컷 돌아다니면서 사진 찍었다 ​ 올해도 메밀꽃 축제는 취소된 모양 예전보다 이효석 생가와 문학관이 많이 정비된 모습이었다.    산드로 맨투맨 입고 반바지 입었는데 서늘하긴 하지만 약간 추웠다ㅋㅋㅋㅋ ​  내 동생의 요즘 패션은…개성… 효석달빛언덕에서 스탬프를 다 찍으면 배지를 기념품으로 준다 엄마랑 동생이 열심히 찍더니 받았더라ㅋㅋ​ 지역  파는 상점이 있었는데메밀 아이스크림을 판대서 궁금해서 들어갔다가엄마랑 동생은 라면에 국수, 동동주 등 엄청 사더라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 아이스크림만 먹음 됐어 녹차맛이랑 쑥맛ㅋㅋ메밀을 뿌려줘서 메밀 아이스크림이었구나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  와 날씨 좋은 가을날 ​  봉평에 왔으니 메밀요리를 먹어야지 메밀모둠전에 메밀국수를 먹었다   메밀꽃 질 무렵…코스모스가 피는 가을 ​부모님이랑 동생은 어딘가에 또 가자고 하는데 나는 다음날 출근도 있고 체력이 떨어져서 집에 가고 싶다고 했다 출근 전날이면 피곤해ㅠ​​​ 돌아오는 차에서 웬만하면 안 자는데 잤다…ㅋㅋㅋㅋㅠ 와 오징어 게임의 인기가 세계적으로 엄청나구나 얼마전에 이태원역에서 홍보 부스 봤을땐 별 관심도 없었는데ㅋㅋ이렇게 인기가 많아질줄이야…​ 좋은 회사라고 생각했던 지금의 회사에 입사하고 난 뒤에 쓴 주간보고를 봤다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 왜이러지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​회사 특별감사도 그렇고 그것때문에 주말에도 일하면서 카톡 보내온 대리님도 참 그렇고​대학원도 요즘 나름 버거워서 쉽게 생각한게쉽지 않다어렵다 ​ 
안녕하세요~! 리치맨 한사원입니다^^오늘 저녁에는 여의도에 있는 오마카세인 하쯔호에 다녀왔습니다.위치는 63빌딩 근처 리첸시아 지하 1층에 있습니다. 하쯔호특별시 영등포구 여의동로 213 금호리첸시아 B1F 오늘 하쯔호 방문은 제 친형과 함께 했습니다^^에 병원 진료차 올라왔는데올라온김에 오마카세에 갔습니다얏호~  칼퇴근은 아니었지만빨리 일을 마치고 여의도에 도하했습니다.9일간의 연휴를 끝내고나니,, 일이 너무 많아요계속 새로운 일을 시작하는데끝이 없습니다^^,,,    형과 함께 중간에서 만나기로 했는데, 가는 길에 사진을 찍어봤습니다.한국 금융의 중심지답게 증권사 건물도 많이 보이고한국거래소 건물도 있었습니다.제 소중한 돈이 여기에 창문 하나는 해줬겠죠..?  ​신축 아파트, 혹은 오피스텔도 지어지고 있었습니다.여의도는 평지라서 참 좋은거같아요.  더현대 뒤로 보이는 건물이 아마 LG에너지솔루션의 사무실이 있는 건물로 알고있습니다.아무튼출근인가 거기서도 나온 건물로 알고있는데,,멋지네요 ㅎㅎㅎㅎ  우리의 인생에도 신호등이나 표지판이 있었으면 좋겠습니다.그쪽으로만 가면 되잖아요,,   여의도도 직장이 많은 지역이니만큼 아파트도 많았습니다.여의도에서 이렇게 많이 걸어본적 없는거같은데아파트도 엄청 많더라구요죄다 재건축을 기다리는 아파트들,,,,다 허물고 고층빌딩들이 들어서면 엄청 멋질거같아요진짜 마천루타워 ㅋㅎㅎ엄청 웅장할듯   하쯔호 가는 길에 63빌딩도 터치하고 왔습니다.예전에는 하면 63빌딩이었는데, 이젠 ,,? 랜드마크가 바꼈어요 ㅎㅎ요새 누가 63빌딩 가나요~??  내실을 튼튼히 하여세계정상으로 나아가자회장 김승연아마도 한화그룹의 회장, 김승연 회장님의 말씀이 아닐까 싶습니다.저도 내실이 튼튼한 사람이 되도록 노력해야겠습니다.??? : 열심히 하는게 중요한게 아니야~! 잘 하는게 중요한거지!!   암튼 63빌딩 구경하다보니 리첸시아 지하에 있는 하쯔호에 도착했습니다. 존잘 친형과 함께 갔구요, 디너로 방문했습니다.1인당 120,000원입니다.  디너 스시 오마카세,,,!!​ 메뉴판에는 하쯔호의 명함이 몇개 준비되어 있었습니다.저도 기념으로 하나 get,,,! 저런 천?이 일본스러움을 증가시켜주는 것 같아요^^  기본 셋팅입니다. 매실, 생강, 무폰즈소스간장 물테이블 한쪽엔 술 메뉴판이 있었습니다.가격 보고 바로 패스~자본주의사회의 불가촉천민에겐 너무 부담되는 가격입니다.​ 쉐프님께서 생와사비를 갈아주셨어요.일식조리수업을 들을 때, 교수님께 들은건데원래 와사비는 다 갈아놓는건데손님들이 오면 퍼포먼스로 가는거 보여주는거라고 하더라구요우리는 이렇게 생와사비 갈아서 내어주는거야!라는걸 어필하기 위해서^^ 따뜻한 물수건도 제공됐습니다.원래 스시 오마카세나 그런 비슷한 곳에 가면스시는 젓가락으로 먹는게 아니라 손으로 먹는게정석이라고 하더라구요.물론 전 젓가락으로 먹었습니다^^​물수건에서 되게 익숙한 향이 났어요.어느 친구집에 가면 날법한 집냄새?아마 섬유유연제,, 다우니꺼라고 하시던데진짜 한번쯤은 맡아볼법한 냄새입니다^^  생강은 꽃처럼 플레이팅 되어있고매실은 안먹어봤어요.딱히 싫어하는건 아닌데 그냥 손이 안갔달까나,,무,,장아찌라고 해야하나 피클이라고 해야하나암튼 저 흰색 무는 유자맛이 났어요.제가 대학교 다닐때 나왔던 순하리가 생각나더라구요상큼하고 입을 헹궈주는 역할,,??​가운데 있는 소스는 폰즈소스입니다.유자 + 간장을 조합한 소스구요쉐프님께서 시키시는대로 찍어먹으면 됩니다.오른쪽은 간장~ 그냥 물인데 찍어봤어요.적당한 온도의 물이었던 것 같아요굳이 따지자면 정수,,? 저희가 7시 타임, 6시 50분 도착을 했는데7시 타임 첫 손님이었습니다.가장 안쪽 자리에 배치가 됐습니다.앞자리에 앉고싶었는데,,ㅠ 노래는 클래식 노래가 많이 나왔습니다.고급스러운 느낌을 주고싶어서 그런 노래를 선곡하셨을까요..?오마카세에서 대중가요가 나오는 것 보단 낫긴한데뭐,, 나쁘지 않았습니다.베토벤 교향곡도 나왔었어요 ㅎㅋㅎ 귀요미 와사비가 준비되고 음식이 준비되기 시작합니다.닷지(롤 닷지아님~)에 앉으면 좋은게음식을 만드는 과정을 직관할 수 있다는거에요.어떻게보면 감시..?라고 할 수도 있는데전 구경의 마음가짐으로 재미있게 봤습니다. 처음 셋팅되고 있는 음식은일본산 도미입니다.도미를 먹기좋은 크기로 썰어 다시마 위에 올리는 이유는감칠맛을 더하기 위해서입니다.  슥슥,,, 도미가 늘어나고 있습니다.츄릅 한 병에 몇 만~ 몇 십만원 하는 사케는 못먹고3,000원짜리 코카콜라 하나를 주문했습니다. 슥슥,, 이거는 전갱이었던 것 같습니다.  처음 제 입에 들어온 음식은 차완무시라는 음식인데요일본식 계란찜입니다.한국 계란찜과 달리 달달한 맛이 있어요.하쯔호의 차완무시에는 트러플오일이 들어가있어 트러플 향이 났고매생이가 들어가있어 색감을 더해줬습니다.긍정적인 마음으로 바라봐야합니다.안그러면 약간,, 비위가,,,흠,, 털같기도하고,,읍읍 도미친구들이 다시마에서 잠시 숙성중입니다.. 두 번째로 나온 음식은 해초초회입니다.검정해초는 일본 오키나와의 인 도즈코라는 해초이구요위에 연어알과 간 마가 올라가있습니다.연어알은 살짝 치아로 누르니깐 톡하고 터지더라구요 ㅋㅎㅎ해초초회의 맛은 비린 맛은 없고 상큼하며 입맛을 돋구는 맛이었습니다.안비린게 신기했습니다. 드디어 나온 다시마에서 잠시 숙성된 일본산 도미 사시미입니다.그릇 가운데 있는 소스는 일본식 된장소스인 스미소입니다.한 점은 스미소에 찍어먹고, 한 점은 폰즈소스에 찍어먹어라고 쉐프님께서 말씀해주셨어요.​전 먼저 스미소에 찍어먹었는데 된장의 짭짤한 맛은 거의 느껴지지 않았고 오히려 도미와 잘 어울렸고폰즈소스에 찍어먹으니 도미의 향과 맛이 더 잘 느껴지는 것 같더라구요.진짜 맛있었습니다.살살녹아~  아까 잘라두셨던 전갱이를,, 김 위에 펼쳐놓으셨어요.이건 어떤 요리가 되어 제 그릇으로 올까요..? 세 번째로 나온 음식은 전복 찜입니다.가운데 있는건 전복내장소스입니다.전복이 엄청 부드럽게 잘 쪄져서 맛있었어요.내장소스는 말할 필요도 없어 와따~ 전복의 잘린 단면을 보시면 물결이 치고있는데쉐프님 손이 떨려서 그런게 아니라일부러 저렇게 표현하신거에요.  김 위에 셋팅되던 전갱이 위에어느샌가 다양한 식재료들이 올라가있습니다.마치 김밥처럼김전갱이가 됐어요. 전갱이는 기름기가 많은 생선이기 때문에와사비를 많이 올려 먹어도 코가 맵지 않습니다.쉐프님이 말씀처럼 저도 듬뿍 얹어 먹었습니다.밥이 살짝 있었다면,, 더 맛있었을텐데그래도 진짜 맛있었어요.이건 폰즈소스에 한 번, 간장에 한 번 찍어서 먹었습니다. 이건 바지락 육수로 끓인 물인데왜 나온진 잘 모르겠습니다.전갱이가 기름져서 입을 헹구는 의미인가요..?따뜻하고 맛있었습니다. 다음으로는 대방어와 참치가 준비되고 있었습니다. 이건 이제 끝물이 되어가는 대방어입니다.빨간 대방어일수록 맛있다던데,,약간은 하얗지만 맛있엇던 대방어입니다.초밥이 나올때부터 간장을 들고가셧어요.쉐프님께서 붓으로 간장을 찍어주는만큼만 간장을 먹었습니다.살짝 당황하긴 했다구~​와 근데 진짜 스시가 대박인게,,밥 양이랑 생선 양이랑 정확하게 일치합니다.이게 무슨 말이냐밥과 생선이 동시에 입안에서 사라집니다.제가 스시를 먹은건지 안먹은건지 분간이 잘 안가요.. 이건 유부 안에 다진참치살(메기도로)가 있는 요리입니다.김이랑 싸서 먹으면 되는데저랑 형은 한 입에 마구마구 먹었습니다.다진참치살이 살짝 따듯한게육즙이 살살 흐르더라구요,, 진짜 굿~ 이건 참치속살간장절임과 생참치 대뱃살(오도로) 준비과정입니다.  빛깔 멋지쥬?스페인산 생삼치 대뱃살(오도로)입니다.소금이 살짝 올라가있고, 대뱃살 또한 기름진 부위이기 때문에와사비를 많이 올려먹어도 좋습니다.살살 녹아버려~​쉐프님께서 밥 양이 적당하냐고 여쭤보셧는데좀 배부르게 먹고싶어서 밥 양을 늘려달라고 요청드렸습니다. 다음 스시는 참치속살간장절임초스시입니다.이름이 참 기네요 ㅋㅎㅋ살짝 짜긴했는데 그래도 맛있었어요. 이거는 쉐프님이 눈 앞에서 보여주신 도화새우라는 생물입니다.도화새우는 머리 옆에 있는 흰 점이 꽃처럼 생겼다고 해서 이름이 지어졌구요독도 근처 해역에서 잡힌다고 합니다..머리는 튀김으로, 몸통은 스시로 나온다고 설명해주셨어요. 이건 미니금태덮밥이었습니다.생선은 부숴서 밥과 소스랑 비벼먹으면 되고소스는 아구간조림소스였습니다. 침이 꼴깍꼴깍,,이 덮밥도 기름진 편이기 때문에와사비를 한 젓가락씻 얹어먹으면아주 맛있답니다~! 이건 아까 쉐프님께서 보여주셨던 도화새우스시입니다.캬,, 이때까지 27년 인생 살면서 먹은 새우중에 가장 맛있는 새우요리였습니다.너무 맛있어~ 완전 살살 녹고,, 진짜 쫀득과 살살 녹는게 공존하니깐감탄하면서 먹었습니다.살짝 달달한것 같기도 하구,, 왼쪽에 작은 튀김은 도화새우의 머리쪽 튀김이고가운데 큰 튀김은 복입니다.오른쪽에 있는 레몬을 살짝 뿌려 소금에 찍어먹으면 됩니다.소금이 진짜 맛있습니다 ㅋㅋ짠 소금이 아니라 달달하고 감칠맛 나는,,소금이에요​이렇게 중간중간에 나오는 음식들도정말 맛있습니다.굿굿~  이건 우니와 반새우가 올라간,, 군함이라고 해야하나그런 요리입니다.정확한 명칭은 잘 모르겠습니다.​전 개인적으로 비린거 잘 안좋아하는데우니는 딱 봐도 비려보이잖아요?근데 비싼거라고 하시기도 했고이런데서 먹어보지 언제 먹어보겠냐해서한입에 왕! 하고 먹어봤습니다.​몇 번 우물우물거릴땐 살짝 비렸는데씹다보니 우니가 짖이겨져서 소스처럼 변했고이 우니가 반새우랑 섞이는 순간!!맛의 포텐이 터지면서 입 전체를 휘젓고 다녔습니다.굿~! 일본식 미소국무난 이건 전갱이스시입니다.스시는 모두 훌륭했어요.. 또 먹고싶다,,전갱이도 살짝 기름지긴 했는데전 맛있었어요기름진거 좋아해서 이건 카이센동이라고 하는건데요게살과 다진참치살 밥이에요.이것도 슥슥 섞어서 먹으면 됩니다 with 와사비 완전 대왕 고등어 초밥입니다.이것도 사진이 있는데 형 휴대폰에 있어서,,​고등어 안에 묵은지같은게 있어 깔끔한 맛이 있었습니다.고등어가 비리다는 고정관념이 있는데비린게 하나도 없었어요.진짜 고등어도 맛있었습니다.  이건 마지막으로 나온 스시인 아나고스시입니다.살짝,,? 약간 구워져서 나왔는데 엄청,, 와,, 이것도 감탄이 절로 나오는 맛이었습니다.아나고도 기름진 편이기 때문에 와사비를 얹어서 먹었어요냠~  이건 전갱이가 올라간 온소바입니다.전 항상 냉소바만 먹고 온소바는 안먹어봤는데나름 괜찮았습니다.​미역보고 좀,, 기분나빳는데맛은 있었습니다 ㅋㅋ전갱이도 맛있어~~국물은 달달했습니다. 이건,, 카스테라가 아니라 계란,,인데요진짜 빵처럼 푹신푹신하고 카스테라같았어요.뇸뇸뇸  마지막 디저트로 나온 녹차와 아이스크림입니다.왼쪽에 있는 녹차는 그냥 녹차였고오른쪽에 있는 아이스크림 + 단팥은 레전드였습니다.딱 보자마자 진짜 맛있겠더라구요,,​팥도 무슨,, 일본 장인이 몇 시간동안 조린것 같은 느낌이었고아이스크림도 고오급 하겐다즈같은 느낌이었습니다.물론 하겐다즈를 먹어본건 손에 꼽습니다만그런 느낌이라구요,, 고급..!? 여기는 매장 바로 입구에 있는 닷지석이고 저희는 오른쪽에 있는 공간으로 들어갔습니다.아마 여기가 메인이 아닐까 싶네요. 2인 방문 했고243,000원을 지불하고 나왔습니다.​  장점​1. 청결함2. 맛이 훌륭함3. 친절한 쉐프님, 의견수용(밥양늘리기)​단점​1. 시끄러운 손님있었음 - 목소리가 좀 많이 컸다,,!2. 자리가 벽이랑 가까이 붙어있어 살짝 불편함3. 7시 타임에 방문하다보니 마감이랑 연결되어있어약간은 급한것 같은 느낌이 들었음4. 2번의 이유로 인해 테이블에 서비스를 받을 때 몸을 틀어서 받았음5. 쉐프님은 설명을 잘 해주셨는데 중간중간 음식을 갖다주시는 분께서 설명이 빈약했음이건 ~~~입니다. 에서 끝나는게 아니라이건 ~~~인데, ~~라는 뜻입니다. 뭐 이정도까지라도 해주셨으면 하는 바람​적다보니 장점보다 단점이 많게 나왔는데장점>>>>>>>>>>>>>>>>>>>단점인 오마카세입니다.진짜로 만족스러웠고 재방문의사 7700%입니다.​  ​ 
ㅎㅇ이나임둥​오늘은 남자친구 실습 나간 첫 날,,,밀린 블로그도 쓰고 뒤척인다고 오빠가 일어날 시간까지 안 잤다 너 출근할 때 심심할까봐 내가 블로그 두 개나 올렸엉  그 전날에 9시간 푹 자서 잠이 안 온 것도 한 몫을 하기는 했다 나는 6시간 정도가 적정 수면시간인데 과하게 푹 잤음​KFC치킨 먹은거 썼더니 치킨도 먹었네?? 이렇게 답장 왔음... 우리 담에 치킨 먹자 내가 닭다리 양보하께 나 엄마가 여우 한 마리 입양해준거 그냥 뜯었어 완전 맘에 쏙 들구🥺​팔은 저번에 헌혈할 때 거하게 잘못 찔린 적 있는데 그 이후로 멍인지 뭔지 조금 저렇게 푸르스름해졌다... ​더러운거 아냐,,,​오늘 비온다고 해서 어제 엄마한테 그럼 잠실가서 하루종일 놀자구 했는데 머임? 날씨 완전 좋았다  사리원 불고기 점심으로 냠냠 촙촙 먹어줬다 비냉 완전 맛있는데 면 조금만 더 삶아주면 좋겠음 덜익은 것 같아 5,6층은 완전 3080거리? 뭐 그런거 만들어서 옛날 감성 뿜뿜하는 스트릿으로 조성했던데 저기서 나도 아는게 있어서 재밌었다​바로 맨 위 왼쪽의 몬난이 인형! 외증조할머니 댁에 있던건데 기억이 난다 엄마랑 에비뉴엘 넘어가면서 본 ! 여기서 사는 사람들 유튜브 보면 진짜 좋아보이던데 너무 크면 청소하기 힘들지 않을까?​물론 저런 곳 사는 사람들이면 사람 시켜서 청소하겠지만... 쓰잘데기 없는 고민이어따​밥 먹구 엔제리너스에 로스팅 기계 있길래 이거 또 커피회사를 다니는 마미가 함 가보자 해서 가봄,,,​가는 길에 고든램지 버거 봐따!!! 담에 먹어봐야겠음 이거 웨이팅 10팀 정도 있더라,,, 가격 미쳤던데🥺 디스플레이에 불타는 모습 자꾸나와서 어디서 고든램지가 와서 혼낼 거 같옹... ​남자친구랑 고든램지랑 공통점을 하나 알았다! 신박하게 욕을 잘 한다 ㅋㅋㅋㅋ 그니까 남자친구도 뭐 불평불만 얘기할 때 가끔 비유드는게 세다 싶은데 비유가 넘 웃경   엔제리너스에 케이크 정말 맛있다!! 크림도 보들보들한데 과일이랑 같이 먹으면 진짜 궁합 굿이얌​자몽도 너무 맛있구... 난 자몽이랑 오렌지 수박 이런거 좋아해서 진짜 맛있게 먹었당​시트론허니 시켰는데 이거 레몬차에 홍삼이랑 생강 갈아서 부어넣은 맛이라 두 모금 마시고 버렸다 응애  여기서 잠깐 딴소리로 스페인 얘기 좀 하자면 스페인의 가장 큰 장점은 오렌지 주스가 정말정말 맛있었어... 그립다 오렌지주스 아쿠아리움 입장하는 길에 있는 수족관 카페인데 신기하긴 했어 근데 나는 아쿠아리움 가니까 굳이?! 갈 필요가 읍지​엄마랑 날씨 넘 조아서 전망대도 보자구 그래서 아쿠아리움+전망대 패키지 끊었지롱 아홀로틀! 나는 이런 담수어 해수어 영상을 자주보는데, 물고기 보여주고 이름 뭐냐고 물어보면은 잘 모르지만 이름을 들으면 어떤 이 있는지 정도는 안다! 생각보다 물고기 박사^_^  그래서 엄마한테 이것 저것 설명해주는데 완전 잘 들어줘서 조아따 울 엄마 나랑 취미가 비슷해서 좋다​영화보고 뮤지컬 보고 아쿠아리움 좋아하고 책 읽고 잠 자고 노래 듣구... 놀이공원도 조아하고! 몬생겨서 찍어봐따 남자친구랑 아쿠아리움 가면 못생긴 물고기 골라서 서로 닮았다구 함​대구에서도, 부산에서도 몬생긴 물고기 보고 이거 너 닮음! 하니까 한동안 그 사진 보내면서 나한테 카톡 답장하더라 악어는 밥 먹고 자고 있었다... 움직이지도 않구 느긋하게 있는 모습이 역시 상위 포식자는 여유롭구나! 싶었다 돼지코거북이,,, 콧구멍에 손가락 푹 해보고 싶다! 오빠는 가끔 장난으로 내 코에 저러는데 그럴 때 나는 으악 하고 돔황챠! 한다​도대체 왜 그러시는??? 앗싸 가오리! 근데 왜 앗싸 가오리야??? 가오리는 입이 귀여웡 얘 진짜... 웃김 제발 영상 한 번만 봐줘 색상은 넘 예쁘잖아  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 시선강탈 장난아니야 아쿠아리움은 수중터널 만들어둔게 너무 좋아❤️❤️ 위로 지나다니는 물고기들 뱃살 귀여워 쿡! 눌러보고 싶어​수산시장가면 낭태 함 눌러보고 싶은데 늘 참고있다 귀여워... 오잉 근데 위에 새우도 있었네?! ㅋㅋㅋ 아기곰치 완전 귀여워 큰 곰치는 진짜 커다란데 얘네는 완전 쪼꼬미  존잘,,, 바다사자 완전 잘생겼엉 눈매도 그윽해 기절,,, 🦭 참물범도 있다!​바다사자랑 참물범을 보다가 한 가지 차이를 발견했는데 참물범의 경우 장애물을 만나면 몸을 위아래 뒤집고 움직이고 다른 장애물을 만나기 전까지 그상태(배영)로 수영하다가 다시 장애물을 만나야 몸을 뒤집어서 원상복구해서 수영하고, 바다사자는 장애물을 만나면 그 자리에서 뒤로 몸을 뒤로 제껴서 빙그르르 돌아서 항상 배를 아래로 향하게 수영하더라​신기했음!!!!  이건 귀여운 벨루가인데 조련사님 바라기라서 노는 모습도 엄청 오래 기다려서 찍었다!​원래 벨루가 세 마린데 그 중 두 마리가 폐사해서 지금 있는 벨루가도 내년에 방류한다고 하더라​말랑말랑 벨루가! 벨루가 머리의 볼록한 부분을 멜론이라 부르는데 지방이라고 하더라 나도 만져보고싶어 관종펭귄들,,, 얘네도 손가락 따라서 다 움직이고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 웃겼다​전망대랑 아쿠아리움 합쳐서 4만원도 안하던데 아쿠아리움 가격만 두고 보더라도 가격에 비해 정말 볼 게 많았엉...🐳🐬🐟 배고파서 당충전 해주고  올라올라 갔슈 진짜 순식간에 올라왔다 어느순간부터 10초에 몇십층이 올라가던데🥺 밖은 안보이는 구조인데 만약 보였으면 거짓말 안하고 놀라서 심정지 많이 왔을 것 같음 도착하면 의 변천사 영상 보여주고 짜자잔 하고 스크린 올려주는데 탄성만 나와👍🏻 오늘 비 온다그랬는데 날씨 너무 좋아서 완전 축복 받았엉 석촌호수 그리고 롯데월드! 이렇게 보면 완전 작아보이구 작고 소듕해보여 이거 뭐가 잘못된건지 알 수 있는 사람?? 그러면 당신은 술잘알🥃​엄마랑 전망대 실컷 구경하고 얘기하고 쉬다가 쇼핑도 하고 엄마가 발렌티노에서 사고싶은 신발 있어서 대구에서 보고 와서 사려고 했는데 알고보니 대구에 먼저 입고 된 신발이래서 대구 내려가서 다시 백화점 가기로 했당🤔​나도 미우미우에서 사고싶은 가방 있어...! 근데 미우미우 너무 갑자기 비싸졌어   오뎅식당 부대찌개 진짜 맛있구 햄 너무너무 맛났는데 스팸이래!!! 역식 맛있는 햄은 다 이유가 있엉​요 며칠사이 갑자기 배가 더더더 뽈록해지구 평소엔 배 만져서 바지로 쏙 집어넣으면 들어갔는데 안되고 장이 안좋길래 생리앱 봤더니 아하,,, 오고있구나?​벌써 슬퍼졌다... 운동 열심히 해야지 달리기 나갈구야 줄넘기도 하고 나중에 남자친구 데리고 산책도 가고 농구도 하고 배드민턴도 해야지​# #잠실 # #롯데아쿠아리움 #일상 #일상블로그 #일상이야기 #일상생활 #일기 #기록 #대학 #대학생 #대학교 #대학생블로그 #대학생활 #공대 #공대생 #공대생일상 #소통 #서이 #서로이웃 #서로이웃추가 #서이추 #서로이웃환영  
반갑습니다. 전문청능사 문스입니다. ​ 청각장애인으로 등록을 했어요.보청기지원금을 신청해서청력에 적합한 보청기를 착용하고 싶어요.약 3개월 전에 드림히어링 독일보청기 송파잠실센터에서 청각장애인에 등록할 수 있는 난청상태인 것을 확인했던 어르신의 보청기지원금 신청 사례입니다.당시에 집에서 가까운 청각장애진단검사 병원을 안내를 했었는데요.순음청력검사를 3회, 청성뇌간유발반응검사(ABR)를 1회 시행하여 결과지를 기관에 제출하고 심사가 완료되었다고 합니다.심하지 않은 청각장애로 판정이 되었고, 한쪽 귀에 청각장애인용 보청기를 구입하여 보청기지원금을 신청할 수 있는 상황이었는데요.양쪽 귀의 평균 청력역치가 60dB가 넘게 나타나는 고도난청인 상황이었습니다.  양쪽 귀의 청력이 60dB 이상, 또는 한쪽 귀가 40dB 이상이거나 반대편 귀가 80dB 이상으로 청력이 저하된 상태라면 청각장애인으로 등록을 할 수 있답니다.이러한 판정을 하기 위해서 청각장애진단검사가 필요한 것이죠.많은 분들이 오해를 하는 부분이 귀가 잘 안들리면 청각장애인일 것이라고 판단하는 경향이 있는데요.장애로 판정을 받는 다는 것은 말 그대로 일상생활을 하기가 매우 힘든 상태를 뜻하구요.청각장애인과 일반적인 난청을 겪는 비장애인을 비교했을 때, 보청기를 통해서 기대할 수 있는 효과가 낮다는 것을 염두에 두어야 합니다. 청각장애인을 알아 본다면보청기전문센터에서 선별검사를 진행드림히어링 독일보청기 송파잠실센터에서는 난청과 보청기상담을 진행하는 과정에서 청력검사를 필수적으로 하고 있는데요.나라에서 시행하는 정책적인 부분을 고려하여 자세한 안내를 하고 있습니다.청각장애진단검사가 필요한 상태라고 판단이 되면, 오고 가기 편리한 병원을 소개해 드린답니다.잘실보청기 어르신도 이러한 과정에서 청각장애인으로 등록할 수 있는 요건이 되어 진행을 했던 것이구요. 난청상태와 더불어 보청기상담을 하는 과정에서 보청기지원금으로 구입할 수 있는 제품을 추천해드렸습니다.보청기지원금으로 모든 제품을 구입할 수 있는 것은 아닙니다.나라에서 정한 보청기지원금 전용 제품을 구입했을 때, 성인 기준으로 한쪽 귀에 구입 가격의 90%의 금액을 지원받을 수 있답니다.잠실보청기 어르신의 청력은 고도난청으로 좋지 않았지만, 제품을 사용하기 쉽도록 귓속형보청기를 권유해드렸습니다.​보청기지원금은 청각장애인으로 등록이 되어 있는 사람만 신청이 가능하구요.청각장애인에 해당이 안된다고 해서 실망을 하기 보다는 심각한 청력상태가 되지 않도록 보청기 착용을 통해서 잘 관리하는 것이 좋겠습니다.   포낙 스위스보청기 구입 후2회차 소리조절 모습잠실보청기 어르신은 포낙 스위스보청기를 양쪽 귀에 착용을 하고 있습니다.양쪽 귀에 동일한 모델을 구입하여 한쪽 구입비용을 나라에 보청기지원금 신청을 했구요.구입비의 90% 비용을 환급을 받으셨답니다.​양쪽 귀에 난청이 있다면, 당연히 보청기를 양쪽 귀에 착용하는 것이 기본입니다.한쪽 귀에만 제품을 착용하면 시끄러운 곳에서 말소리가 구분이 잘 안되어 답답함을 느낄 수 있답니다.조용한 곳이라고 하더라도 청각장애인에 포함이 될 정도로 청력이 좋지 않기 때문에 대화를 하는 것이 매우 어려울 수 있습니다.​위 사진은 포낙 스위스보청기를 양쪽 귀에 착용한 상태로 보청기 소리조절을 받고 있는 모습인데요. 보청기 소리 조절장치와 연결하여 과학적이고 체계적으로 증폭값을 제어하는 과정입니다.난청을 오랫동안 겪었기 때문에 말소리 뿐만아니라 주변에서 들리는 환경을을 듣고 상황판단을 하는 것에도 어려움이 있었는데요.보청기지원금 전용 보청기의 성능을 고려했을 때, 사용자분이 말소리에 집중할 수 있는 능력을 키울 수 있도록 청능재활과정이 아주 중요하답니다.​보청기의 성능이 좋을수록 시끄러운 곳에서 말소리의 음질이 쾌적하고 선명하게 들리는 이 있는데요.나라에서 보청기지원금을 신청할 수 있는 제품은 성능면에서 제한이 있기 때문에 사용자분의 청력과 생활환경을 잘 고려하여 합리적인 제품 선택이 필요합니다.  스위스보청기를 귀에 착용하여 말소리가 더욱 크게 들릴 수 있도록 소리조절을 진행했습니다.케이블이 연결된 것은 컴퓨터의 전용 소프트웨어에 제품이 인식이 될 수 있도록 한 것이구요.보청기 소리조절이 끝나면, 케이블을 제거하여 원래처럼 귀 안에 제품을 넣고 빼면서 쉽게 사용할 수 있답니다.  스위스보청기를 사용한 청취환경을 분석하여 소리조절에 반영위 사진은 스위스보청기를 사용한 시간을 보여주는 화면입니다.처음으로 제품을 착용하고 2주동안은 하루 평균 11시간 정도를 착용했었는데 이후로 8시간으로 사용 시간이 다소 줄어든 것이 보입니다.잠실보청기 어르신에게 이유를 물어보니 집 밖에서 사용을 하고 집에 돌아오면, 제품을 귀에서 뺐다고 합니다.보청기를 착용하는 초반에는 이러한 패턴이 좋지 않은데요.조용한 곳에서부터 시끄러운 곳에서 들리는 환경음을 반복적으로 많은 시간동안 경험을 하는 것이 바람직하답니다.​드림히어링 독일보청기 송파잠실센터에서는 이러한 사용패턴을 분석하여 보청기 소리조절 외에도 어떻게 제품을 잘 사용할 수 있을지를 자세하게 가이드를 하고 있답니다. 시끄러운 곳에서 말소리가 더욱 또렷하게 느껴질 수 있도록 고주파수 이득값을 조정해 드렸구요.불편하지 않는 수준에서 조금씩 말소리 청취력을 향상하는 방법으로 소리조절을 진행하고 있습니다.​보청기를 사용하는 초반에는 좋게 느껴지는 청취경험과 다소 거슬리는 청취경험이 동시에 있게 되는데요.드림히어링 송파잠실보청기센터에서는 실제 생활에서 듣게 되는 다양한 소리를 시뮬레이션하여 청능재활에 접목하고 있답니다.고령의 어르신일수록 이러한 부분이 잘 이뤄질 수 있도록 풍부한 임상경험을 갖춘 전문청능사의 소양이 중요하다고 할 수 있습니다.  양쪽 귀에 보청기 소리조절을 하여말소리 청취력을 향상2차로 보청기 소리조절을 마무리하는 과정에서 어르신이 말소리가 시원하게 들린다고 흡족하셨습니다.처음에는 보청기 소리가 약간 큰 것 같았는데 얘기를 나누다 보니 편해졌다고 하는데요.  보청기를 귀에만 끼면말소리가 잘 들리는 줄 알았어요.​보청기 소리조절을 받으니까말소리가 시원하게 들리네요. ^ ^청각장애인에 해당되는 난청을 겪고 있는 만큼 보청기지원금으로 구입한 보청기성능을 최대한 발휘할 수 있도록 체계적인 접근이 필요합니다.보청기효과를 극대화하여 제품 사용만족도를 끌어 올리기 위해서는 사용자와 청각전문가의 노력이 동시에 있어야 한답니다.청력에 적합한 보청기를 잘 선택할 수 있도록 신뢰할 수 있는 보청기전문센터에 상담을 의뢰한다면, 많은 도움을 받을 수 있을 것입니다.​​글: 원장 문형식 (전문청능사 문스)문의: 02-421-0999센터 위치: 시. 8, 9호선 석촌역 1번 출구홈페이지: www.dreamhearing.kr 드림히어링 독일보청기전문센터송파구 보청기전문점, 청능사그룹의 전문적인 청각서비스, 독일보청기 등 세계 유명브랜드 판매, 합리적인 보청기가격, 무료청력검사www.dreamhearing.kr  난청·보청기 전문블로그, [문스의 드림히어링] 운영자 드림히어링 독일보청기전문센터특별시 송파구 송파대로 448 옥명빌딩 6층 독일보청기센터 ​ 
시그니엘레지던스90평 E타입분양,전세,렌트​​상류층들을 위한 차별화된 주거지한국의 랜드마크 롯데월드 타워에 위치한시그니엘레지던스 90평형 E타입기업에서도 원스톱 환경을 누리고자임대하여 사용하기도 하는데요​총 123층의 높이로 세계에서도 열손가락 안에 드는Top6 건물이라 소장가치가 더욱 높습니다.​세계적인 호텔 수준의 주거생활을 즐겨보실 수 있는매매, 전세, 분양 소식소개해드릴께요~​​​ ​​ 시그니엘 레지던스90평형 D타입에 이어E타입도 보여드릴께요오늘은 초특급 주거지들을 소개해드리는 날이네요  ​국내 뿐만 아니라 해외에서도 상위 0.1% 상류층들의 선택을 받고있는 롯데시그니엘레지던스에요!​​​ ​​​이미 유명인사, 톱스타분들의 거주지로도알려져있어 인기리에 분양이 되었었죠각 평형대 별로 60평에서 300평,A~L 까지 다양한 타입들이 있어폭넓은 선택권을 제공해주는데요다양한 인테리어와 디자인으로각자의 취향과 라이프스타일에 맞춰고르실 수 있는 원스톱 주거 시설이에요!​내부와 외부 시설 모두 컨디션 완벽!초호화 주거시설로 심미성과 함께공간의 효율성을 최대화한 롯데시그니엘레지던스에요!​마치 하나의 수직도시에 사는 듯한집에서 생활, 편의, 레져, 쇼핑, 엔터테인먼트의요소들을 모두 누리실 수 있다는 것이 특장점!!!​​​​ ​​​공간 하나하나가 예술작품을 보는듯하네요~글로벌 랜드마크로써 한강의 조망과도심의 360도 전망을 감상하실 수 있으며,타입별로 다채롭게 뷰가 펼쳐져 매력이 넘치는 집이에요​방향과 평형대 별로 세대가 나뉘어져 있으며,90평 E타입은 남향으로석촌호수와 시티뷰를 갖추어더욱 인기가 있는 매물이랍니다~​​​ ​롯데그룹 회장, 시아준수, 클라라, 조인성씨가 거주한다는 소식에 더욱 유명세와 그 가치가 올라갔는데요수직도시에서 삶도 수직 상승할 기회!고품격 가전, 자재, 인테리어들로입주민들을 만족시켜주는  시그니엘 레지던스입니다.​​​ ​롯데시그니엘만이 가질 수 있는초특급 높이와 명품 뷰!정말 멋지지않나요~?​42층에서부터 71층까지 자리잡은 거주지로메인로비 42층에는 거주민들을 위한최고의 어메니티가 준비되어있으며,피트니스라운지, 실내 골프연습장,레지던스 전용카페, 파티룸, 게스트룸,레슨룸 등이 위치해있어요~​​​​​ ​​입주민들의 생활을 하루하루더욱 더 품격있게 해줄 고마운 집이에요타입별로 층이 올라갈수록 평형 대가 작아지는데요시그니엘 레지던스는 특히 층고가 매우 높아일반 아파트의 70층 높이가시그니엘 레지던스의 42층 높이라고 하네요개방감을 모두 확보해 실내에 있어도전혀 답답함이 없어요​​​​ ​​단순히 일반 주거 용도 뿐만 아니라업무와 생활, 사교 활동을 위해서도 좋은 공간을제공해주는 레지던스인데요방의 개수를 줄이고 각 공간들을 넉넉하게 보유하여여유있는 느낌을 선사합니다.​​​ ​​기타 리무진서비스, 룸서비스, 스파,24시간 도어맨 서비스, 콘시어즈,하우스키핑, 쉐프서비스, 세탁서비스 등입주민들을 위한 프리미엄 특급 써비쓰~~​각 층별 베테랑 디자이너들이 설계한구조적 을 가진 레지던스개성을 갖춘 세대들그 중 90평형 E타입그리고 D타입의분양, 매매, 전세 소식관심있으신 분들은 상담 받아보세요!​​ 
잠실 준오헤어 몰점도현 디자이너다들 뿌염해야겠다 뿌염해야겠다-알려줘서(...)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 뿌염을 하러 다녀왔다.​파마한 후에 염색은 최소 3일은 지나고하는 게 좋다고 했다!!!!!!!!!​폭풍 검색 후에 집에서 가까운준오헤어 잠실롯데월드몰점!도현 디자이너 분을 예약하고 방문했따.  ​  ​  ​​일단 몰 영화관 있는 곳까지는 가야함!올라가고 올라가면 도착할 수 있는 준오헤어!! ​​​  ​​분위기, 인테리어는 엄청 고급지고 차분한 느낌! ​​​ ​​기다리면서 준비해주신 음료랑 간식도 묵고​​​  ​​먼저 제 두피나 머리 상태가 어떤지 상담받고제가 원하는 의 샴푸로 샴푸해주심니다!!! 준오헤어에서 판매하는 샴푸인데,고객분들께도 일부러 이거 사서 샴푸해주신다고..ㅎㅎ올 때마다 그때에 맞는 샴푸로 해주신다고 한다 오오~​​어떤 색으로 하고 싶은지 상담하고-바로 뿌염 고고 해씁니다!!!! ​​​  ​​원래 했던 머리가 조금 붉은 편이었는데머리는 까맣게 자란 상황 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​원래 했던 염색에 맞추어 머리 위통도 염색해주셨음니다!!! 무슨 색인지는 모르겐네유 :D​​​  ​​염색하고 샴푸하고 돌아와서 자리 착석! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​가장 왼쪽 사진에 있는 샴푸가 도현 디자이너분이 실제로 사용하시는 샴푸였다!! 기름기 없애는 샴푸 그런 걸 사용했습니다 저는!   ​​다이슨 드라이기로 직접 말려주신다!! 이얘기 저얘기 듣고 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 손질 방법이나 앞으로 어떤 머리를 하면 좋을지도 알려주셨따!​​​  ​​나한테 알려주신 꿀팁은 다음 번에 파마를 하게 되면 '뿌리펌'을 시도해보라는 것!!!!!!!!!전체적으로 윗 부분은 챱 달라붙어서 볼륨이 없는 머리라뿌리볼륨을 만들면 더더 예쁠 거라고 하셨따   오 이 얘긴 처음들어보는데,,하면서 적어뒀다뿌리펌,,한다 뿌리펌​  ​  ​​before / after​비포에 위통수를 보면머리가 빨간머리+까만머리 섞여있음​현재 통일 된 컬러로! 예쁘게 :D 친구가 보더니 어!!! 염색했네!! 하고 알아봐주었습니다호호호호호아예 다 갈아엎을까 했지만 머리 안 상하게 뿌리만 하길 잘한 것 같아욥​​​  ​​도현 디자이너님의 자리와 명함!예약은 네이버에서 할 수 있따 :D​https://m.booking.naver.com/booking/13/bizes/46406/items/3441004?area=ple 네이버 예약 :: 도현 디자이너*펌신펌왕* 여성 레이어드 컷&펌 달인 stylist 도현입니다 네이버 예약시 첫 방문 할인해드립니다 -준오헤어 스타일리스트 상위 10% 졸업 -TRICOLOGIST(두피전문가) 자격증 취득 -미용 국가면허증 취득 -C&S LEADER 교육이수 -HYDRO PERM 교육이수 -JUNO ACADEMY DIPLOMA -VIDAL SASSOON ABC CUT DIPLOMA -VIDAL SASSOON ABC COLOR DIPLOMA -VIDAL SASSOON BARBERING DIPLOMA -OMBRER(옴브레) BALLEAGE(발레아쥬)...m.booking.naver.com ​  ​ 준오헤어 잠실롯데월드몰점특별시 송파구 올림픽로 300 6층 월~일요일 10:30~22:00 / 목요일 휴무​ ​ 
하늘 위의 업무 공간, 롯데월드타워 워크플렉스(workflex) ​안녕하세요. 롯데월드타워 공식 블로그입니다. ​롯데월드타워에는 아름다운 전망과 세계 최고 수준의 인프라를 갖춘 고품격 스마트 오피스 시설들이 있습니다. 바로 국내 최고 높이의 복합 컨벤션 공간이자 차별화된 인프라를 자랑하는 회의 시설인 ‘SKY31 컨벤션’과 최고의 시설과 고객 맞춤형 서비스로 최적화된 사무환경을 제공하는 ‘워크플렉스(workflex)’입니다.​  ​워크플렉스(workflex)는 국내 최고 높이의 서비스드 오피스로, 일(work)과 유연한(flexible), 기업의 개성과 에 맞게 공간과 서비스를 제공한다는 의미를 담은 곳입니다. ​   ​141m 높이의 워크플렉스에는 석촌호수와  전경, 그리고 한강이 한눈에 들어오는 아름다운 공용 공간인 메인 라운지가 있는데요. 메인 라운지에는 리셉션 데스크가 있어 숙련된 직원들의 손님응대, 고객의 회사명으로 전화응대 등 맞춤식 업무 서비스를 대행합니다.​  ​또 다른 느낌으로 구성된 서브라운지는 레인보우 글라스로 마치 카페 같은 분위기를 연출하고 있습니다. ​   ​프레젠테이션, 인터뷰, 클라이언트 대상 홍보, 기업교육, 컨퍼런스 콜 등이 가능한 6개의 다목적 회의실을 이용하실 수 있습니다.  회의실은 평소에는 투명하다가 리모컨 버튼을 누르면 유리가 불투명해지는 매직글라스를 활용해 철저히 보안을 유지할 수 있습니다.​  ​또한 프라이버시가 보장되는 폰부스에서 자유롭게 통화하며 업무와 휴식을 동시에 즐길 수 있습니다. ​   ​프린터, 복사기, 팩스 등 고사양 사무 기기를 제공하고, 도어락으로 완벽하게 관리할 수 있는 다양한 사이즈의 개인 사물함과 실별 우편함이 구비되어 있습니다. ​    ​워크플렉스 롯데월드타워는 업무에 전념할 수 있는 넓고 쾌적한 사무실을 제공합니다. 총 66개실 515석으로 입주 기업의 규모와 목적에 따라 사용 가능한 1인실부터 85인실까지 다양하게 구성되어 있습니다.  프리미엄급 인테리어와 최고급 사무가구가 완비된 업무공간에서 완벽한 보안 시스템을 경험하실 수 있습니다. ​   ​그 외에도 아메리카노, 카페라떼, 카푸치노 등 고급 커피와 다양한 종류의 티가 상시 제공됩니다. ​  ​또한 메인 라운지에서는 에비뉴엘 지하 1층에 입점해있는 브랜드 라 페르바(LA PERVA)의 그로운 알케미스트 핸드크림 및 메모 향수를 워크플렉스 입주 고객을 대상으로 편하게 사용할 수 있도록 제공하고 있습니다. ​   ​그 밖에도 입주사 임직원을 대상으로 쇼핑몰 및 에비뉴엘 내 식음료 시설 일부, 롯데월드타워 내 병원, SKY31 푸드에비뉴, 롯데면세점 할인 및 VIP 골드카드 발급 등 다양한 혜택을 제공하고 있습니다.  더욱 자세한 서비스 내용은 워크플렉스 롯데월드타워 홈페이지를 참고해 주세요.​    ​ 
 오랜만에 송파구 놀러가서 전망대도 올라갔고기대없이 갔던 잠실  카페에도 반해서꼭 소개하고 싶어서 사진을 잔뜩 찍어왔는데친구돈친구산이라 더더욱 사심 가득 담아본다ㅋㅋ​파주나 일산 어디 외곽에 있을 것 같은 곳이 한복판, 그것도 롯데월드몰에 있으니접근성이 좋아서 누구든지 갈 수 있다구❣️​파주 황인용 + 종각 노우즈스러운 분위기가 정말 좋았던 음악다방​ 대중음악박물관주소 :  송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 5층전화번호 : 02-3213-4563영업시간 : 매일 10:30 - 22:00잠실 롯데월드몰 5층으로 올라가면갑분 울엄마 여고시절처럼 조성된 구간이 있다.​3080스트리트로 꾸몄다고 하는데안그래도 좀전에 전망대에서 커피마시면서돈의문 박물관마을 가자고 얘기 했던지라ㅋㅋ따로 갈 필요 없겠는데 ? 하면서 슥 둘러봤다.​​​​  체험마을처럼 들어가볼 수 있는건 아니지만요즘 시대의 카페와 음식점이 즐비한 롯데몰에이런 분위기로 조성된 공간이 있다는 것 자체가재미있게 와닿아서 꼭 소개하고 싶었다ㅋㅋ​바닥에 깔린 철로를 따라가면 전차도 있는데안에 들어가서 앉고 사진찍을 수 있더라구 -​​​​​ 잠시 둘러보다 3080 스트리트에가장 찰떡같이 어울리는 카페를 발견 ! 💡​검색할 땐 음악다방이라는 상호로는 안나오고대중음악박물관으로 찾아야한다.들어가도 되는 곳인가, 컨셉샵인가 기웃거리다실제 잠실 카페로 운영중인걸 확인하고 바로 고 !​​​​​  들어갈 땐 우와우와 하면서 들어가느라고이런 소개문과 안내문이 있는걸 못봤던지라나오는 길에 발견하고 찍어둔거지만 ㅋㅋ블로그 보고 가시는 분들은 미리 보시라고 ~​대중음악박물관 본체(?)는 경주에 있다는데얼핏 지나가면서 본 것 같아서 찾아보니작년에 갔던 숙소 바로 앞에 있었더라 ! 띠용다음에 경주여행 가면 꼭 들러봐야지​​​​ 레트로한 LP바 분위기가 뿜뿜하는 정면 자리 -​주문대 옆 바테이블도 당연히 앉을 수 있지만여기 앉아있으면 오만사진에 다 찍힐테니까ㅋㅋ우린 안쪽에 더 넓은 자리로 가기로 했다.​​​​​  수납장을 가득 채운 옛날 테이프와 CD들이꼭 어디서 본 것처럼 낯익은데.. 기분탓인가..하면서 스윽 한 번 둘러봤다 ㅋㅋ​작년쯤부터 다시 LP 유행이 돌아온 것처럼언젠간 카세트테이프로 음악을 듣게 되려나 ㅋㅋ마이마이도 재유행하고 ? ㅋㅋㅋ​  ​​​ 쿠키나 스콘 종류가 다양하게 준비돼있지만배가 빵빵하게 불렀던지라 이번에는 패스했다.그치만 스모어쿠키는 좀 많이 맛있어보였어.,🤤​​​​ 잠실  카페 메뉴판도 좀 웃긴게 ㅋㅋ보통 시그니처 음료가 맨 위에 올라와있는데제일 아래, 그것도 시선이 잘 안닿는 높이였다.​시그니처 있는걸 봤으면 다방커피 시켰을건데한라봉 히비스커스와 옛사랑 블렌딩 아메리카노한 잔씩 주문했다. 음료 가격은 의외로 착한 편 !​  ​​ 롯데월드몰 5층에 다른 카페들도 많지만단연 음악다방이 눈에 띌 수 밖에 없는게분위기부터 다른 곳이랑 확 다르기때문 ㅋㅋ​바 자리까지 포함하면 좌석도 꽤 있는 편이라쇼핑하다 잠깐 쉬러 오기도 좋을 것 같다.우리한테 제일 중요한 화장실도 가까웠음 😇​​​​​  커피숍 자체가 크고 넓은 것에 비하면주방(?)은 작은 편이라 조금 분주해보여서주문만 후딱 하고 자리맡으러 옆으로 갔다.밖에서 보기에도 제법 넓은 규모였는데직접 안으로 들어가보면 어떨지 궁금기대 😳​​​​ 은근히 내부에 앉아계신 분들이 퍼져있어서(?)들어가면서는 빈 곳들만 부분부분 찍어봤다.​두세명정도 일행끼리 앉을 수 있는 좌석도 많고가운데는 일자로 된 쉐어테이블이 놓여있지만거리두기 감안해서 의자는 많이 빼둔 것 같았다.​사실 잠실  카페의 위치적인 상주말이나 공휴일 같은 때에는 북적일 것 같은데개인적으로 여긴 좀 여유로움이 어울리는 곳이라가능하다면 꼭 평일에 가보셨으면 좋겠는 마음❤️​​​​ 주문 후 들어가는 방향 정면에는 큰 스피커가 있고그 맞은 편에는 CD플레이어와 헤드셋이 셋팅된아담한 자리가 눈에 띄었다.의자는 두 세개 놓여져있지만 혼자 앉기 딱 !!​CD플레이어와 헤드셋은 그냥 소품이 아니고실제로 음악을 감상할 수 있는 작은 시설이라혼자 와서 음악듣는 여자분도 있었다 🎧 우왕..​​​​​ 안쪽 벽면에는 빔을 쏴서 영화를 틀어주고 있는데음악다방인만큼 매장 내에는 음악이 나오기때문에영화 대사는 안들리고 영상만 볼 수 있었다 ㅋㅋ​3080 스트리트의 배경적인 을 살려영화 역시 90년대에 나온 영화를 틀어주는듯 했어 -​화면 속에서나마 고 최진실 배우의 모습을 보니깐뭔가 묘한 기분..😌 나도 어릴 때라 팬은 아니었는데최근에 환희가 활동하는걸 봐서 그런가 ㅎㅎ고 최진실 배우와 박신양 배우가 나오는걸 보니영화 <편지> 인 것 같은데 한 번도 본 적 없는 것..​​​​  우리는 잘 모르는 90년대 영화에 홀렸었는지그냥저냥 평범한(?) 자리들을 스윽 지나치고 -​​​​ 둘이 동시에 옛날 집에 있을 것 같은 책상을 골랐다.모두 모형이었지만 고서적이 꽂혀있는 책꽂이와레트로함이 느껴지는 스탠드가 올려진 책상이라니 -대중음악박물관에서만 앉을 수 있을 것 같쟈나 😇​​​​​   처음부터 말했듯이 친구돈친구산이었는데주문도 걔가 했고 난 장실부터 달려가서ㅋㅋ정확한 기억은 아니지만 -아마 음료 시킬 때 진동벨을 받았던 것 같고다녀오는 사이에 친구가 모두 받아놨다.  사실.. 잠실 카페 처음 들어갈 때만 해도사진을 많이 찍을 생각도, 포스팅할 생각도 없어서커피 나오면 그냥 마셔도 된다고 하고 갔는데ㅋㅋ10년 넘은 블로거의 친구는 그런거 없숴무조건 자기껏도 찍으래ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 놀 때는 시간이 왜 이렇게 빨리 가는지.,  음악다방 자체가 살짝 어둡고 창문이 없다보니이야기 하다보면 시간가는걸 느낄 수가 없는거야얼마 안있었던 것 같은데 완전 퇴근시간이라'와, 집에 어떻게 가냐 전철 타기 싫다' 같은 말로또 시간을 한참 보냈지 😇​​​​ 음악을 따로 신청할 수는 없는 것 같지만곳곳에 CD나 LP가 진열되어 있어서윤종신이나 이문세 아저씨 옛날 사진도 보고ㅋㅋ​​​​ 매장에서 나오는 음악은 뭘로 트는지 모르겠지만스피커 때문인지 그냥 멜론으로 듣는거랑은확실히 다른게 느껴졌다. 막귀 똥귀에게도..!​실제로 보면 더 모형같이 생겼는데 찐 스피커맞음이거 파주 황인용뮤직스페이스에서도 봤던건데볼 때마다 신기하더라 이건 🎶​이래서 음악하는 분들이나 음악감상이 취미인분들이스피커나 플레이어도 비싸고 좋은거 쓰나봐나는 그냥 맥북 스피커&에어팟이면 충분한 사람​  ​ 음악은 항상 우리 곁에 있어요.귀 기울이기만 하면 돼요 ..ㅋㅋㅋㅋㅋ 맞는 말인데 엄청 오글거려서 웃김​​​​ 그리고 처음부터 뭔가 익숙하고 낯익었던잠실  카페의 분위기랄까 느낌이랄까그런게 있었는데 구경하고 다니다 깨달았다.  훨씬 먼저 다녀오고도 포스팅은 아직이지만종각에 있는 노우즈X오우야랑 테이블이 같네 ??테이블 위에 렉슨 미니램프 올려둔 것도 같고 !!​​​​ 갑자기 노우즈가 탁 생각나버려서찍어둔거 뒤적여서 친구한테 보여주면서종각에 이런데 있는데 여기랑 되게 비슷하다고거긴 에스프레소바라며 종알종알 거렸는데나중에 나가면서 보니까 키오스크 같은데에노우즈 X 오우야가 소개되고 있는거야​  ​ 궁금증을 참을 수 없어서 직원분께 여쭤보니자회사가 같아요, 라고 말씀해주셨다. 와아.,종각의 공간은 딱 한 번 가봤는데 너무 좋아서그 주변 많이 다니는 지인들한테도 알려주고언제든 나도 근처 갈 일 있을 때 또 가려고 하는데아마 그래서 기억에 짙게 남아있었던 것 같다.​그 기억때문에 잠실 카페 처음 들어왔을 때도여기 뭔가 낯설지가 않은데 ?? 싶었었나봐ㅋㅋ​​​​ 음악다방 자체로도 충분히 매력적인 곳이라서나의 잠실 방앗간으로 맘속에 지정해뒀는데ㅋㅋ먼저 애정하고 있었던 공간과 형제라고 하니더 마음에 드는 것 같네 ! 호호​​​​ 평일에 다녀온 덕분에 여유롭게 머물 수 있어서더 마음에 들었던 것일 수도 있지만북적거리고 화려한 롯데월드몰 안에서음악다방은 색다른 분위기를 느낄 수 있었다.​노우즈를 좋아하시거나 음악 좋아하시는 분들혹은 부모님과 쇼핑하러 갔다가 쉬고 싶으신 분들대중음악박물관도 마음에 드실것이라 장담합니다!​​ 대중음악박물관특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 5층  #잠실카페 #롯데월드몰카페#잠실카페 #대중음악박물관 #음악다방 
안녕하세요 :)여러분, 물 좋아하세요?ㅎㅎ저는 수영하는 것도 엄청 좋아하고,스노클링, 씨워킹 같은 물고기를 볼 수 있는 프로그램도 아주 좋아해요!그런 저에게 딱인 카페가 있어서이번에  올라갔을 때 방문했어요 ㅎㅎ​*잠실 아쿠아가든은 롯데월드타워 안에 위치해있어요!그래서 영업시간은 쇼핑몰 시간에 맞춰오전10시30분 - 저녁9시 :)휴무도 쇼핑몰과 맞춰서 하겠죠?ㅎㅎ​*아쿠아가든은 롯데월드타워 주차장에주차하시면 됩니다!하지만, 주차지원은 안 된다는 점....원래 롯데월드타워가 주차에 굉장히 인색해서항상 갈 때마다 짜증났던 기억이 있는데,역시나... 롯데월드타워는 수족관이나 영화관 이용을 하시는게 아니면지원이 안 된다고 합니다!저는 2시간 조금 넘게 있었고,주차요금은 6800원 결제했습니다! 아쿠아가든은 지하 1층!절대 지나칠수가 없어요 ㅎㅎ너무 크고 눈을 사로잡는 수족관들이 한가득이거든요 ㅋㅋㅋㅋ 카페 입구와 출구가 다르니까 참고해주세요! 입구와 출구가 다른 이유는?주문을 먼저 하시고 들어가셔서 그렇습니당 ㅎㅎ우왕 너무 빡빡한거 아니야? 라고 첨엔 생각했지만들어가서 수족관 규모를 보자마자...주문먼저해야겠네 라고 했음 ㅋㅋㅋㅋ 음료 가격은 조금 비싼편? 아 쪼끔 비싼데? 하긴 했지만 수족관 구경 실컷 하고 나니아깝지는 않았습니다 ㅋㅋㅋ  들어가는 길부터 좌석들이 있습니다 ㅎㅎ아무래도 주말에는 사람들이 더 많이 올테니까?수족관에 제일 집중되어야 하는만큼 의자도 테이블도 투명으로 구비해두신게 눈에 띄었습니다 ㅎㅎ 영상을 보시면 한 번 쭉 둘러보시며규모가 어느정도인지 아실 수 있을 거에요 ㅎㅎ  케이크와 음료를 시켰지만 이미 아웃오브안중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ수족관 구경하느라 정신이 없었어요물고기 종류도 정말 다양하고,한 쪽은 거북이들만 모여있는 수족관도 있었어요 ㅋㅋㅋ거북이 수족관 자리가 제일 인기가 많습니다..!! 아쿠아가든 만드신 사장님이 티비프로그램에 나오신 적이 있는데,직접 거대한 고목들을 외국에서 수입해와서진짜 나무와 풀, 물, 생물들의 조화로움이 하나의 작품이 되도록 만드시더라구요!그래서 그런지 카페 안에 있는 수족관들이 하나도 똑같은 게 없고,다 이 있고 신기했습니다 ㅎㅎ   얘들은 뭘까요???ㅎㅎㅎㅎ바로바로 피라냐...!!!어릴 때 아마존에서 살아남기 만화책 보다가육식을 하는 물고기가 있다는 말에아마존은 절대 못 가...!! 라며 덜덜 떨었던 기억이 나네요 ㅋㅋㅋㅋ아쿠아가든에서는 시간 맞춰 가시면피라냐에게 먹이를 주는 체험을 하실 수 있어요 ㅎㅎ어른들이야 뭐 시큰둥 하겠지만?아이들은 직접 보기 어려운 경험을 할 수 있겠죠?  색감이 너무 예쁘고 동글동글 귀엽게 생긴 금붕어들도 한 곳에 모여있고,철갑상어 같이 생긴 아이들도 지나다닙니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 카페 내부 한 켠에는 실제로 사장님이 만드신 수족관 작품들을 판매하고 있었어요엄~청 큰 수족관들도 멋있지만,저는 요런 작은 작품들도 너무 좋더라구요 ㅎㅎ 근데, 가격이 안 조아...집에 두면 엄청 멋있을거 같은데??못 사...ㅋㅋㅋㅋㅋ 요러케 조그마한 테라리움도 팔고 있어요!테라리움은 저렇게 조그마한 유리병 안에하나의 생태계가 만들어지는 신기한 정원인데요,저렇게 하나를 만들어두면 달리 사람의 손이 가지 않아도알아서 자급자족이 되는 형식이라고 하더라구요!너무 신기함 ㅋㅋㅋㅋㅋ외국에서는 막 벌레도 키우시던데....난 기절........ 꽃의 라인이 너무 수려해서 찍어뒀던 사진 ㅠㅠ야생화 같은데 이런 하늘하늘한 라인이 너무 예뻐요! 오우 베타도 있었어요 ㅎㅎㅎ베타라는 물고기는 좀 사납대요! 그래서 보통 한 수조에 한 마리 정도를 넣어서 키운다고 해요 ㅎㅎ근데 또 한 번 씩 저 예쁘고 화려한 지느러미와 꼬리를 펼치지 않으면굳어버리는 경우도 있대요 ㅠㅠ그래서 가끔 거울을 보여준다고 하더라구요???적인줄 알고 위협하며 꼬리를 펼칠 수 있도록 하는거라고 하던데..저도 줏어들은거라 잘 모르겠슴다..ㅎㅎㅎ 진짜 수족관들을 볼 수록 조화로움이 너무 좋았어요 ㅎㅎㅎ이런 오픈되어 있는 수조들은 그 자체로 가습효과도 좋다고 하네요!한여름 빼고는 가습기를 달고 사는 저에게 아주 좋은데...돈 열심히 벌어야지 와웅 거의 열대우림이에요 테이블 야자 같은 풀떼기를 저도 아주 조아하는데,그냥 화분에 심겨져있는 것보다 요러케 보니까 더 자연스럽고 예쁜거 같아요 ㅎㅎ  거북이 풀세트라니...제가 관심갖고 맘에 들어하면거의 모든 초딩들이 좋아하거든요..?ㅋㅋㅋㅋ어머니 아버지들..? 아이들 데리고 올 때 조심하세요...??ㅋㅋㅋ   앉아서 커피 마시며 물멍하기 너무 좋아요 ㅋㅋㅋㅋ사실 조금 오래 앉아있으니까 멀미가 나는 거 같긴 했는데..(멀미대왕임.. 버스타고 5분만 가도 멀미하고 내가 운전해도 멀미함)그래도 불멍에 이은 물멍은 마음이 차분해지고 아주 좋더라구요 ㅎㅎ  전체적으로 깔끔하게 관리가 잘 되고 있었고,약간의 물냄새가 나지만 그건 수족관이니까 어쩔 수 없잖아요?ㅎㅎ저는 코가 좀 예민한 편이지만전혀 신경쓰일 정도는 아니었습니다!​아이들 데리고 주말에 나오셨는데,수족관까지 갈 시간적 여유는 안 되신다, 하시면아쿠아가든 카페에 데리고 와보시는 것도 좋을 거 같아요!​그리고 물멍하며 여유로운 데이트를 즐기고 싶은 분들께도 추천드립니당!즐거운 물멍 하세요 :)  아쿠아가든카페 롯데월드타워점특별시 송파구 올림픽로 300 지하1층 아쿠아가든카페 
​안녕하세요, 고급부동산 중개 분양전문 가온파트너스입니다.오늘은 의 날씨 판독기로 유명한국내 최고의 랜드마크 마천루,​최고급 주상복합 월세 매물로 알려진잠실  시그니엘 레지던스를안내해드리려고 합니다.  부동산 정보표를 먼저 체크하시면거래 매물에 대한 가장 신뢰있는 정보를확인하고 매물을 만나보실 수 있습니다.​최신 업데이트 된 가격과 데이터를모아서 작성된 표인만큼 깊이있는 이해와매물에 대한 비교 견적이 가능한 장점이있으니 꼭 살펴보시고 포스팅 읽어주세요!​  시그니엘레지던스특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워앤드롯데월드몰 네이버 지도 검색을 통해서 시그니엘 레지던스 월세 매물의 주변정보를 한 눈에 살펴 보실 수 있습니다.​이미지 하단의 텍스트 클릭시에는네이버 부동산 페이지로 연결되어 최고급주상복합 월세 매물에 대한 자세한 안내를보실 수 있으니 참고해주세요~   ​오늘 소개해드리는 매물은 63평형B타입의 매물로, 정남향의 채광 혜택이살아있는 따뜻한 세대입니다.​준공부터 입주를 시작하던 때의 화제성에서한 치도 떨어지지않은 압도적인 퀄리티의랜드마크로 자리잡은 만큼, 모든 공간에서프리미엄 럭셔리를 확인할 수 있습니다.​  ​오후의 늦은 저녁 시간대에도 자연 조명이선사하는 밝은 실내분위기는 고급스럽고품위있는 인테리어와 어우러져 더욱멋들어진 럭셔리를 뽐내고 있습니다.​  ​단정한 거실은 와이드 통창의 존재로 인해국내 최대 높이의  시그니엘 월세의을 살린 개방감있는 시티뷰를 선사합니다.​압도적인 럭셔리에서 풍기는 자신감이배어있어 입주민의 멘탈에도 긍정적인영향력을 선사하는 공간으로 자리합니다.​  ​남향의 햇살을 정면으로 받는 거실은주방공간과 일체형으로 구성하여상식적이면서도 가족적인 시스템을 갖춘구조를 채택하였습니다.​  ​B타입의 평상형 공간 배치는 현대적이면서한국인의 취향에 알맞는 디자인으로왜 가장 인기있는 구조 타입인지를 설명없이 이해할 수 있는 부분이죠!​  ​실내에 머무는 내내 풍요로운 럭셔리를느끼면서도 반듯하고 상식적인 공간 디자인을통해서 편안하고 안정적인 정서에서휴식과 여가를 보낼 수 있다는 확신이 듭니다.​최상위 클래스의 최고급 주상복합월세 매물이 갖는 지위를 보란듯이 설명하듯주방의 아이템들은 세계적인 브랜드의생활가전 빌트인 옵션을 뽐내고 있습니다.​​​  ​반도형의 테이블을 마련하여 공간을스마트하게 파티션하면서 조리와 식사시의 동선 이동을 가장 간편하게 마련한모습이 매우 인상적입니다.​  ​최근의 주거 시스템에서 가장 각광받는서브 키친과 멀티 싱크를 키친과 다이닝공간의 바로 뒤에 배치하여 편의성 면에서최대치의 만족을 선사하는 것을 보실 수 있습니다.​​  ​거실과 동일한 최고급 우드 소재의마루가 모든 방에 배치되었으며, 화이트톤의 도배 컬러를 통해서 깔끔하고안정적인 느낌을 받게하는 룸입니다.​  ​각 방마다 설치된 대형 윈도우의 존재로 거실 못지않은 포근한 분위기에서개운한 아침시간과 근사한 저녁의휴식 시간을 보장하는 모습이죠!​63평형의 넓은 평형이 네모 반듯하게구분된 사이즈와 파티션이 가족 세대의주거에도 적합하며, 취향에 맞는 다채로운변용이 가능한 모습으로 사랑받는 세대입니다.​공간을 낭비없이 활용하고 싶은최근의 슈퍼 리치들의 니즈를 반영하여모든 공간에서 기능적으로 화된아이템이 자리하는 것도 매력적입니다.​  ​메인침실에 달린 파우더룸과 드레스룸은세계 최고급 디자인 팀이 럭셔리를 만나서 어떠한 결과를 가져오는지 바로보여주는 품격있는 스마트 공간입니다.​  ​퀄리티있는 드레스룸의 컨디션이독보적이다 할 수 있는 서브 공간입니다.명품과 각종 고가의 아이템 의류들을 과학적 설계를 통해 편리하게 보관할 수 있어요.​  ​복도에도 수납 공간으로 활용하는시스템장을 설치하여 로스를 최소한 모습을살펴볼 수 있는  시그니엘레지던스 월세 매물입니다.​  ​파우더룸을 지나면, 5성급 호텔에서나만나볼 수 있는 프리미엄 럭셔리 클래스의메인 배스룸 공간이 펼쳐집니다.​최고급 소재를 사용한 타일과세면대, 월풀 스파 시스템의 대형 욕조,샤워부스와 와이드 멀티 세면대 등 모든베스트 요소들이 총집합한 모습입니다.​  ​최고급 주상복합 월세의 클래스답게감각적인 컬러감으로 모던하면서도고급스러운 느낌을 살린 소재들이눈길을 사로잡는 공간입니다.​실내 모든 곳에서 품격있는라이프를 유지할 수 있도록 배려하여욕실에서도 상쾌하고 고풍스러운 생활을영위할 수 있는 것이 특징입니다.​  ​모든 아이템들을 세계 최고의 옵션으로마련하였으며, 윈도우를 통해 습기와환기에도 전혀 문제없는 편안한 릴랙스를보장하는 하이엔드 레벨의 욕실입니다.​  가온파트너스공인중개사사무소특별시 강남구 학동로81길 9 102호  ​부수적인 수식 없이도 국내 최고를입증할 수 있는 네임밸류가 빛나는 곳, 시그니엘 레지던스 월세매물을 고려중이신 분들이라면 연락주세요!​지금 아래의 배너를 통해 전화주시면따뜻하고 디테일이 살아있는 상담을 통해최선의 결과를 함께 만들어가겠습니다.​ 감사합니다^^ 
연계역 남포역개점일2009년 12월 17일영업 종료일2022년 6월 1일휴무일설, 추석 당일영업시간월요일~목요일 오전 10시 30분~오후 8시금요일~일요일 오전 10시 30분~오후 8시 30분지점장정종견연계교통주소부산광역시 중구 중앙대로 2 (중앙동7가)  부산광역시 중구에 위치한 롯데백화점. 흔히 말하는 남포동 상권 일대에 포함되는 지역이나 행정상으로는 광복동도 아닌 중앙동 소속이다.  영업면적 23,097평으로, 부산 지역 규모, 매출 3위 점포이다. 전체 규모 면에선 전국적으로도 10위권에 진입하는 큰 점포로, 롯데백화점이 롯데마트, 롯데시네마 광복점과도 연결되어 있어 일종의 롯데몰을 형성하고 있다. 다만 이러다보니 내부는 백화점동과 아쿠아동, (롯데)마트동을 모두 연결한 구조이다. [4]​기네스에서 인증된 세계에서 가장 큰 실내 분수대와 야외 전망대가 상징물이다. 아쿠아몰에 위치하고 있으며, 실내 분수대를 중심으로 하루에 정기적으로 아쿠아쇼 등의 각종 공연을 무료로 관람할수 있다. 11층부터 13층까진 옥상정원을 양방향으로 꾸며놓아 무료로 부산 북항, 영도, 남항, 광복로, 서구, 중구 등 부산 원도심을 구경할 수 있는 전망대 역할을 톡톡히 하고 있다.​입점되어있는 럭셔리 브랜드로는 프라다, 구찌, 미우미우, 버버리, 페라가모, 토리버치 등이 있다. 다만, 상권 상 매출에서 차지하는 럭셔리 라인의 비중은 상대적으로 낮은 편이다.[5] 남포동 상권 에 맞게 럭셔리보단 대중적인 브랜드 상품이 많은 편. 그래서인지 명품관에 펜디 매장도 있었으나 2018년 쯤을 기점으로 철수하였다. 2020년에는 메르세데스-벤츠 매장이 입점했다.​매출은 2016년 4,538억(전국23위), 2017년 4,373억(24위), 2018년 4,347억(25위), 2019년 4,240억(25위)으로 나쁘지 않은 편이었으나, 2020년에는 코로나 여파로 3,528억(27위) -16.8% 역신장했다. 2021년에는 3,825억(28위)로 8.4% 신장했다. 사족으로 롯데 광복점 오픈 후 중구, 영도구, 서구쪽 수요가 상당했던 현대백화점 부산점이 타격이 크다고 한다.​이름과는 다르게 광복동이 아닌 중앙동에 주소지를 두고 있다.​롯데백화점 광복점이 들어선 자리는 과거 부산광역시청이 있던 자리였다. 이전 후 공터이던 자리에 롯데백화점이 들어선 것.​사실 이 건물 바로 옆에는 롯데타운타워가 지어질 예정이나, 언제 완공될지 알 수 없다는게 문제다. 원래, 공유수면 매립허가까지 해주면서 지자체에서 롯데타운을 승인했던 이유인 동은 정작 몇십년째 삽질만 하고 있다.(...) 애초에 롯데가 할 생각이 있었는지부터가 의문인게, 정권이 바뀔 때마다 용도변경 요청을 하고 있어, 부산 시민들 입장에선 제대로 통수 맞은 기분도 들듯. 더구나, 임시 영업이라는 이유로 지방세도 안내며, 돈 되는 마트동만 완공후 롯데시네마, 롯데마트, 영풍문고 등을 입점시켜, 주변 골목상권 초토화시키고 교통체증만 유발한다는 비판도 받고 있다.​결국 2022년 05월 31일 부산시가 백화점 건물 임시사용허가를 불허함에 따라 영업을 잠정 중단하게되었다. 
 블로그 글을 계속 쓰려고 하는데 바쁜 것도 있고, 부끄러운 것도 있고, 귀찮기도 하고 ,,,, 여러모로 쉽지 않다....진짜 진짜로 이번 주 경피에 대한 후기를 바탕으로 블로그를 본격적으로 시작할려고 해본당  와서 한 3번째? 4번째?로 잠실 를 놀러 가봤다,, 가면 그냥 웅장하다 ,, 앞으론 시그니엘에 사는 것을 목표로 살아야겠다 ㅋ.ㅋ  여기에 그 유명한 골든 램지 버거도 있었다. 나중에 다시 와서 한 번 먹어봐야겠다 ,, ​한영수 미디어 전시회를 구경 후 롯데월드타워에 올라갔다. 전시회는 뭐 ,,, 의 옛날 사진들을 전시해놓은 것이었는데 그저 그랬다 ^.^ 그래서 생략 ,, 를 처음 올라가봤는데 나름 좋았다.  이런 뻥 ~ 뚫린 유리 바닥도 있었다 ,, 신기하네,,  구경 후 하늘 님과 선율 님과 밥 먹고 카페를 갔다. 카페에서 정말 다양한 얘기를 했던 것 같다. 이상형이 뭐니 ,, 이상형 중에 내적은 어떻니 ,, 외형은 어떻니 ,, 뭐 재밌는 얘기가 정말 많았다. 근데 지금 당장 쓰긴 힘들어서 못 쓰겠다 ,, 뭐 재밌었다 ^.^ ​ 쓰고 나니 사진도 별로 없고 너무 대충 쓴 것 같다. 근데 사실 지금 쓸 힘이 없다. 이틀 동안 하루종일 지원서만 쓰다가 좀 전에야 제출하고 블로그에 전시회 후기를 쓰러오니 너무 힘이 없다. 진짜 지친다. 경피에,, 인턴 지원에,, 뭐 다른 잡다한 것들도 겹치니 힘이 많이 빠지는 시기이다. 빠르게 경피만 조금 끝나면 그래도 마음이 편해지지 않을까싶다. 근데 사실 경피가 이번 주에 끝나간다는 게 안 믿긴다 ㅎ.ㅎ 4주 동안의 활동을 잘 마무리 지었으면 좋겠당 !.! ​ 학회 활동들이 하나 둘 끝나간다. 시간이 정말 빠른 것 같다. 특히나 학회 경쟁피티가 끝나간다 생각하니 벌써 기분이 이상하다. 이상하게 정이 들었나보다. 끝나가서 시원하고 좋다. 그러나 시원함과 동시에 서운한 마음도 매우 크다. 경피땜에 스트레스를 좀 받아서 이거 끝나면 오랜만에 울 수도 있을 것 같다. ㅋ.ㅋ 이런 학회 활동 하나에도 이렇게 감정 소모하고 힘들어하는 거 보면 나중에 회사 생활 어떻게 할지 걱정이다 ㅋ.ㅋ 그냥 돈 많은 백수는 안 되려나 ,, 이제는 밤 11시마다 매일 회의를 안 해도 된다 생각하니 기분이 진짜 이상하다. 경피가 끝난다는 아쉬움이 마음 속에 계속해서 뭉클하게 남아있다. 말로 형용할 수 없는 이상한 기분이다. 조원 분들도 진짜 너무너무 좋으신 분들인 것 같다. 다들 착하시고, 말투 한 마디마디가 배려심 넘치는 말투들이 느껴진다. 그리고 다들 너무 오픈마인드이신 것 같다. 이 프로젝트를 끝으로 이 조원 분들과 또 같은 프로젝트 진행을 못한다는 것이 너무 아쉬울 정도이다. ​ 그래도 아직은 끝난 게 아니니 열심히 달려야겠다 ! 게으른 나의  상, 이런 식으로 벌써 끝났다라는 위안을 주면 나태해지기 마련일 것이다. 계속해서 안 끝났다라는 인식을 머리에 줘야겠다. 안 끝남 ! 안 끝남 ! 안 끝남 ! 이젠 우승은 모르겠고 마지막까지 열심히 하기 위해 최선을 다해야겠다. 마지막 발표까지 잘 마무리하며 경피 유종의 미를 달성할 수 있도록 노력해야겠다 !  
#스트릿츄러스 #아츄 #스틱츄러스 #초코티핑소스 #카페라떼 #바닐라라떼 #롯데월드타워카페 #쿠팡이츠​안녕하세요. 연이입니다.오늘은 제가 얼마전 배달어플 '쿠팡이츠'로 주문한 스트릿츄러스 롯데월드타워점에 대한 리뷰를 해보겠습니다.매장은 잠실역 인근에 위치하고 있습니다.​ 스트릿츄러스 롯데월드타워점특별시 송파구 올림픽로 300 지하 1층 * 주문메뉴(쿠팡이츠 기준 최소주문 금액 13,000원 / 주문금액 13,000원 이상 배달비 2,900원 / 주문금액 50,000원 이상 무료)​1) 아츄 4,300원 (밀크 소프트 아이스크림 + 미니 츄러스)2) 스틱 츄러스 4,500원 (스트릿츄러스의 베스트메뉴, 스틱형 츄러스)3) 커피: 카페라떼 4,200원, 바닐라라떼 4,500원4) 초코디핑소스: 1,000원​​ 아츄, 아츄의 둥근 모양 츄러스(한입 먹은 사진) 아츄입니다. 둥근 모양의 츄러스와 아이스크림이 함께 구성된 메뉴로, 배달 시 아이스크림과 츄러스는 따로 포장이 되어 왔습니다. 바삭한 츄러스에 아이스크림을 찍어먹기도하고, 아이스크림과 츄러스 각각 따로 먹어보기도 하는 등 먹는 재미도 있었던 것 같습니다.배달 속도가 빠른 편이었고, 아이스크림 포장 시 별도 냉동팩이 있지는 않았지만, 전혀 녹지 않고 차갑게 잘 배달되어 좋았습니다. 아이스크림 상태가 좋았던 점이 가장 다행스러웠습니다.(사실 배달 어플 이용 시, 아이스크림이나 빙수가 가장 신경쓰이는 부분입니다.)아이스크림은 일반적인 밀크 아이스크림 맛이었습니다.​ 스틱 츄러스 + 초코디핑소스 스틱츄러스는 스트릿츄러스의 시그니처 메뉴이고, 작은 스틱형 츄러스가 총 7개 들어있습니다.시나몬 스틱츄러스와 치즈 스틱츄러스 중 맛을 옵션으로 선택할 수 있습니다.저는 '시나몬'을 선택했습니다.​​ 스틱 츄러스 + 초코디핑소스디핑소스는 별도로 추가할 수 있고, 가격은 1,000원입니다.시나몬츄러스에는 초코디핑소스가 추천소스이고, 치즈츄러스에는 치즈디핑소스가 추천소스로 표기되어 있어서초코디핑소스를 주문했습니다. 일반적인 초코시럽맛이고, 작은 소스통에 옵니다.시나몬과 초코가 잘어울리고 맛있습니다.초코디핑소스 양은 적은데 1,000원을 별도로 받는 부분은 좀 비싸게 느껴졌습니다.집에 초코시럽이 있는 분은 굳이 추가 안하셔도 될 것 같습니다.​​ 츄러스와 커피(카페라떼, 바닐라라떼)커피는 카페라떼와 바닐라라떼를 주문했고, 아이스와 핫은 선택입니다.저는 얼죽아라서 두잔 모두 아이스로 주문했습니다.츄러스 전문점이라 커피에 큰 기대는 안했는데, 커피맛 괜찮았습니다.저는 배달주문을 했지만, 롯데월드타워 롯데월드몰 또는 그 인근 카페를 찾으시는 분들께는간단하게 커피와 츄러스하시기 좋은 카페인 것 같습니다.​​* 솔직한 총평장점은 전반적으로 츄러스와 커피 모두 맛있는 편이었습니다. 츄러스가 먹고싶을 때 또는 생각날 때 이곳에서 또 주문할 것 같습니다.단점은 가격은 비싼편인 것 같습니다.츄러스는 보통 놀이공원에서 많이 사먹지만, 놀이공원이라는 장소 특수성때문에 놀이공원 츄러스는 좀 더 가격이 높은 면이 있습니다. 물론 놀이공원 츄러스보다는 가격이 합리적이지만, 대중화된 카페 프랜차이즈 가격으로는 높은 면이 있다고 보여집니다. 최근 유명 패스트푸드 브랜드에서 저렴한 가격에 츄러스를 출시했기 때문에 상대적으로 더 비싸게 느껴집니다.커피도 보통의 커피전문점과 가격이 비슷하거나 이상인 것 같아서 가성비상으로 좋은 편은 아닌 것 같습니다.​​  오늘도 제 블로그에 방문해주셔서 감사하고, 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.즐거운 하루 보내십시오.​​* 본 글은 '스트릿츄러스 롯데월드타워점'에서 배달어플 쿠팡이츠로 직접 배달주문하여 먹어 본 후 작성된 후기이고, 맛집 리뷰  상 개인의 입맛 차이가 있을 수 있고 개인의 취향 및 주관이 들어갈 수 있는 점 이해 부탁 드립니다.​ 
- IT, 플랫폼 등 스타트업부터 패션, 제약, 해운 등 대기업까지 100여개사 입주 - 원티드랩, 11일 타워 입주기업 최초로 코스닥 상장 쾌거 ​  ​[토요저널/이슬기 기자] 국내 초고층 건물인 롯데월드타워 오피스가 지난 2017년 4월 그랜드 오픈 이후 4년만에 100% 임대를 달성했다. 특히 인공지능 기반 채용 서비스를 제공하는 ‘원티드랩’은 롯데월드타워 입주기업으로는 최초로 11일 코스닥에 상장을 했다. 롯데월드타워 14~34층에 위치한 오피스에는 총 17개의 국내외 기업들이 입주해 있으며, 타워 30층과 테헤란로 두 곳에 위치한 공유오피스 ‘워크플렉스’에도 약 90여개의 기업들이 자리를 잡았다. 롯데월드타워 오피스는 지난 7월 기준 ‘우아한형제들’을 마지막으로 임대 100%를 달성했다. 워크플렉스도 월드타워점과 역삼점 모두 입주율 약 90%로 공유오피스 시장 평균을 상회하는 안정적인 수준이다. 타워 오피스 입주기업들은 패션, 제약, 뷰티, 교육, 해운, IT, 채용, 플랫폼 등 스타트업부터 각 분야를 선도하는 대기업들까지 다양하고, 이용기업의 개성과 에 맞게 거점오피스, 기업 분점 등 다양한 형식으로 공간을 활용하고 있다. 올 상반기 진행된 입주기업 대상 만족도 조사에서도 교통, 보안, 편의 등의 영역에서 높은 평가를 받았다. 타워 오피스 사업을 총괄하는 김상천 롯데물산 운영사업부문장은 “입주기업들의 관심과 타워의 우수한 입지를 기반으로 오피스 100% 임대를 달성할 수 있었다”며, “‘원티드랩’의 코스닥 상장 및 후속으로 상장 준비 중인 다수의 스타트업, 해외진출, 사업영역 확장 등을 앞두고 있는 입주기업들의 성장을 지속적으로 지원하겠다”고 말했다. 한편, 오피스 입주기업들은 롯데월드타워 내 세미나 등 단체 행사가 가능한 스카이 31 컨벤션과 시그니엘 호텔 비즈니스센터 등 부대시설 이용이 가능하며, 워크플렉스는 데스크 직원이 상주해 전화응대, 회의실 예약, 우편물 관리, OA서비스 등 사무 서비스와 24시간 보안 서비스를 지원한다.   
대한민국에서 가장 높고 전 세계에서 4번째로 높은 빌딩 롯데월드타워에 기막힌 체험 프로그램이 오픈했다. ​타워 꼭대기, 지상 541m에 놓인 폭 70㎝, 길이 11m 다리를 건너는 ‘스카이브릿지 투어’다.    ​체험? 몸 쓰는 거 별로 안 좋아한다. 특히나 높은 곳에 오르는 건 더 힘들다. 스카이다이빙, 번지점프, 패러글라이딩처럼 두 발이 허공에 뜨는 건 엄두도 못 낸다. 아무리 좋은 풍경을 볼 수 있다고 해도 정중하게 거절한다. 그런데, 여긴 가보자고 마음 먹은 건 바로 이 한 컷의 사진. ​ 마치 영화 속 한 장면 같지 않은가? 아니, 처음엔 합성인 줄 알았다. 요즘엔 좀처럼 보기 힘든 파란 하늘과 깨알같은  풍경 그리고 빨간 슈트 차림의 사람. 이 한 컷의 사진을 얻자고 그곳에 오르기로 했다.    * 118층 투명한 유리바닥도, 월드 기네스 엘리베이터보다 한 수 위스카이브릿지 투어에 나선 건 지난 21일. 지하 1층에서 전망대 ‘스카이(높이 500m)’로 가는 전용 엘레베이터 ‘스카이셔틀’을 탔다. 롯데월드 어드벤처가 운영하는 스카이는 지하 1·2층, 117~123층으로 모두 9개 층으로 구성됐는데, 이번에 새롭게 ‘스카이브릿지 투어’를 오픈하면서 두 개의 뿔이 마주 보고 서 있는 것 같은 타워 꼭대기 루프 공간도 일반인이 올라가 볼 수 있게 됐다.   화살표로 표시한 곳이 스카이브릿지가 위치한 옥상 루프 부분이다.​스카이는 이번이 세 번째 방문이었다. 지하 1층과 지하 2층은 전망대로 가는 입구이자 갤러리다. 지하 1층 매표소부터 스카이셔틀 탑승장까지 가는 길은 미디어아트가 펼쳐진다. 보통 때 같으면 “우와” 탄성을 지르며 이곳저곳 구경했을 텐데 이날은 아무것도 눈에 들어오지 않았다. 이날 관심은 오로지 스카이브릿지였다.     ​​스카이셔틀은 지하 1, 2층에서 탑승할 수 있다. 지하 1층에서 타면 118층, 지하 2층에서 타면 117층까지 논스톱으로 올라간다. 496m를 분속 600m로 운행한다. 스카이셔틀은 기네스 월드 레코드를 보유하고 있다. ‘최장 수송 거리와 가장 빠른 더블데크(2개의 엘리베이터가 위아래로 붙어 함께 움직이는 시스템) 엘리베이터’라는 항목이다. 바닥을 제외한 3개 면과 천장과 문에 부착된 올레드(OLED) 디스플레이에 의 역사를 보여주는 그래픽 영상이 펼쳐진다. 스카이셔틀은 탈 때마다 신기하다. 높은 고도를 빠른 속도로 오르는데 아무런 느낌이 없다. 마치 멈춰있는 듯하다. 귀가 멍멍해지는 느낌으로만 높은 곳으로 빠르게 이동 중이라는 걸 겨우 알아챈다. ​ 118층 스카이데크 전망대  스카이브릿지 투어는 117층에서 시작한다. 118층 유리 바닥 전망대 ‘스카이데크’와 자연스레 동선을 나누었다. 참, 스카이데크도 기네스 월드레코드다. 지상 478m 높이 스카이데크는 ‘세계에서 가장 높은 유리 바닥 전망대’로 기네스 월드 기록에 등재됐다. 이날은 스카이데크는 쳐다보지도 않았다. 뻥 뚫린 야외에서 시내를 조망할 수 있는데 굳이 유리 바닥을 볼 필요가 없지 않은가. ​  * 종이의 집 악당들처럼 새빨간 점프슈트를 입고 ​체험장 입구에서 새빨간 점프슈트가 제일 먼저 보였다. 오, 사진에서 본 그 옷이군. 스페인 드라마 ‘종이의 집’이 떠올랐다. 길이가 꽤나 길다. 사이즈는 미듐과 라지. 미듐을 받아들고 라커룸으로 갔다. 라커에 핸드폰만 빼고 나머지 짐을 전부 보관하면 된다. 점프슈트는 선택이다. 사진을 생각하면 입는 게 낫다. 스카이브릿지 투어는 무조건 운동화를 신고 가야 한다. 샌들도 안된다. 신발이 마땅치 않다면 빌릴 수도 있다.     환복을 한 뒤 종이 한 장을 준다. ‘손님 서약서’라고 적혀있다. 건강 상태를 확인하는 내용이다. 이용 제한 조건이 자세하게 나와 있다. 혈압 및 심장 질환 보유자는 안되고, 근육 계통 질환자도 안된다. 공황장애 질환자, 임산부도 체험이 불가능하다. 그리고 마지막 문장 ‘스카이브릿지 투어는 지상 541m 야외에서 진행됩니다. 초고층 액티비티  상 체험 중 신체 이상 등의 위험이 따를 수 있음을 인지하신 경우에만 서명 부탁 드립니다.’ 괜히 심장이 쿵쾅거린다. 어쨌든 사인을 했다. ​ 서약서를 넘겨주고 하네스를 착용했다. 하네스가 가장 중요하다. 생명줄이나 마찬가지인 안전줄을 하네스에 연결하기 때문이다. 휴대폰은 나눠주는 방수팩에 넣어 가져갈 수 있다. 휴대폰이 담긴 방수팩은 케이블타이로 슈트에 고정하고 헬멧까지 착용하면 준비 완료. 이제 투어가 시작되는 124층으로 간다.    * 스카이브릿지까지 가는 길마저 험난…계단 올라가다 지친다 ​117층에서 124층까지는 실내 계단 혹은 엘레베이터로 이동이 가능하다. 드디어 롯데월드타워 공식적 꼭대기층 124층에 도착했다. 육중한 철문을 열고 바깥 공기를 들이마신다. 기계 제어장치 틈 사이를 조심스럽게 지나고 철제 계단 앞에서 안전줄을 하나씩 나눠준다. 한쪽은 동선을 알려주는 쇠줄에 고정하고 다른 한쪽은 입고 있는 하네스에 건다.​  ​ 그렇게 안전줄이 안내하는 대로 계단을 올라 탁 트인 공간에 들어섰다. 중간에 커다란 거중기 같은 게 있는데, 예전에 무한도전에서 박명수가 탔던 유리창 닦는 기계다. 이곳에서 안전 설명을 듣고 좁은 철제 계단을 따라 스카이브릿지가 있는 곳까지 올라간다. 여기서부터 겁을 먹는 사람이 생겨났다. 계단이 꽤나 많다. 세어보진 않았지만 네다섯 층 정도 올라간 것 같다. 브릿지 앞에 도착했을 때 일행 모두 숨을 헥헥거렸다. ​     ​숨찬 건 가셨는데, 심박수는 평상시로 돌아오지 않았다. 폭 70㎝, 바닥에 구멍이 송송 뚫린 스카이브릿지를 건너간다고 생각하니까 심장이 마구마구 뛰었다. 체험은 4명씩 나눠 진행됐다. 처음엔 다른 사람이 체험하는 모습을 재밌게 구경했는데, 대기시간이 조금 길어지면서 지루해졌다. 그럴 땐 시야를 돌려  시내 풍경을 구경하면 된다. 하지만 이동반경은 한정적이다. 하네스에 달린 안전줄이 허락하는 만큼만 이동할 수 있다.     ​너무 높아서 그런지 현실감이 없었다. 한강 위로 까만 구름 그림자가 비쳤다. 이렇게 높은 전망대 야외 공간에 나와본 건 처음이다. 성냥갑 같은 아파트들과 바둑판처럼 네모반듯한 틀에 갇힌 주택들, 미니어처처럼 움직이는 차와 푸른 숲, 하늘 위에서 바라본 은 고요하고 평온했다. 지나치게 비현실적인 풍경 때문에 마치 딴 세상에 와있는 느낌이 마저 들었다. 저 많은 건물 중에 내 거 하나 있으면 좋으련만. 요즘 같은 시기에 ‘의 집’을 보는 건 (그저 바라만 볼뿐인데도) 참 많은 생각을 하게 한다. 운 좋게 하나 장만한다고 해도 엄청난 세금은 또 어쩌나. 평생 에 내 집 마련하는 게 가능하긴 할까. 잠깐 우울한 생각에 잠겼더랬다. 하지만 이곳에서 생각의 끈은 그다지 오래 이어지지 않는다. 여기저기서 비명이 터진다. 폭 70㎝ 길이 11m 구멍 송송 다리에 사람을 세워두고 온갖 미션을 시키기 때문이다.      * 다리 위에서 팔벌려 뛰기, 눈 감고 걷기…다양한 미션 수행도 꿀잼   드디어 내 차례가 됐다. 다리에 첫발을 내디뎠는데, 오 생각보다 안 무섭네? 철제 다리가 안정감이 있었다. 안전요원의 지시에 따라 눈을 감고 뒤로 걷고 다시 앞으로 걷고 팔벌려 뛰기도 한다. 다리 위에서 껑충껑충 점프를 하는데 자꾸 웃음이 났다. 아드레날린 과다분비다. 마지막으로 다리에 엉덩이를 붙이고 앉았다. 엉덩이를 최대한 앞으로 이동시켜 다리 모서리에 걸터앉고 다리를 쭉 뻗으면 마치 허공에 둥둥 떠있는 것 같은 느낌이 든다. 한쪽은 석촌호수 다른 쪽은 한강뷰다. 양쪽으로 이동하면서 사진촬영을 했다. 다리에 머무는 시간은 5~7분 정도였다. 일행 모두 체험을 마치고 다시 안전줄을 따라 이동을 한다. 그렇게 다시 건물 내부로 들어오면 체험 끝. 입구에서 이름이 적힌 투어 인증서와 기념 사진을 찾아가면 된다. ​   ※ 기상악화일, 동절기를 제외한 매주 수~일요일 오후 1시부터 7시까지 운영(마지막 조 6시 출발)한다. 만 12세 미만, 체중 120㎏ 초과, 신장 140cm 미만이나 혈압 및 심장, 근골격 및 근육계통 등의 질환 보유자, 계단 이동이 어려운 손님 등은 이용이 불가하다. 입장료는 전망대 입장과 브릿지 투어, 사진 촬영 및 인화를 포함해 1인 10만원, 스카이 지하1층 매표소 및 온라인 예매를 통해 구매 가능. ​​ ※ 기타 이용팁‘편한 신발’을 신고 오래서 굽 없는 샌달을 신었는데, 현장에서 안 된다고 했다. 플랫슈즈도 곤란하다. 신발은 꼭 운동화를 신고 가야 한다. 신발을 빌려주기도 하지만 평소에 신던 내 신발이 가장 편하다. ​ 되도록 빨간 슈트를 입자. 덥지만 참고 입자. 복장을 전부 갖추고 사진을 찍는 게 훨씬 예쁘다. 은색 철 다리에 빨간 슈트 그리고 파란 하늘이 어우러지는 인생샷을 건져보자. 다만, 슈트를 입으면 좀 더울 수 있다. 무수히 많은 계단을 오르내리고 차례를 기다리는 동안 땀이 흥건하게 난다. 옷에 땀 자국이 나서 민망해질 수 있다. (내가 그랬다.)   * 스카이브릿지 투어 솔직 평가, 제 점수는요스릴 ★★★재미 ★★★★가성비 ★★인스타그래머블 ★★★★★추천 ★★★​​ 별 5개 만점이다. 쫄보인 나도 미션을 전부 성공했으니, 스릴은 별 세 개만 줬다. 초극강 스릴 어트랙션을 즐기는 사람들에겐 시시할 수 있다. 재미는 별 네 개. 롯데월드에서 놀이기구 타는 것 같은 느낌이 들었다. 평소에는 못 가보는 초고층 빌딩 꼭대기에 올라갈 수 있다는 희귀성도 플러스 요인. 가성비는 모르겠다. 1인 10만원은 조금 부담스럽다. 화제성은 충분히 있다! SNS 올리면 외국인들도 좋아요를 누를 듯. 마지막으로 주변에 추천할 것이냐를 묻는다면, 반반? 가격이 너무 비싸서 선뜻 같이 가자고 말 못 할 것 같다.  ​홍지연 여행+ 에디터사진=롯데월드 어드벤처 제공​ #롯데월드어드벤처 #롯데월드타워 #스카이브릿지 #스카이브릿지투어 #월드기네스 #스카이 #스카이셔틀 #우리나라최고층빌딩 #잠실 # #나들이 #인스타그래머블 #SNS인증샷명소 
작년에 다녀왔지만 이제서야 올려보는 롯데 이그제큐티브 타워 호캉스 리뷰​  간만에 뭉쳐서 호캉스를 즐기러롯데 이그제큐티브 타워로 출발했다. 이그제크티뷰 타워 리셉션은 15층으로꽤나 조용하고 프라이빗하게 체크인을 할 수 있었다.체크인 시간은 3시, 체크아웃은 12시일단 체크인은 먼저 해두고 잠시 외출했다가 돌아오기로 했다.  롯데호텔 명동, 그것도 이그제큐티브 타워는 처음 와봤는데리셉션이나 복도 등도 고풍스러운 느낌~  키를 받고 객실로 이동.우리가 예약한 객실은 바로  이그제큐티브 타워 프리미어 패밀리 트윈 룸 애프터눈 티, 해피아워, 라이트스낵, 조식 포함 현대카드-레드 바우처 사용 가능전망은 모두 시티뷰객실면적이 57~63 m²이라 그런지 답답한 느낌없이 꽤나 넓은 느낌이다. 특히 3명이 호텔 갈 때마다엑스트라 베드가 좀 작아서 불편했었는데(그랜드 하얏트 도 작았음..)여기는 더블 침대 하나와 싱글 침대 하나가 있어서 3명 다 편하게 잘 수 있어서 좋았다. 신난 친구들 ㅋㅋㅋ 미리 생일 축하 기념 호캉스이기도 했는데,창문에 저렇게 귀욥게 생일 축하 메시지도 써주셨당 침대 옆에는 욕실 공간이 있는데,  세면대 2개라 씻는데 불편하지 않고, 샤워 공간 (욕조 있음)과 화장실 공간이 분리되어 있어서 굉장히 편리했다. 한 명은 세수와 양치 먼저 하고한 명은 씻고,한 명은 볼일보기도 좋았음 ㅋㅋㅋ 어메니티는 딥디크❤  욕실 뒤에는 파우더룸과 옷장이 있어서 씻고 바로 옷을 갈아입거나 화장하기도 편했다. 그리고 가장 좋은 건 널찍널찍해서 답답한 느낌이 없다는거! 갑갑한거 못 참으니까 ㅋㅋㅋ얼굴 한번 싸악 씻구  옷도 갈아입고 조금 쉬었다.셋이 맞춰입은 당근 잠옷 ㅋㅋㅋ굉장히 주관적으로 귀엽군 ㅋㅋㅋ   조금 쉬다가 애프터눈 티를 즐기러 르살롱으로 출발!  르 살롱이그제큐티브 타워 16층에 위치한 투숙객 전용 라운지조식뷔페 : 06:30~10:00라이트스낵 : 11:30~14:30애프터눈 티 : 15:00~17:00해피아워 : 18:00~20:00르 살롱은 이그제큐티브 타워 16층에 위치한 투숙객 전용 라운지로 조식뷔페, 라이트스낵, 애프터눈티, 해피아워 등을 즐길 수 있다. 우리 호텔 패키지에도 조식부터 해피아워까지 다 포함되어 있어서 여기서 다 해결하기로 했다. 출처: 롯데호텔 홈페이지사람이 꽤나 많았는데, 다행히도 창가쪽으로 자리를 안내받을 수 있었다.  점심도 커피도 먹었지만,그래도 먹부림은 멈출 수 없지 ㅋㅋㅋ샌드위치나 쿠키, 케익 배는 따로 있잖아요? ㅋㅋㅋ에프터눈 티로 커피와 쿠키 맘껏 먹고 롯데백화점으로 쇼핑하러 갔다 ㅋㅋㅋ배부름이 사라져야 또 저녁을 즐길 수 있기에!   해피아워에는 음료와 술이 무제한이라 술 잘 마시는 내 칭구들은 넘나 좋아했다는 거 ㅋㅋ샴페인과 와인 양껏 마시고 싶었는데,음식들이 하나같이 다 너무너무 느끼한 것들밖에 없어서생각보다 많이 못 먹었다 ㅋㅋㅋ 나는 알쓰라 심지어 술도 많이 못 마심 ㅋㅋㅋ샴페인 한 잔 마시고 얼굴 너무 빨개져서 음료만 마셨음..그래도 어찌저찌 먹긴 다 먹었네 ㅋㅋ  룸으로 돌아왔더니 늦은 시간이지만 역시나 인증샷은 찍어야 하고, 백화점에서 사온 와인도 한잔 마시면서 도란도란 이야기를 나누면서 하루를 마무리했다. 다음날 조식도 야무지게 먹고, 이번도 역시나 르살롱 체크아웃 후에 라이트 스낵을 즐기기 위해또 르 살롱을 갔는데 ㅋㅋ전날 해피아워때보다 더 가벼운 마카롱같은 것들만 있길래 간단히 커피만 마시고 나왔다. ​  친구가 롯데호텔 임직원이라 꽤나 싸게 호캉스를 즐길 수 있었고, 3명이 즐기기에는 룸 컨디션이 굉장히 좋았다.일단 사이즈가 넉넉해서 답답함 없이 없는 것이 가장 큰 장점!침구도 꽤나 뽀송뽀송하고 폭신해서 푹 잘 수 있었음​  호텔 패키지에 포함되어 있었고,지금은 어떨지 모르지만 르 살롱 메뉴가 완전 다양하지는 않았기에식사를 다 르살롱에서 하기에는 좀 아쉬웠음시티뷰라고 하지만 위치  상 너무 옆 빌딩 (회사 건물)이랑 붙어있는 느낌이 들었다. 그 외에는 없음​호캉스라 불렀지만 시간 맞춰 부지런히 움직이면서 몸을 혹사시켰던 ㅋㅋ그래도 친구들과 함께여서 즐거웠던​롯데호텔  이그제큐티브 타워 호캉스 리뷰 끝💕   ​ 
롯데월드타워 시그니엘더블하이 90평형 E타입분양 즉시 실거주 입주가 가능한 매물입니다. 호텔이라고 해도 과언이 아닐 럭셔리함의 끝을 달리죠~ ​안목이 좋으신 셀럽분들이나 보안이나 예술적인 인테리어를 중시하시는 영앤리치분들도 많이 꼽아주시는 명품주거! ​호텔식의 컨시어지 서비스로 운영되고있는 롯데시그니엘 더블하이 90평형 인기세대 분양 매물입니다~  소재지 : 시 송파구 신천동 29시 송파구 올림픽로 300주용도 : 오피스텔 준공년월 : 2017년 2월총층수 : 70층추자대수 : 3대이상관리비 : 평당 약 2만 5천원공급 / 전용 면적 : 514.74 / 203.38 (㎡)내부구조 : 3룸 3욕실방향 : 남향 입주시기 : 즉시가능거래조건 : 매매 74억 329만원  시그니엘 90평형 E타입 분양세대는 깔끔한 화이트톤과 높은 천장고가 특징입니다. 타워 특징상 위로 갈수록 점점 높아지는 건물의 희소성을 장점으로 살린 구조에요.   롯데시그니엘 더블하이 분양 90평형석촌호수와 시티뷰가 내려다 보이는 높은 전망을 누가 마다하실까싶어요~ ^^ ​하우스키핑이나 트레비 클럽 등등 여러 혜택이 있으니 찬찬히 둘러보시는게 좋을 것 같습니다. ​42층에서 71층 사이에 위치한 오피스텔들은 타입이 다양하여 선택의 폭이 넓었는데요 ~!오늘 보실 매물은 그중에서도 귀한 더블하이 세대입니다.   롯데월드타워 시그니엘 분양 90평형 주방 안쪽으로 마련되어있는 보조주방이 보입니다.유니크한 구조들은 프라이빗한 생활을 영위하실 수 있게 해주는 요소 중 하나입니다.  빌트인으로 자리는 더 넓게 특별하게 만나실 수 있는 스팟들은 안락하고 평안함 그 이상이에요~ ​고층이라 그런지 굉장히 우아하고 기품있는 분위기가 더해지면서 개방감도 넘쳐납니다.  롯데월드타워 시그니엘 분양 90평형룸까지도 큰 창호를 배치하여 여러방면에서 답답함을 해소합니다. 빌트인 가구들이 곳곳에 마련되어있어서 굳이 장을 두지 않으셔도 되는 장점도 큰 이득입니다. ​인근 도로망은 잠실이라는 지리적 이있기 때문에 편리한 자차 이동이 가능하시며 잠실역 등을 가까히 이용하실 수 있어요.   롯데시그니엘 90평형 더블하이 분양 시 바로 입주가 가능하신 점도편리한 부분 중에 하나이죠 ^^ ​평수가 넓어서 다채로운 니즈를 수용하실 수 있어요.   롯데시그니엘 분양 90평형 욕실까지 모던하고 대리석의 은은한 아름다움으로 조우하실 수 있습니다. 쾌적하고 깔금함 그 이상으로 호텔 라이프를 누리실 수 있는 기회~ 놓치지 마세요 !! ​​ ​ 
석촌호수벚꽃축제를 한다고해서 갔는데​벚꽃이 아직 꽃망울을 터트리지 못했다( 4월 3일 방문)​ ​제일 많이 핀 나무쪽이 이정도였다 ​나무들은 다 분홍분홍해서 주말이면 만개할텐데​못봐서 너무 아쉬웠다..​다들 벚꽃구경하러 나왔는지 사람들은 정말 바글바글​아쉬운마음에 롯데월드타워 앞에 전시된 벨리곰을 보러갔다.​ ​​4월1일부터 17일까지  앞에 전시중인 벨리곰​​​ ​사실 이런 캐릭터가 있는지 몰랐는데 ​어디선가 본듯한 얼굴​약간 19곰 테드가 생각난다 ㅋㅋ​곰이라는 에서 뭐 별거 할 수 있는게 없긴하다.​​ 꿈은 없지만 그냥 신나는벨리곰"Don't worry, be Belly"어른 세상 속 순진무구한 벨리곰의 행동은 이해가 안 되고눈치없어 보이지만 그런 모습이 귀엽고 통쾌하다!​​ ​​이게 벨리곰​다들 줄서서 저거랑 찍겠다고 난리였다.​이제 정말 코로나가 끝나가는구나 실감이 난다.​나는 그냥 멀리서 지켜보고 ​공연을 보다가 왔다.​ ​봄바람은 살랑살랑 불고 ​음악소리에 ​분홍 풍선들이 하늘하늘​정말 많은 인파 ㅋㅋㅋ​이런 풍경이 얼마만인지 모르겠다​올해부턴 축제들도 다 열리는것같던데​기대된다 
천호동 일대에 부동산 개발의 바람이거세게 불고있습니다.천호동 일대가 천지개벽 할 것으로기대되고 있는 상황입니다.교통,인프라,자연환경까지 인프라가 잘 갖추어져 있어 주거지로 완벽한 위치인거죠.​ ​천호역엔 5호선과 8호선이 지나가는 더블역세권으로잠실까지 5분밖에 걸리지 않죠.​​부동산 투자를 하실때는 역세권도 중요하지만어떤 노선이 지나가는지가 가장 중요합니다.일자리로 연결되는 지하철 노선을 따라서 부동산 시세가더 높다는 것을 확인하실 수 있죠.​ ​천호역의 경우송파, 광진 등  동부권역 뿐 아니라강남과 수도권 동부지역을 연결하는핵심입지입니다.​올림픽대로와 천호대로, 중부고속도로, 경부고속도로까지,사통팔달의 이 두드러 지는 최고의 입지이죠.​때문에 부동산 투자자들에게최근 '알짜'로 손꼽히는 곳이 바로 천호역세권입니다.​​강동구는 강남 접근성이 좋고 인프라도 잘 갖추어진데 반해 새 아파트가 부족한 곳입니다. 천호동의 래미안강동팰리스와 래미안강동헤르셔를 제외하면 새아파트를 찾기 어렵죠. 때문에 새 아파트에 대한 투자수요와 기대감이 높습니다. 래미안강동팰리스(17년 7월 입주)는 작년2020년 7월 36평형 기준13-14억에 거래되었었는데올해 최근 실거래가는 17억 4천만원으로 1년사이 3-4억이 뛰었습니다.​25평형은 최근실거래가가 13억 3천입니다.​(참고로 25평 평당가에 0.9를 곱해야 35평형 평당가가 나옵니다.이를 반영하면 아주 적정한 평당가로 측정되었네요.34평형 시세 평당가 4,800만원25평형 시세 평당가 5,300만원)​​ 천호역 현대백화점, 이마트 등 쇼핑시설과 올림픽공원, 광나루 한강공원등도 갖추어져 있습니다. 고층아파트가 들어서면 , 아차산 조망 뿐아니라 일부 세대에서는 한강까지도 바라볼 수 있는 자리입니다.​때문에 천호동 재개발 소식과 함께 더불어신규아파트 분양소식도 들려오고 있습니다.​ 강동구 성내동 천호역 도보 5분거리로 초역세권에 위치하였습니다.​가장 중요한것은 분양가 일텐데요.25평형 평당가 대략2000만원 입니다.정확한 분양가는 상담을 받아보시는게 좋겠습니다.​천호동은 부동산 투자가치성이 아주 높기때문에지금이 천호동에 투자하시기에 아주 좋은 시기인 것 같습니다.​재개발구역에 투자를 하시는 방법과신규아파트 분양을 얻어 투자하시는 방법이 있습니다.​저는 신규아파트 분양 방법이 더 나을것으로생각되는데요. 우선 재개발 사업 상 불확실성이 크고 기간이 지연될 가능성이 있습니다. 때문에 재개발투자는 최소 10년을 보고 투자하는 편입니다. 특히 상가건물이 모인 1구역의 경우에는 현금청산 금액이 크기때문에도 사업기간이 지연될 가능성이 높습니다. 아파트와는 다르게 다세대의 경우 대출이 잘 안나오기 때문에 실투자금이 상대적으로 많이 필요하게 됩니다. 아파트 분양가 만큼의 실투자금이 발생할수도 있게됩니다. 하지만 아파트 분양의 경우 분양가가 시세의 절반수준이며 대출비율이 높기 때문에 실제로 투자하는데 필요한자금이 적다라는 장점이 있습니다. 또한 지연된다 하더라도 재개발보다 사업기간이 더 짧습니다.​지금같은 시기에 천호동신규아파트 분양상담을 받아보시고 똑똑하게 내집마련 해보시길 바랍니다. ​ 
#소공동롯데호텔 이라고도 하죠? #명동 #을지로 에 있는 #롯데호텔 입니다!​ 소공동 롯데호텔 이그제큐티브 타워 #이용시간 #체크인 3시 체크아웃 12시 #르살롱 이용가능 (#라운지)#롯데호텔 #조식 시간 06:30-10:00#칵테일아워 (#해피아워) 15:00-17:00 .18:00-20:00 (끝나고 10시까지 공간만 사용가능)  ​하지만 이전 포스팅 3개에서 조식, 해피아워 , 라운지 이용에 대해서 말했고 이번 포스팅은 부대시설에 대해서 말씀드리겠습니다!  롯데호텔 마지막 포스팅을 남기며 어떻게 해야 여기를 잘 이용했다고 소문이 날까 생각했는데요, ​여기는 호텔이랑 백화점이랑 다 이어져 있어요 그래서 #롯데본점 의 을 살려서 쇼핑을 안하더라고 구경하는 맛이있잖아요! #명품예약 걸어두고 여기저기 밖에 안나가고도 돌아다닐수 있으니...! 꼭 내부를 이용하시길...바랍니당​  어쨋든.. 다시 본론으로 들어와서 소공동 롯데호텔 이그제큐티브 부대시설중에 #롯데호텔헬스장 은 쏘 불편하게 #메인타워 에 있어서 #이그제큐티브타워 이용하시는분들은 이동해서 가셔야해요!  #헬스장 #체련장 #수영장 #사우나 무료이용가능한데 ... #휴무일 은 마지막주 월요일입니다, 하지만 저는 놀랍게 그때 숙박을 해서 이용못하나 했는데 체크아웃하고 이용했답니다!​   각 타워가 3층으로 연결이 되어 잇는데 헬스장은 4층이라서 이동해서 1층 올라가야해요 확실히 메인타워가 올드하다....ㅎ....​  ​요기가 바로 롯데호텔 헬스장! 저는 #체크아웃후 에 이용했다고 했잖아요 그래서 그런가 미리 카운터에서 고지가 됬는지 가니까 바로 ***호 이용하신 손님 맞으신가요? 라고 하고 이용 도와주셨어요​ ​#신발대여 가능쓰! #무료대여 !! 사이즈 다양! ㅋㅋㅋ #운동화 빌려주는게 짱이였다! #대여 서비스 짱!​   ​낮에 헬스장가서 탈의실에 사람이 많아서 안을 찍을순 없었따 ㅠㅠㅠ 아쉬뷰ㅠㅠㅠ!수건, 가운, 물 , 운동복 은 자율로 가져다 쓸수 있게 있었습니다! ​비누랑, 샴푸,린스,바디 는 있고, 거품내는거랑 왕수건 작은수건 다 있습니다! 샤워기 도 해바라기, 들고 하는거, 우수수 떨궈지는거 있습니다​  ​#롯데호텔수영장 은 진짜 있다에 의의.... 낫띵... 레일 2개랑! 위에가 불투명 천장이 잇다 정도!​  헬스장입니다!  ​개인운동할수 잇는 내부! 공기청청기가 돌고 있고, 매트와 폼룰러 간단한 아령이 있습니다.​  ​유산소가 있는데 뷰는 없어요 ​   ​근력기구가 잇긴한데 있따에 의의 유산소가 더 갯수가 많았어요 프리웨이트 종류도 적고!​  ​역시 호텔헬스장은 부자 어르신의 노인정인가보다!ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​나와서 정리하는 메이크업실? 입니다! 로션, 스킨 솜, 면봉 등등 다 잇고 자리마다 드라이기랑 선풍기 있고 무엇보다 1인식으로 되어 있어서 좋았어요​​#롯데호텔후기 #호캉스후기 결론1. 수영장은 있따에 의의를2. 헬스장은 유산소하기 좋다3. 백화점 연결되어 잇으니 많이 걸어다니자​이상 롯데호텔 4편으로 마무리 합니다~!​ [] 소공동 롯데호텔 이그제큐티브 타워 (1) - 그랜드 디럭스 더블룸 내부 Executive Grand Deluxe Double Room 25층 뷰저번에는 조선호텔 이번에는 #롯데호텔 을 이용해봤습니다~!! #소공동롯데호텔 이라고도 하죠? #명동 #을지...blog.naver.com [] 소공동 롯데호텔 이그제큐티브 타워 (2) -이번편은 클럽라운지 내부와 에프터눈티, 조식 구성#호캉스 는 #호텔 에서 ~ #소공동롯데호텔 을 다녀왔습니다~! #소공동롯데호텔 이라고도 하죠? #명동 #을지...blog.naver.com [] 소공동 롯데호텔 이그제큐티브 타워 (3) - 클럽라운지 저녁 술파티 ~! 칵테일,와인,시그니쳐 칵테일 무제한#호캉스 는 #호텔 에서 ~ #소공동롯데호텔 을 다녀왔습니다~! #소공동롯데호텔 이라고도 하죠? #명동 #을지...blog.naver.com 롯데호텔 특별시 중구 을지로 30 ​ 
송파구에서 주최하고 롯데월드타워 31층에서 진행된'탄소중립도사 송파. 송파가 그린(Green)미래' 메타버스 생중계 행사 현장후기입니다. 31층 컨벤션에서 진행되었고, 행사장 전경입니다. 행사 참여자분들이 포스트잇 판넬에실생활속에서 실천하고 있는 에너지 절약, 탄소 줄이기 방법을 적어주실 수 있게 준비되어 있었습니다. 행사장 무대는 뒤쪽에 LED전광판과 백월, 현수막이 걸려있었습니다.확실히 좋은 건물이어서 그런지 배선설계가 잘되어있어서 세팅하기 참 편했던 기억이 나네요.  방송에 필요한 장비들을 세팅하고 바로 테크니컬 리허설을 시작하였습니다. 몇 시간 뒤 행사가 시작되면 이곳에송파구청장님을 비롯한 귀빈분들께서 정해진 자리에 참석하실 예정입니다. 을 이렇게 내려다보는 경험은 색달랐네요비가 살짝 오는 날씨여서 약간 아쉬웠던 기억이 납니다 오프라인 행사와 메타버스는 동시간대 같은 소리와 사진, 영상을 공유합니다.(사회자의 목소리부터, 발표자료나 동영상)   생방송은 있는 그대로 가는 이 있기 때문에 매 순간 긴장해야합니다.그리고 또 다른 현장이라고 볼 수 있는 메타버스 세계도 현실과 함께 진행되어야 하기 때문에팀워크가 무엇보다 중요한 행사라고 말씀드릴 수 있습니다. 사회자(MC)는 박경림 씨가 수고해주셨습니다.리허설을 할 당시 저희 콘솔테이블(방송팀 자리)에 오셔서 90도로 인사하시며"감독님들 잘 부탁드립니다~" 하시고 다시 돌아가시는 것을 보고폭 넓은 인간관계가 괜히 생기신게 아니라는 생각을 했네요.   이상송파가그린미래 메타버스 생중계 행사 촬영현장후기를 마칩니다.  ​ 
SF나 판타지 영화를 볼 때마다 느끼는 거지만 작가의 상상력과 그것을 실현시키는 감독의 능력에 놀라게 된다.영화 듄은 이 두 가지가 충실히 반영된 영화다.이번 영화가 part1이니 조만간 후속편이 나올 듯하다.​개봉한지 좀 지나서 큰 상영관에서 볼 수 없는 게 많이 아쉬웠다.롯데시네마 월드타워 6관에서 봤는데, 120여명 들어가는 소형관이라 스크린도 작아서 스케일이 큰 듄을 감상하기에는 좀 부족한 면이 있었다.​ ​​★ 영화 개요​- 감독 : 드니 빌뇌브- 개봉일 : 2021.10.20.- 등급 : 12세 관람가- 러닝타임 : 155분​​★ 등장인물(출연진)​ ★ 스토리​10191년, 아트레이데스 가문의 후계자인 폴(티모시 샬라메 분)은 시공을 초월한 존재이자 전 우주를 구원할 예지된 자의 운명을 타고났다. 그리고 어떤 계시처럼 매일 꿈에서 아라키스 행성에 있는 한 여인을 만난다. 모래언덕을 뜻하는 '듄'이라 불리는 아라키스는 물 한 방울 없는 사막이지만 우주에서 가장 비싼 물질인 신성한 환각제 스파이스의 유일한 생산지로 이를 차지하기 위한 전쟁이 치열하다. 황제의 명령으로 폴과 아트레이데스 가문은 죽음이 기다리는 아라키스로 향하는데… (출처 : 네이버 영화)​​ 주인공 폴 역의 티모시 샬라메단순히 잘 생겼다기보다는 참 묘한 매력이 있는 얼굴이다.얼마 전 '인터스텔라'를 다시 보니 그 영화에서 아들 역으로 나왔더라.​ 폴의 엄마 레이디 제시카(레베카 퍼거슨 분), 강인하고 아름답다.​ 주인공 폴이 믿고 따르는 아트레이데스 가문의 경비대장 던컨(제이슨 모모아 분)끝까지 폴을 지킨다.​ 사막행성 아라키스에서 수시로 사람의 목숨을 위협하는 거대한 모래 벌레​ 폴의 아버지 레토 공작(오스카 아이삭  분)​ 아트레이데스 가문의 군사 총괄자 거니(조슈 브롤린 분). 폴에게 무술을 가르친다.​ 아라키스 행성의 프레멘 족 카인즈 박사(샤론 던컨-브루스터 분). 행성학자이자 외교 행정 담당​ 아라키스 행성의 프레멘 족 스틸거(하비에르 바르뎀 분). 용맹한 무사다.​ 아라키스 행성의 신비한 여인 챠니(젠데이아 콜먼 분), 폴의 꿈에 자주 등장한다.​ 이것도 폴의 예지몽에 나온 장면일 뿐, 아직 현실로 나타난 것은 아니다.2편에서 본격적인 이야기가 펼쳐질 것같다.​​★ 감상평​이 영화는 1960년대에 발표된 '프랭크 허버트'의 동명 원작 소설  듄을 기반으로 하고 있다.1984년에 '데이비드 린치' 감독에 의해 이미 영화로 제작된 바 있다.소설을 읽지 않은 사람에게는 스토리  따라잡기가 조금 어렵기는 하지만 크게 문제될 정도는 아니다.​듄을 감독한 '드니 빌뇌브'를 찾아보니 영화 '컨택트'와 '시카리오:암살자의 도시'를 감독한 사람이다.작품의 완성도를 높이기 위해 세세한 부분까지 놓치지 않는 완벽주의자 감독이라는 평을 받고 있다.이번 영화 듄에서도 드니 빌뇌브의 이런 이 잘 나타난 것같다.​특수효과가 뛰어나고 광활한 사막을 멋지게 촬영해서 영화 보는 내내 눈이 즐겁다.영화 전체적으로 스케일이 커서 아이맥스 관에서 보면 정말 좋았겠고, 차선책으로 스크린이 큰 대형관에서 보면 좋겠다.​듄의 음악은 영화 음악의 대가 '한스 짐머'가 맡았다.음악감독에 대한 사전 정보 없이 영화를 봤는데도영화 보는 내내 음악이 귀에 꽂혔다.내가 아는 영화음악의 양대 대가는 '엔리오 모리꼬네'와 '한스 짐머'다.이 두 사람이 음악을 맡은 영화는 일단 인정하고 본다.​스토리로 보면 본격적인 이야기는 아직 시작하지도 않았다. part1은 폴 일행이 아라키스 행성에 오기까지의 과정을 그리고 있다. 아라키스 행성에서  폴의 활약을 다룰 part2의 개봉을 기다린다.(2023년 10월 20일 개봉 예정)​대형관에서 다시 한 번  보고 싶다.​​ 
■ 신격호의 도전과 꿈 읽고 주저리.#롯데월드와 # 가족이 함께 하루를 즐겁게 보낼 수 있는 공간을 만들고 싶다.겉으로 드러나는 면이 아닌 숨어 있는 뒷면을 확인하라.지은이 와 만든이 : #오쿠노쇼 #하야카와나오키 #나카가와미요코옮긴이 : #오현정내용감수 : #황각규출판사 : #나남 (post@nanam.net).읽기전에~이책은 얼마전 일산 #알라딘종고서점에서 입양해온 책이다. 책의 크기는 내가 가지고 있는 책중에서 가장 크고 컬러이미지가 가장 많이 있는 책이다.가격도 조금 부담은 있었으나 (정가) 중고서점의 가격할인덕에 입양해올 수 있었다. 제목 그대로 국내 최대 높이의 건물을 지은 롯데. 그 디벨로퍼적인 정신이 책에 있을까 하는 마음으로 책을 열어본다....#신격호 #롯데그룹 #황각규 #신동빈 #롯데월드타워 #리처드바타그리아 #바타그리아 #소공동롯데타운 .-----------------------------------------------------------------------.‘신격호 회장은 도시설계나 건축을 전공한 전문가가 아니다. 그럼에도 불구하고 도시 중심부에 대규모 개발을 할 때는 이처럼 오픈된 공간을 조성해서 시민들에게 개방해야 한다는 사실을 알고 있었던 것이다. 신회장의 이런 마인드는 소공동 개발을 추진하는 롯데의 입장에서도, 거리 조성이라는 차원에서도 매우 참신했다.’--33페이지에서--.‘호텔 신축 당시 신 회장은 정부 고위층으로부터 쉐라톤, 힐튼 등 초일류 글로벌 호텔 체인과의 제휴를 권유받았다. 그러니 신 회장은 이를 단호히 거절했다. “외국에 로열티를 지급하면서 어떻게 정상적으로 호텔을 경영할 수 있겠느냐”며 호텔 이름에 “롯데”를 고집해 관철시켰다. 호텔을 단순한 숙박시설이 아닌, 비즈니스와 생활 전반을 뒷받침하는 첨단 지원시설로 인식했다는 점이 당시로서는 특히 신선한 충격이었다’--34페이지에서--.‘수많은 기업들이 이 집객력에 매력을 느껴 테마파크 사업에 진출하려고 한다. 하지만 시설은 만들 수 있어도 알맹이에 해당하는 콘텐츠가 부족하다거나, 3`5년 주기로 집객력 유지를 위한 재투자가 필요하다는 점이 실행을 가로막는 장애요인이다. 철저한 준비 없이 충동적으로 시작해서는 안 되는 사업이 테마파크 사업이다.’--56페이지에서--.‘거리 조성 발상의 복합개발이란 쇼핑몰이나 마트 같은 소매업뿐 아니라 문화시설이나 레저시설, 엔터테인먼트 시설 등을 복합시킴으로써 다양한 사람들이 다양한 목적으로 모여드는, 하나의 거리 같은 느낌의 매력 창출을 목표로 하는 개발을 의미한다. 여기서 테마파크는 허브의 역할을 하게 된다.’--74페이지에서--.‘일반적으로 도시개발은 미래지향적 경향이 강하다. 새로운 것은 동경의 대상으로 사람을 매료시키는 힘이 있다. 이 때문에 미래지향적 계획은 집객의 중요한 요인이 된다.’--76페이지에서--.‘일반적으로 테마파크 사업은 3~5년 주기로 새로운 어트랙션을 개발해 집객력을 유지한다. 교외형 테마파크라면 부지 한쪽에 증축하거나 부지를 확장하는 것이 가장 손쉽게 해결할 수 있는 방법이다. 이런 점에서 도심의 실내형 테마파크는 새로운 어트렉션을 어떠게 늘리고 교체할 것인가가 최대 과제였다. 우선 한가지 방법은 쇼 어트렉션의 강화다. 쇼 콘텐츠에 변화를 주게 되면 시설을 증축할 필요 없이 새로운 어트랙션을 제공할 수 있게된다. 또다른 방안으로는 제2테마파크를 신설해 기존 테마파크와 나란히 두는 것이다’--118페이지에서--.‘슈퍼타워(동쪽지구)에 건 3가지 기대1.시를 상징하기에 전혀 손색이 없는 랜드마크가 되는 것2.롯데그룹의 심벌 이미지로서의 역할3.잠실 롯데월드의 랜드마크가 돼 시를 대표하는 관광자원 중 하나로 자리매김‘--122페이지에서--.‘획기적인 아이디어는 상식선에서 절대 나오지 않는다. 오히려 주변에서 허무맹랑하다, 무모하다 고 여기는 아이디어 속에 세계를 깜짝 놀라게 하는 사업의 힌트가 숨어 있음을 그는 체험을 통해 알고 있었던 것이다.’--132페이지에서--.<<지역맞춤형 복합개발 추진>>‘지방도시에서 추진하는 복합개발 역시 백화점이나 마트, 몰 등의 상업시설과 호텔을 기본 구성으로 계획했다. 여기에 각 지역 상권과의 조화로운 성장 등 지역 을 감안해서 테마파크, 시네마 콤플렉스, 문화시설 같은 시간소비형 시설을 추가 구성함ㅇ르로써 경쟁시설과의 차별화를 도모했다.’--191페이지에서--.‘롯데월드를 개발하려는 것은 단순히 집객력 있는 복합시설 조성이라는 실적 때문이 아니다. 진출국에서 롯데라는 브랜드를 단시간에 널리 알려 상품판매를 비롯한 사원들의 현지 영업활동을 촉진하려는 의미가 담겨 있었다’--217페이지에서--.‘새로운 요소만으로 조성된 개발은 시간이 지나면 결국 진부해진다. 반면 그 지역에 뿌리내린 민족의식이나 문화 계승까지도 배려하며 노스텔지어를 느끼게 하는 개발은 오래되면 오래될수록 그 가치가 더욱 상승해 결과적으로 롯데월드에 지속성 있는 집객력을 안겨 주게 된다.’--225페이지에서--.-----------------------------------------------------------------------.(174~181페이지에서)롯데월드와 타워 ( #롯데월드타워 ) 이를 계획하기 위해서 #오쿠노쇼건축연구소 에서는1989년부터 2005년까지 17년의 기간동안 총 14번의 아이디어 디벨롭과 그에 따른 결과물을 그림과 같이 만든다. 그 업체도 업체이지만, 거의 1년간 끈임없이 디벨롭 시킨 롯데의 집념도 대단하다고 생각한다.그리고,12개 건축설계 업체의 경쟁...오케이는 있어도 고 는 없다는 저자의 말대로,,마음에는 들지만, 계속 디벨롭 시키고, 좋은 아이디어를 내놓도록 하는 그 정신이 지금의 롯데월드타워를 만든것이 아닐까 싶다. 디벨로퍼는 그렇게 외로운, 그리고 힘든거다.스스로 놔버리는 순간, 프로젝트도 그냥 그런 상품이 된다.롯데역시 적정한 규모의 두개의 타워로 검토했던적이 있었는데,신회장은 무조건 최대,최고 를 고집한 그 결과가 지금의 롯데월드타워인 것이다.https://blog.naver.com/suntome11/222219945162.책을 읽는 내내 코로나19라는 그 2020년의 시간이 롯데에서 전국에 걸쳐 만든 테마파크, 놀이시설, 전시관, 호텔 등에 어떤 영향을 미쳤을까 하는 생각이 가시질 않았다.거기에, 잘 극복하고 있는지도 궁금했다..복합개발호텔,실내놀이시설,백화점,마트,각종 식음시설 등을 그때당시 도입하려고 노력한 부분은 지금 생각해도 대단한 발상이라 생각한다. 왜 신격호회장의 마지막 소원이라고 했는지도 이해가 갈듯하다.최초,최고.자서전의 성격으로 본인이 직접 자신이 왜 이런 생각을 했는지에대한 내용이었으면 더 좋았을 것을 하는 생각도 있었으나, 지은이가 50여년간 일해오면서 근거리에서 보고 듣고 느낀 것을 여과없이, 우상화작업을 거치지않고 담담하게 써내려간 이런 느낌도 좋았다.거기에 그냥 말로만 이야기하는 것이 아닌 새로운 그 무언가를 고민하도록하고, 서로 발전을 가져올 수 있도록 그 목표의 끈을 놓지 않은 탓에 발생한 그 결과물들이 그것들을 말해주고 있다고 생각한다. 솔직히 싱크홀 등의 상황들이 무서워서 아직 롯데월드타워를 가보지는 못했다. 안간거다. 무서워서~그러나 이책을 읽고나니 그곳이 궁금해지기시작했다.한국국적을 포기하지않고 미군의 껌 하나로 시작되어 현재의 글로벌 기업으로 자리매김하는 과정속에서의 신격호회장의 그 험난한 여정이 얼마나 대단했을지, 그 극복과정에 대한 이야기가 또한 궁금해진다..이책의 기획의도가 무엇이든간에, 디벨로퍼로서의 느낌은 박수쳐드릴만하다는 생각이든다.결과로 우리에게 보여주었기 때문에...뉴스에서 봤던 것들이 전부가 아니구나 하는 생각을 하면서이책을 덮는다..​ ​ 
​살이 6개월 차, 송파구 쪽으로 이사를 생각하고 있어서 헬스장을 찾던 와중송파 파이널짐을 발견했다​나는 퍼블릭 헬스장에서의 개인 PT 경험이 두 달 정도 있고, 친구 찬스로 그룹 PT 경험도 있다.오늘은 송파구 개인 PT 숍에서 1:1 PT 받은 이야기를 해볼까 한다. ​일반적으로 동네 헬스장이 아닌 개인 PT 숍을 찾는 사람이라면 운동의 목적성이 확실하거나, 혼자서 운동을 하다가 전문가의 도움을 받기 위해서 찾을 것이라고 생각한다.​ 1. 헬스장 시설​​공동 출입문이 비밀번호가 있는 건물이라안내를 받은 후 엘레베이터 탑승!송파 파이널짐은  8층에 위치해있다.​ Previous imageNext image ​​​​첫 번째, 다양한 그립과 소도구​​스미스 머신 2개, 트레드밀 1개 그리고 상, 하체 머신과 각종 소도구가 있었다.그중 가장 눈길을 끌었던 건 다양한 그립이 눈에 띄었다. 헬스장마다 비치되어 있는 소도구, 바벨 봉이 조금씩 다른데 헬스장을 옮길 때마다 내가 사용하던 그립 또는 바벨 봉이 없으면 불편했다. 물론 운동은 가능하지만 꿩 대신 닭 같은 느낌이랄까파이널 짐은 그럴 걱정 없이 초보자에겐 다양한 소도구를 이용해 볼 수 있다는 게 큰 장점인 것 같다.​​  ​​​​두 번째, 새기구와 뷰​장인은 도구를 탓하지 않는다고 하지만 이왕 운동하는 거 깨끗하고 쾌적한 데서 운동하면 기분이 조크든요,,  ​   ​​​사장님께선 석촌동 서호 쪽에서 4년 반 운영하다가 코로나 이루 1:1로 집중적으로 코칭하고 있다고 하신다. 장소를 이동하면서 기구도 교체하고무엇보다 헬스장에서 보이는 뷰가  뷰다! 운동하면서 보이는 뷰가 꽉막힌 뷰가 아니라 탁 트여있다는 점에서도 만족스러웠다.​​​ 낮에 보면 더 예뿌다는 뷰 못봐서 아숩ㅠ_ㅠ ​​​ 트레이너 선생님​퍼스널 트레이닝만큼 선생님도 중요하다.주변에 pt를 끊는 지인들을 보면 헬스장 등록과 동시에 PT를 끊거나 어떤 선생님인가를 크게 고려하지 않고자기의 시간대와 맞는 선생님을 배정받아 PT를 받는다.나 역시 그렇게 해서 운동에 크게 흥미를 못 가지고 실패한 경험이 있다. 나는 체험권이라 방문 가능한 시간대에 수업이 가능한 트레이너 수업을 진행을 했는데 만족했다!오랜만에 흥미를 가지면서 운동할 수 있어서 즐거운 시간이었음​​첫 번째, 빠른 피드백​​운동을 배웠지만 운동을 하다 보면 이게 맞나 싶은 순간이 많이 찾아온다. 그리고 현재 내 몸은 좌우 비대칭이 좀 심한 편인데그러다 보니 편한 근육을 좀 더 많이 쓴다든지 잘못된 자세인지 모른 채 진행을 할 때가 있다. 그럴 때마다 트레이너 선생님이 잡아주고 내 몸이 어떻게 움직이고 있는지 촬영을 해주었다그렇게 바로바로 피드백 받다 보니 자극점을 바로 찾을 수 있었고 오랜만에 광배근 통증이 찾아왔다^^....​​두 번째, 같은 성별의 트레이너에게 배울 수 있다는 점​헬스장마다 보통 여자 트레이너가 한 분씩 계신 편인데, 지금 내가 살고 있는 동네의 헬스장은 대체적으로 여자 트레이너가 안 계신 편인 것 같다.나는 19년도에 PT 받을 때도 여자 트레이너에게 받았다. 뭔가 더 편하고 같은 여자니깐 몸의 변화를 더 잘 알지 않을까 싶은 생각에서! ​​  ​3. 운동의 방향성​파이널 짐의 모토는 올바른 운동 방법을 알려주고 운동 방향을 잡아주는 데 있다고 하셨다. PT가 끝난다고 운동을 안 할 것은 아니기 때문에 혼자서도 운동할 수 있는 방법을 개개인의 에 맞춰서 알려준다.너무너무 공감하는 말, 프리 웨이트의 중요성,, ★★★ 혼자서도 할 수 있는 힘을 기르면 언제 어디서든 운동이 가능하다!​​어디서 운동을 해야 할지 고민을 하는 사람들에게 추천해 주고 싶은 곳 송파 파이널 짐 파이널짐특별시 송파구 백제고분로41길 7-15 8층 파이널짐 ​​​ ​​​ 
잠실 헬스 잠실역 헬스장 잠실 필라테스 방이동 헬스장 방이동헬스장 잠실PT 잠실피트니스 무브360 데상트 헬스장 밀론 #잠실헬스 #잠실역헬스장 #잠실필라테스 #잠실PT #잠실피트니스 #무브360 #데상트헬스장 #밀론 #잠실역PT #방이동헬스장​​잠실 헬스 잠실피트니스데상트 헬스장 무브360 밀론 비웨이 후기​요후~회사 끝나고 데상트가 운영하는 헬스장무브360으로 운동하러 다녀왔다!​내가 다녀온 이유는 바로 밀론과 비웨이가 있어서다!  후후후​  6층 위치한 MOVE360 무브360은 시그니엘호텔  6층에 위치한다.  지금 코로나로 인해서 연결통로들이 다 막히고ㅠㅠㅠ로만 입장이 가능하다.흐헝ㅠㅠㅠ    잠실헬스 무브360은 무료주차 3시간이 가능하다.롯데월드 에비뉴엘 , 롯데월드 몰통틀어서 무료주차 3시간 주는 곳이 여기밖에 없다는거!롯데월드 몰 오면 항상 주차가 힘들었는데쇼핑하러 오면서 운동까지 하고 가면 되겠다!  데상트가 운영하는 잠실헬스장 , 무브360 잠실 헬스 무브360장은 필라테스 피트니스존 테크노짐 등시설도 다양하고 넓더라구요.​표지판 안 보면 길 잃을 수도ㅋㅋㅋ​헬스장이 넓어 회원들간 부딪감이 없고시설이 깨끗하고 엄청 쾌적하게 운동을 할 수가 있는 점이 너무 좋았다. ​  ​들어갈 때 입구에서 발열체크는 필수!   샵인샵으로 안에 데쌍트 매장도 있다!등록하는 날 데상트샵에서 할인도 받을 수 있다.또, 하루에 1시간 이상 운동을 하면 2000포인트씩 마일리지가 적립되어무브360안에있는 데상트 샵에서 물건도 살 수 있다​   완전 좋아!그래서 그런지 운동하시는 분들이 대부분데쌍트 제품들을 입고 계셨다.매일 출석도장 찍고~~몸도 만들고 포인트 적립도 가즈아아~   ​나는 운동복을 대여해서 사용했는데무브360은 데상트가 운영해운동복도 데상트 제품이고무엇보다 수건과 회원복 모두에서 섬유유연제가 폴폴~나면서 기분 좋아지는게 세탁에 신경쓰는걸 확인할 수 있었다.​  ​보니까 런치 필라테스를 새롭게 오픈했는데잠실에 회사가 있는 분들은 런치 필라테스 하러 다니면 딱일듯!​시설도 좋고 수업 질을 높이기 위해 최대 1:4 로 운영된다.​들어보니까 MOVE360의 쌤들은미국 폴스타 필라테스 출신 실력있는 강사들로 구성되어 있다고 한다.그래서 목디스크, 허리디스크, 임산부, 키즈까지도 케어가가능한 실력있는 강사분들로 구성되어있다고 하니믿고 배울 수 있을 듯!   ​ 프라이빗한 샤워장과 락카룸 ​잠실피트니스 무브360은워낙 헬스장 자체가 프라이빗하고 깔끔하다.락카룸에서도 느낄 수 있었는데프라이빗하게 샤워부스가 개별이라는 점!거기에 샤워부스에 파우더 룸이 붙어있어 너무 좋았다.​지금은 코로나 때문에 이용할 수 없는데ㅠㅠ히노끼 편백나무 건식 사우나도 있었다.  진짜 시설하나는 끝내주는 듯!  ​ 독일 밀론을 이용한 서킷 운동 ​방이동헬스장 무브360에는 밀론 운동기구를 사용하고 있다!바로 내가 무브360에 온 이유!!​바로 독일 밀론 운동기구를 사용하기 때문에 예~~  ​  ​밀론은 테스트를 통해 개인 신체기록을 입력하면개인 신체 에 맞게 운동기구들이 세팅되는 제품이다.​어느정도로 운동을 했는지가 나오기 때문에 운동이처음인 사람들도 쉽고 효과적으로 운동할 수 있다는 점!​그리고 개인 트레이너가 없어도나한테 맞는 운동을 할 수 있다는 점이 매력인 운동기구이다!   ​​이렇게 밀론 기구에 내 신체 데이터가 들어있는팔찌를 가져다 되면 자연스레 기구가 세팅된다!​오 신기방기!!   ​이렇게 무게와 횟수 등이 모니터에 표시된다.​  ​개인 PT쌤이 없어도 된다는게 큰 메리트! 서킷프로그램은 1~8번의 운동기구가 있어돌면서 운동을 진행하는건데 친구들과 같이 다니면어렷이 으쌰으쌰하면서 다니기에 딱이다!    ​ 그밖에 테크노짐 웨이트 존 / 필라테스 존 /  필라테스 공간 들 ​웨이트 존! 테크노짐 머신이다 오예~좋은 헬스클럽에서만 볼 수있는 테크노짐!역시 데쌍트에서 운영하는 곳이라 다른듯!​​그리고 넓어서 너무 좋았다. 좁거나 하면 다른 사람들이 신경씌여 운동하기 불편한데무브360은 넓어서 그럴 필요가 없다는 점!     ​발레핏 수업 공간도 있고,필라테스 공간도 있는데수업 하는 중이라 필라테스 공간은 패스ㅠㅠㅠ   전자기장이 나와 지방세포와 글리세롤을 분해시키는 비웨이 프로그램! ​그리고 운동 전에 받은 비웨이!​이게 모냐면 전자기장이 나오는 기계로전자기장이 교감신경을 흥분 시키고이때 신경말단에서 분비되는 카테콜아민은 지방세포의 지방분해 효소를 강력하게 자극해준다고 한다.​​  ​그래서 운동 하기 전에 비웨이를 받으면세포의 신진대사를 활성화 시켜 지방연소 속도가 빠르다구!  ​   ​운동하기 전에 필수 코스가 되겠는 걸!그리고 프라이빗한 룸에서 개별 진행되기 때문에운동 전에 릴렉스 하기에도 딱이었다!   ​비웨이 세포마사지 후 2번 룸에서 진행되는 림프순환 마사지!​  ​이건 하체 순환 마사지기인데노폐물을 분출해주며 부종완화에도 도움을 준다오래 앉아있던 나는 퇴근 후 비웨이 프로그램 후림프순환 마사지를 받으니하체에 혈액순환도 되고 운동할 준비가 되는 느낌을 받았다!​  ​전체적으로 잠실헬스클럽 무브360은프라이빗하고 쾌적한 환경이 인상 깊었다.또, 운동할 때 따로 트레이너 쌤이 없이도 운동할 수 있다는게 나에겐 메리트였다.​크~ 빠지지 말고 운동해야지다이어트 결심했으니 오늘도 열운! 안운!​  ​올데이 이용권 외에도 일부 시간만 이용할 수 있는 이용권도 하니궁금하신 분들은 무브360에 한번 문의해보시길!​​ 무브360특별시 송파구 신천동 29    ​ 
그동안 몇번 스카이 알바 후기를 썼었는데 부끄부끄해서 ,, 지웠었는데요 ,,,ㅎㅎ지금은 퇴사를 하기도 했고 제 첫 알바 경험을 공유하고 싶은 마음이 커서 스카이 알바 포스팅은 시리즈별로 제가 경험했던 모~~~든 일을 써보고자 합니다 !:)그럼 고고 ~!​ㅡ스카이 알바를 지원한 이유🌼원래는 알바 생각이 없다가 슬슬 돈이 필요하기도 했고 ,, 사회생활도 해보고 싶었기에 알바몬을 뒤적거렸습니당 그치만 아무 경력이 없는 신입이라 면접을 보기도 전에 서류에서 다 컷이었어요 ㅠ저도 지금은 잘 생각이 안나는데 뒤적거리다가 잠실 롯데월드타워에서 포토팀을 구하고 있다는 공고를 보게 되었습니다!!!!!!!!  추억이다 ,,,​ㅋㅋㅋㅋㅋ 바로 이 사진입니다 !! 지원현황을 뒤적거리다가 발견했어요 ㅋㅋㅋ 제가 평일에는 학교때문에 바빠서 주말 알바를 구하고 싶었거든요! 그치만 주말 알바를 따로 구하는 곳은 많지 않다는게 현실입니다,,, 그리고 는  랜드마크니까 좋은 알바 경험이 되지 않을까 싶어 지원 하게 되었어요. 공고 같은 경우, 일하던 분들이 퇴사할 때마다 최소 인원을 채우기 위해 매번 올라옵니다! 잘 찾아보시길 :)​ㅡ지원 후, 면접💬'경력 무관'이라는 단어가 있었으나 다른 곳도 경력 무관하다고 했는데 컷 당했.....흑 .. 그래서 저는 이력은 없으나 신입만이 가질 수 있는 열정과 패기로 승부를 보겠다 했습니다 ,, 저는 아직도 제가 잘 썼다고 생각하는 부분이 있는데 바로 전달메세지 입니다! 제가 뽑히고 싶다는 걸 가시적으로 강력하게! 다시한번! 어필할 수 있는 부분이라고 생각했습니다. 저는 제가 여행 다니는 걸 되게 좋아하는데 그때마다 그 나라의 전망대를 꼭 가보곤 했다, 전망대에 가면 꼭 포토팀이 사진을 찍어주는데 굉장히 재밌고 유쾌하게 찍어주셔서 아직도 그때의 기억이 좋은 추억으로 남아있다 라는 식의 내용을 썼었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 사실이기도 하고 제가 사진 찍는 활동을 정식으로 해본 적은 없지만 좋아해서 이러한 점을 어필했습니닷지원한 다음 날? 이었던 것 같아요. 면접보러 오라고 (예쓰!!!!) 바로 연락이 오셔서 잠실 롯데월드몰 안에서 면접봤습니다! 왜 지원했는지 (전달메세지 내용 다시 답변), 마감 근무도 있는데 교통에 무리는 없는지(당근 없다. 멀쩡히 집에 잘 가겠다.), 여기 와본적 있는지(당근. 울 엄빠랑 왔었다.), 잘 할 자신 있냐(당근. 뼈 묻겠다.) 요 정도의 질문을 받았고 수월하게 대답했어요!! (첫 알바 면접이라 엄청 달달 외우고 갔는데 수월했습니다!) 나중에 합격하고 일하면서 부점장님께 면접에서 어떤 요소를 보는 거냐고 물어본 적이 있었는데 정말 이 일을 하고 싶은지 열정을 주로 본다고 하셨어욤! 그게 맞는 것 같습니닷 ㅎㅎ​ㅡ5개월간의 알바 기록🌼​ 나의 첫 사원증 + 명찰 (7/2) 7/2-근무 시작같이 입사한 3명의 동기들과 함께 첫 출근했던 날 ! 유니폼/사원증/교육생뱃지/교육받는 종이를 받고 매우 설레었던 기억이 나네욤ㅎㅎ 이때는 하복이라 약간 민트..?색깔이었는데 남색인 동복 입고 이때 사진 보니까 와우,,, 색감 겁나 쨍하고 우째 입었나 싶었ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 이때는 첫 사회생활+알바 합격+사람 만남 등으로 아드레날린이 치솟을 때라 그런 생각은 나지도 않았답니다 하하유일하게 동갑인 친구가 있었는데 그 친구가 점심을 사주기도 했고,,, 하여튼 매우 행복했으나 첫 근무라 육체적으로 너무 힘들었던 날,,,ㅠ직업  상 하루 종일 서있고 손님을 응대하고 말을 많이하다 보니... (물병 들고 다니는  직원들=>포토팀 직원)*진짜 하루종일 똑같은 멘트를 수만명에게 수백번도 더 말합니다 허허,,, 어떤 손님은 결제하다가 저보고 하루 종일 똑같은 말만 몇번을 하는 거냐며 저를 안쓰럽게 바라보시고,,, 어떤 꼬마 친구는 주말에도 일하냐면서 불쌍하다고,, (어떻게 그렇게 대놓고 말하니 친구야 흑...) 지금은 퇴사했는데도 멘트 시키면 자동 반사될듯. 아직도 기억나고 케이스 가격들도 다 기억남 하하. ​ 스카이는 날씨 빼면 시체요건 다들 납득이 가실 겁니닷! 전망대니까 날씨 영향을 직접적으로 받죵! 항상 건대입구역에서 2호선으로 갈아타서 잠실을 가곤 했는데 매번 빼먹지 않고 하는 일이 있었답니다,, 그건 바로 잠실나루역에서 그날의 날씨 확인하기 !!!!!!!^^^!!!!!!!아주아주 매우매우 중요한 일입니다,, 저는 아주 유심히 봤다고요,,, 서스 알바생에게 가장 좋은 날: 비 겁나(그냥 오면 안됨, 겁나 많이 와야됨.) 오는 날, 겁나 흐려서 아무것도 안 보이는 날서스 알바생에게 힘든 날: 쨍쨍한 날(제발 살려줘), 미세먼지 많은 날, 그냥저냥한 날, 추운 날 .....그냥 매일 많다고 보시면 됩니다 ^^!!!!!!!!!!!!!! 연휴때는 진짜 많아서 주말만 아니길 빌었답니다 하하하하하하ㅏ *포토팀 직원들은 지하~120층까지 총 4군데에서 일을 하는데 날씨를 가장 잘 볼 수 있는 층은 118층과 120층입니다 ! 알바하면서도 이렇게 높은 층에서 알바하는게 새삼 신기했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 120층은 결제를 하기 때문에 매우 바빠서 날씨를 볼 시간이 없기 때문에 스카이 데크(유리 바닥) 118층이 날씨가 가장 잘 보였답니당 구름 움직이는 거나 우박 내리는 거나 비 내리는 거,,,  신선처럼 제가 위에서  다~ 봤숩니다^-^ ​: 흐린 날, 비오는 날​ 완전 흐린 날- 진짜 아무것도 안 보임!내가 제일 좋아했던 로로 ㅜㅜㅜ❤️ 로로는 비가 오나 눈이 오나 항상 혼자 우두커니 서있다.... 진짜 뿌연 날은 남산타워가 안 보인다....! 이 날은 진짜진짜 신기했던 날!!! 내가 진짜 신선이 된 것 같았다,,, 구름이 엄청 많이 껴서 아무것도 보이지 않았는데 구름이 움직이는 건 생생하게 눈에 담았다. 이때 사진 찍으신 손님들도 몇몇 있었는데 인화하셨다면 평생 추억으로 잘 남을 듯 ㅎㅎㅎ ;D (나는 있지렁)​​: 노을 질 때 노을 질 때 사진은 너무 이뻐서.....♥️5-6시 쯤, 데크 교대를 할 때면 이렇게 노을이 지는 예쁜 모습을 넋 놓고 구경했답니다 ㅎㅎ 이 알바는 요게 큰 장점,,, 이런 멋진 광경을 보면서 일 할 수 있다는 거,,, 똑같은 시간대여도 날씨는 나에게 매번 다른 모습을 선물해주었다 :)​: 날씨가 최고 좋을 때☀️  날씨 좋을 때 사진 많이 없는 이유 => 손님이 많아서 찍을 시간이 없다.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​그리고 대망의 야 경 !!!!!!!!!!!​제가 제일 좋아하는 ...ㅎㅎㅎㅎ의 밤 🌙​ 첫 마감 근무의 밤 로타 트렌치코트 입은 날손님들이 퇴장하는 시간이 되면 로타와 이것저것을 다 치우기 때문에 스카이데크 그 자체를 볼 수 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋ이건 진짜 직원들만 볼 수 있답니당 호호+) 스카이데크는 저 아래 바닥이 유리여서 다 보인답니다,, 저기서 일할 때 무섭다고 자기 팔 좀 잡아달라는 손님을 처음 응대하고 나서는 대수롭지 않게 무서워하시는 손님들 오시면 제 팔을 내어드렸답니다 호호,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 고마워하심,,,ㅎ​더 쓰기에는 양이 너무 많아서 다음에는 업무/사건사고, 일화 편으로 돌아오겠습니당 ㅎㅎㅎㅎ반응 좋으면 더 쓸게요오,,, 없으면 난 몰라,,,,,,ㅠ​​ 
-이용고객의 입장에서 편의성, 효율성 우선 생각하고 쾌적한 유틸리티 환경 제공에 최선…​- ‘하루 8만5천여 명 이용하는 대한민국 대표 친환경 랜드마크​- 국내 최대 규모 수열에너지 설비 구축… 전체 냉난방 10%인 3000RT 수열로 공급​- 지하 6층에 6천평 규모 에너지센터 구축… 기계설비, 전기설비 운영관리​성백진 기자 sungbjin@hvacrj.co.kr  ​ 월드몰기술팀 최재원 대리​​“롯데월드몰과 월드타워는 하루 8만5천여 명이 이용하는 대규모 쇼핑, 문화, 주거의 복합공간이다 보니 쾌적하고 안전한 실내환경 조성이 무엇보다 중요합니다.”​롯데물산 에너지센터 기술안전부문 몰기술팀 최재원 대리는 항상 단지 이용고객의 입장에서 편의성과 효율성을 우선적으로 생각하고 쾌적한 유틸리티 환경을 제공하기 위해 운영 기준에서 벗어나지 않도록 최선을 다한다고 말했다.​롯데월드타워는 층수 123층, 높이 555m의 국내 최고층 빌딩으로 설계 단계에서부터 친환경 에너지 생산과 효율적인 관리를 목표로 만들어진 대표적 친환경 랜드마크다.​  롯데월드몰·월드타워 야경​최재원 대리는 “무엇보다 화석연료의 의존도를 낮추고 에너지 사용량을 줄이기 위해 고효율 장비 및 신재생 에너지 발전 시스템을 적극적으로 도입해 수열에너지를 비롯한 신재생 에너지 활용 우수사례로 견학 방문도 잇따르고 있다”고 전했다.​타워에 설치된 친환경 에너지 설비는 수열, 지열, 태양광, 태양열, 풍력 등 5가지다. 이외에도 열효율을 강화한 4만 2천여 장의 유리창으로 건물 외벽을 감싸고 내부에는 친환경 건축자재를 사용해 초고층 친환경 건축기준을 세우는데 중점을 둔 설계가 특징이다.​또한, 도심 상업지역에 세워졌음에도 건폐율을 42% 정도로 낮추고 생태면적을 30% 이상 확보해 환경친화적인 공간으로 조성했다.​이렇게 얻은 면적을 공개녹지와 산책로로 활용해 석촌호수와 어우러지는 도심 속 환경친화단지를 실현했다.​최 대리는 “롯데월드몰과 월드타워는 이러한 친환경 설비와 활동을 통해 총 에너지사용량의 12%를 자체 생산하며 기후변화를 막기위한 탄소중립 대응도 게을리하지 않고 있다”고 밝혔다.​에너지사용량의 12% 자체 생산​롯데월드몰과 월드타워 지하 6층에는 건물의 심장 역할을 하는 6천 평 규모의 에너지센터가 들어서 있다.​  롯데월드몰·월드타워 에너지센터 시설현황​이곳에서 방문 고객들이 쾌적하고 안전한 환경에서 머무를 수 있도록 냉난방공조, 급배수, 위생설비 등 유틸리티 설비를 최적의 상태로 운전하고 관리하는 파트가 에너지센터 기술안전부문의 몰기술팀과 타워기술팀이다.​최재원 대리는 “에너지센터 기계실에는 수열 및 지열 냉난방시스템, 중수, 생활하수 폐열 회수시스템 등 친환경 에너지 시설이 설치돼 있다”며 “태양열 집열판, 풍력발전, 태양광 발전으로 생산된 친환경 에너지 역시 이곳으로 모두 모여 단지에 전력과 열을 공급한다”고 설명했다.​  터보냉동기(타워동)​에너지센터 기계실에는 고층부 타워부문과 저층부 월드몰부문으로 구분돼 기계설비가 구축돼 있다. 냉난방 및 급탕은 친환경설비인 수축열시스템(히트펌프 480USRT 6대, 수축열조 20,500USRT 1조)과 지열시스템(히트펌프 479USRT 6대)이 공급한다. 또한 수축열과 함께 월드몰의 주력 냉방설비로 빙축열시스템(터보냉동기 2,000USRT 3대, 1,800USRT 1대, 빙축열조 41,800USRT 1조)이 운영되고 타워 냉방용에는 터보냉동기(1,800USRT 3대, 1,00USRT 2대, 800USRT 3대)가 활용된다.​  수축열시스템​최재원 대리는 에너지센터에 설치된 친환경 발전 설비 중 가장 규모가 큰 발전 방식은 한강수 온도차를 이용한 수열에너지라고 소개했다.​“수열에너지는 물의 온도가 여름에는 대기보다 낮고 겨울에는 따뜻한 물리적 을 냉난방에 활용하는 방식으로 연료 연소과정 없이 물의 열원을 직접 또는 히트펌프를 통해 냉난방하기에 에너지 절감과 온실가스를 감축할 수 있는 친환경 에너지원입니다. 또한 대형 시설의 냉난방을 위해 건축물에 설치하는 냉각탑이 필요 없어 경제적인 데다 소음, 도시 열섬현상도 완화할 수 있습니다.”​롯데월드타워는 하루 5만t의 원수를 공급받아 전체 냉난방의 10%인 3000RT(1RT는 0℃의 물 1톤을 24시간동안 0℃의 얼음으로 만들 때 냉각해야 할 열량)를 공급하고 있는데 이것은 현재 건축물 내부에서 가동 중인 수열에너지 설비 중 국내 최대 규모이다.​최 대리는 “그동안 운영결과 동일용량의 흡수식 냉온수기 대비 연간 에너지 절감률이 35.8%, 이산화탄소 감축 효과가 37.7% (2340t)로 분석됐다”며 “이로 인한 탄소 감축량은 소나무 35만 그루를 심는 효과와 같고 그로 인해 냉각탑 설치 면적 180평과 연간 2만 6000t의 보충수가 불필요해졌다”고 강조했다.​단일건물 국내 최대 규모의지열에너지 시스템 적용​롯데월드타워에는 단일 건물로는 국내 최대 규모의 지열에너지 시스템도 적용돼 있다. 지열에너지는 열교환기 형태로 지하 약 150~200m 깊이에 설치돼 있으며 지하 열교환기에서 생성된 지열을 에너지센터의 지열 히트펌프 냉난방 시스템에 전달해 에너지로 사용한다.​  지열히트펌프​최재원 대리는 지열 히트펌프 냉난방 시스템은 땅속 지하수 및 지중열의 계절별 온도차를 이용한 히트펌프 시스템으로, 일반 히트펌프 대비 효율이 높은 장점이 있다고 소개했다.​“에너지센터에서 운용 중인 지열 히트펌프 냉난방 시스템은 10,267kW 용량으로 연간 총 냉난방 에너지 사용량 15,117 MWh를 절감할 수 있습니다. 한 해에 거둬들이는 열량이 115.69TJ(테라줄)로 건물 냉난방과 온수 공급에 활용되는 전기를 대체하게 됩니다”​에너지센터에서 생산되는 모든 친환경 에너지는 모니터링 시스템을 이용해 실시간으로 수치화된다.​최 대리는 “친환경 에너지 모니터링 시스템은 에너지별 발전량 외에도 일자별·시간별 전력량, 온실가스 배출량, 전년 대비 증감 현황, 에너지 목표 달성률 등 세부 정보를 기록한다”고 말했다.​  ​롯데월드타워 지하 5층에는 1천2백 톤 규모의 중수도 시설과 1천9백 톤 규모의 빗물 저장고를 갖춘 물 절약 센터(Water Saving Center)도 가동 중이다.​최재원 대리는 “이곳에서는 롯데월드몰과 월드타워에서 사용되는 전체 물 사용량(64만 톤) 중 15%(10만 톤)를 재활용 용수로 충당하고 있다”고 밝혔다.​물 절약 센터에 저장된 중수는 화장실 변기물로 재사용 되고, 빗물은 야외 잔디광장 조경수와 생태 연못 등에 활용된다.​이 밖에도 단지 시설 화장실에는 절수형 세면기와 변기를 설치해 수돗물 절약에도 앞장서고 있다.  ​최재원 대리는 롯데월드몰&타워의 기계설비 유지관리(기술검토, 개선, 보수)와 단지 법정점검관리, 대규모 리뉴얼 MD 공사 기술업무, 에너지 관리 등 전체적인 유지관리 업무를 담당하고 있다.​최 대리는 경원대학에서 건축설비를 전공했다. 대학 졸업 후 2006년 T.A.B 진단 회사에서 입사해 플랜트 및 빌딩의 기술진단 업무를 수행하며 빌딩 유틸리티 설비에 대해 관심을 가지게 됐다. 그런 차에 2008년 시설관리 회사로 이직한 후 포스코센터 사업장에 배치되면서 열원설비 운영방법 및 설비 개선 방향성 등 여러 가지 현장실무 업무를 습득하고 지식을 익히며 경험을 쌓았다.​그리고 2016년 롯데월드타워 건설 중 롯데물산에 입사해 초고층 준공관리 업무를 수행하고 현재는 롯데월드몰 기계설비 총괄 운영하고 있다.​최재원 대리는 “롯데물산 입사 후 대한민국 최초의 초고층 빌딩의 시공 품질관리 및 준공 후 시스템 세팅이 가장 어려운 부분이었지만 롯데월드타워가 준공됐을 때 그동안 고생했던 생각이 스쳐가며 가장 보람을 느꼈던 것 같다”며 “현재에 안주하지 않고 기계설비 및 냉동공조분야 고급 엔지니어로 한발더 성장하기 위한 노력도 게을리 하지 않고 있다”고 말했다.​​ 냉동공조저널냉동공조,냉동냉장,냉난방,히트펌프,에어컨, HVAC,저온냉장,냉동부품,환기,콜드체인 전문저널www.hvacrj.co.kr ​ 
개요특별시 송파구 신천동에 위치한 마천루.​지상 123층, 높이 554.5m로 2021년 4월 기준으로 대한민국 최고층 건물이자 세계에서 5번째로 높은 건물이며 OECD 국가 건물 중에서 가장 높은 건물이다. 롯데그룹의 한국 본사이기도 하다. 전체면적이 420,309.54㎡인데, 1,000,000㎡가 1㎢이므로 엄청난 면적을 자랑한다.​바로 옆에 롯데월드가 위치해있다. 시설지상 123층, 지하 6층으로 총 129개 층이 있는 타워동에는 5성급 호텔과 오피스, 오피스텔, 전망대, 쇼핑몰 등이 있다. 건물이 워낙 높기 때문에 이용객들과 근무자들이 대피할 수 있도록 약 20층마다 피난 안전구역이 있으며, 재난에 대비하여 산소발생기 및 식량과 방독면 등이 마련되어 있다고 한다.​117 ~ 123층 : 스카이108 ~ 114층 : 프리미어7 (최고형 오피스)76 ~ 101층 : 시그니엘 호텔 (객실은 87 ~ 101층)42 ~ 71층 : 시그니엘 (고급형 오피스텔)14 ~ 38층 : 롯데 계열사 및 타 계열사 오피스1 ~ 12층 : 포디움B6 ~ B1 : 기계실 및 스카이 입구 시그니엘 로비 지하주차장 주차장주차 정산을 간편하게 할 수 있는데, 정산기나 정산원에게 정산할 필요없이 휴대폰으로 이 링크에 접속해 차량번호 뒷 4자리를 입력하면 신용카드나 체크카드 모바일 결제로 주차요금을 간편하게 결제할 수 있다. 주차할인권 사용도 가능하니 자동차로 롯데월드타워에 방문한 위키러라면 꼭 이용해보자. 시그니엘 레지던스223세대 규모의 주거시설로, 오피스텔로 분류된다. 42층~71층에 있으며, 공급면적은 209~1245제곱미터, 전용면적은 133~829제곱미터로 중/대형 평수로만 이루어져 있다.​일반적인 주택과의 큰 차이점 중 하나는 호텔과 동일한 식사, 청소 등의 편의서비스가 제공된다는 것이다.​국내에서 손꼽히는 고급 주거시설중 한곳으로 유명하지만 분양 4년이 지날 동안 전체 세대의 절반밖에 팔지 못했다고 한다. 가격이 비슷한 나인원 한남과 한남 더힐이 빠르게 완판[24]된 것과 극명하게 비교된다. 기사 및 댓글에 다양한 이유가 제시되어있는데, 가장 큰 이유는 레지던스라는 주거 형식이 국내에서는 아직 제대로 자리잡지 못했다는 점과 창문이 열리지 않고 바닥 난방이 안된다는 등의 단점과 레지던스  상 전용률이 낮아 같은 평수라도 더힐이나 나인원 등의 일반 아파트와 비교시 실평수가 좁으며, 용적률 및 향후 재건축 가능성을 보았을 때 투자가치가 없기 때문이다.​보안이 상당히 철저하다. 그렇다 보니 주민이 다니기에도 불편한 점이 있는데 세대에서 1층까지 내려가려면 엘리베이터를 3번 갈아타야 한다. 그리고 배달 규정이 있는데 오후 10 이후부터는 배달 기사가 출입을 할수 없기에 주민이 직접 1층까지 배달 음식을 받으러 내려가야된다. 전망 기상 상황에 문제가 없다면 특별시의 사실상 모든 지역과 그 위성도시인 경기도, 인천광역시와 강원도 일부 지역은 전망 및 육안으로 관측이 가능하다.​기상 상황이 좋은 경우 경부고속도로 수원신갈IC 부근 노상에까지 육안으로 볼 수 있으며, 롯데월드타워와 약 38 km 정도 떨어진 이천시 설봉산에서도 보인다. 인천 송도에 위치한 G타워에서 촬영한 사진. G타워에서 롯데월드타워 사이의 거리는 43km가 넘는다. 우측에 포은아트홀 굴뚝이 있는 것으로 보아 사진은 풍덕천사거리 인근에서 찍은 것으로 추정된다. 사실 저기서도 가 보인다. 경기도 의정부시에서도 육안으로 충분히 볼 수 있다.​2017년 추석을 앞두고 머니투데이에서 추석 귀경길을 주제로 한 기사에 사진과 함께 나왔는데, 신갈JC 부근(직선상 약 25 km 떨어져 있다.)인데도 아주 잘 보인다. 이와 비슷한 위치인 단국대학교 죽전캠퍼스의 옥상에서도 아주 잘 보인다.​아주 맑은 날이면 멀게는 오산IC - 동탄JC 부근[32]부터 보이기 시작한다. 맑은 날씨에 신기루까지 나타난다면 이론적으로 북한 개성시에서 충분히 보이고도 남는다. 실제로 북한 가는 길목인 고양시 일산서구 쪽 백화점 옥상에서도 보인다.​지구가 둥글다는 것을 고려했을 때, 이론상으로는 미세먼지가 하나도 없이 하늘이 완전히 맑다고 가정하면 지구의 곡률을 고려할 때 높이 555.7m의 롯데월드타워는 반경 상 약 83km 구역 내인 특별시, 인천광역시 본토, 경기도 전역, 강원도 철원군 철원군(중남부 지역/구 김화군-금성군 지역 제외), 화천군 서부, 춘천시, 홍천군 서부, 횡성군, 원주시 동부 지부을 제외한 전역, 충청북도 충주시 서부, 음성군 대부분, 진천군, 충청남도 천안시 서북구 전역, 동남구 일부, 아산시 대부분, 당진시 대부분, 서산시 대산읍 대죽리, 화곡리(삼길포), 심지어 북한 개성특별시, 개풍군, 장풍군에서까지 관측할 수 있다. 공기가 나쁠 때에는  안에서도 안 보이기도 한다. 심지어 같은 송파구 안에서 안 보일 때도 있다. 게다가 아무것도 없는 너른 평지가 아니라 산이나 건물들이 틀어막고 있기 때문에 실제 관측거리는 이보다 더 줄어든다. 부르즈 할리파의 경우 95km 바깥에서도 볼 수 있다.​고층에서는 공항이 그대로 보여 안보상에 문제가 된다는 논란이 있다. 실제로 전망대인 스카이에서는 기상이 좋으면 죽전역 인근도 보이는 판국이니, 당연히 공항도 보이기 마련이다.​관측 가능 지역이 넓다 보니 등대처럼 쓰이기도 한다. 미세먼지에 따라서도 관측 가능 거리가 확 달라지기 때문에 남산타워 기준으로 롯데월드타워가 안 보이면 그날은 날씨가 나쁜 날이라고 할 수 있다. ​롯데월드타워 야경으로 유명한 곳으로는 테크노마트 강변점 9층, 남한산성 서문 전망대, 응봉산 등이 있다.​리즘 카페에서 롯데월드타워 경치를 감상할 수 있고 옥상에는 포토존까지 있다. 여담20세기 후반 당시에만 해도 에서 추진하던 3대 마천루 프로젝트 중에서 가장 가망이 없을 것으로 예상했다. 하지만 보다시피 나머지 두 프로젝트는 일찌감치 무산됐고 롯데월드타워만 끈질기게 살아남았다. 사실 셋 중에 가장 큰 재벌 버프를 받고 있었다.​허가가 나오기 이전에는 빈 땅으로 방치되어 3개의 노점상과 8개의 포장마차가 들어서 있었는데, 송파구 주민들은 이곳을 '잠포(잠실 포장마차의 준말)'라고 불렀다. 그런데 여기 위치가 위치인지라... 장사가 정말 잘 되었기 때문에, 이후 롯데월드타워 공사가 본격적으로 시작되면서 포장마차들이 없어지자 근처 직장인들 사이에서는 롯데가 포장마차들에게 돈을 억대로 주고 쫓아냈다는 소문이 돌기도 했다. 사실은 롯데 측에서 제2롯데월드 공사장의 함바식당 5곳 중 1곳의 운영권을 포장마차 주인들에게 주는 것으로 합의를 보고 평화적으로 철거되었다고 한다.   삼성동 헬기 추락사고의 영향으로 한층 더 까이게 되었다. 다른 마천루라면 몰라도 가뜩이나 공항 활주로를 비틀었던 전력이 있으니 더 까일 수밖에 없다.​이전 한반도에서 제일 높았던 북한의 류경 호텔의 높이를 추월해버리자 북한은 롯데월드타워가 부러웠는지 건설할 때 국민들을 건설현장에 강제동원하여 건설하였으며, 심지어 초등학생도 건설현장에 투입하였고 국민들의 월급 80%를 국가에 바치라는 협박을 하고 있다는 등의 말도 안 되는 내부선전을 한 바 있다.강제동원이 나쁜 거는 알고 있네 이후에도 간간히 조선중앙TV를 통해 롯데월드타워를 열심히 까내렸다가 이내 잠잠해졌다. 그렇게 하면 관심 가져줄 줄 알았나? 롯데월드몰 완공 시 잠실역사거리를 비롯하여 그 일대가 교통지옥이 될 것이라는 기사가 나왔다. 롯데그룹과 시는 6가지 교통개선사업을 추진중이지만, 효과가 있을지도 미지수였고, 그나마 제대로 추진되고 있지 않다. 관련 기사. 하지만 잠실이라는 곳 자체가 워낙 혼잡한 지역이다보니 롯데월드타워가 오픈한 지금도 교통체증에 대한 눈에 띄는 변화는 크게 없다. 예나 지금이나 막힌다. 안전 관련 논란이 거세지자, 블로거들에게 롯데월드타워의 안전 문제에 대해 옹호하는 글을 쓰게 하는 대신 원고료를 지급하고 있다. 이를 '롯데월드타워 홍보단'이라고 부른다. 그런데 2014년 7월부터 이런 식으로 블로그 홍보 활동을 할 시 블로그 글에 홍보료를 지급한 단체를 명기하도록 되어있어서 글만 봐도 롯데월드타워 홍보단 알바생이라는 것을 알 수 있게 되었다. 이들 홍보단 블로거들이 네티즌들로부터 비판을 받고 있다.​신격호의 숙원 사업이었기 때문에, 신격호가 생존해 있는 동안 타워를 완공하기 위해 그룹 내부에서 공사를 서둘렀었다. 신동빈은 초고층 빌딩의 수익성이 낮다는 이유로 반대하였으나, 부친이 상징성 있는 랜드마크가 필요하고 롯데의 브랜드 가치가 올라간다며 강력히 추진하였으니 어쩔 수 없었을 듯. 그리고 조기개장 직후에는 입주가 불발되었지만, 개장 1달 뒤인 2017년 5월 3일에 신격호가 드디어 전망대에 오르면서 30년간 염원하던 마천루 랜드마크 건립의 마침표를 찍었다.​이에 대해서 점쟁이로부터 100층이 넘는 건물을 지어야 (100살이 넘게)장수한다고 들었다는 설이 있다. 어디까지나 당사자들이 입을 열지 않고 있기 때문에 진실 여부는 알 수 없지만 착공 이전부터 알음알음 돌던 소문이고 언론에서도 다뤘을 정도인데, 정작 그 신격호는 노환으로 그 마천루도 아닌 아산병원 병상에서 만 98~99세에(…) 사망했다.​광복 70주년을 앞두고 외벽에 태극기를 부착하였다. 가장 높은 곳에서 붙이는 가장 큰 태극기라고 하며, 몇 달 전부터 준비한 거라고 한다. 근데 하필이면 붙이고 있을 즈음에 신씨 일가끼리 사건이 터지고 그 여파로 이런 저런 논란에 휩싸여버려 '위선이냐'는 식의 비아냥이 쏟아졌다. 태극기에 관하여 한 시민단체에서 '민간기업이 영리목적, 인지도 향상 등 목적으로 국기를 이용하지 말 것'을 명시한 국기 훈령 18조를 근거로 철거해야 한다는 주장이 제기되었고, 광고물 논란이 일었던 엠블렘과 함께 2016년 5월 중 철거하기로 결정했다. 관련 기사 하지만 국가보훈처의 요청으로 '보훈 호국의 달'인 그해 6월까지 연장하기로 했고 7월 중순에 결국 철거되었다.​무한도전 행운의 편지 특집에서 박명수가 멤버들의 고소공포증을 이용하여 최대한 높은 곳 중에서도 지상이 훤히 내려다보이는 곳인 이곳의 118층 난간에 우체통을 설치했다.​3월 28일, 고층 빌딩 등반으로 유명한 러시아, 우크라이나의 사진 작가 비탈리 라스카로프와 바딤 막호로프가 인스타그램에 롯데월드타워에 무단 침입하여 정상에서 찍은 사진을 공개하였다.​2016년 12월, 타워 앞 광장쪽의 외벽 유리가 깨져있는게 발견되었다.​청담대교에서 지하철이나 차량을 타고서 지나가다 보면 마치 아파트 요새로 감싸놓은 감시탑처럼 보인다. 특히 밤에는 아파트에서 주민들이 켜둔 불빛 덕택에 더욱더 그렇다.​2017년 5월 20일에는 클라이밍 선수인 김자인이 맨손 등반에 성공하였다. 채널A에서 '김자인칠린지 555'라는 이름으로 방송에도 생중계하였고, 2시간 29분 38초의 기록으로 등반에 성공했다. 이 등반 성공으로 김자인은 여성 최고 빌더링 기록을 보유하게 되었다.​신동빈 회장의 집무실이 18층 프라임 오피스로 이전했고, 더불어 아예 평창동에 있던 자택을 처분하고 70~71층에 있는 시그니엘 레지던스로 자택을 옮긴 것으로 알려졌다. 복층 구조에다 1,168㎡ 정도의 공간으로, 대략 집값만해도 280억에 달할 것으로 추정된다.# 아무래도 시그니엘 레지던스 홍보도 될 테니 입주한 것으로 추정된다. 한편 신격호 회장도 소공동 롯데호텔에서 잠실 롯데월드타워로 거처를 옮겼다.​2020년 1월 19일 신격호 명예회장이 99세를 일기로 타계하면서 1월 22일 타워 옆 롯데콘서트홀에서 신격호 회장의 영결식이 진행되었고 운구차로 롯데월드타워 일대를 한 바퀴 돌고 난 뒤에 장지로 향했다.​2020년 11월 9일 아제르바이잔-한국 친선 협회(BUTA)가 당일날 있던 아제르바이잔 군의 대규모 승전을 축하하는 의식으로 이곳에서 아제르바이잔 국기를 휘날리는 퍼포먼스를 벌였다.  
​​​​친구가 2월 말에 생일 이었는데원래 같이다니는 친구들 5명이서 만나기로 한 달전 부터 약속했지만...코로나19 때문에 집합금지 ㅠㅠㅠ​어쩔 수 없이 3명 3명 씩 만나기로 했는데갑자기 호캉스 이야기가 나와서ㅋㅋㅋ​정말 하루 전에 예약한 롯데호텔 이그제큐티브 타워!!​​우리는 하루에 4끼를 먹을 수 있는르 살롱을 위해 이그제큐티브에 몰빵을 했다ㅋㅋㅋ​​ 우선 롯데호텔 이그제큐티브 타워는 1층이 아닌15층이 프론트 데스크이다15층으로 가서 체크인/체크아웃을 하면 되는 구조!!​진짜 넘나 친절하시다....​   얼리스프링 이벤트로 선착순 100인 한정벤앤제리 아이스크림 증정이었는데우리가 100인 안에 들다니;;;​미니컵 두개 받았는데하나는 먹고 하나는 까먹고 냉장고에 두고왔다 ㅠㅋ​​  로비는 무척 고급스럽다ㅋㅋ코로나만 아니면 여기 앉아서 일행과 담소나누며 사진찍어도 좋을듯하다​ 객실로 갔더니 방역안심객실 스티커가 붙어있었다​​아무래도 코로나때문에 청결에 무척 예민한데소독과 방역을 철저히 하고 있다니 더욱 안심하고 편하게 쉴수 있다!!​​ 여기가 바로 하나은행 view예약할 때 친구 생일이라고 이벤트 같은거 여쭤봤더니요로코롬 큐티뽀짝한 이벤트를ㅋㅋㅋㅋ​괜히 내 생일도 아닌데 사진찍고 그랬다ㅋㅋ날씨가 무척 좋아서역광 작렬한 날ㅋㅋㅋㅋ​​ 호텔 어매니티는 무려 딥디크-향수 냄새로 맡았을 때는 내 스타일이 아니라고 생각했는데바디 제품들을 사용해보니 생각보다 향이 좋았다!​향기가 진해서 그런가 하루종일 향기가 지속되고씻고 나오면 화장실에서 딥디크 향 작렬​  샴푸 - 컨디셔너 - 바디워시 및 바디로션 까지 싹 다 딥디크ㅋㅋ​근데 샴푸는 살짝 머릿결이 빳빳해지는 경향이 있다러쉬에서도 좋은 천연 샴푸들은머릿결이 뻣뻣해지는 이 있다 했는데​부드러운 머릿결을 원하시는 분들은 트리트먼트 정도는 챙겨가셔야 할듯!​​ 유튜버셀카존​근데 삼각대 들고와놓고선밥먹느랴 쉬느랴 즐기느랴 영상 1도 안찍었다 ^^​브이로그는 날라감​​ 아무튼 화장실도 넓고 좋다ㅎㅎ​​ 배스밤이랑 배스솔트도 있고때밀이(?)도 있다ㅋㅋ​이게 얼마만에 반신욕인지...화장실 리모델링 할때 욕조 없애버린거엄청 후회중.....왜그랬지 궁금해죽겠네 말해 봐봐 쫌~​​  네스프레소 머신과 에비앙 그리고 커피캡슐 과 티 등등 이있다디카페인 캡슐도 있으니 임산부 분들도 걱정없이!!​​선반 위에있는 것들은 무료고냉장고 안에있는 음료 및 주류와 간식거리들은체크아웃할 때 결제해야한다!​​ 도대체 왜 콜라도 7천원이고 맥주도 7천원인가!거의 전시용에 가까운 음료들​ 이것도...손 안댐ㅋㅎ​​ 하...이게 얼마만에 안락한 침대인가오자마자 옷도 안갈아입고 일단 침대로 누움ㅋㅋㅋㅋ근데 또 들어오자마자 신발벗고 슬리퍼로 갈아신는​​이런게 바로 K-컬쳐?​애프터눈티는 15:00-17:00 이기 때문에우리는 15시에 바로 체크인하고구경하고 쉬다가 16시쯤 내려갔다​레스토랑은 16층에 있으며조식을 제외한 디너, 해피아워, 애프터눈 티 모두 여기서 진행된다​​  간단...하게 먹기로 해놓고선한바탕 먹어버리는​특히 저기에 있는 저 연어 샌드위치가 정말 맛있다(롯데호텔에서는 연어가 제일 맛있었다 전반적으로)​​  바 형식으로 길게 앉을 수 있는 책상도 있다혼자 와서 여기서 노트북 들고와도 될듯(굳이?)​저기서 커피류와 디너타임에는 맥주/ 칵테일/ 샴페인 등등을 받을 수 있다!​​ 이렇게 생겼다는 정도만 보셔도 될듯!생각보다 디저트먹고 밥먹고 이러느라자리 옮길 생각이 없었다ㅋㅋㅋ​생각보다 너무 호다닥 먹어버리고 디너까지 시간도 남고 배도 불러서​호텔과 바로 연결되어있는 롯데백화점 명동점을 둘러보기로 했다ㅋㅋ롯데호텔의 최대 장점이편안한 침구류와 더불어가까운 쇼핑 센터가 아닐까 싶다ㅋㅋ​​특히 해외에 가면 호텔과 쇼핑몰이 멀면 이동하기도 불편하고쇼핑을 해도 짐때문에 불편한데너무 가까워서 좋다ㅎㅎ​ 딥디크는 바로 건너뛰고 달려간바이레도 - ​NCT 재현 향수로 유명한 톰포드 피치 맡으러 갔는데생각보다 너무 마이구미 피치 향이여서 놀람;​그래서 이것저것 맡아 보다가 유명한 블랑쉬나 집시워터는 너무 내스타일이 아니어서중성적이면서 달달하고 가벼운 향 추천해 달라했더니 바로발다브리크를 추천해주셨다!!!너무 마음에 들어서 바로 결제;;​사실 중간에 조말론도 갔다왔는데 바이레도에서 시향을 너무한 탓에코가 마비되서 조말론에 이것저것 맡는데 냄새를 하나도 못맡았다;제일 즐겨쓰던 우드세이지를 뒤로하고 발다프리크 바로 겟잇롯데백화점 어플 깔면 15%할인 되는 것도 알려주셔서 덕분에 만오천원정도 싸게 구입!​​  너무 빠른 구매를 한 탓에이곳 저곳 매장 둘러보는데프라다의 에어팟케이스...너무 귀엽고 간지나....나중에 사고싶다 (근데 분명 쓸모 없어질듯)​그리고 엄청 맘에 들었던 아페쎄 토트백캔버스임에도 불구하고 가죽가방보다 비싸길래고민.... 토트백 3개나 있는데 사지마라​​​ 핡...호텔 이불에서 사진이 너무 잘나온다ㅋㅋㅋㅋ신나서 다음날 조식먹자마자 향수뿌림​​​6시부터 디너타임이 시작되는데뷔페 형식으로 진행된다코로나19가 1000명대 일때는 테이블마다 서빙해주는 거였다는데지금은 300-400명대라서 뷔페 이용이 가능하다​​  등심및 안심은 저렇게 썰어주신다옆에 양고기도 있는데양고기 + 민트 젤리랑 먹으면 진짜 잡내가 하나도 안난다엄청 신기했는데민트젤리가 접시에서 굴러서 파스타랑 다른 음식에도 묻었는데그 뒤로 음식에서 전부 민트맛 나서... 슬펐음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 대체적으로 뷔페임에도 불구하고 진짜 맛있었다​​ 첫 접시는 조금씩 전부다 ㅎㅎㅎ​추천 음식:뇨끼 - 소고기 - 연어​​진심 연어가 대박임연어연어연어훈제 연어 슬라이스인데 25년동안 먹어본 연어중에젤 도톰하면서도 깔끔한 맛이었다​케이크먹고 다시 연어먹을 정도로 맛있었던​​ 케이크는 1층의 카페에서 제작하는 것이라고 한다근데 나는 처음에 저 생딸기케이크가 계속 리필되는건줄 알고친구들한테 저건 나중에 가져오자~ 이랬는데​막상 가보니 다른 케이크였던....케이크는 매번 바뀌나 보다​맘에 드는 케이크가 있다면 미리 가져오시길!!(다른 분들을 위해서 적당히^^)​ 저기저긱 저게내가 극찬한 연어ㅋㅋㅋㅋㅋ올리브도 있었고대구는 좀 짰다소 꼬리찜도 맛있었는데 먹기는 불편했다​그리고 밥이 땡기는 코리안 푸드였는데밥은 안보였음ㅠ 있었나?​근데 나는 뷔페에선 밥 안먹어서 패스​​ 여기 샴페인 중에서떼땅저만 마셔도 뽕을 뽑는다는 글이 있다그래서ㅋㅋㅋ근데 나는 샴페인은 내취향이 아니라서무알콜 칵테일부터 시작했다ㅋㅋ​​ 사진만 보면 다들 고기 킬러네 ​​ 카톡 프사 하고 싶었지만표정이 너무 신난 상태라;;;나만 간직하는 사진​​ 2차로 와인도 먹었다근데 와인도...아직까진 어른의 맛인가샹그리아 말고는 와인은 못마시겠다ㅠㅠ​결국 콜라랑 사이다를 먹은​​ 뷔페 가서는 고기보다 케이크에 진심인 편...근데 다 맛있었다ㅋㅋㅋ막 엄청 맛있다 까지는 아니어도다른 뷔페와 견주어 보았을 때 뷔페 퀄리티의 케이크는 아니었음ㅋㅋㅋ 그 이상!! 굿굿​​ 음식은 8시 마감이지만 10시까지 앉아있을 수 있어서앉아서 계속 먹고 마시면서 수다 떨었다ㅋㅋ​​ 을지로 뷰....올 때는 확실히 차가 많이 막혔는데퇴근 끝난 금요일이라 그런지 차가 별로 없었다​ ㅋㅋㅋㅋ오늘은 금요일 펜트하우스 하는날^^3화 내용도 역시 너무 매운 마라맛이라서한편 다보고 바로 배쓰솔트 풀어서 반신욕도 했다​​ ㅋㅋ새벽까지 꽃보다남자 보다가고기랑 파스타를 너무 많이 먹어서 그런가컵라면 국물이 땡겨서 바로 GS갔다옴ㅋㅋㅋ​서로 이야기도 안했는데셋다 김치 컵라면 사온게 레전드였다ㅋㅋㅋㅋ누가봐도 K-한국인 인증?​​​​​  ​다음날 일어났는데와인이랑 샴페인 등등 마셔서 그런지국물이 너무 먹고싶었는데아니나 다를까 우동과 쌀국수가 있었다!!!!!대박....​​  쌀국수 진짜 맛있었다...면은 조금만 넣고 국물 많이 받아오시길ㅋㅋㅋㅋ​​ 여기 혹시 홍콩? 포르투?에그타르트도 진짜 맛있었음​  딤섬 맛있음소세지 맛있음스크럼블에그 맛있음오믈렛 맛있음전복죽 맛있음연어? 또 먹는데 또 맛있음​ㅋㅋㅋ조식이디너보다 가짓수는 훨씬 더 많다ㅋㅋ​조식 코스 그대로 점심에 먹으라 해도 충분할듯진짜 먹을 거 많다​조식 10시까지인데 9시에 온 우리가 바보였다​​ 씻고나서 네스프레소로 해장....좋았다​​ 체크아웃은 다행히 12시라서느긋하게 준비하다가 나왔음(꽃보다 남자 15화까지 봤나)​나는 호텔보다는 에어비앤비파 였는데확실히 코로나 시국도 되고 요즘 피로가 쌓여서 그런가처음으로 호캉스오니까 남이 차려준 음식에편안한 침대까지 모든게 다 맘에 들었다​피로도 싹 풀리고 행복해서담번에도 또오고 싶음...롯데 호텔 직원분들 넘나 친절해요​​​​롯데 이그제큐티브 타워 강추 ♥​​ 롯데호텔  이그제큐티브 타워특별시 중구 을지로 30 ​ 
종류마천루착공1998년 5월 20일 (명목상)2010년 11월 18일 (사실상)완공 연도2016년 12월 22일개장2017년 4월 3일공사비4조 2천억 원층수지상 123층, 지하 6층높이554.5m건설설계구조 : 콘 페더슨 폭스(KPF), 레라(LERA)기계, 설비 : 시스카 헤네시 그룹외벽 : 릭실(Lixil), CDC측량 : 라이카(Leica)기반 : 에이럽(Arup)풍동 : RWDI시공사롯데건설CI감리한미글로벌 로고소유주롯데물산CI02-3213-5000​특별시 송파구 올림픽로 300에 위치한 초고층 빌딩.지상 123층, 높이 554.5m로 2021년 4월 기준 대한민국 최고층 건물이자 세계에서 5번째로 높은 건물이며 OECD 국가 건물 중에서 가장 높은 건물이다. 롯데월드타워는 롯데그룹의 한국 본사로서 사용되는 중이기도 하다. 전체 면적이 420,309.54㎡에 달한다.​ 롯데월드타워 시설지상 123층, 지하 6층으로 총 129개층이 있는 타워동에는 5성급 호텔과 오피스, 오피스텔, 전망대, 쇼핑몰 등이 있다. 건물이 워낙 높기 때문에 이용객들과 근무자들이 대피할 수 있도록 약 20층마다 피난있으며, 재난에 대비하여 산소발생기 및 식량과 방독면 등이 마련되어 있다고 한다.​ 롯데월드타워 층별 안내요약하자면117 ~ 123층 : 스카이108 ~ 114층 : 프리미어7 (최고형 오피스)76 ~ 101층 : 시그니엘 호텔 (객실은 87 ~ 101층)42 ~ 71층 : 시그니엘 (고급형 오피스텔)14 ~ 38층 : 롯데 계열사 및 타 계열사 오피스1 ~ 12층 : 포디움B6 ~ B1 : 기계실 및 스카이 입구 시그니엘 로비 지하주차장​ 롯데월드타워 주차장주차 정산을 간편하게 할 수 있는데, 정산기나 정산원에게 정산할 필요없이 휴대폰으로 이 링크에 접속해 차량번호 뒷 4자리를 입력하면 신용카드나 체크카드 모바일 결제로 주차요금을 간편하게 결제할 수 있다. 주차할인권 사용도 가능하니 자동차로 롯데월드타워에 방문한 위키러라면 꼭 이용해보자.​ 시그니엘 주차 정산을 간편하게 할 수 있는데, 정산기나 정산원에게 정산할 필요없이 휴대폰으로 이 링크에 접속해 차량번호 뒷 4자리를 입력하면 신용카드나 체크카드 모바일 결제로 주차요금을 간편하게 결제할 수 있다. 주차할인권 사용도 가능하니 자동차로 롯데월드타워에 방문한 위키러라면 꼭 이용해보자.시그니엘은 호텔롯데의 최상급 호텔 브랜드이다. 시그니엘은 합성어로 대표한다는 뜻을 가진 ‘시그니처(Signature)’와 ‘롯데(LOTTE)’의 상징인 ‘L’을 합친 이름으로, 6성급 롯데호텔이라고 자칭한다.호텔롯데는 세계 주요 도시에 시그니엘을 선보이며, 각 나라의 도시를 대표하는 시그니처 호텔로 만들어 갈 것이란 포부를 밝힌 바 있다.최상급 브랜드로, 롯데건설은  바로 앞에 위치한 잠실 미성크로바 재건축 단지에 시그니엘 브랜드를 제안했다고 한다.2019년 8월 10일, 포브스 트래블 가이드는 전 세계 12개 특급호텔 스카이 바를 '세계 최고 스카이 바'로 선정했다. 국내에서는 롯데 시그니엘 호텔의 'Bar 81'이 국내 호텔 중 최초로 선정되었다.​ 시그니엘 특별시 송파구 올림픽로 300 (롯데월드타워)에 위치해있다.76층부터 101층을 사용하며, 로비는 79층에 위치한다. 83층에는 피난안전구역, 84층에는 기계실이 있으며, 85층에 헬스장과 사우나, 수영장이 있다.​235객실을 갖추었다.한국관광공사로부터 5성급 등급을 받았다.2020년 2월 12일, 포브스 트래블 가이드는 시그니엘 을 4스타 등급에 선정하였다.룸에 기본으로 제공되는 생수가 에비앙이다.아무래도 건물의 구조 상 같은 등급이여도 객실의 모양이 방마다 케이스 바이 케이스인 경우가 많다. 뷰 뿐만 아니라 인테리어에도 신경이 쓰리는 위키러들은 예약할 때 미리 전화로 얘기해 놓자.가장 비싼 객실인 "로얄 스위트"는 개장 당시 "1박 2500만 원"의 가격을 기록하며 한국 호텔업 사상 최고가를 경신하였다(매일경제의 관련 유튜브 영상). 그러나 개장 이래 수요가 예측보다 적었는지, 현재는 "1박 1600만 원"을 책정하고 있다.한강뷰와 전망욕실은 각각 60,500원 상당의 옵션이다.235객실을 갖추었다.한국관광공사로부터 5성급 등급을 받았다.2020년 2월 12일, 포브스 트래블 가이드는 시그니엘 을 4스타 등급에 선정하였다.룸에 기본으로 제공되는 생수가 에비앙이다.아무래도 건물의 구조 상 같은 등급이여도 객실의 모양이 방마다 케이스 바이 케이스인 경우가 많다. 뷰 뿐만 아니라 인테리어에도 신경이 쓰리는 위키러들은 예약할 때 미리 전화로 얘기해 놓자.가장 비싼 객실인 "로얄 스위트"는 개장 당시 "1박 2500만 원"의 가격을 기록하며 한국 호텔업 사상 최고가를 경신하였다(매일경제의 관련 유튜브 영상). 그러나 개장 이래 수요가 예측보다 적었는지, 현재는 "1박 1600만 원"을 책정하고 있다.한강뷰와 전망욕실은 각각 60,500원 상당의 옵션이다.​ 시그니엘 부산부산광역시 해운대구 달맞이길 30 (중동, 엘시티) 내에 있다.레지던스동 3층부터 19층을 사용한다.2020년에 개관했다.​260개의 객실을 갖추었다.한국관광공사로부터 5성급 등급을 받았다.장소가 해운대해수욕장에 있다보니 근처에 경쟁 업체들이 많다. 주로 웨스틴 조선호텔 부산, 그랜드 조선 부산, 파라다이스호텔 부산 등이 있다.​ 시그니엘 연예인 거주자 223세대 규모의 주거시설로, 오피스텔로 분류된다. 42층~71층에 있으며, 공급면적은 209~1245제곱미터, 전용면적은 133~829제곱미터로 중/대형 평수로만 이루어져 있다.일반적인 주택과의 큰 차이점 중 하나는 호텔과 동일한 식사, 청소 등의 편의서비스가 제공된다는 것이다.국내에서 손꼽히는 고급 주거시설중 한곳으로 유명하지만 분양 4년이 지날 동안 전체 세대의 절반밖에 팔지 못했다고 한다. 가격이 비슷한 나인원 한남과 한남 더힐이 빠르게 완판[22]된 것과 극명하게 비교된다. 기사 및 댓글에 다양한 이유가 제시되어있는데, 가장 큰 이유는 레지던스라는 주거 형식이 국내에서는 아직 제대로 자리잡지 못했다는 점과 창문이 열리지 않고 바닥 난방이 안된다는[23] 등의 단점과 레지던스  상 전용률이 낮아 같은 평수라도 더힐이나 나인원 등의 일반 아파트와 비교시 실평수가 좁으며, 용적률 및 향후 재건축 가능성을 보았을 때 투자가치가 없기 때문이다.보안이 상당히 철저하다. 그렇다 보니 주민이 다니기에도 불편한 점이 있는데 세대에서 1층까지 내려가려면 엘리베이터를 3번 갈아타야 한다. 그리고 배달 규정이 있는데 오후 10시 이후부터는 배달 기사가 출입을 할 수 없기에 주민이 직접 1층까지 배달 음식을 받으러 내려가야된다.주로 기업 오너 일가, 대기업 임원, 톱 연예인들이 거주 중이다.기업인으로는 신동빈 롯데그룹 회장 일가가 이곳에 거주 중이다.연예인으로는 가수 김준수와 배우 조인성, 클라라 등이 있다. 
 잠실 가볼만한곳, 롯데월드타워 스카이 전망대와 잠실 롯데월드 아쿠아리움​​저번 주말은 3년만에 개방된 꽃놀이를 하기 위해 석촌호수 벚꽃구경을 다녀왔다.비록 축제는 하지 않았지만 그래도 점점 일상이 다가오는게 느껴지는 하루하루라고 해야하나.그와 동시에 날씨도 풀리면서 완연한 봄이 오는 요즘에 어울리는 잠실 가볼만한곳을 오늘 추천하고자 한다.비롯 벚꽃은 이번주 내로 질 것 같지만 나들이가기 좋은 계절에 방문하기 딱인 곳으로 말이다.그럼 포스팅 시작.​ 1. 스카이 X 아쿠아리움 패키지 티켓 할인 구매​​그럼 오늘 소개할 곳은 어디일까.바로 롯데 월드타워에 위치한 스카이와 롯데몰에 자리잡은 롯데 아쿠아리움이다.뭔가 가장 높은 곳과 가장 낮은 곳 두곳을 소개하는데 이 두 곳을 한번에 방문할 수 있다고 한다.​​ ​​바로 스카이와 아쿠아리움 패키지로 잠실 놀거리를 한번에 즐길 수 있는 코스라 할 수 있다.심지어 할인된 가격으로 즐길 수 있는데 따로 티켓을 사기 위해서 줄을 설 필요도 없었다.케이케이데이에서 구매한 모바일 티켓만 있으면 바로 입장이 가능했기 때문이다.참고로 두곳은 하루내에 모두 방문해야하며 5월 2일까지 티켓 사용이 가능하다.​>아쿠아리움 X 스카이 할인 티켓 구매하기< 2.  스카이 송파구 올림픽로 300, 117~123층02-1661-2000매일 10:30 - 22:00금토 10:30 - 23:00​​그렇게 모바일 티켓을 받았다면 어디부터 가볼까.고민을 하다가 먼저 찾아간 곳은 에 자리잡은 스카이였다.이 부근을 오며가며 보았던 롯데월드타워의 상층부에선 어떤 풍경이 보일까 참 궁금하더라.​​ ​​그렇게 아주 빠른 엘레베이터를 타고 순식간에 타워 정상부에 나를 데려다 주었다.잠실  같은 경우 555m의 국내 최고 높이인 123층의 전망대라고 한다.참고로 한층만 전망대가 아니라 두세개의 층을 전망대로 사용하고 있어 공간도 넓은 편이었다.​​ ​​그렇다보니 잠실 가볼만한곳은 물론  도심이 작은 미니어처처럼 보이더라.특히 롯데월드는 레고로 만들어 둔 작은 놀이동산처럼 보여서 신기했다.게다가 벚꽃이 만개해서 그런지 석촌호수를 둘러싼 분홍띠도 선명하게 감상할 수 있었다.​​  ​​개인적으로 벚꽃 만개때 맞추어 방문하기를 참 잘한 선택이었던 것 같다.다음에도 기회가 된다면 이 시즌에 맞추어 일몰이나 야경을 보러 오고 싶기도 하다.아님 노을질때 방문하면 진짜 환상적이겠지?​​ ​​그 옆으로 아주 넓은 올림픽 공원도 보이더라.아무래도 주변에 볼거리가 많다보니 이렇게 높은 곳에 올라와 주변 풍경을 보는 맛이 쏠쏠했다.​​ ​​그리고 요즘 핫한 송리단길 역시 스카이에서 바라 볼 수 있었는데 집들이 하나같이 모래알 같았다.이렇게 보니 내가 정말 높이 올라왔구나 실감이 되는데 데이트나 가족나들이로 색다른 경험이었다.참고로  구경을 끝나고 송리단길에서 맛있는 식사를 즐기면 더욱 완벽한 나들이 코스가 될 것 같다.​​ ​​이러한 롯데월드타워 전망대는 360도로 감상이 가능해서 반대편 한강도 한눈에 보였다.비록 미세먼지가 푸른 하늘을 보여주진 않았지만 저 멀리 남산타워까지 조망이 가능했다.​​ ​​이처럼 풍경이 탁월한 공간에서 여유로운 주말 오후를 보냈던 것 같다.스카이 전망대에는 전망대 곳곳에 이렇게 편안한 의자를 두어서 사람을 늘어지게 하더라.소파에 앉으면 바로 앞에 하늘이 뻥 뚫려있는데 뭔가 구름이 몽글몽글한 날 방문해도 좋을 것 같다.​​ ​​그리고 이 곳을 조금 더 익사이팅하게 즐길 수도 있다. 위를 걸을 수 있는 스카이브릿지라는 액티비티를 체험해 볼 수 있다고 한다.SNS에서 워낙 핫해서 미리 알고 있었는데 이 곳에 와서 주변 풍경을 보니 더욱 아찔할 것 같았다.그러면서도 다음에 기회가 된다면 체험해보고 싶은 액티비티랄까.​​ ​​이 외에도 스카이에는 투명 유리로 된 스카이데크가 있어 색다른 경험을 할 수 있다.참고로 브릿지투어는 사전예약이 필요한 유로서비스이지만 스카이데크는 누구나 이용이 가능한 부분이었다.게다가 한강방면으로 하나, 잠실 석촌호수 방향으로 하나 이렇게 두곳이 있어 다른 풍경을 배경으로 사진을 찍을 수 있었다.​​ ​​그렇게 잠실  스카이 전망대에서 의 풍경을 한 눈에 담을 수 있었다.세계에서 다섯번째, 그리고 한국에서 가장 높은 건물에서 바라 본 파노라마뷰는 절대 잊지 못할 것 같다.​ 3. 잠실 아쿠아리움 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 B11661-2000평일 10:00 - 20:00금토일 10:00 - 22:00​​그럼 이번엔 건물 아래로 향해보자.패키지로 구매했던 잠실 아쿠아리움으로 향했는데 확실히 어린 자녀를 동반아 가족 방문객이 많았다.물론 큰 규모에 어울리게 남녀노소 심지어 외국인들도 즐겨찾는 잠실 가볼만한곳이더라.​​ ​​들어서마자 큰 창으로 보이는 바다속 생물은 방금과는 또 다른 기분을 느끼게 해주었다.바다속 동물은 평소 만나기 힘들어서 그런가, 뭔가 더 신나서 구경을 했던 것 같다.​​ ​​특히나 평소 접하기 힘든 해양생물들이 있어 동심으로 돌아가 신이 났던 것 같기도 하다.이처럼 롯데월드 아쿠아리움에는 55,000마리의 해양 동식물을 만나 볼 수 있다고 한다.그렇다보니 공간도 넓은데 국내 최장 규모의 아쿠아리움이라고 한다.​​ ​​게다가 단순히 물고기만 모아둔 것이 아닌 물과 관련된 생물들을 다양하게 구경할 수 있었다.예를 들면 꽤나 잘생긴 이친구처럼 말이다.​​ ​​그리고 또 처음 알게된 물고기가 많았는데 서로 마주보고 뽀뽀를 하는 물고기도 있었다.참고로 잠실 롯데 아쿠아리움에는 수조마다 각 생물에 대한 설명이 적혀 있어 좋았다.그래서 그 친구가 어떤 환경에 사는지 또 관련된 재밌는 이야기를 보는 재미도 쏠쏠했다.​​ ​​심지어 곳곳에 마련된 포토존은 잠실 가볼만한곳을 또렷하게 추억에 남길 수 있도록 해준다.많은 포토존이 있는데 그 중에서도 이 해양터널은 단연 인기가 많은 곳이었다.​​  ​​그렇게 잠실 아쿠아리움 구경을 이어나갔다.중간에 귀여운 니모도 찾고 말이다.​​ ​​그런데 이 곳에는 니모 찾기보다 더욱 인기가 있는게 있는데 바로 벨루가 찾기이다.하얀 돌고래인 벨루가가  아쿠아리움에 있다고 한다.​​ ​​나 역시 방문하기 전 벨루가가 너무 궁금했는데 운이 좋게 활기차게 헤엄치는 벨루가를 만날 수 있었다.진짜 온몸이 하얀색이던 벨루가는 생각보다 덩치가 커서 꽤나 놀랐다.그러면서도 유연하게 헤엄치는 모습이 참 신기하더라.​​ ​​이처럼 실시간으로 살아있는 생물들이 수조관을 통해 마치 뛰어난 작품처럼 보였다.​​ ​​심지어 해파리도 멋진 그림을 그려냈는데 징그럽기 보단 되게 오묘하면서 몽환적이더라.근데 이런 생물이 살아 숨쉬는 것 자체도 참 신기했던 것 같다.​​ ​​구경을 끝내고 출구에 가까워지니 이번엔 잠실 롯데월드 아쿠아리움의 펭귄들이 반겨주었다.생각보다 개체수가 많아서 하나의 무리를 이루던데 다들 아기자기하니 너무 귀여웠다.​​ ​​그렇게 구경을 끝내고 롯데월드타워를 나오니 요즘 한창 인기가 많은 벨리곰도 반겨주더라.덕분에 요즘 잠실 가볼만한곳들이 그렇게 핫한데 스카이와 잠실 아쿠아리움 패키지 티켓으로 더욱 알차게 즐길 수 있었다.이처럼 봄날에 나들이를 계획하고 있다면 이 두곳과 함께 잠실을 구경해보는건 어떨까.KKDAY를 통해 보다 저렴하게 이용을 하면 더더욱 좋고 말이다.그럼 포스팅 끄읏.​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층롯데월드 아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 B1 ​ ​ 
​​요즘 핫한 잠실 롯데월드타워에 있는 벨리곰!​롯데월드타워 메인 광장에 초대형 벨리곰을 전시해 놓고 주변으로 놀거리를 만든 일종의 전시 공간인데요, ​인기가 많아서 벨리곰 전시 기간을 일주일 연장해 24일까지 진행한다고 해요.​저는 평일에 다녀왔는데도 사람이 많아서 벨리곰 굿즈샵은 구경도 못했네요.​​ 왕 크니까 왕 귀엽다!​아파트 4층 높이의 귀여운 벨리곰과피크닉 광장에서 힐링하고석촌호수 벚꽃나들이까지 가능하니,잠실 롯데월드타워 가볼만한곳 놀거리로 슥 다녀와보는 것을 추천합니다!​​​ 롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 벨리곰을 만날 수 있는 롯데월드타워.롯데월드타워 메인 광장에 있고 지하철 역으로는 잠실역 1, 2번 출구와 가장 가까워요.​​​ 걸어가다보면 저 멀리서 분홍색 인형이 보입니다.​벨리곰 풍선을 들고 오는 사람도 보이는데풍선도 주는걸까? 내심 기대를 하고 도착했으나선착순으로 증정하는 벨리곰 풍선은 이미 품절!조금 아쉬웠어요. ​​​ 롯데월드타워 메인 광장에 벨리곰이 보이고왼쪽으로 카페가 있었고 벨리곰 굿즈샵이 팝업스토어 형식으로 운영되고 있었습니다. ​​ 나름 평일 한가한 시간대였는데도난리났던 벨리곰 굿즈샵.​벨리곰 온라인 스토어도 있으니 너무 아쉬워하지 않아도 됩니다.​​ 오늘의 주인공! ​송파구 롯데월드타워 광장에 있는 초대형 벨리곰입니다.​무려 아파트 4층 높이 15m 초대형 사이즈!건물 옆에 있는데도 인형 사이즈를 비교해봤을 때 정말 어마어마하죠?​​  총123층 555미터 높이를 자랑하는롯데월드타워 높이와 비교하면 아기 수준이지만?그래도 왕 크니까 왕 귀여운 벨리곰입니다.​​​ 앞모습보다 뒷태가 더 귀여워요.​​ 벨리곰은 보기에는 보슬보슬한 인형같지만안에는 바람이 들어있는 초대형 풍선이에요.엉덩이 쪽에 바람이 들어가고 있는 모습 찰칵!​​​ 뒷태가 귀여워서 뒷모습이 더 인기있는...​잠심 놀거리로 큰 인기를 얻고 있는 벨리곰.왜 하필 롯데월드타워일까? 궁금했는데벨리곰은 롯데홈쇼핑 자체 개발 캐릭터라고 해요.​순식간에 궁금증이 해결됐습니다.​​​ 초대형 벨리곰 주위로 2m크기의 귀여운 벨리곰 6마리도 함께 만나볼 수 있어요.​굿나잇 벨리곰벨리곰&꼬냥이레옹 벨리곰등등...​​ 각기 다른 매력을 뽐내고 있어요.​특히 인증샷 1개만 찍자고 하면패딩 입은 벨리곰을 추천하고 싶은데요.​​ 바로 뒤에 초대형 벨리곰이 있어서1타 2피로? 함께 인증샷을 찍을 수 있기 때문!줄 서서 사진 찍어야 하니 여유롭게 방문해보세요.​​​ 롯데월드타워는 올해 개장 5주년이고이를 기념하게 위해 '하이 파이브 페스티벌' 진행 중!​초대형 벨리곰 전시도 이 페스티벌 하나의 이벤트입니다. ​​ 벨리곰 전시 기간은 기존 17일까지였는데인기가 많아서 24일까지 연장됐다고 하니아직 방문하지 않은 분들은서둘로 잠실로 향해보세요!​​​ 잠실 놀거리로 라이브 버스킹도 만나볼 수 있어요.벚꽃과 함께하는 라이브 버스킹!​​ 초대형 벨리곰 맞은편으로 작은 무대와 피크닉 장소가 펼쳐져있습니다.​​ 봄과 어울리는 노래를 라이브로 들을 수 있는 곳!​피크닉매트, 빈백, 캠핑의자까지 있어서자리가 있다면 누구나 편하게 이용할 수 있어요.잠실 가볼만한곳으로 봄날에 딱인 곳이죠?​​ 하이 파이브 페스티벌 피크닉 존은매일 12부터 오후 8시까지 편하게 휴식을 즐길 수 있어요.​요즘 날씨도 따뜻하니 퇴근하고 저녁에 라이브 들으면 정말 좋을 것 같아요. 잠실 근처 직장인들이 부러워지는 순간입니다.​​ 페스티벌엔 선물도 빼놓을 수 없죠?럭키룰렛을 돌려 선물도 받을 수 있고​​ 벨리곰 굿즈를 얻을 수 있는다양한 이벤트도 진행중입니다.​핑크색 벨리곰과 함께 핑크빛 벚꽃 날리는봄날에 즐기기 딱 좋은 잠실 놀거리!​​ 멋진 인증샷을 남길 수 있는 포토존도 마련되어있어요.​​ 롯데월드타워 광장에서 좀 놀다가옆 석촌호수 벚꽃길 산책까지 코스로도 딱입니다.​벌써 벚꽃에 푸른 잎이 돋아나는데더 늦기전에 꼭 방문해보세요!​​​ 2022 석촌호수 벚꽃축제 명당,  벚꽃명소 벚꽃명소 석촌호수에 다녀왔어요. 올해  벚꽃은 예상 개화시기보다 조금 늦었지만, 4월 초는 지나...blog.naver.com ​ 
  잠실 데이트 모든 것오늘은 잠실 가볼만한곳 및 잠실 데이트 소개 시간으로 이번 주말에 다녀온 롯데월드몰, , 석촌호수 포스팅을 할게요. 잠실역에서 바로 이어지는 동선으로 잠실 놀거리 대표격이라 할 수 있는 명소랍니다. 다양한 먹거리는 물론 쇼핑거리 그리고 그냥 구경만 해도 즐거운 볼거리로 가득한 데이트코스 함께 감상해 보실게요. ​​ 기본 정보잠실 가볼만한곳 소개인 만큼 찾아가는 방법은 2호선 잠실역에서 내리면 오늘 소개할 모든 동선들이 이어지게 된답니다. 참고로  , 롯데월드몰, 제2 롯데월드와 같은 표현들은 전부 같은 곳이라 생각하셔도 무방하답니다. 그리고 함께 소개할 잠실 석촌호수 역시 아래 ▼ 밖으로 나오면 바로 이어지는 코스라는 점도 기억해 두시면 좋겠어요.  ​​  지하 1층 가 들어서기 전인 5년 전만 해도 주말이 되면 바로 옆 롯데백화점에 사람들이 굉장히 많았답니다. 그런데 지금은 백화점이 아닌, 롯데월드몰에 사람들이 집중되는 모습이에요.▼ 그도 그럴 것이 에 안에는 쇼핑, 아쿠아리움, 전망대, 면세점, 영화관, 마트, 레스토랑 등이 즐비하기 때문이랍니다. 잠실 놀거리 및 잠실 데이트 생각하시는 분들 이곳에 오시면 모든 걸 원스탑으로 즐기실 수 있겠어요. 그중에서 저희 커플이 즐겨 찾는 동선 중심으로 소개해 볼게요. ​ (1) 도토리숲 제 블로그 닉네임에 해당하는 토토로. ㅎㅎ 지하 1층 도토리숲에 가시면 토토로 인형 및 다양한 악세서리 등을 만나보실 수 있으세요. 대형 토토로 인형은 백만 원을 훌쩍 넘는 걸로 알고 있어요. 개인적으로 좋아하는 만큼 가격까지도 알고 있을 정도랍니다. 제가 갖고 있는 것도 엄청 큰 토토로인데 수십만 원하거든요. ㅎㅎ 언제 포스팅에 소개해 볼게요. ​​비단 토토로뿐 아니라 지브리 애니메이션 관련해서 다양한 캐릭터들을 만나볼 수 있는 공간이에요. 잠실 데이트 코스로 롯데월드몰 방문 시 꼭 방문하는 이유랍니다. 캐릭터 자체가 워낙 귀여워서 설령 이들 애니메이션을 모르는 아이들도 즐거워하는 모습이고요. ㅎㅎ​​ ​​토토로를 모르는 요즘 아이들은 아래 인형(포토존)을 보고 저게 뭐야? 하더라고요. ㅎㅎ 아래 인형은 애니메이션 속에서 버스로 등장하는 인물이랍니다. 여하튼 상당히 멋진 포토존으로 자리하고 있으니 참고해 보세요. 매장 내 캐릭터들이 키덜트 성격도 있어서 어른, 아이 할 것 없이 사랑받는 모습이에요. ㅎㅎ​​ ​​팔고 있는 물건들도 너무 다양해서 구경하는 재미도 있고 쇼핑하는 즐거움도 가득한 잠실 가볼만한곳 데이트 장소가 되겠어요. 비단 잠실뿐 아니라 지브리 애니메이션 캐릭터 관련해서는 국내 시설 중 상당히 잘 갖추고 있는 곳이라 보시면 된답니다.​​  ​ (2) 아쿠아가든 같은 지하 1층에 있는 아래 장소는 아쿠아가든이라는 곳이에요. 헷갈리시면 안 되는 게 롯데월드 아쿠아리움이 아닌, 카페와 아쿠아리움이 접목된 공간이랍니다. 다른 곳에서 비슷한 컨셉의 카페를 봤을 때는 엄마들이 아이들 데리고 많이 오던데 이곳은 특별히 그런 구분은 없어 보이더라고요. 그냥 잠실 놀거리 및 데이크코스로 생각하시면 되겠어요. ​​카페인만큼 유료 개념이긴 한데, 밖에서도 카페의 성격을 충분히 어필하고 있는 모습이에요. ㅎㅎ 보이는 수족관 속 물고기들 모습 전부 밖에서 찍은 사진들이랍니다. 그래서 밖에서 인증샷만 찍는 커플들이나 아이들 모습을 쉽게 볼 수 있어요.​​  ​​아래 ▼ 사진은 실내 모습인데 수족관을 앞에 두고 테이블이 있는 모습이죠? 의자 하나도 아쿠아리움 컨셉에 어울리는 디자인이라는 것도 보이고요. ㅎㅎ 5~6층에 걸쳐 감성 카페들도 많이 있지만 유니크한 성격은 이곳이 단연, 아닐까 하는 생각이에요.​​ ​ (3) 아쿠아리움 앞서 소개한 곳이 카페&아쿠아리움이라면  를 대표하는 롯데월드 아쿠아리움은 아래와 같답니다. 참고로 코엑스 아쿠아리움, 63빌딩 아쿠아리움과 함께  아쿠아리움을 대표하는 곳 중 한 곳이죠. 예전에 방문했었는데, 부모님들도 좋아하는 공간이라 할 수 있어요. 아이 동반 및 데이트는 물론 어버이날이나 생신 때 모시고 가도 좋으실 거예요. ​ (4) SWEETY BOX 아래 스위티박스 솜사탕은 아이들의 전폭적인 지지를 받는 솜사탕이랍니다. 친언니가 가격도 모르고 아이들이 사달라고 해서 사줬다가 그 가격에 살짝 놀란 적이 있어서 알고 있는 브랜드예요. ㅎㅎ 그래도 인기가 얼마나 대단한지 줄 서서 사 먹어야 할 정도고  한 바퀴 돌고 오니 솔드아웃 되었다고 붙여 놓았더라고요. 맛은 모르게지만 일단 보이는 외형이 일단 너무너무 귀여운 솜사탕이랍니다.  요즘 자동차 부가티를 매장에 전시해서 이목을 집중시키는 홍보를 하는 곳들이 있던데, 마침   내 전시되고 있는 모습을 볼 수 있었어요. 슈퍼카의 성지 강남에서도 부가티는 쉽게 볼 수 없답니다. ㅎㅎ 저는 관심 없는데 역시 오빠님은 상당한 관심을 보이더라고요. 50억 전후하는 슈퍼카라 인증샷 찍는 사람들로 북적이는 모습이었어요. ㅎㅎ ​​자주 출몰하는 자동차가 아닌 바 구석구석 카메라에 담아봅니다. ㅎㅎ 개인적으로 코로나 이전에는 국내 여행보다는 해외여행 비중에 9:1 정도로 더 많았던 바 자동차에 관심이 전혀 없었거든요. 에서는 대중교통을 이용하는 편이고 인천공항 왕복도 대중교통을 이용하고요. 근데 코로나 이후 국내 여행을 많이 다니다 보니 자동차에 그나마 관심이 생겼고 차도 바꿀 때가 됐는가 싶답니다. ㅎㅎ​​ ​​국내 자동차 박람회 때도 잘 볼 수 없는 브랜드인데, 그냥 반갑더라고요. ㅎㅎ 그러고 보니 부가티에서는 전기차 생산을 한다는 기사를 본적인 없는 거 같아요. 그 정도 고성능을 발휘하려면 전기차로는 아직 무리라서 그럴까요..? 부가티의 화이트 시트는 이염 문제도 뭔가 다를까 하는 생각도 해보게 되네요. ㅎㅎ​​ ​​ 5~6층(1) 테마 식당가 금강산도 식후경. 아무리 볼거리, 놀거리 가득한 잠실 가볼만한곳이라고 해도 먹거리는 중요한 것 같아요. ㅎㅎ 건물 5~6층에 자리한 식당가에는 SEOUL SEOUL 3080 및 29 STREET이라는 이름의 테마로 각각 다른 성격의 레스토랑, 카페들이 모여있답니다.  ​​29 스트리트에는 월드 레스토랑, 카페들이 입정해 있어서 뭔가 더 세련되고 젊은 감성이라면, 3080 거리에는 수십 년 전 한국 정서에 어울리는 인테리어 감성 속에 한식 등이 입점해 있는 모습이에요. 예쁘고 화려한 컨셉과 올드 한 감성에 이르는 다양한 식당들이 많아서 뭐 먹을지 한참을 고민하게 만들 거예요. ㅎㅎ​​ ​ (2) 애비뉴엘 6층에는 명품숍인 애비뉴엘도 이어져 있답니다. 애비뉴엘로 넘어가는 동선에는 잠실 석촌호수 전경도 내려다보이기 때문에 잠실 여행이 처음이시라면 방향 감각 잡기 좋으실 거예요. 여하튼 애비뉴엘 그 이름에 걸맞은 숍들이 입점해 있는 모습이에요. 까르띠에, 구찌, 샤넬, 에르메스 등등.. 명품은 디자인도 중요하지만 브랜드 값이라고는 하는데... 개인적으로 샤넬이 디자인도 너무 예쁘면서 브랜드 가치도 있어 보이는 거 같아요. ㅎㅎ   ​ (3) 전시 몇몇 분들이 무료 전시인가..? 혼잣말만 하고 그냥 지나가시던데. 무료 전시 맞답니다. 판매도 하는지 가격 이야기가 오가는 모습도 볼 수는 있었어요. 작품도 훌륭한고 동선을 감성 공간으로 채워 놓아서 관람하는 재미를 배가 시켜 놓기도 했더라고요. 관람객들 한결같이 잠실 데이트 코스로 방문한 커플들이었다는.. ㅎㅎ ​​ 야외(1) BLOSSOM SHOWER   야외에는 블로섬 샤워라고 해서 5주년 기념 이벤트가 진행 중이랍니다. 진짜 멋진 인증샷을 남길 수 있는 기회인데 그 인기가 얼마나 대단한지는 아래 사진 속 웨이팅 라인을 보시면 이해되실 거예요. 이 자체만으로도 잠실 놀거리 및 잠실 데이트 멋진 경험이 되실 거라 생각해요. ​​오랜 기다림 끝에 입장을 하면 아래 보이는 것처럼 꽃가루를 뿌리고 윈드 효과에 의해 그  꽃잎들은 사방으로 흩어 날리게 된답니다. 사진은 스탭분이 찍어 주시기 때문에 본인은 포즈만 잡고 꽃가루를 멋지게 날리기만 하면 되더라고요. ​​ ​ (2) 밸리곰 블로섬 샤워와 함게  5주년 행사로 모셔다(?) 놓은 밸리곰, 이곳 역시 인증샷 인파로 인산인해를 이루고 있는 모습이에요. 대형 밸리곰을 중심으로 주변에 작고 귀여운 녀석들도 있어서 더욱 인기가 많더라고요. 국내 최고 높이의 건물을 짓는 것이라 많은 이슈가 있던 걸로 기억하는데 벌써 5주년이 되어 이벤트가 진행 중이네요. ㅎㅎ 봄의 향연 못지않게 멋진 광경을 즐기실 수 있는 공간이랍니다.  롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 ​ 석촌 호수(1) 산책 및 쉼 공간 이번에 소개할 잠실 가볼만한곳 명소는 바로 석촌호수가 되겠어요. 사실 잠실 석촌호수라고 하면 전통의 볼거리, 및 놀거리 그리고 가볼만한곳 명소랍니다. 얼마 전까지만 해도 벚꽃으로 가득했었지만, 봄이 주는 계절 특성상 벚꽃 없이 그냥 걷기만 해도 즐거운 공간이에요.  ​​사진에서 느껴지듯 커플 데이트 및 가족 단위의 방문객이 많은 모습이에요. 벚꽃은 졌어도 따뜻한 봄 날씨와 함게 산책하거나 가만히 앉아 호수를 바라보는 감성이 압권이 곳이랍니다. 주말 나들이 인기 많을 수밖에 없겠죠? ㅎㅎ​​ ​ (2) 호수 감상 호수 난간 아래를 내려다보는 사람들이 많은 이유는 바로 오리떼들이 유영을 하고 있기 때문인데요, 그 모습이 엄청 귀엽고 앙증맞아서 인기가 많답니다.  시내 한복판인 잠실에서 이러한 광경을 감상할 수 있다는 게 신기할 정도예요. 그것도 세계적인 마천루를 옆에 두고 자연환경이 조성되어 있으니까요. ㅎㅎ  ​​산책도 즐겁고 오리들이 모여 노는 모습도 흥겨운 잠실 석촌호수 그 클래스를 입증해 주고 있는 듯해요. ㅎㅎ 특히 주말이 되면 왜 인기가 많은지 이해가 되실 거예요. 저희 역시 날씨까지 좋아서 더욱 즐거운 잠실 데이트 만끽할 수 있었답니다. ㅎㅎ​​  ​ 방이동 먹자골목 마천루를 뒤로하고 석천호수를 따라 10분 정도만 걸어가면 방이동 먹자골목을 보실 수 있으세요. 낮보다는 저녁이 되면 술 한 잔 하려는 사람들로 인기가 많은 곳인데, 저희는 점심을 먹으러 방문했답니다. 반팔을 입어도 무방한 날씨였기에 시원한 냉면을 즐겨봤어요. ㅎㅎ ​​포인트는 근처 방이동 먹자골목까지 섭렵해 보시라는 것이랍니다. 집으로 돌아오는 길에는 롯데백화점까지 들러서 많은 먹거리까지 쇼핑했는데 사진에는 다 담지 못했네요. ㅎㅎ 타지에서 오시는 경우라면 오늘 다 소개해 드리지 못한 시그니엘 호텔 그리고 롯데월드까지 있다는 거 염두에 두시면 더 멋진  여행이 되실 거예요.​​ ​​이상으로 오늘은 주말에 다녀온 잠실 데이트코스 포스팅이었습니다.​​  ​ 
 ​​​​​안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-)오늘은  가성비 호캉스, 명동 호텔로 꼬옥 추천드리는 L7 명동바이롯데 후기 적었습니다.남산타워가 뭐라고ㅋㅋㅋ  어디에서나 볼 수 있긴 하지만 남산타워 뷰로 정했더니 뭔가 더 특별한 기분 ♪♬제가 갔던 명동 가볼만한곳도 조금 넣어보았습니다. 꼬우꼬우!* 내돈내산​​​​  ​​​​​명동역 9번출구에서 걸어서 30초 거리의 명동 호텔 L7 명동바이롯데.위치가 좋아서 맘에 들었어요! 이따 명동 가볼만한곳도 적겠지만 을지로랑 가까워서 맛집, 카페 가기에도 좋아요.​​​​​ L7 명동특별시 중구 퇴계로 137을지다락특별시 중구 수표로10길 19호랑이특별시 중구 을지로 157사랑방칼국수특별시 중구 퇴계로27길 46 ​​​​​​1층에 버터핑거팬케이크와 투썸플레이스가 있고 로비는 3층이에요.참고로 주차 가능한 공간이 거의 없다시피 해요. 9개였나ㅋㅋㅋㅌㅌ그래서 주차하려면 미리미리  예약하는 걸 권합니다 ㅎㅎ저는 뚜벅이로 갔어요🚶‍♀️🚶‍♀️​​​​​​​  ​​​​​​본격적으로 명동호텔 L7 명동바이롯데 숙박 후기 남기기 전!저는 야놀자 /  30시간 STAY 슈페리어 더블 N타워 뷰로 예약했습니다. 가격은 14만 얼마였어요!패키지 + 남산타워 뷰인데도 가격 되게 합리적이죠?!  가성비 호캉스로 추천추천합니당 'ㅅ'​​​​​​저는 경추베개를 오래 사용해서 딱딱한 베개를 선호하는데 여긴 푹신한 베개더라고요.투숙 후 오는 만족도 설문조사 메일에 이 부분을 적었더니 첫 번째 사진처럼 답장이 왔어요.이렇게 꼼꼼하고 친절하게 답장해주시다니 다음에 한 번 더 방문하고 싶은 마음이 생겼답니다.L7 홍대바이롯데 인테리어와 분위기에 반해서 명동에 가게 됐는데 명동의 친절함에 두 번 반해서 한국에 가게 되면ㅠ 또 한 번 묵고 싶은 호텔이 되었어요ㅎㅎㅎ​​​​​​​  명동 가볼만한곳 가성비 호캉스 명동 호텔L7 명동바이롯데 남산타워 뷰 + 풋스파  ​​​​​​제가 묵은 L7 명동바이롯데 슈페리어 더블 N타워뷰 방입니다. 1405호ㅎㅎ​​​​​​   ​​​​​​​기대했던 남산타워!!! 다음날 올라가기도 했습니다. 그리고 2021 햇빛알러지의 장대한 서막...^_^ 미국에서도 약 먹고 있음 후​​​​​​​ ​​​​​​​명동 호텔 L7명동바이롯데 후기에서 봤던 것처럼ㅋㅋㅋㅋ 저 다이소가 좀 시강이긴 해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 대충 커텐으로 가리면 안 보임ㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​​남산타워 외의 뷰는 고개 돌리지 말자...!​​​​​​ ​​​​​​상큼한 노랑으로 가득 찬 객실!L7 홍대바이롯데를 지난번에 방문하고  가성비 호캉스로 추천드렸는데 여기는 L7 홍대바이롯데처럼 신기하고 맘에 드는 구조는 아니고 그냥 일반 호텔 객실이었는데 홍대 지점이 아주 맘에 들었을뿐!! 명동 지점이 나쁜 건 아니었어요.​​​​​​ 홍대 호텔 L7 홍대바이롯데, 내돈내산 가성비 좋은  호캉스안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-) 오랜만에 돌아온 내돈내산  호캉스 후기! 어차피 저는 비싼 ...blog.naver.com ​​​​​​   ​​​​​​있을 거 다 있고 없을 거 다 없는? 무난무난한 어메니티. 불편함 없었음ㅎㅎ​​​​​​​    ​​​​​내 사진도 찰칵찰칵와르르찰칵📸💥​​​​​​​  ​​​​​​​화장실 깔끔! 수건도 넉넉했어요.저는 30시간 패키지라서 수건 더 요청드렸더니 바로 가져다 주셨답니다.​​​​​    ​​​​​​​​여긴 L7 명동바이롯데에만 있는 풋스파예요. 투숙객은 무료로 이용할 수 있답니다.풋스파 있는 호텔이라 뭔가 신기하더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋ 같은 층에 바 겸 레스토랑이 있는데 거길 지나서 가면 나와요ㅋㅋㅋㅋㅋ저는 5월 말에 가서 밤에는 덥지 않고 살짝 서늘한 날씨였는데 따끈한 물에 발 담그니까 또 행복한 기분 충전되었습니당🙋🏻❤️반신욕, 족욕 사랑하고 넘모넘모 좋음ㅎㅎㅎ 객실에는 욕조가 없었는데 이렇게 풋스파를 무료로 이용할 수 있어서 만족스러웠습니다.​​​​​​  ​​​​​​​​아 그리고 오른쪽 사진 보시면 의자 아래에 엉덩이 댈 수 있는 판이 있어요.저는 저거 못 보고 수건 갖다가 그 위에 앉았는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래...그렇게 허술하게 준비해둘 리가 없지/..... + 수건, 물도 구비돼 있습니다ㅎㅎㅎ​​​​​​    ​​​​​​​​명동 호텔 간 날 함께 다녀온 명동 가볼만한곳들.@ 을지다락. 명동 가볼만한곳이라고 하자마자 을지로 이름 나오고 ^^ ㅈㅅㅈㅅㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 명동역이랑 을지로 3가역 사이에 있어서 명동갈 때 가도 됨ㅋㅋ암튼 소개팅하는 사람 & 커플 80, 여자끼리 20 정도의 비율로 여자들에게 사랑받는 곳이었음.웨이팅 엄청 심하다는데 저는 토요일 5시에 갔더니 바로 들어갔답니당. 근데 5시 반 정도 되니까 줄 길에 늘어서더라고요.샥슈카 싹싹 긁어먹었어요!!! 샥슈카 사랑햇​​​​​+ 아 을지로 소개팅 레스토랑으로는 을지다락 비추해요!!! 사람 짱 많고 시끄럽고 테이블 사이 간격이 좁아서 옆자리에 소리 다 들릴 거예요.왜냐하면 제가 옆 테이블 소개팅 얘기를 다 들었거든요ㅋㅋㅋㅋ듣고싶지 않아도 들려ㅠ 시끄럽다고 거짓말 아니고 30분 만에 나가셨음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​   ​​​​​​@ 호랑이커피. 을지로 카페 찾을 때마다 0순위로 나오는 호랑이커피.그동안 한 번도 못 가봤는데 그 어려운 걸 드디어 제가 해냅니다...! 심지어 안에서 먹음ㅎㅎㅎ사실 난 커알못이라 특별히 맛있는지 어떤지는 모르겠는데 맛은 있었음!!! 그리고 올라갈 때 길 어디지?하고 찾자마자 어떤 아저씨께서 길 가르쳐주셔서 웃겼다ㅋㅋㅋㅋ 그 주변에서 헤매는 사람의 99%는 호랑이커피 가는 사람들인가 봄.​​​​​​ ​​​​​​​​하 진자ㅠ 2021년 5월에 먹은 음식 중 제일 맛있었던 @ 사랑방닭칼국수!!!!!!!! 명동, 을지로 갈 일 있으면 꼭 드셔요!!!!!!!사람들 다 줄 서서 먹더라고요?!특히 칼국수에 먹는 김치 좋아하는 분들ㅠㅠㅠ꼭 가셔요!!!!!!!!위생은 기대하면 안되는데 진짜 밥 한그릇 뚝딱 소주 한 병 뚝딱...?이라해놓고 맨날 2명이서 반 명 마심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​​​​​​​아쉽게도, 낙첨되었습니다.이번주에도 열심히 일하자!!! 우리 모두 화이팅!!!#아쉽게도낙첨되었습니다 #명동가볼만한곳 #명동호텔 #L7명동바이롯데 #사랑방칼국수 #을지다락 #내돈내산 #가성비호캉스​​​​​​ 야외데이트  남산타워, 남산전망대 N타워 + 남산자물쇠 챙겨가세요...안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-) 2021년 햇빛알러지의 서막을 열어준  야외데이트  남산타...blog.naver.com  가성비 호캉스 추천, 머큐어앰버서더 홍대호텔 내돈내산안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-) 맛있는 거 먹고 줄 엄청 많이 섰던 주말의 홍대....힘들어쏘.... ...blog.naver.com ​​ 
 하늘의 가장 높은 곳,  가볼만한곳 스카이 롯데월드타워 전망대  엄마랑 같이 오빠네 놀러 간 날! 하늘의 가장 높은 곳#스카이 #롯데월드타워 #전망대출동했어요! ^.^  가볼만한곳스카이 롯데월드타워전망대 입장료어른(만 13세 이상) 27,000원어린이(36개월~12세 이하) 24,000원FAST PASS (전 연령) 50,000원​현재 네이버 예매 시최대 8% 할인+포인트 적립도 되니참조해 주세요~! :) 세계 5위, 국내 최고 높이 123층,555m 높이의 롯데월드타워가장 높은 곳에 위치한#스카이전망대(세계 4위, 500M)국내에서 가장 높은 곳으로서대한민국의 가장 찬란한 역사와역동적인 현대 문화를 함축하고 있는 수도 을360도 뷰를 통해 한눈에 담을 수 있는 곳이에요! 대박 대박!!통유리를 통해  멋진 풍경이한눈에 들어오다니!*.*진짜 신기하고 예쁘고 아름다웠어요♥  # 가볼만한곳스카이 #롯데월드타워전망대#스카이데크기네스 월드 레코드에'가장 높은 유리바닥 전망대'로하늘을 걷는 듯한기분을 느낄 수 있어요!엄청난 높이감이 실감나다 보니여기 은근 스릴만점이에요!ㅋㅋㅋ오빠랑 새언니는 바닥 보니무섭다고 하는데조카는 하나도 안 무섭다면서팔굽혀펴기까지 했어요!씩씩한 조카♥ㅋㅋㅋ   꺄~!! 저기 롯데월드 보이나요~?!*.*엄청 큰 롯데월드가스카이 롯데월드타워 전망대에서 보니이렇게 조그만해 보이다니신기하구먼유 >.<​스카이 롯데월드타워 전망대에서롯데월드까지 엄청 가깝기도 하고길도 이어져 있어서이날 스카이 전망대 보고롯데월드도 출동했어요 :)유후~♪조카보다 제가 더 씐났던 하루♬   저 멀리 남산타워 보이시나요~?!뷰가 다 보이지유~?!*.*이날 날씨가 약간 흐리긴 했지만이렇게 멋진 풍경을 보고 있으니힐링도 되고 마음이 평온해졌어요 ^.^날씨 맑을 때나 저녁에 야경 보러 와도멋있을 것 같다는 생각이 들었어요! :)    가볼만한곳스카이 롯데월드타워 전망대에서바라보는 풍경은여기서 봐도 예쁘고저기서 봐도 예쁘고360도 어느 각도에서 봐도다 예쁘구먼유~   스카이 롯데월드타워 전망대는이렇게 아름다운 뷰도 볼 수 있고구름 위에서 즐기는커피 한 잔의 여유도 만끽할 수 있어서가족과 함께 와도 좋고데이트하러 오기도 좋아요!^.^   가볼만한곳롯데월드타워 전망대 미디어 테이블은전망대에서 바라본 의 현재 모습뿐만 아니라3D 환경으로 재현된 조선시대의 모습을확인할 수 있는 디지털 콘텐츠를 제공하고 있어요! :)원하는 정보들을 간단히 스크린 터치를 통해볼 수 있어서 좋아요!^.^  아름다운 풍경도 보고멋진 사진도 찍고힐링 되는 시간을 보낼 수 있었던 가볼만한곳스카이 롯데월드타워 전망대♥​잊지 못할 특별한 하루를 만들어줘서 고마워^.~   가볼만한곳스카이 롯데월드타워 전망대전화번호: 02-1661-2000운영시간: 10:30~22:00주소:  송파구 올림픽로 300 117~123층스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 #나들이 #경치 #핫플레이스#전망대 #데이트 #실내데이트#잠실 #잠실데이트 #잠실가볼만한곳 #풍경#가족여행 #여행 #드라이브#뷰 #핫플레이스 #예쁜곳 #포토존 
잠실에 사는 굿오쩡이에요. 오늘은  가볼만한곳 잠실 몰 소개해 드릴게요. 예전에는 요 롯데백화점 쪽 롯데월드몰밖에 없었죠. ​​​추억의 롯데월드...차 타고 지나가다가 찍은거라 휭~~~사진이 날라갑니다ㅋㅋㅋ ​​몰 주차는 주차비가 헬이쥬...도심복잡비용?을 받기 때문에 주차비가 비싸고 심지어 밥먹고 쇼핑해도 할인이 1도 안되요ㅋ 오전 10시에서 오후 8시까지는 10분당 500원, 오후 8시 이후는 10분당 200원. 오후 8시 이후는 싸네요? 자라같은건 10시까지 하니까 밤에 차 갖고 쇼핑와야겠다요...낮시간은 1시간에 3천원, 저녁 8시 이후에는 1시간에 1200원이네요.​몰 주차가 할인되는건 롯데시네마, 스카이 전망대, 롯데월드 아쿠아리움, 콘서트홀 입장했을때만 가능! 10분당 200원으로 할인되고 당일 티켓에 한해 최대 4시간만 되요. 즉 1시간 1200원으로 밤 8시 이후 가격이랑 같은거죠. 그래도 3시간 있다 가믄 3600원 내야됩니다.   그래서 동네 주민분들은 아이가 어릴때 롯데월드 아쿠아리움 연간할인권 많이들 끊으시더라구요. 주차비도 할인받고 가까우니까 자주 올 수 있게...저희는 신랑이 몰에 있는 헬스장을 다녀서 할인권을 얻는데요, 가끔 이걸로 할인받고 주차를 합니다. 특히 몰 주차하실때 쇼핑몰쪽 말고 호텔쪽으로 주차하시면 은근 널럴해요...이건 꿀팁인데 방출...ㅋㅋㅋ  ​​이제 길 건너 몰로 왔어요. 롯데월드몰과 롯데타월몰은 지하로 이동할 수 있어 추운 겨울 이리로 갔다 저리로 갔다 하기 딱이라능~근데 몰에 아이스링크장이 생겼네요? 사람이 은근 없네? 싶었는데 이거 샤넬 아이스링크장이래요. 사전예약도 받았었다는데 롯데백화점,애비뉴엘,몰 당일합산 10만원이상이면 당일 선착순 입장도 된다고 하네요...오늘 10만원이상 샀는데...가볼껄...ㅋㅋㅋ ​​​아쉬움을 뒤로 하고 롯데월드몰을 둘려 봅니다. 지금 코로나가 심한데 겨울세일기간이라 사람이 많았어요. 저는 잠실에 살다보니 평일 오전에 혼자 잘 오는데 그때는 사람이 하나도 없어요ㅋㅋㅋ 지하 1층과 지상 6층에 식당이 많은데 매 층마다 이렇게 음식점과 카페가 틈틈히 있어요. 요긴 2층에 있는 달콤 커피?  ​​2층에 오설록 등 카페도 있구요 ​​플라잉타이거도 지하에서 2층으로 이사왔어요. 플라잉타이거 지하로 가지 마시고 2층으로 올라오세용~ ​​크리스마스 용품들 한창 판매되고 있습니다. 예쁜 구질이쥬?ㅋㅋㅋ ​​몰 1,2층 유니클로가 있고 자라도 있어요. 에잇세컨즈도 붙어 있었는데 오늘 가보니 1층 매장을 정리하고 2층만 사용하더라구요. 월세가 많이 올랐나봐요ㅋㅋㅋ 백화점은 층별로 비슷한 물건들을 판다면 이런 쇼핑몰은 같은 층에서 쇼핑하다 밥먹다 커피마시고 다 할 수 있다는게 매력인듯~ ​​4층으로 이동~모던하우스에요. 예전에는 모던하우스 가면 막 타올도 사고 화초도 사고 리빙용품 사는 재미가 쏠쏠했는데 미니멀라이퍼가 된 다음에는 영 시들...어짜피 몇 주 지나면 필요없는 물건이다...ㅋㅋㅋ 모던 하우스는 브랜드세일 데이라 사람이 아주... ​​​제가  가볼만한곳 몰에 오는 젤 큰 이유...잠실 아크앤북입니다. 베스트셀러나 신간입고가 쫌 늦는편인데 그래도 개성있는 책 배치와 석촌호수가 내려다보이는 느낌이 좋아서 자주 가요. ​​더 자세한 후기는 요기! 이 글 써서 관광재단에서 운영하는 이벤트에 응모해 호텔숙박원 얻었다 아닙니꺼...여러분들도 블로그 기록 열심히 남겨보세용ㅋㅋㅋ https://blog.naver.com/kmh2912/222578774470 랜선투어 잠실 아크앤북 방문기제가 가장 좋아하는 공간을 소개합니다. 바로 아크앤북이에요. 관광재단에서 만든 여행을 부탁해, ...blog.naver.com ​​​4층에는 챔피언 블랙벨트 키즈카페도 있어요. 신체활동 위주의 키즈카페라 딸램도 엄청 좋아하는곳인데 요즘 시국이 시국인지라 패쑤... ​​​롯데몰은 이렇게 2층씩 올라가는 에스컬레이터와 1층씩 올라가는 에스컬레이터, 중앙 엘레베이터도 있어서 사람이 많을때도 이동은 편한편... ​​5층에는 롯데시네마도 있죠. 급 영화관 가고 싶네요...코로나 터지고 영화관 한번도 안 간것 같아요. ​​​쇼핑몰 바깥뿐 아니라 안쪽까지 크리스마스 분위기 물씬~담주가 벌써 크리스마스라니...크리스마스 지남 2021년도 안녕...믿기지가 않아요! ​​​아직 4층입니다ㅋㅋㅋ 4층에는 이렇게 수수 가든 카페라고 식물카페도 있어요. 처음에 몰 와서 놀랜게 특이한 가게들이 많아서~ ​​​1층 광장은 상설할인매장이 열릴때도 있고 다양한 행사들이 이루어지는데 이번주는 넷플릭스 지옥 홍보네요. 저기 정해진 지점에 서 있으면 저승사자가 나타나서 나를 소멸시킴...사람들이 체험하려고 줄 서 있어서 저희는 쿨하게 패쑤...ㅋㅋㅋ ​​​2층으로 다시 내려왔는데 소원을 이루어주는 나무가 있어요. 오설록 매장 바로 앞에 있구요.  ​​이렇게 메세지를 써서 출력을 누르면 ​​나무에서 메세지가 입력된 종이가 2장 떨어집니다. 요거 받는것도 꿀잼...ㅋㅋㅋ ​​효가 저구요, 룡이 신랑이에요. 딸램과 우리 부부 행벅합시다. ​​집에 가려다가 짜파게티나 끓여먹자 하고 지하2층 롯데마트에 사러 갔는데 가는길에 이렇게 아쿠아가든 카페가 있더라구요. 물고기를 감상할 수 있는 카페! 예전에 광교 롯데몰에서도 본 적 있는데 롯데는 참 특이한걸 잘 입점시킵니다ㅋㅋㅋ 동물, 물고기 다 좋아하는 딸램 눈이 휘둥그레...커피가 1잔에 6천원정도...담에 한번 가봐야겠네요.​아쿠아가든카페 롯데월드타워점 송파구 올림픽로 300 지하1층 아쿠아가든카페http://naver.me/FhA99PNt 아쿠아가든카페 롯데월드타워점 : 네이버방문자리뷰 907 · 블로그리뷰 325naver.me ​​즐거웠던  가볼만한곳 몰 나들이 끝~담번에는 새로워진 롯데월드몰(지금 리뉴얼중)도 구경시켜 드릴게요.  곳곳, 국내 곳곳 쏘다니는 오쩡이네 이야기, 이웃추가하고 많이 구경하러 와 주세요. 
​롯데월드타워 전망대,스카이에 다녀왔어요:)​아이들과 한번 가봐야 지 하고 마음만 먹다가~이렇게 어렵게 미루다 찾아왔답니다:)​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층  송파구 올림픽로 300 117~123층02-1661-2000네이버 지도스카이naver.me ​스카이셔틀 엘리베이터를 타고,지하 1층에서 118층까지 단 1분 만에 순간 이동!!엄청나게 빨라요~​  ​지하 1층에는 대기하면서 볼거리 요소가 조금씩 있어요:)지하 1층 대기공간에서는 한국의 탄생과 성장의 역사, 한국의 자부심을 보여주는 다양한 연출들을 만나볼 수 있는데,그래픽적으로 승화시킨 다양한 미디어 작품들을 통해 한국의 전통미와 자부심을 느낄 수 있는 공간이랍니다:)​  ​스카이세계 5위, 국내 최고 높이 123층, 555m 높이의 롯데월드타워 가장 높은 곳에 위치한 스카이 전망대(세계 4위, 500M)는 국내에서 가장 높은 곳으로서 대한민국의 가장 찬란한 역사와 역동적인 현대 문화를 함축하고 있는 수도 을 360도 뷰를 통해 한눈에 담을 수 있는 곳​  ​​전망대의 마지막 코스, 상품점이 있어요:)전망 측에 올라가지 않더라도 언제든지 들러서 상품을 구매할 수 있답니다:)​  ​여기는 118층 스카이데크기네스 월드 레코드에 '가장 높은 유리바닥 전망대'로 오른 스카이데크!!하늘을 걷는 듯한 기분이라고 하는데-​그렇게까지는 안 느껴지고^^;;그냥 조금 다리만 후들후들;;;;​그리고 120층에는 스카이테라스가 있는데요:)486m 높이의 120층 야외 테라스에서시원한 외부 공기와 함께 상쾌하면서도 탁 트인 의 전망을 만끽할 수 있어요:)​  ​119층에는 아이스크림을 판매하는 스카이 프렌즈 카페가 있어요:)112층에는 엔제리너스 커피숍이 있어요:)하늘 아래 가장 높은 카페라고 하는데, 뷰는 매우 좋았어요^^그리고 123층에는 라운지에서 멋스러운 식사가 가능하답니다:)​아이와 함께 구경하면서 한번쯤은 와볼만해요:)날씨가 막 화창해서 멀리까지는 안보여서 아쉬웠지만,스카이 포토존에서 사진을 마구 찍었어요:)​  #아이와함께가볼만한곳 #가볼만한곳 #잠실 #스카이전망대 #스카이#전망대 #잠실​ 위 이미지를 클릭하면 광고상담 자동전화 연결됩니다.​홍희마케팅#부동산광고 #소상공인광고 #분양광고 등#온라인광고 #오프라인광고 를 통해전국의 3000여 곳 이상의 업체들과#광고파트너 를 맺고,​10년이 넘는 시간동안 한결같이#광고 하나만을 생각하는#홍희마케팅 입니다.​일 잘하는 영업광고를 찾는다면,지금 편하게 전화로 상담하세요.​​광고상담문의1800-3844AM 9:00~PM 6:00(주말, 공휴일 휴무)​#대전부동산광고 #대전광고 #대전영업광고#대전소상공인광고 #대전분양광고#대전온라인광고 #대전오프라인광고 
​2022년 3월의 기록 전망대 아쿠아리움 벨루가  가볼만한곳​사진, 글 euro​  ​ ​​한강을 건널때마다 보이는 기다란 타워를 아이가 궁금해하기 시작해 지난 3월 어느 주말 에 다녀왔다.    ​​주말 오후라 사람들로 바글바글할 것을 예상하고 방문했는데, 생각보다는 적당한 인구에 안도했다.​ 전망대 입구에서 마스코트 인형과 기념촬영을 한 후 안으로 입장한다.​​  ​우리는 사전 구매 했으므로 곧바로 입장.현장결제도 가능하다.​​ ​​ 전망대는 비행기를 모티브로 한듯 하다.입장 하는 곳을 비행기 탑승장처럼 꾸며두었고,  심지어 화장실도 기내식 화장실이다.​​ ​​에스컬레이터를 통해 1층에서 지하로 내려간다.예상하건데  전망대로 올라가는 엘레베이터 탑승 때 지하부터 1층으로 짜잔! 하는 것을 보여주려는 의도 아닌가 싶다.​하지만 예상은 빗나가고,  전망대 엘레베이터는 밖이 보이지 않도록 사방이 막혀있다.​  ​​드디어 엘레베이터를 타고  전망대에 도착!간단한 영상을 관람한 후 스크린이 올라가며 처음으로 밖이 보이는 창이 등장한다.​​ ​​우와.. 연신 멋져서 사진 찍는 우리, 그리고 사람들.하지만 앞으로 계속 보게 될 장면임으로 빠르게 다음 동선으로 이동하길 권한다.​​ ​​그렇게 나온 다음 동선은 복도로 이어지는데, 복도 창에 눈길이 떨어지지 않아 오래도록 머문다.​​ ​​한참을 밖을 바라보는 아이.비행기 이륙 후 보는 풍경 같다.​​ ​​식물과 어우러져 멋진 포토존이 완성된다.​​ ​​환기가 되지 않아 공기 정화 식물을 많이 들여둔 듯 하다.(또 나만의 추측 ㅎ)​​ ​​이렇게 멋진 의 뷰를 질리도록 감상할 수 있는  전망대 추천한다.​특히 외국인에게 강추할만한  가볼만한곳인데 실제로 외국인도 많다. ㅎ​​ ​헬로~ 여기도 외국인. 에서 체험할 수 있는 스카이 브릿지 투어는 건물 외벽에 매달려 아찔함을 느껴보는 체험인 것 같다.​​ ​​1회에 8만원으로 가격이 상당하지만 한 번 쯤 해볼만한 체험같다.오징어 게임 같은 붉은 유니폼을 입고 체험하기에  외국인들이 더 좋아할 듯 싶다.​​ ​​이렇게 스카이 브릿지 건물 모형도 전시되어 있다.​​ ​​위로 갈수록 뾰족하고 좁아지는 는 전망대 공간이 넓지 않아 빙 둘러보면서 의 다양한 각도를 감상할 수 있다는 매력이 있다.​​ ​​엘레베이터를 타고 내린 후로는 다음 층으로 에스컬레이터를 이용해 이동한다.​​ ​​다음 층에서는 바닥까지 투명해 더욱 아찔함을 느낄 수 있었다.​​ ​​지나가는 차들조차 개미만해지고, 그야말로 발 끝이 찌릿찌릿함을 느낄 수 있다.​​ ​​의외로 아이는 겁이 없다. ㅎ한참을 관찰하고, 또하고.​​ ​​그나마 기둥 위를 밟고 서있는 쫄보다. ​​ ​​의 외벽까지 꼼꼼히 볼 수 있는 전망대~석촌호수의 뷰가 봄의 아름다움을 전한다.​​ ​​ 마스코트와 또 한 번 쁘이~얘는 볼 수록 생선처럼 생겼다.​​ ​​어디서나 인증샷을 찍느라 사람들이 모여있다.​​ ​​또 다시 에스컬레이터를 이용해 위층으로 올라오면 파스퇴르 아이스크림 전문점이 나온다.재료 소진으로 아쉽게 먹지 못했음.​  ​​케리커쳐를 그려주는 곳도 있는데 코로나인 만큼 사진을 보고 그려준다.그래서인지 가격도 적당했다.​  ​​이제 아예 밖으로 나가볼 수 있는 곳!의 시원한 바람을 느껴볼까나!​​ ​​빨리 나가보고 싶은 애비는 어디로 튈지 모르는 아이 손에 힘이 들어간다 ㅎ​​ ​​고분고분 따라 나서는.​​ ​​천장은 비둘기 들어오지 말라고 인지 망사가 쳐져있고 ㅎ여기까지 못날겠지..?바람이 너무너무 시원하다.아니 춥다...그래도 환기 안되는 실내에서 사람들 바글바글 모여있다가 밖으로 나오니 좀 살겠다.​이곳에서도 인증샷 한 번 찍고, 서둘러 다시 안으로 들어간다.​​​ ​​이곳도 카페인데 마스크 벗고 뭘 먹을 용기가 안난다.패스~​​ ​​언제 이렇게 을 한 눈에 볼 수 있을까. 가볼만한곳이 분명하다.​​ ​​ 구경 맘껏 하고, 아래로 내려간다.몰에서 식사 후 간단한 쇼핑을 한 다음  아쿠아리움으로 이동한다.총총..​​  ​​짜잔,  아쿠아리움 귀염둥이 등장.전국 아쿠아리움 도장깨기는 예저녁에 끝난 물고기 전문가 아동은 이번  아쿠아리움은 두 번째 방문이다.​  ​​이제 익숙한 해파리지만, 그래도 열심히 본다.언제나 처음인 것처럼.기특기특​​​  ​​저번 방문때는 오전이었는데, 이번엔  전망대 후 오는거라 주말 저녁에 방문했더니 한산하고 분위기도 더 좋은 것 같고, 너무 좋아 오후 강추다.​​ ​​이 큰  수족관에서 여유롭게 사진을 찍다니.마음까지 여유로워진다. 전망대 후 아쿠아리움 코스 추천!별표***다만 편한 운동화 필수, 체력을 단디 준비해 오시길.​​  ​​이날따라 활발한 문어도 관람포인트였다.너의 태몽이 문어였단다 유로야~또 태몽 연설 줄창 하는 아빠....스탑!​​  ​​ 아쿠아리움의 꽃이라 할 수 있는 벨루가, 흰고래다.최근 짝꿍 한 마리가 용궁으로 가면서..(슬픔)나머지 한 마리만 살아있다.​​​ ​​이 아름다운 생명체가 다가오면 심장이 멈추는 것 처럼 경이롭다.벨루가 참으로 아름답다.너는 꼭 오래오래 살아주렴..​​​  ​​ 벨루가는 특히 아이를 좋아하나보다.순수한 영혼을 사랑하는 벨루가.한참을 아이와 뭔가 소통한다.​​ ​​유연한 꼬리짓까지 예술같은 벨루가를 보고 마음이 행복해졌다.​  이상으로 ' 전망대 아쿠아리움 벨루가  가볼만한곳' 포스팅을 마친다.​ 가볼만한곳으로 찐 추천 할 수 있는 곳이었다.  ​# #전망대 #아쿠아리움 #가볼만한곳 #벨루가 
 혼자 돌아다닐 땐 끼니는 패스하는 대신예쁜 카페들 다니면서 물배를 채우곤 하는데친구를 만나게 되면 내 욕심만 챙길 순 없거든😇​모처럼 시간내서 평일에 데이트 하는건데나때문에 맨 카페만 돌아다니게 하긴 싫어서 가볼만한곳 잠실 위주로 찾다보니아쿠아리움과 전망대가 딱 마음에 들더라구 -​날씨가 별로 안좋으면 롯데월드 아쿠아리움,좋으면 스카이 전망대 어떠냐 물어봤더니당연히 좋다고 해줘서 바로 결정 땅땅땅 !​​ 잠실 롯데월드타워 스카이 전망대주소 :  송파구 올림픽로 300 (117~123층)전화번호 : 02-1661-2000영업시간 : 매일 10:30 - 22:00입장료 : 성인 27,000원 / 어린이 24,000원​  방이동 맛골에서 배터지게 밥먹고석촌호수 가로질러 뽈뽈 걸어가는 중날씨 좋은 날은 어지간한  시내에서 다 보이는인데 가까이서 보니까 진짜 어마어마..  처음 보는 것도 아닌데 전망대 올라간다 생각하니어마무시하게 크게 보여서 심장이 벌렁거렸다.​​​​ 처음 가보는거라 둘 다 잘 몰라서일단 롯데월드타워로 무작정 들어가봤는데다시 엘리베이터타고 지하로 가야하더라고ㅋ​전철에서 내려 바로 스카이로 가려면지상으로 올라오는 출구말고롯데월드몰 방향으로 들어가면 될 것 같다.​막연히 롯데월드타워 꼭대기겠거니 했는데정확히는 117층부터 123층.. 와 진짜 높아!​​​​ 정식명칭은 롯데월드타워 전망대 스카이 !잠실역과 롯데월드몰 돌아다니다보면표지판이 심심찮게 눈에 띄어서 찾긴 쉽다.​그전까지 한 번도 와보고 싶었던 적 없었는데..  막상 가려고 오니깐 뭔가 두근두근하고 난리ㅋㅋ​​​​ 여기가 맞나 싶을만큼 티켓부스가 한산했는데주말에는 꽤 대기줄이 긴지 라인은 길었다.우리 앞에는 티켓 발권하는 한 팀이 있었고기다리는 동안 우리 뒤로도 한 팀이 더 왔었다.​​​​ 개인적으로 금요일부터 주말이라고 치는데(ㅋㅋ)금요일 낮인데도 사람이 많지 않아서 좋았구😇​​​​ 잠실  전망대 할인 정보 찾느라고전날 홈페이지도 열심히 뒤져보고 갔었는데은근히 할인받을 수 있는 요소들이 좀 있었다.​특히 스카이X아쿠아리움 패키지로 하면정상가 54,000원 > 39,500원으로 할인돼서하루종일 하늘과 바다 구경하면서 데이트하고롯데월드몰에서 밥이랑 커피 먹으면 되니깐 가볼만한곳 데이트하기 딱 좋음 !​​​​ 그리고 무려 123층 라운지 식사권과스카이 입장권이 합쳐진 패키지도 있었는데이게 또 생각보다 가격이 정말 괜찮았다.​패키지가 3만원 후반대에서 4만원 후반대로식사와 입장권을 해결할 수 있는 구성인데다가전용 동선.. 아마 패스트트랙 이용권까지 포함이라아마 식사 전에 왔으면 이걸 골랐을지도 ? ㅋㅋ​​​​ 매표소는 무인시스템으로 운영되고 있지만도움주시는 직원분이 계셔서 걱정 안해도 된다.​켜져있는 태블릿이 광고모니턴줄 알았는데저게 키오스크였숴 !!​​​​ 결제도 카드 긁거나 꽂아서 할 수 있고할인 적용되는 카드나 통신사 등모두 알아보기 쉽게 되어 있어서 금방 끊었다.​정가는 성인 1인 27,000원으로 좀 비싸서전날 홈페이지에서 우대혜택을 체크했는데그 때 그 때 할인받을 수 있는 조건들이나프로모션을 확인할 수 있으니 꼭 보고 가기 !​  제일 정확한건 홈페이지에서 확인하는건데2월 기준으로 가장 저렴한 방법 두 가지는​1. 롯데카드 온라인 예매 2인 34,900원2. KT멤버십 VVIP 1+1 2인 27,000원​아쉽게도 둘 다 KT VIP 밖에 안됐고주변에도 VIP는 많은데 VVIP는 없더라..롯데카드도 실적이 안돼서 포기하고🥺NH카드로 본인+동반1인 30% 할인받아서2인 37,800원에 이용할 수 있었다.그래도 정가에 비하면 훨씬 저렴해서 만족 !​​​​ 표끊으면 메시지로 티켓이 오고그걸 스카이게이트 직원분께 보여드리면티켓QR코드 확인 후 입장을 할 수 있었다.​​​​ 입장할 때 이런 팜플렛을 받았는데들어오면서 두 어번 정도 포토스팟이 있다.이게 그냥 내가 알아서 찍는게 아니고직원분이 여기 서세요 ~ 브이 하세요~ 하면서잠실  전망대 인증샷을 찍어줌ㅋㅋ거의 기계수준으로 전부 같은 포즈인데일단 사진을 찍는 것 자체는 무료이지만120층인가 올라가서 뽑을 수 있는게 유료 !​꼭 해야되는거 아니라서 우린 구경만 했다.찍을 때 뒷배경은 전부 크로마키 천이더니이것저것 합성해주는거더라고 ㅋㅋㅋ퀄리티는 말해뭐해 되게 촌스러움  ​​​ 두근두근드디어 들어온 스카이 전망대정해져있는 동선따라서 들어가면 되고엘리베이터 역시 안내받아서 올라탔다.​117층까지 1분만에 올라간다고 해서출발 전부터 엄청 설렘 ㅋㅋ 아 신기해​​​​  엘리베이터가 움직이기시작하면전체적으로 영상 같은걸 틀어주기때문에이 화면을 통해서만 올라가는걸 알 수 있다.​당연히 귀가 먹먹해지는 시점은 있는데눈감고 있으면 움직임은 거의 안느껴져서실제로는 1분이 채 안걸리는 것 같았다.역시 세상은 이과가 구하는거네 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  117층에 도착하면 바로 전망대가 아니라또 미디어실 같은데 앉아서 영상을 보게 된다.이걸 다 봐야 문이 열리면서 들어갈 수 있음​​​​ 미디어 영상 상영이 종료되면스크린이 아래 위로 열리게 되면서 시내 전망이 한 눈에 들어온다.​이전까지는 계속 사방이 막혀있었는데이제서야  전망대 올라온 기분 !!​​​​ 지상에서 봤을 때는 바람 부는거 말고는날씨가 되게 좋아보여서오늘 전망대 가기 딱 좋은 것 같았는데올라와보니까 생각보다 구름이 많았다.  그래서 가시거리가 엄청나진 않았지만63빌딩도 안올라가본 사람 = 나 시내를 이렇게 내려다보는게 처음..매일같이 돌아다니는 인데도117층에서 보니까 신기하고 낯설어​​​​ 초입에서부터 눈에 띄었던건 롯데월드 !길건너에 있다보니 ㅋㅋ 바로 보였다.여기서 보니까 롯데월드도 별로 안커보이는데저길 그렇게 신나서 하루종일 돌아다녔냐며진짜 새삼스럽고 신기하더라 ㅋㅋ​​​​​ 이렇게 보니까 아파트가 진짜 많구나​​​​ 외국여행 가면 전망대 꼭 가는 편인데정작 우리나라에서는 처음인 것 같다.그리고 국내에 100층 넘는 건물이 ㅋㅋ엘시티 말고 더 있나.. 거의 없기때문에무려 117층에서 바라보는  시내 전경은진짜 신기해서 눈을 뗄 수가 없었다.​  ​​ 드론으로 볼 수 있는 풍경을지금 쌩눈으로 보고 있는거 아니냐며고소공포증이 있는 친구도 즐거워했다.​야외에 있는 전망대라면 못갔겠지만바닥 다 막혀있는 안전한 실내 전망대는충분히 즐길 수 있다고 하더라구 😊​​​​ 시내버스 색깔이 알록달록이라가끔씩 환승센터 같은데 모여있는거 보면같은 높이에서 봐도 장난감 같았는데스카이 전망대 올라와서 보니까진짜 레고마을에 레고 자동차들 같았다.으이구 귀여워죽겠네 ㅋㅋㅋ​​​​ 옛날엔 한강 얼면 뉴스에 나왔었는데내가 뉴스를 잘 안봐서 그런가한강 얼어붙은것도 모르고 살았지 뭐야 🤔​​​​ 사진으로는 딱 정해진 부분만 찍히지만이리저리 눈알 굴리면서 보고 있으면진짜 속시원하게 뻥 뚫려있는 뷰 👍🏻이맛에 등산을 하는건가 싶기도 하고ㅋㅋ​​​​ 117층 들어오자마자 다들 창가에 붙는데안으로 들어오면 더 편하게 볼 수 있으니까그 앞에서 다닥다닥 붙어있을 필요가 없다.​​​​ 우리도 처음이다보니 걸음걸음마다창가에 달라붙어서 풍경을 봤었거든ㅋㅋ여길 뜨면 못볼 풍경인 것 처럼한 장면 한 장면이 다 소중하게 여겨졌는데​아무리 생각해도 이상하네..이렇게 불편하게 봐야한다고?​싶은거야 🤔​​​​ 안으로 들어오면 훨씬 편하게 볼 수 있고117층은 시작일뿐이라는거 ㅋㅋ121층까지 전부 전망대라고 할 수 있으니까시작부터 힘 뺄 필요가 없다구 !​​​​ 처음이다보니 눈으로 열심히 보느라고평소보다는 사진을 많이 안찍었는데몇 층에서 찍은건지도 구별이 잘 안간다ㅋㅋ​전망대 창가마다 그 방향의 주요 스팟들과그곳까지의 거리 등이 적혀있어서그걸 찾아보는 것도 재미있었다.인천 송도까지 표시 돼있던데 보이는게 맞나..날씨가 최상급으로 좋으면 보이려나 ???​​​​  중간중간 이런 모니터가 있었는데보일 때마다 다른 분들이 만지고 있어서한참 본 후에 우리도 직접 체험(?)해봤다.​모니터가 있는 자리에서 보이는 을항공뷰?처럼 요리조리 돌려서 볼 수 있고과거의 모습 보기 버튼을 누르면훨씬 옛날의 까지도 볼 수 있었다.​​​​ 그 외에도  풍경 사진으로틀린그림찾기 할 수 있는 큰 모니터도 있어서우린 그거 좀 재밌게 했다 ㅋㅋㅋ종류는 3개밖에 안되지만 오랜만에 하니 재밌네​​​​ 야 이렇게 에 아파트가 많은데우리집 하나가 없네 ㅋㅋ 하면서하나마나한 한탄도 한 번씩 해보고..지금 공사중인 땅엔 뭐가 들어올까 ?누구 땅인지도 모르는데다가주둥이로 건물도 한 번 지어보고ㅋㅋ​​​​ 아마 118층인가 9층인가 (헷갈..) 에는지금 미디어전시중인 것이 랩핑 돼있어서바깥을 볼 수는 없었지만다른 쪽에 다 뚫린 곳이 있으니까 걱정마시라옹​​​​ 올라올 때부터 기대했던 투명한 바닥 !아까까지만 해도 저 땅을 밟고 있었는데지나가는 자동차가 손톱보다도 더 작아보이네​​​​ 고소공포증이 있는 친구는 이것까진 불가ㅋㅋ나만 혼자 신나서 이리저리 바닥 구경을 했고친구는 그래도 사진은 찍어보겠다고궁딩이 뒤로 쭉 빼고 핸드폰 내밀었다가바닥에 떨어뜨려서 거의 울 뻔 했다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 잠실 롯데월드 타워에서 당연히 기념품샵이나관련 굿즈를 많이 팔거라고 생각했는데기념 주화를 뽑을 수 있는 자판기가 있었다.​빨간색 일반 기념주화 4,000원파란색 24k 금도금 기념주화 20,000원​유럽가면 유명관광지에 이 자판기가 많거든 ?파리 살 때 파리껀 거의 다 뽑았었는데4천원이라고 하니까 왜 이렇게 비싸 ? 싶은거야근데 생각해보니 유럽에서도 대부분 2유로였음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 점점 높이 올라갈 때마다아까보다 더 작아진 것 같은 롯데월드​​​​ 아무래도 이 주변에선 제일 친근한 곳이라롯데월드와 석촌호수 풍경이 제일 재밌었다.위에서 보면 사람도 얼마 없는 것 같은데막상 롯데월드 가면 줄 길다고 욕하겠지ㅋㅋ​​​​ 시간이 좀 지날수록 시야가 점점 탁해졌다.날이 흐려지는건지 미세먼지 때문인지 😭조금 아쉬웠지만 그래도 첫 스카이 성공적 !​​​​ 넘나 귀여웠던 알록달록 버스들남산타워 올라가는 노란색 버스만 있으면 딱인데 !!​​​​  바닥까지 뚫려서 사진찍을 수 있는 구간은딱 여기 하나라 계속 사람이 바글바글 했다.그나마도 반은 유료 포토존으로 분리해놔서좁은 부분에 다들 찍으려고 모여있더라고 -​평일이라 한산한 편인데도 이 정도면주말엔 제대로 찍을 수나 있나 싶었다 ㅋㅋ​​​​ 이렇게 되어있는 구간이 많은 것도 아닌데이걸 반으로 쪼개둔게 너무 아쉽더라..입장료가 저렴한 것도 아닌데 돈벌려고 애쓰네  ​​ 자리가 좀 나길 기다리면서괜히 이것저것 찍어보고 -​​​​ 창문과 바닥이 모두 투명하게 돼있어서더 시원하게  풍경을 볼 수 있는건 좋았다.​​​​ 한층 올라와서 보면 이런 모습인 것 !진짜 너무ㅎㅎ 치사하다고 해야하나 -​반반 나눠서 왼쪽은 유료로 찍는 곳이라잠실  전망대 캐릭터 인형이 있는데저기서 찍는 사람 딱 한 명 봤다 ㅋㅋ나머지 수많은 사람들이 저 좁은데서나름대로 순서 지켜가면서 찍어야함..  ​​​​​ 좋긴 좋은데 입장료를 내고 들어왔는데도좀 너무하네 - 하면서 다른 층으로 슝 💨​​​​ 이왕 올라온거 구석구석 다 보고 가려고쉬지않고 열심히 돌아다녔는데117층부터 121층까지 에스컬레이터를 이용하고,121층에서 122층, 123층은 계단이었다. (안높음)​몸이 불편하신 분들은 엘베도 쓸 수 있나본데이건 직원분께 따로 안내를 받으시면 됩니다.​​​​ 나는 도쿄 스카이트리가 자꾸 생각났었는데실내의 구조나 모습도 꽤 많이 닮아있다.​궁금해서 스카이트리와  높이 찾아보니잠실 롯데월드타워 555m, 스카이트리 634m스카이트리가 더 높네 ? 와, 진짜 높구나..!​​​​ 잠실  전망대가 생기기 전까지는 가볼만한곳 부동의 1위였던 남산타워도어렵지 않게 이곳에서 볼 수 있다 !!​송파구에서 중구까지 대중교통으로 가려고 하면같은 에서 인데도 제법 가는데이렇게 보면 짚라인 타고 갈 수 있을 것 같네ㅋㅋ​​​​ 이것만 찍고 한장한장은 사진 안찍음..진짜 별로였다 인화사진을 구입할 생각은 절대 없지만거의 강제적으로 찍힌 사진이 궁금은 해서아까 받은 팜플렛 큐알 리딩해서 찾아봤다.​정말 촌스러운.. 배경과 합성이 돼있었고이걸 장바구니에 담아 주문하기 누르면직원 모니터로 넘어가서 결제 후 받는 듯 ??가격 궁금해서 주문하기 눌러봤는데가격은 안나오고 바로 직원분께 넘어감 ;;;  ​​​​ 사실 한 층 한 층 올라오면조금 높아지긴 해도 육안상 변화는 없어서각 층마다 한 두 바퀴씩 돌고나면 끝이다.아랫층에서 본 풍경 윗층에서 또 보는거임ㅋ​그러다보니 마지막층에선 감흥이 덜했지만다음엔 초저녁에 와서 노을 지는 것도 보고야경까지 보고 가면 좋겠다고 의견일치 !!고로, 재방문의사는 있다. 물론 할인가에ㅋㅋ​​​​​ 중간중간 야외테라스도 나갈 수 있는데아무래도 초고층에 위치한 전망대이다보니기상상황에 따라서 막혀있는 경우가 많다.  아쉽게도 우리가 방문했던 날 역시강풍때문인지 야외테라스는 운영중단..​​​​ 못봤는데 121층에서 AR체험도 가능한가봐.,,관심있는 분들은 오신김에 다 해보시길 !! ㅋㅋ​창가에 있는 스탠드 테이블 정체가 궁금했는데122층에 있는 카페가 테이블이 별로 없더라고 -그래서 스탠딩테이블을 이용할 수 있는 거였다.​​​​ 종일 돌아다녔더니 다리도 아프고 피곤..어차피 나가서도 커피 마시러 갈꺼지만일단 여기서도 한 잔 마시자 하고 올라갔다.​스카이 카페라고 해서 기대했는데아.. 여기 '롯데'타워였지 ㅋㅋㅋ122층 카페는 엔제리너스였다 캬캬캬 🌝처음엔 자리 없었는데 운좋게 하나 얻음​​​​ 혹시 몰라서 팜플렛도 슬쩍 구경 👀 해본다.추억남기기 라는 명목으로 강제사진찍기 😡  내 추억은 내가 알아서 좀 남기면 안되나ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 역시 나가볼 수 없었던 테라스가 아쉽다.다음에는 진짜 날씨 쨍하고 맑을 때 가서테라스도 꼭 나가보고 노을도 보고 와야지​​​  사실 이곳에 큰 기대가 있었다기보다는그래도  가볼만한곳이라고 하니까한 번은 가봐야하지, 하는 맘이 더 컸는데올라가보니 전망대 자체는 정말 좋았다 !!  63빌딩을 안가봐서 비교는 못하겠지만국내에서 100층 넘는 건물이 흔치 않으니그것만으로도 와볼 가치는 있다고 생각한다.​오히려 난 스카이 전망대 관람하면서63빌딩도 한 번 가봐야겠다 싶어졌고ㅋ엘시티에도 전망대 있나 찾아보게 되더라.​아무튼 전망대 자체는 정말 가볼만하지만정상가격은 아무리 생각해도 낫오케이..🥺​통신사든 뭐든 할인받을 수 있는게 많으니꼭 체크해서 저렴하게 다녀오시면 좋겠고,강제로 사진 찍어야하는 구간이 있다는 점과얼마 안되는 크리스탈 바닥존(?) 마저도유료존과 반반 나눠쓴다는건 진짜 별로였다.​물론 영리를 추구하는 시설인건 알겠는데.,너무 속보인달까 ㅋㅋㅋ​  ​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300  #가볼만한곳 #잠실전망대#스카이 #전망대 
비채나(Bicena) 2021 michelin guide seoul ★훌륭한 뷰, 친절한 서비스건강한 맛하지만비채나특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 81층 다람왕 생일맞이 호캉스(별도포스팅)와 레스토랑 방문언제부턴가 생일맞이 레스토랑은 미쉐린에서 고르는 편이라가온에 가고싶었지만, 호텔과 가까운 STAY와 비채나 중 한식인 비채나 선택미쉐린  1스타를 잘 유지하고 있는 광주요의 운영 레스토랑 중 하나다​예약은 홈페이지에서 2개월 전부터 직접 가능한데https://www.bicena.com/ BICENA | bicenaSIGNEL SEOUL > NEW CLASSIC, BICENA Bicena is a wonder of Korean cuisine; our exemplary team creates memories and build upon Korean history.  The nourishment we get is an essential part of everyday life,  therefore, we believe in cooking food honestly that delivers our best energy to you.  The Bicena...www.bicena.com 2월에 접속하니 4월 주말은 이미 마감되어있었다금요일 점심 1시로 예약​늦지 않게 12시 20분쯤 주차장 도착했는데, 시그니엘 포스팅에도 쓸 예정이지만롯데 계열사는 하나같이 주차서비스가 똥이닷  진짜 제일 마음에 안듦홈페이지에 자세히 주차구역은 B2 C,D구역 / B3 J,F구역 이라고 설명되어있지만정작 주차에서 근무하는 직원분들은 그런 내용을 모르는지구역도 층도 상관없이 일단 다 밀어넣자..!! 하는 태도가증맬 롯데 한결같음 으으으으​아무튼주차는 점심 3시간, 저녁 4시간 무료발렛파킹은 25,000원​지하에는 81층으로 올라가는 E/V가 없기 때문에1층으로 올라가서 시그니엘 E/V를 타고 가야한다​ 도착 꾸준히 유지하고 있는 1스타 호텔 레스토랑 다운 인테리어 둥실둥실  네 테이블 간격 넓직하니 아주 좋구요 룸이 아니라 홀로 예약했지만(룸 비싸)창가자리로 주셨고 다른 테이블들과 묘하게 시선이 겹치지 않아 편했다​주중 런치 산천코스 2인 (1인 / 70,000원)메인 디쉬 한우채끝등심(+20,000)으로 1인 변경Stella Artois 2병 (1병 / 13,000원)주문​생복만두를 추가하고 싶었으나 런치 마지막 타임이라 그런지 품절쓰.. 기본 세팅 메뉴설명이 독특하네..라고 한참봤던 바보 메뉴는 뒷면에 있었다머쓱타드  따뜻한 차, 유기 커트러리 창밖 뷰햐집이 저렇게 많은데 내 집이 아닌게 아쉽네 맞이요리​봄채소와 부각세가지 맛의 부각과 각기 다른 味의 봄채소들부각 먼저 먹고 접시의 왼쪽부터 오른쪽 순으로 먹는다 귀여움  들깨부각 먼저 먹고 앞에 진한색 부각, 마지막 흰둥이 부각둘 중 하나가 우엉이라 했던 것 같은데 들깨와 흰둥이가 맛있었다  무와 쌈장​무를 그릇으로 만든 거 너무 귀염터졌고알싸한 맛 없이 깨끗하게 시원한 무의 맛과 쌈장의 조합이이거 10개 정도 가능하겠다 싶었던 맞이요리 채소다발은 예상 가능한푸릇푸릇 아사삭한 채소 무쌈의 맛 콩묵 위 딸기​치즈처럼 부드러운 콩묵과 위에 올라간 딸기의 달콤함이아 ! 봄 ! 싶었던 메뉴 이때부터 참 건강한 식단이군 이런 느낌을 받기 시작 처음요리 1​도다리 쑥국아 쑥이라니..! 미리 안먹는다고 말할걸 !!!(편식왕)  싶었으나 ? 진한 육수와 함께 JMT였던 것 대체로 비린감이 강한 편인 도다리지만비린내 하나 없이 깔끔하면서도 쫀득하고 부드러운 식감 역시 일품이었다 다시 한번 남의 집 탐내보고 처음요리 2​메추리 강정메추리 안에 새우와 전복을 넣어 튀긴 요리  파채로 둥지를 표현하고 위에 올라간 메추리 곁들여지는 소스와 함께이 뜨끈뜨끈한 메뉴는이 날 비채나의 메뉴 중 유일하게 덜 건강한 맛이 나서 좋았지만정말 뜨겁기 때문에 사전에 알려주시거나,나처럼 치아가 부실한 사람들을 위해 나이프 제공 혹은, 잘라서 나오는게 좋지 않나 싶다개인적으로 맛에 비해 먹기 너무 불편했던 메뉴  중심 요리와 함께 곁들일 겉절이​새콤한 맛이 인상적이어서 계속 집어먹음 옴뇸뇸젓갈향이 꽤 강한 편 중심 요리​건조숙성채끝등심(+20,000) 30일 숙성 뒤 추가로 건조숙성을 하고 천일염을 곱게 발라 구운 채끝등심 한식이기 때문인지 이미 곱게 잘려나온 한입거리용 채끝등심들이소스 하나 없이 자신있게 위용을 뽐내고 있었고천일염 덕분인지 정말 소스가 없음에도 간이 적절하게 -또 사이사이 육즙이 깊게 나와 음 역시 ! 싶었던 메뉴 중심요리​기본 구성인 흑돼지찜 채끝등심과 마찬가지로 군더더기 없는 플레이팅,가니쉬로는 간단한 양파구이가 나옴​이 아이도 담백하고, 달달하고 부드러웠지만달달한 것을 좋아하지 않기 때문인지역시 돼지가 소를 이길 수는 없었다추가금을 내고 소로 변경하는게 좋을 듯 채움 요리​마무리 식사솥밥과 소고기 무국개인적으로 코스 중 가장 좋았던 요리 무심한듯 큼직큼직하게 썰어 넣은 무와 소고기, 버섯은김치와 함께 밥 두공기 뚝딱할 수 있는 소고기 무국의 맛 무를 피로 활용한 만두그러고보면 봄 시즌이라 무 활용이 두드러지는 느낌​얇디 얇게 저민 무에 만두소가 어우러져 중간중간 아삭한 식감이 느껴져서 훌륭 어쩐지 무서운 김치와 장아찌 하지만 밥이 짱이더라은은하게 달큰한 맛과 육수향이 스며들어있고정말이지 고슬고슬 ! 되지도 지지도 않은 말 그대로 고슬고슬한 식감이 엄청 기분좋았다 예약 시 기념일에 남편 생일이라 적었더니, 서비스로 나온 미역국(레터링서비스는 별도로 없다)적당한 기름과 진한 미역의 맛​생일 축하한다람  맺음 요리​단팥묵곶감수정과 곶감을 곱게 갈아 만든 '란'과 계피와 원당으로 맛을 낸 수정과잣을 수제로 하나하나 끼워 곁들여 먹는 재미 나는 원래 수정과를 몹시 좋아하는지라 이 맺음요리가 반가웠는데, (어린이시절부터 식혜보다 수정과파)저 시그니처인 '란'의 식감은 개인적으로 불호의 취향이었다(다람쥐에게는 호의 취향이라고 함!)  곱게 내린 팥앙금으로 빚은 단팥묵박수치고 싶은 양갱의 맛​선물세트가 있다면 사갔을 것 잘 먹었습니다  ​별도 룸을 예약하지 않아도훌륭한 뷰를 만끽하며 즐길 수 있는 식사​런치가 가격대도 부담없는 편이라 좋지만롯데월드타워가 야경맛집인 만큼 디너는 또 디너의 가치가 있을 듯​~다만~산천코스의 문제인지는 몰라도좋은 재료들로 한껏 건강한 맛을 즐길 수 있는 것은 좋았지만나는 약간 덜 건강한 맛을 선호하는 편이라 그런지 강렬한 한방이 없는 느낌이라1스타 중에서는 다른 곳들이 좀 더 취향이었다​또, 무척 서비스가 친절함에도 불구 음식에 대한 설명은 아쉬움이 있었는데,예를 들어 "흑돼지구이, 흑돼지를 구워냈습니다"식의 설명인지라들으면서 음? 싶었던 적이 일부 있었다​마지막으로 시즌별로 메뉴가 바뀌니이 부분은 늘 같지 않겠지만 본문에서도 말했듯이메추리강정은 먹기 불편함이 있는 메뉴였고전체적인 음식 템포가 살짝 지루하다 싶을만큼 느린 부분이 있었다​훌륭한 뷰와 친절한 서비스,건강한 맛을 좋아하는 분들에겐 좋을 곳일 듯 하나개인적으로는 재방문 의사 없음​​​​​​ 
생일기념으로 오빠가 데리고가준 잠실 롯데월드타워 시그니엘 '스테이'주말 점심으로 방문했다.  제2롯데월드몰을지나 롯데월드타워입성​​​​​​ #비체나 와함께 롯데월드타워 81층에 위치.왜 79층 눌렀지? ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 스테이 입구 프렌치 다이닝 전문점인 #스테이 ​​​​​​​​​​​ 3년 연속 미슐랭 1스타 쉐프 야닉 알레노​​​​​​ 시그니엘 메뉴판입구 카운터쪽에 안내되어있는 메뉴판​​​​​​​​​​​​ 예약때 창가쪽 좌석이 풀북이라고 이야기들었다했는데 당일 자리가 나서 창가쪽에 좋은 자리로 안내받았다. >_<​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 이렇게 창 사이사이가 기둥으로 막혀있지만 실제로보면 멋진뷰가 한눈에 다보인다 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​  높고 이쁜 샹들리에 내가 좋아하는 옐로우 ​​​​​​​​​​​​​우리는 스테이 이모션 STAY Emothin(145,000w)*2인에비앙 Evian(15,000w)*1 Bottle주문.​ 가장먼저 나온 몸값 비이이이싼 에비앙​​​​​​​​​​​​ 스타터 (아무즈부쉬)​ 쉽게 표현하자면 일식집에서 나오는 아주 바삭힌 깻잎튀김 같은 느낌이였다.튀김이즈 뭔들 ​​​​​​​​​​​​​​​ 식전 빵​(최고 맛있던 메뉴인데,,, 사진이 날라가서 인스타 스토리 사진으로 대체 ㅠㅠㅠ)통밀식빵 & 구운바게트 + 가염버터 & 무염버터 여기는 빵맛집이다 정말 빵이 제일 맛있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 프로방스 향의 테린과(양:호주산, 돼지:국내산)  헤이즐넛 오일을 곁들인 고기 드레싱(소고기: 호주산)​나는 햄이랑 소세지류를 싫어하는데 이날은 분위기 때문인지 너무 맛있게 먹었다.약간 많이 짜운데 바게트에 얹어서 먹으니 맛있었다.오빠는 내가이렇게 짠걸 맛있다고 싹싹 다먹는다고? 하면서 놀래했다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​마늘 오일과 타임을 곁들여 구운 가지, 매실과 명이 페스토 ​오빠랑 나는 가지를 별로 안좋아하는데( 특이 하는 가지 극혐러)이렇게 가지를 주재료로 사용한 요리가 나오다니..못먹는 음식이 있냐고 물어봤을때 말했어야 했는데 메뉴를 제대로 읽지도않고 선택했기에 아주 당황하였다. 돈주고 절대안먹는 가지인데..............아까워서 꾸역꾸역 다 먹긴했는데 맛도 기억안난다 ^0^​​​​​​​​​​​ 홈메이드 들깨 파스타, 능이버섯과 깻잎 에멀션​앞선 음식들의 간이 쎄서그런지 이건 그에비해 심심하게 느껴졌다.저 보글보글 올라와있는게 입에 들어갈때 느낌이 별로 좋진않았다.면도 너무 익혀 퍼진면 같은 느낌. 고소함은 있었다. ​​​​​​​​​​​<대망의 메인메뉴!> 허브 크러스트를 입힌 구운 양갈비와 대추야자 젤리로 덮은 양어깨살, 대추 샬롯 처트니​내가 고른 메인.엄청 기대했는데,, 그냥 그랬다 ㅎㅎㅎㅎ사실 별로였던듯.양어깨살은 장조림같은데 너무 짰고, 구운양갈비도 좀 질겼다.​ 그래도 다 먹어야지​​​​​​​​ 샐러리 오일로 천천히 익힌 메로와 휀넬 샐러드, 송어알과 캐비어​오빠가 고른 메인.이 메로구이가 양고기보다 백배천배 맛있었다.입에서 살살 녹고 소스랑 조화로웠다.​​​​​ 같이나온 샐러드 왜준지 모르겠음 ^-^내가 집에서 만들어먹는 샐러드가 더 맛있다.​​​​​​​​​​​​​​​​ 이제 마무리 ! 디저트타임 ㅎㅎㅎ드링크 메뉴를 고르면 홀 중앙에 디저트테이블로 안내해준다.요기서 먹고싶은 디저트들 무한으로 가져다먹을 수 있다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 나름 디저트 이쁘게 담아와봄.맛은 사실 기억안난다 딱히 엄청 맛있다고 느낀 디저트류는 없었다.케이크나 빵같은 베이커리류가 많았음 좋았을텐뎅.. 초콜릿과 쿠키류가 대부분이였다. ​​​​​​​​ 내가 고른 아이스아메리카노.오빠는 이름기억안나느 티를 마셨다. ​​​​​​​​​​​​​​​​ 음료와 함께 서빙된 셔벗!사과?배? 쯤의 과일로 만든거였는데 상콤하니 맛있었다.​​​​​​​​​​​​  그렇게 홀짝홀짝 하는데 깜짝으로 등장한 생일축하 디저트 !!!!!!흐잉 나진짜 너무 감동받았다 ㅠ-ㅠ...너무 좋아서 입꼬리가 귀에걸렸다. 광대 폭팔. ​​​​​​​​​​ 애플타르트, 애플사이다 카라멜과 시나몬 아이스크림​​애플타르트는 원래도 별로 안좋아해서 그냥엄청달다~생각했지만 사과 특유의 식감이 꽉차게 잘 느껴졌다. 아이스크림은 정말,.. 극호!!!!!!!!!!!!!내가 좋아하는 아이스크림, 카라멜, 시나몬, 견과류의 조합 최고였다 ㅎㅎㅎ생일이벤트 감동까지 더 해져서 너무너무 마있게 먹었다. 그 아이스크림을 한스푼 얹어 초를 만들어 준것도 너무 좋았다. ​​​​​​​​​​​​​ 가격, 맛과 상관없이 오빠 덕분에 아주 좋은곳에서 좋은 뷰 보며 맛있는 음식즐겼다 ♥너무나 행복했던   잠실 롯데월드타워 미쉐린  시그니엘 레스토랑 '스테이' 에서의 생일식사.돈 많이벌어야 된다는 생각을 다시한번 하게된 행복한 식사.​​​​​​​​오빠돈! 오빠산! 내먹! STAY특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 81층 ​​​ 
스테이(stay)시그니엘 안녕하세요! 달쏨입니다오늘은 시그니엘 81층에 있는 stay#내돈내산 #내돈내먹 다녀온 후기 알려드리려고 합니다스테이는 프랑스 음식점미쉐린 에 선정되었다고 합니다또 81층에서 먹는 식사니까 뷰도 기대 만발😍​ ​​ 스테이 stay영업시간: 아침 6:30-10:00점심 11:30-14:30저녁 18:00-22:00​전화번호: 02-3213-1231STAY특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 81층  ​들어가기 전부터 고급스러움이 물씬~골드, 옐로, 화이트의 조합의 인테리어​ 메뉴판 ​디너 메뉴판이에요MODERN 코스 (178,000)MUST TRY 코스 (248,000)modern 코스는 메뉴판 앞 쪽에 🟠동그라미가 있는 메뉴만 나오는 코스였어요must try 코스는 적혀있는 모든 메뉴가 나오는 코스입니다!저희는 MUST TRY 코스로 결정‼️​와인도 빠질 수 없죠와인은 스파클링/화이트/레드로 나누어져 있어요스파클링은 입맛 돋우기에 좋다고 하셨고화이트는 코스에 잘 어울리고 레드도 그렇다고…저는 평소에 레드와인을 흔히 먹으니까 화이트 와인으로 결정했어요!​  ​저희는 미리 예약을 하고 갔어요!자리는 창가 자리로 안내받았답니다 6시에 예약을 했는데 벌써 사람이 엄청 많더라고요​스테이는 창밖으로 보이는 뷰가 찐하필 제가 간 날에 미세먼지가 좀 있더라고요ᅲᅲ 살짝 뿌연 느낌창밖으로 자꾸 유리창 제가 비치더라고요 ㅋㅋㅋㅋ눈으로 열심히 담아왔어요밥 먹다 보니까 해가 지면서 불이 켜지고 점점 야경이 이뻐지더라고요먹는 내내 계속 밖을 쳐다보면서 여유롭게 식사했던 것 같아요❤️​ ​아 여기는 물도 따로 주문해서 먹어야 하더라고요 물도 종류가 있어요저희는 에비앙 15,000짜리 물이에요^^ 무려 2병이나 시켜 먹었답니다 ㅋㅋㅋ직원분들이 물도 와서 계속 채워주시더라고요역시 서비스…​  MUST TRY 디너 코스stayMUST TRY 코스의 식사시간은 2시간 30분 정도 이렇게 오랫동안 밥 먹은 건 처음인 것 같아요 ㅎㅎ​​​ 애피타이저애피타이저가 나왔어요음식이 나올 때마다 설명을 해주시는데 금세 다 까먹었어요 ㅎㅎ위에는 수프처럼 숟가락으로 먹으라고 하셨어요버섯, 고기향이 나는 육수였던 것 같아요​ 아뮤즈 부쉬이번에는 핑거푸드처럼 손으로 먹으면 됩니다그냥 튀김 맛이었던 것 같아요 ㅎㅎ​  다음은 호밀빵이랑 바게트가 나왔어요무염버터랑 시그니엘 시그니처 햄버터​  저는 햄버터가 맛있었어요엄청 부드럽게 스르르륵 하고 빵에 발리는데 짭쪼름하면서 고소한 맛이 느껴지더라구요 ㅎㅎ​​​ 흑 수박 테린, 부라타와 허브아이스크림수박이랑 토마토가 층층이 쌓여있어요 부라타 치즈랑 아이스크림까지 토마토인 줄 알고 먹었는데 중간중간 수박 맛이 느껴진다허브 향이 진하게 느껴졌다는 점!​​​ 마늘 오일과 타임을 곁들여 구운 가지, 매실과 명이 페스토 제 마음속 원픽💓가지가 이렇게 맛있는 음식인지 처음 알았어요구운 가지랑 튀긴 가지를 동시에 잘라서 먹어주면 되는데요명이페스토랑 가지의 식감, 향이 어울려서 맛있었다가지가 이렇게 맛있을 일이냐고!!​​​ 토마토 콩피로 감싼 파타고니아 새우 토마토랑 새우의 맛 새우 살에 토마토 맛이랑 바질의 향이 진하게 난다살짝 쫀득한 느낌 s​​​ 프로방스 향의 테린과 헤이즐넛 오일을 곁들인 고기 드레싱양고기랑 돼지고기가 섞인 테린양고기의 향이 조금 있는 편이라서 양고기를 싫어하는 사람은 선호하지 않을 것 같은 맛이다조금씩 잘라서 바게트 위에 올려서 먹으니까 먹을만했어요​​​ 얇게 썬 지리산 한우 생 우둔살,아삭한 당근과 대파를 곁들인 비프 콩소메 샤부샤부 같은 음식이었어요고기가 부드럽고 육수도 맛있었는데 특이한 무슨 향이 나는데 저랑은 맞지 않는 맛고수의 향이 느껴지는 것 같았어요 ㅠㅠㅠㅠ​​​ 홈메이드 들깨 파스타, 능이버섯과 깻잎 에멀전 들깨 파스타입니다파스타 면이 정말 특이하더라고요!거품이랑 파스타를 잘 비벼서 먹으면 된다고…저는 버섯 향이 더 진하게 났는데 호몽이는 들깨 향이 더 진하다고 했어요​​​ 샐러리 오일로 천천히 익힌 메로와 헴넬 샐러드, 송어 알과 캐비아 저의 두 번째 픽👍메로가 너무 부드러워서 녹아버리더라고요소스에 있는 캐비아랑 송어 알의 식감이랑 맛이 잘 어울렸어요부드러운 샐러드랑 메로구이를 같이 먹어주면 JMT​​​ 새콤한 샐러드도 나왔어요!같이 먹으면 좋은 조합이라서 나온 것 같은데 저는 메로구이 홀릭이라 맛만 봤어요​​​ 최상급 한우구이와 트러플 비프 소스 감자 밀푀유 횡성한우로 만든 스테이크예요원주 사람으로서 횡성한우 반갑~~스테이크에 블랙 트러플 소스가니쉬로는 겹겹이 쌓여있는 감자와 감자칩이 올라가있었어요!​  스테이크 굽기는 셰프 추천인 미디엄 레어로 했어요!저는 개인적으로 소스를 찍지 않고 먹어도 맛있더라고요스테이크에 간이 되어 있어서 고기의 맛만 느껴도 충분~그렇지만 트러플 소스라니까 먹어줬답니다ㅎㅎㅎ​가니쉬의 감자 밀푀유도 겉바속촉짭짤한 감자의 맛이었어요감자칩은 식감이 좋았답니다​​​ 디저트 타임디저트도 코스 별로 있어요!먼저 디저트바에서 원하는 디저트를 골라 먹기배로 만든 셔벗으로 입맛 돋우기메인 디저트 2개 디저트도 너무 많아서 배가 너무 부르더라고요​​ 디저트가 나오기 전에 디저트 바를 안내해 주십니다비날장갑을 끼고 개인 접시에 원하는 디저트를 담아서 자리로 오면 끝!​ 욕심을 잔뜩 부려서 가지고 왔어요저는 가지고 오고 보니까 취향이 보이더라고요완전 달달구리한 디저트 위주초콜릿이 맛있어요 ㅎㅎ​​​ 배로 만든 셔벗저는 이 셔벗에서도 독특한 향이 느껴져서 당황스러웠어요배의 맛이 살짝 느껴지는 부드러운 셔벗​​​ 메인 디저트 1설탕 크러스트를 입힌 구운 고구마, 바다 소금 피칸, 프랄린, “프롬마주 블랑” 셔벗  밑에 고구마가 있고 위에는 셔벗이 올라가 있습니다달달하면서 고소했던 디저트였어요위에 셔벗이 부드럽…​​​ 메인 디저트 2블루베리 수플레와 블랙커런트 셔벗 블루베리가 콕콕 들어가 있는 수플레예요제가 아는 수플레랑은 다른 모습 제가 들어갔을 때 다른 분들이 드시고 있는 모습을 보고 엄청 맛있어 보였는데…개인적으로 저의 취향은 아니었어요 ㅠㅠ따뜻한 수플레 사이에 따뜻한 블루베리가…  블랙커런트 셔벗입니다블랙커런트라는 열매를 처음 먹어봤는데요엄~~~~~청 새콤한 맛입안에 남아있는 느끼함이 가라앉는 느낌​​​  처음 이런 곳에 와봤는데 사람들이 왜 오는지 알 것 같았다분위기를 사 먹는 것 같은 느낌그리고 대접받는 기분이다코스가 나올 때마다 요리에 대해서 설명을 해주셨어요물도 다 마시기 전에 계속해서 채워주시고코스가 바뀔 때마다 수저를 다시 세팅해 주신다직원분들이 다들 친절하신 것…ㅎㅎ​음식도 적당히 다 맛있었던 것 같아요가지가 맛있…❤️재료 본연의 맛이 잘 느껴지면서도 조리된 것 같은 느낌그냥 고급지다 ㅎ​다들 특별한 날 기분내러 가보셔도 좋을 것 같아요데이트도 추천해요 ㅎㅎ옆 테이블에는 가족분들이 기념일에 오신 것 같았는데 그 모습이 좋아 보이더라고요다들 한 번쯤 오셔서 먹어보는 거 좋을 것같아요 ㅎ행복한 한 끼였어요  Thank you  ​​#시그니엘 #잠실맛집 #시그니엘스테이 #맛집 #롯데월드타워맛집 #잠실데이트 #스테이크 #프랑스요리 #미슐랭 #송파구맛집 #미쉐린20201 #가볼만한곳 #뷰맛집 #프렌치다이닝​​​​​​ 
도자기 브랜드 ‘광주요 그룹’의 두 번째 한식 파인 다이닝 이야기.비우고 채우고 나누다의 의미를 지닌 Bi. Ce. Na.나는 이번 방문에 앞서, 광주요 그룹 소속  ‘청담동 가온’에 먼저 방문했었다. 가온에서의 첫 방문이 충격적으로 만족스러웠기에 같은 그룹 소속의 한식 파인 다이닝 비채나가 굉장히 궁금했다.​이곳 역시 청담 가온과 마찬가지로 미슐랭  첫 발간 이후 줄곧 별을 받은 유명 한식 파인 다이닝이라는 공통점이 있다. 이번 포스팅에서는 전반적인 음식 퀄리티에 대한 내 생각을 가감 없이 필터 없이 말해보려고 한다. 절대적인 기준은 어디까지나 본인 기준이라 너님과 다를 수 있으니 참고만 했으면 좋겠다.​​안녕하세요. 미쉐린   2021 별사냥 중인 덕드럼 입니다. 우리나라에서 가장 높은 건물인 잠실 가볼만한곳  시그니엘. 아무래도 초행길이신 분들은  비채나 가는 길이 굉장히 헷갈리실 텐데요. 근처에 가면 롯데 직원분이 많으시기 때문에 직원분에게 물어보는 게 가장 빠르실 겁니다. (전망대 입구 말고 호텔 쪽으로 오셔야 함)​  글 읽기 귀찮은 분은 동영상 참고.​ 이렇게 높은 층에서 식사를 하게 되는 것은 아마 처음이 아닐까 싶은데요. 아무래도 5성급 호텔 같은 건물에 입점한 레스토랑 이다보니 많은 기대를 하고 들어갔습니다. 참고로 예약은 필수 입니다.​ 매장 내부는 정말 쾌적합니다. 이보다 더 좋을 수 있을까요? 더 이상의 코멘트가 필요 없을 정도로 좋았습니다.​ 30층 높이의 고층 아파트도 작아 보이는 압도적인 높이. 중국발 미세먼지 때문에 조금 흐렸지만 듣던대로 뷰가 끝내줍니다. 81층에서 내려다 보는 야경은 얼마나 멋있을까요?​ 테이블 마다 가지런히 놓여있는 식기와 냅킨 그리고 메뉴판. 오늘은 음식뿐만 아니라 식기를 눈여겨봐도 좋을 것 같아요. 예쁜 그릇이 많아서 정확한 제품명까지 찾아봤을 정도였거든요. 가격 보고 바로 창을 닫았다는​ 업장의 기본 철학이 담긴 단어인가봅니다. 메뉴판 뒷면에는 감사 인연 신뢰 진심 진실 이라는 문구가 적혀있었습니다.​ 메뉴 구성은 런치 기준 산천코스(주중 점심) 단일 메뉴이고 가격 70,000원입니다. 이름만 대면 알만한 한식 파인다이닝에 비하면 저렴한 편인데요. 디너 메뉴인 일월코스(주중 저녁) 가격도 15만 원이니 합리적인 가격이라고 생각합니다. 나중에 여자친구 생기면 재방문 해야겠다는..​저는 평일 점심에 방문했습니다. 주문은 기본 산천코스와 시그니처 메뉴인 생복 만두(25,000원)를 추가 주문했습니다. 가격은 총 95,000원이 들었습니다.​ 가장 먼저 식전 음료 ‘유자 식혜’가 나왔습니다. 유자와 식혜의 조합은 생소하게 느껴졌는데요.​ 유자의 상큼한 맛이 베이스로 깔리면서 끝 맛에 살짝 식혜 맛이 나는데 꽤나 매력적인 음료였습니다.​ 바닥에 흑미도 있어서 씹는 재미도 쏠쏠하더라고요.​ 식혜를 먹고 나니 웰컴 드링크로 와인을 무료로 주십니다. 와인은 레드, 화이트, 스파클링 와인과 무알코올 음료 중에 선택할 수 있는데요. 참고로 무료 웰컴 드링크 서비스는 혼자 방문했을 때만 받는 혜택입니다.​곰곰이 생각해보면 혼자 방문하게 되면 테이블 단가가 떨어져서 업장 입장에서는 달갑지는 않을 텐데요. 그럼에도 불구하고 이런 이벤트를 하다니 어떻게 보면 작을 수 있지만 저에겐 큰 감동으로 다가오더라고요.​ 저는 스파클링으로 주문했습니다. 맛은 그냥저냥.​ 첫 번째 코스로 먹을 요리는 아귀찜입니다. 아귀찜은 단순하게 생겨 보여도 숙성하고 쪄내고 등등 블라블라~ 엄청나게 많은 손길이 갔다고 설명해 주시는데요.​ 뼈가 없어서  한 입으로 먹기 좋았고 살코기도 많아서 좋았습니다.​ 멸치육수와 백합 육수로 우려낸 육수도 간이 괜찮았어요.​ 다음에 먹은 요리는 오늘의 빌런 ‘잣수란’ 입니다. 유정란의 노른자만 따로 분리하여 명란과 함께 양념을 했고 육수 밑에는 닭고기 전복 새우 문어를 곁들인 닭고기선이 바닥에 깔려 있었고 그 위에는 트러플 오일을 뿌려주셨다고 설명해 주셨는데요.​ 비주얼은 정말 예뻐 보이고 먹음직스러워 보이는데​ 먹어보면.. 이래도 되나 싶을 정도로 맛이 없습니다. 노른자를 먹는 순간 토종닭이 춤추는 듯한 비린 냄새가 코끝으로 역하게 올라와서 굉장히 실망스러웠는데요. 평소에 음식을 안 남기는 편인데 이건 도저히 못 먹겠더라고요. 반 이상 남겼습니다.​ 다음 먹을 요리는 새우 강정 입니다. 서버님께서 건보리 새우 안에 으깬 대하 새우 살이 들어 있다고 설명해 주시는데요.​ 잣수란과는 다르게 정말 맛있습니다.​ 겉표면의 바삭함과 대하의 속살이 정말 부드러웠고 곁들여진 고추장 소스와의 조합이 굉장히 좋았습니다. 전형적인 ‘겉바속촉’ 메뉴입니다.​ 다음 먹을 요리는 추가로 주문한 생복 만두 (가격 25,000원)입니다. 생복 만두는 잠실  시그니엘 비채나 런치 시그니처 메뉴로 불리는데요.​ 생복 위에는 감태가 듬뿍 올려져 있었고 가리비 표고버섯 다진 소고기로 속살을 채웠고 육수는 버섯으로 우려냈습니다.​ 육안으로 봤을 때에는 양이 적어서 25,000원이 아깝다는 생각을 했었는데요. 먹어보니 제 생각이 틀렸습니다. 양이 작긴하지만 돈이 아깝지 않았어요.​ 활전복의 식감은 쫄깃함과 부드러움의 중간 정도였고 속살은 오징어순대를 먹는 듯한 느낌이 났는데요. 곁들여 나온 감태와 잘 어우러졌고 버섯 육수의 밸런스도 정말 좋아서 어느 한쪽으로 치우치지 않은 요리, 즉 누가 먹어도 맛있게 먹을 수 있다는 생각이 들었던 훌륭한 요리입니다. 이건 무조건 시키세요.​ 다음은 한우 부채살 스테이크 입니다.​ 스테이크는 겉절이와 함께 나왔는데요.​​ 맛을 보기 전에 예쁜 그릇을 보고 반하게 됩니다. (그릇 가격이 23만 원이었던가..)​ 스테이크는 특별하게 맛있다고 말하기도 그렇다고 별로라기도 애매한 그냥 그저 그런 무난한 맛입니다. 최근에 방문했던 알라프리마나 세븐스도어에서 먹었던 스테이크에 비하면 확실히 부족한 맛이에요. 조금 퍽퍽하기도 했고요.​ 마지막 식사로 나온 반상 입니다. 반상은 홍합과 백합 육수로 끓인 섭국과 당일 도정한 쌀밥과 네 가지 반찬이 나왔습니다.​ 반찬으로는 감말랭이 멸치볶음, 김치, 우엉조림 그리고  연근과 두부 튀각이 나왔습니다. 그중 멸치볶음이 정말 맛있어서 리필해서 먹었어요. (추가 반찬 리필 가능)​ 섭국은 최근에 먹었던 국물요리 중에 가장 기억에 남았습니다.​ 전날 술도 안 마셨는데 속이 다 풀려버리는 국물이랄까요? 국물은 맑고 깨끗함이 느껴지면서 끝 맛에 살짝 매운맛이 여운으로 남는데요 이날 먹었던 잠실 시그니엘  비채나 런치 메뉴 중에 BEST 메뉴 입니다.​ 국뿐만 아니라 쌀알도 단맛이 느껴져서 좋았습니다. ​ 디저트 음료를 선택할 수는 없었고 곧바로 단팥묵과 수정과를 가져다주십니다.​ 이렇게 모든 코스가 마무리됩니다.​ 오늘은 2017년부터 2021년까지 5년 연속 미쉐린  1스타를 받은 잠실 시그니엘  비채나 런치 산천코스(주중 점심) 방문 후기를 작성했습니다. 7만 원대의 비교적 저렴한 가격으로 81층의 멋진 시티뷰와 함께 식사를 할 수 있었으니  데이트코스 혹은 잠실 가볼만한곳으로 손색 없다는게 제 생각입니다.​​ 비채나특별시 송파구 신천동 29  또 다른 미슐랭 맛집이 궁금하다면?  가온 런치 온날코스(점심) - 명불허전 한국 미슐랭 3스타가온 런치 온날코스(점심)명불허전 한국 미슐랭 3스타미쉐린   3스타 레스토랑은 딱 두 곳이 있...m.blog.naver.com 강민구 셰프의 청담동 밍글스 런치강민구 셰프의 청담동 밍글스 런치개인적으로 정말 좋아하는 아니 사랑하는 청담동 밍글스에 다녀왔다. 12...m.blog.naver.com 
슬기로운  데이트! ​다가오는 여름휴가 어디 갈까 고민이라면  잠실 에서 데이트를 즐겨보는 것은 어떠세요? 코로나 때문에 해외여행도 못 가고, 장마 때문에 기분이 살짝 다운된 요즘. 친구와 함께 스카이, 롯데월드 아쿠아리움에 다녀왔어요. ​데이트에 활용할 수 있는 최대 40% 할인 롯데 기획전이 열린다고 해서  그 소식도 함께 전해드립니다.   풍경이 한눈에!​ 전망대 스카이  우리나라에서 가장 높은 전망대는 어디?! ​정답은 롯데월드타워 전망대 스카이입니다. 세계에서 5위 높이를 자랑하는 는 높이만 555m에 이릅니다. 타워 가장 높은 곳에  스카이 전망대가 있어요. 의 랜드마크이자  데이트 명소로도 인기가 많죠.  매표소를 지나 들어가면 미디어 아트 공간이 나옵니다. 한국의 자연미와 문화재 등을 대형 스크린을 통해 상영하고 있어요. ​스카이 셔틀을 타고  지하 2층에서 121층까지 단 1분. 엘리베이터 천장과 벽면 등 일체형 모니터에서 의 풍경 영상이 나와요. 최장 수송거리 더블데크 엘리베이터, 가장 빠른 더블데크 엘리베이터로 기네스 월드 레코드에 등재되었습니다.  117층 입장층에 내리면 하늘 비밀정원이 나옵니다. ​하늘에서 만나는 싱그러운 정원. 곳곳에 포토존이 마련되어 있어 예쁜 사진을 남길 수 있어요.  한강을 중심으로 이 한눈에 보입니다.  최고의 뷰라 해도 과언이 아니죠.  ​478m 상공에서 바라본  풍경입니다. (높이가 잘 가늠이 안된다면 100m 달리기를 떠올려 보세요.)  잠실 롯데월드타워가 준비한 야심작(?) 541m 상공에 스카이 브릿지가 생깁니다. ​시작점 위치는  478m. 전 세계 어트랙션 중 최고 높이입니다. 계단을 올라가 구멍이 숭숭 뚫린 철제다리를 건너는 스카이브릿지 인데요. 영상을 보는 것만으로도 아찔하더라고요.  스카이브릿지는 7월 24일에 정식 개장할 예정인데요. ​홈쇼핑 방송 통해 온에어 롯데데이 기획전을 구입하면 최대 40% 할인된 입장권 금액에 체험해 볼 수 있어요. 캐나다 토론토 CN 타워에 갔을 때 엣지워크를 못하고 온 게 살짝 아쉬웠는데 스카이 스카이브리지가 한 수 위네요. 역대급 스릴에 도전?!   118층에는 스카이데크가 있어요. ​투명 유리 바닥으로 되어 있어 바닥이 훤히 내려다보여요. 바닥을 보면 다리가 후들후들 합니다.   전망대 스카이에서 내려다본 의 모습입니다. ​앞쪽으로는 한강과 남산이 보이고요. 뒤쪽으로는 올림픽공원을 중심으로 송파구 일대가 내려다보여요.  120층에는 스카이 테라스가 있습니다. 하늘 위가 뚫려있는 테라스인데요. 대신 이곳은 투명 유리 바닥은 아닙니다. ​탁 트인  전망을 바라보는 것만으로도 벅차오르는 감정~ 바쁜 일상에 지쳐있던 마음에 쉼표 하나 찍고 갑니다. 하늘 보며 멍 때리기 좋은 곳!  122층에는 스카이카페가, 123층에는 프리미엄 라운지가 있어요. ​에서 가장 높은 카페에서 시원한 음료와 달콤한 디저트를 즐기며 잠시 쉬어가는 것도 좋겠죠?  TIP.  전망대 스카이 이용 꿀팁! ​해 질 무렵에 가면 노을 지는  풍경부터  야경까지 감상할 수 있어요. ​스카이 오픈 시간은 오전 11시부터 밤 10시까지. 저처럼 스카이, 아쿠아리움 같이 방문할 경우 온에어 롯데데이를 구입하면 최대 40% 할인받을 수 있어요.    바닷속 대자연을 만나다!​롯데월드 아쿠아리움   잠실 롯데월드 타워에서 즐기는  데이트 다음 코스는 아쿠아리움입니다. ​ 지하 1층에 아쿠아리움이 있습니다. '사람과 자연이 함께 꿈꾸는 바다'라는 주제로 꾸며졌는데요. 해양 생태계를 재현해 다양한 해양 생물을 만나볼 수 있어요.  840m로 이어진 수족관 동선은 우리나라 수족관 중 최장 관람 동선을 자랑합니다.  650종 5만 5천 마리의 바다생물을 만날 수 있는 롯데월드 아쿠아리움은  최고의 피서지입니다. ​세계 5대양 13개 테마로 구성된 전시를 관람하다 보면 실제 바닷속 탐험을 하는 기분이 들어요. 펭귄, 수달, 물범, 벨루가, 바다사자, 바다거북 등 다양한 바다생물을 관찰하다 보면 어느새 시간이 훌쩍 지나갑니다. 아쿠아리움 최대 하이라이트인 바다를 담은 대형 수조에서 인증샷 한 장 남기고 왔어요. ​ TIP. 롯데월드 아쿠아리움 이용 꿀팁! ​오픈 시간에 맞춰 가면 한적하게 관람할 수 있어요. 오픈 시간은 아침 10시부터 저녁 8시까지 (금, 토, 일요일은 22시까지) 요즘엔 그냥 정가를 주고 가는 분들이 없죠. 이왕이면  롯데데이 입장권 할인 혜택 받고, 이용하세요.   안전하고 즐겁게!​롯데시네마  코로나 이후 한산한 극장 풍경입니다. ​롯데시네마에서는 안전한 영화관람을 위해 전자출입 명부를 도입했어요. 발열 체크와 좌석거리두기 등 방역수칙이 잘 지켜지고 있지만 걱정된다면 소규모 인원이 거리를 두고 앉는 샤롯데관을 이용하는 것도 방법이 될 수 있겠죠. 롯데홈쇼핑 온에어 롯데데이 상품 중에 롯데시네마 할인 관람권도 있습니다.​롯데시네마 관람권 유효기간은 발송 일로부터 1년이라 이 기회에 미리 구입해 놓는 것도 괜찮을 것 같아요.    맛있는 간식 타임?!​롯데 지알에스 이용권으로 알뜰하게 즐기기  롯데월드타워에는  롯데 F&B 브랜드가 모두 입점되어 있어요.​ 5개 사에서 쓸 수 있는 GRS 통합 금액권으로 롯데리아, 엔제리너스, TGI프라이데이, 크리스피 크림 도넛, 발라드 샬롯 등을 자유롭게 이용할 수 있습니다. 전망대와 수족관을 다녀오니 체력 방전. 롯데월드타워에 있는 롯데리아로 향했어요.​버거 접겠습니다!로 인기몰이 중인 롯데리아 폴더버거. 7월 1일 출시 이후 얼마나 맛있으면 연일 매진 사례인지 너무 궁금하더라고요.  재밌는(?) 시도를 계속 이어나가는 롯데리아죠.​이번에는 버거를 접었습니다. 폴더 버거 비프와 핫치킨 두 가지 메뉴가 있는데요. 또띠아 처럼 생긴 버거 번에 속 재료를 넣고 접어 주는데 핫치킨 맛은 정말 화끈하게 맵더라고요. 아삭한 양상추와 부드러운 치즈가 듬뿍 들어가 있어 묘하게 맛있습니다.  달달한 것이 먹고 싶을 때 찾는 크리스피 크림도넛. ​2004년 미국 오리지널 도넛 브랜드 크리스피 도넛이 한국에 처음 생겼을 때 폭발적인 인기를 끌었죠. 꾸준히 인기가 식지 않고, 많은 분들이 찾고 있습니다.  다양한 신제품 도넛이 출시되고 있지만 저는 그중에서도 부드럽고 달콤한 오리지널 글레이즈드를 가장 좋아해요. ​도넛 안에 누텔라를 넣은 오리지널 초콜릿 필드도 함께 골라봤는데요. 초코 양이 과하지 않아 괜찮았어요. 커피를 곁들이면 찰떡궁합입니다.  이대로 헤어지기가 아쉬워 2차 카페 타임. 엔제리너스로 향했습니다. ​쌀 바게트에 신선한 채소와 재료를 채운 반미 시리즈 사진이 너무 먹음직스러워 주문해봤어요. 반미는 베트남식 바게트 샌드위치인데요. 베트남 여행 추억이 새록새록 떠오르더라고요.  21cm 긴 빵으로 만들어져 반씩 나눠먹어도 든든합니다.​입안에 넣자마자 사르르 녹는 에그 마요와 아삭한 오이, 고소한 치즈까지. 맛이 없을 수 없는 조합이죠.  엔제리너스 반미 메뉴는 5가지 메뉴가 있는데요. 다음번엔 오리지널 불고기나 치킨&치즈 등 다른 메뉴도 먹어봐야겠어요. 롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 :: 친친과 함께  데이트 코스 ::​스카이  - 롯데월드 아쿠아리움 - 엔제리너스 - 크리스피도넛 - 롯데리아 ​​그럼 즐거운  데이트 되시길요! :) ​​본 글은 해당업체의 지원으로 작성했습니다. ​  
요즘 주말에 집에만 있었더니에피소드가 없지 뭐얌그래서 작년 사진 털어봄작년엔 얼마나 더 이뻤을까 기대된다  응 이게 바로 괌에서 산 꼬까옷~~면세로 산 조셉이도 있네​​ 바지정보도 궁금할까봐ㅋㅋㅋㅋ폴로 짭 페이크삭스 신었어요^^*​​  수영이 만나서 송리단길까지따릉이 타고 갈려고 했는데따릉이가 안보여ㅠㅠㅠㅠ겨우 따릉이 발견했는데이게 또 잘 안빌려지네^^*몰랑 난 내 셀카나 찍을래(수영이가 다 해줌)​​ 금방 갈 줄 알았는데꽤 멀더라 송리단길ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬​​ #또봄 갔는데 식당이 그렇게 크지 않아서대기 달아놓고 동네 돌아다니기(편의점에서 삼김 사먹을뻔)​​ 배고파도 셀카는 포기 못해​​  어디보자은 물도 다르더라뭐랄까 워터워터하달까​​ Previous imageNext image 배고파도 셀카 포기못해2수영이가 밥 사줬으니까주인공 시켜줌ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ​​ Previous imageNext image 짜잔#돼지목살 스테이크&트러플 대파 귀리리조또#바질페스토&토마토파스타이름 너무 길지만너무 맛있었다ㅠㅠㅠㅠ또갈거야봄수영이가 까지 왔다고 사줌^_^​​ 밥먹고 돌아다니다가#롯데월드타워​​ 외국인들이 여기서 사진 많이 찍더라규(내 발밑에 포토존 스티커 붙어있음)왜 여기서 찍는지 1도 모르겠지만 처음 온 사람 티내면서 찍어봄​​ 워후 기럭지보소2메다 오빠들이 바스켓볼 하고 있더라구^_^이런거 또 그냥 지나칠 내가 아니지​​   잠실에서 석촌호수 구경하다가성수동까지 라이딩🚴‍♂️30분 거리라고 했는데응 체감상 1시간ㅠㅠㅠㅠ​​ 그냥 들어가면 또 내가 아니지인쇼모델놀이 좀 하다가​​ 음소거 웃음 좀 하다가​ Previous imageNext image 어후 야~~~~나 그만 찍어~~~ 나 불렀어???? 좀 하다가​ Previous imageNext image 후식은 내가 쏜다 탕탕응 이렇게 했는데 3만원 넘게 나옴^_^물가 다시 한번 놀래버렸다#멜로워 성수 더 플래그쉽(음 빵은 남기고 왔던걸로 기억함...)​​ 우리 조셉이 사진 쫌 찍어주다가누가보면 제품 상세샷 찍는줄요 아이는 제가 제일루 아끼는 아이인데요어디든 다 잘어울리더라구요절대 후회안하실거에여~~ 쥔장언냐pick..⭐️​​ 수영 땡쓰포랏우리 수영이는 참 키도 크고얼굴도 이쁘단다^^*(아직 나들이가 안끝남...)​​ 성수동에서 한강으로 라면 먹으러 가는데와!!!!!!! 보이는가!!!!!!!아까 2메다 넘는 오빠야들여기 다 있었네???????가서 하와유 할뻔ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ(이때 괌 갔다온지 얼마안되서 외국인들한테 내적친분 오지게 생겼을때)​뜬금 그분 생각나네 우리모듀 다 알지만 비콰이엇하기로 해여지현이 보구있어...???​​ 그래도 난 한강 라면이 더 임포턴트하니깨여기서 빠이하기로 해여ㅠㅠㅠㅠㅠ  ​ 자 나 저기 앞에 지나갈때니까자연스럽게 찍어줘​ 위아래 틀린그림을 찾으시오원래는 한강에서 라면 끓여주는 기계로 라면 먹으려고 했는데대전가는 차 시간때문에아무것도 못먹고 사진만 찍었다ㅠㅠㅠㅠ다음에 한강가서 치킨시켜먹고 라면 먹으려고 했는데응 코로나^^*마스크 없이 돌아다니고 싶다고오오오오​​  대전이뿌니 델꼬다니느라고생했어 수영이다음엔 대전 투어 시켜주께요즘 갈마동투어 맘에 들지???수영이가 버스 앞까지 델따줌ㅋㅋㅋㅋㅋ다음달에 놀러간다던 진영이는저 날 이후로 안놀러갔다는 놀라운 이야기​​  마지막은 자전거 경주대회 나가는 진영이로 마무리어휴 이제 안타면 서운하지뚜벅이에겐 자차 아니겠어ㅋㅋㅋㅋㅋ슬프니까 그럼 안뇽​​#여행 #송리단길 #송리단길투어 #따릉이자전거 #빌리는방법몰라여 #또봄 #성수동카페 #멜로워 #한강라이딩 #나도라면먹고싶다 #롯데월드타워 #집에가기싫다 #그치만대전이짱 #조셉스테이시니트가방​ 
이제 5월부터는 윤석열 대통령 당선인의 주축으로 새로운 정부가 탄생 예정 입니다.그 수많은 공약 중에...눈에 뛰는 약속이 하나 있어서 이렇게 글을 적어 봅니다.바로 법인명의의 슈퍼카 자동차에 색상을 입히다는 것입니다.법인명의의 자동차는 회사임직원의 일을 할때 쓰라고 있는것이죠. 하지만...지금 시대의 법인명의의 자동차는 회사 일 목적보다는 개인 목적이 더 크다네요.그래서 이런 공약이 나온것 같습니다.업무적으로 사용해야할 법인의 자동차...세금혜택 등등 다양한 세제 등등 경비 처리등등 정부에서 수많은 혜택을 주지만, 업무 이외 차량 법인의 명의라는 이유는 세제혜택은 세금(TAX)_가 줄줄 세는것이 보이겠죠.그래서 법인 명의 자동차에 번호판의 생각을 그린색 , 연두색으로 바꿀려고, 현재 국토부에 제안을 한듯합니다.국토부의 승인만떨어지면 바로 실행이 가능할듯합니다.법인 의 사용목적을 둔 자동차가....이제는 티나게 못다니는 효과로...세금이 줄줄이 세는것을 막을것으로 전문가들은 예상한다고 합니다.  수많은 공약중에...제대로 된가는 것 같습니다.이번 대통령선거에도 수 많은 후보들이 나왔습니다. 이렇게 많은 후보들 중에도 공약들이 많습니다.  그  중에서...정말 국민들이 원하는 공약이 있는 습니다. 이번 당선인은 본인의 공약만 지킬려고하지마시고, 타 후보의 공약이 좋타고하면, 잘 리뉴얼하여...공약실현도 국민의 실현정치을 바라는것 일것입니다.올바른 실현정치 대한민국을 바로 서게 합니다.  오늘은 #시 위치한 호텔 중에 오랜 전통을 자랑하는 #롯데호텔 의 휘트니스회원권 에대해서 잠시 알아보고자 합니다.​#강북호텔 중에 가성비 을 중요시하는 고객들에게 꼭 추천 드리고자 합니다. #롯데호텔 은 그 손맛을 느낄수 있습니다.저렴한 금액으로 최상의 서비스을 제공받을수 있는 이곳...지하철역과 연계성이 있어 최상의 인기도을 자랑하고...젋은 층 부터 ~ 시니어층까지...남녀노소 강북에서 비즈니스 생활공간으로 자리 잡아 있습니다.​◈호텔롯데 인터넷 홈페이지https://www.lottehotel.com/seoul-hotel/ko/facilities/gym.html 호텔 피트니스 센터 - 롯데호텔  부대시설 | 롯데호텔 롯데호텔  메인타워 4층에 위치한 피트니스 센터는 PT Studio, GX Studio 등의 최신 시설을 갖추고 있습니다. 시설 안내 상세보기 | 롯데호텔  공식사이트www.lottehotel.com ◈호텔롯데 개요 영업시간 오전 06시 ~ 오후 10시 시 중구 을지로 30 (주)호텔롯데 소공동 1973년 그랜드 오픈대기업 운영비상장기업 ◈호텔롯데 가는길◈호텔롯데 롯데호텔 특별시 중구 을지로 30L7 명동특별시 중구 퇴계로 137롯데호텔  이그제큐티브 타워특별시 중구 을지로 30롯데시티호텔 마포특별시 마포구 마포대로 109호텔롯데 웨딩센터특별시 중구 을지로 30 ◈호텔롯데 시설  ◈호텔롯데 피트니스 가입절차 1.매각할/매입할 회원권 타입 결정2.가입희망고객 호텔측 가입 승인 진행 3.호텔측 가입 승인 이후 대리은매각/매입자 비용정산 및 가입매각서류 진행4.대리인 롯데호텔측 가입서류 제출5.당일 서류 접수 이후 사용 및 다음날부터 사용개시6.대리은 중구청에 취등록세 신고 및 납부​​◈호텔롯데 피트니스회원권 연회비 이전요금 개인회원 379만원부부회원 701만원​명의 이전요금 인당 55만원◈호텔롯데 피트니스회원권 종류 개인회원"개인 명의의 회원권으로 등록자에 한해서 호텔 멤버쉽 혜택을 누리는 회원권"​부부회원"개인 명의의 회원권으로 대한민국 헌법에서 정한 부부회원으로 등록자 2인에 한해서 호텔 멤버쉽 혜택을 누리는 회원권"​법인회원 "법인사업자 의 명의의 회원권으로 법인사업자의 등록된 임직원을 등록하여 호텔 멤버쉽 혜택을 누릴수 있는 회원권"◈호텔롯데휘트니스회원권가격 회원권구분회원권가격비고개인회원권1700만원​개인회원권1800만원​ 이상 2022년3월26일 #롯데호텔피트니스회원권가격 이며, 상기 #호텔회원권가격 은 매각 희망자의 희망가격을 토대로 작성되었음을 사전 공지드리며, 슬기로운 회원권선택을 도와 드리겠습니다. #회원권매매 #회원권매각 #회원권매입 등등에 관심있으신 고객 분들은 언제나 연락주세요. 스마트폰으로 터치하면바로 전화연결 됩니다.와우!! 스마트한시대 스마트한 회원권상담채널카카오톡회원권상담채널 멤버쉽전문기업 멤버쉽전문컨설팅인#멤톡 실시간 하세요. 카톡만 있으시면.... 1대1 프라이빗 상담채널#롯데호텔 #롯데호텔개인회원권 #롯데호텔법인회원권 #롯데호텔부부회원권 #호텔롯데개인회원권 #호텔롯데법인회원권 #호텔롯데부부회원권 #롯데호텔 #롯데호텔휘트니스 ​ 
롯데 시그니엘한식 파인다이닝 비채나​나는 어쩔 수 없는 한국 사람.한식이 너무 좋다!그래서 한식 파인 다이닝으로 유명한우리나라에서 가장 높은 레스토랑~시그니엘 81층에 위치한비채나를 다녀왔다.  내가 먹은 메뉴구학 코스 디너 (1인 기준) 210,000원​화요 하이볼 (1잔 기준)18,000원​​  늦게 예약을 해서 창가 자리는 앉지 못했지만그래도 깔끔한 분위기를 풍기는 비채나의 첫인상은 좋았다:)​ 레터링 요청찾아봤을 때 다른 식당들처럼음식에 레터링을 해주는 서비스는 없는 것 같았다.예약 시 레터링을 요청하면이렇게 메뉴판에 적어서 내어주신다.​나만의 특별한 메뉴판 완성.​ 비채나 테이블 세팅​ 토마토 식혜맞이 요리 일 번 타자 토마토 식혜가 나왔다.우리가 흔히 아는 식혜에토마토를 블렌딩한 맛이었다.​​ 화요 하이볼주류는 화요 하이볼을 시켰다.원래는 무슨 막걸리였나?그런 종류를 시키고 싶었는데sold out이라고 전달받아서 시키게 된 화요 하이볼.개인적으로 화요를 좋아하기 때문에맛있게 먹었다.​​ 물회맞이 요리 2번물회해물을 별로 안 좋아하는 나에게도 맛있었던 물회.고추장 베이스의 육수에숙성회를 넣어 깔끔하면서도 내 입맛에 맞았다.​ 옥수수전처음 요리의 시작 옥수수전딱 봐도 맛없을 수가 없는 비주얼겉바속촉맛있는 옥수수튀김!이런 맛은 5개 정도 먹어주고 넘어가고 싶다고요...​ 생복 만두처음 요리의 2번째 요리생복 만두 되시겠다.감태 아래에 전복이 있는데가리비와 버섯 등으로 만든 소를 전복이 감싸고 있다.​ 돼지국밥처음 요리의 마지막 돼지국밥우리가 흔히 생각하는 그런 국밥이 아니다! ㅋㅋㅋ들깨를 넣어 만든 소스가 고소함을 주고그 위에 부드러운 흑돼지 수육이 기다리고 있다.함께 주신 간장소스에 찍어 먹으면 맛이 더욱 풍부해진다.​ 금태찜중심 요리로 넘어와서 나온 금태찜생선도 이렇게 입안에서 부드럽게 녹을 수 있다.같이 나온 숭늉과 먹으면약간 보리굴비와 녹차 세트의 상위 버전의 느낌이다.​ 겉절이한식에 빠질 수 없는 김치겉절이상콤하다. 건조숙성채끝등심중심 요리의 메인건조숙성채끝등심의 등장 뜨든!!스테이크는 뭐 말해 뭐 하겠어요.아무 데나 들어간 것도 아니고이름있는 파인다이닝인데  메밀냉면채움 요리는성게알솥밥과 명란젓국 또는 메밀냉면(물,비빔) + 10,000으로 선택할 수 있는데저는 각각 하나씩 시켜서 먹었습니다.성게는 정식당에서의 충격이 너무 강해서다음에 또 오게 된다면 그때도 냉면을 시킬 것 같아요!​  맺음 요리 (디저트)돼지감자빙과곶감수정과대추계란과자​ 돼지감자빙과대추계란과자와 곶감수정과곶감수정과의 저 동그란 알 모양은식감이 굉장히 독특했다개구리알을 먹는 느낌이라고 하기엔 너무 괴상하고입안에서 물면 톡 하고 터지는데그 식감이 신기해서 자꾸 먹고 싶더라는..​ ​먹는 건 즐거워~내돈내산 만만세:)  비채나특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 81층 
6월 15일 나의 생일~ 남편이 휴가 쓰고 맛있는 거 사줬당#롯데월드타워시그니엘 호텔에 있는 다이닝 스테이남편이 프로포즈한 곳이라 우리에게 뜻깊은 장소이다.ㅎㅎ아침에 남푠 코로나백신 맞고 로 출발~​ 창가자리에 앉으려면 주말에는 한 달 전에 예약해야 한다고 한다~평일이라 어렵지 않게 창가자리 예약 성공 ㅎㅎ​​롯데월드타워 81층에 위치한 #미슐랭1스타 레스토랑  (미쉐린 2019, 2020, 2021)​프랑스 신혼여행 갔을때 프랑스 음식들을 넘 맛있게 먹었던 좋은 기억이 있다.풍경도 음식도 예술이었던 꼭 다시 가고 싶은 프랑스 ㅠㅠ ​​ 스테이 런치메뉴 -패션, 펀, 이모션이 있다. 전에는 디너메뉴를 먹어서 런치도 궁금!!​​#스테이런치메뉴 #시그니엘stay런치메뉴 내가 고른 Passion 에피타이저로는 파떼 디저트로는 타르트를 골랐다. full에 메인 메뉴는 스테이크로 바꿨다.  Emotion요리 개수가 제일 많았다~  남편이 주문한 Fun 메뉴남편은 메인메뉴로 랍스타를 주문했다.다양하게 먹어보려고 서로 다른 메뉴를 주문했다.​술이나 음료를 주문해야하는데 난 임산부라 술은 ㅂ2ㅂ2 주스 에비앙 탄산수가 있다고 하셔서 에비앙으로 주문했다.​​ ​뷰아침에 비가와서 조금 흐렸다~전에 왔을 때 본 야경은 정말 예뻤다!​​ 인테리어도 고급스러운 #롯데월드타워스테이#프렌치레스토랑 ​식전빵 나오기 전에 나온 스타터거품모지 ㅋㅋ 신기했는데 검은콩으로 낸 거품이라고 한다. 거품은 짭쪼름한 맛이었다.소라와 딸기소스였는데 쫄깃하고 맛있었다. ​ ​ 맛있는 시그니엘의 빵과 버터동그란 버터는 하나도 안짜고 넘 고소하고 맛있었고 네모모양 버터는 햄버터(요건 완전 남편 취향)바게트 빵도 바삭하고 정말 맛있어서 또 먹었다.​ ​발효체리와 무화과를 곁들인 파떼와 그린샐러드(패션메뉴)젤리가 올라간 고기파이 같은 낯선 비쥬얼이었지만 맛있었다~ 부드러운 고기에 체리도 씹혀서 신기했던 맛 두가지 소스맛은 달콤, 짭짤​ ​흑수박 테린, 부라타와 허브 아이스크림(펀메뉴)단 맛을 뺀 수박 위에 바질맛 나는 아이스크림과 옆에는 치즈였다~상상하지 못한 특이한 조합이었지만 나름 조화가 되고 소스도 맛있었다.새로운 음식을 맛보는 건 즐거운 일인 것 같다. 플레이팅이 예뻐서 눈도 즐겁고 ^^ ​ ​얇게 썬 지리산 한우 생 우둔살, 아삭한 당근과 대파를 곁들인 비프 콩소메(펀메뉴)프랑스식 샤브샤브라고 설명해주셨다.국물은 양지를 오래끓여 만든 콩소메인데 맛이 단맛이 하나도 없는 갈비찜 국물이랑 아주 비슷했다. ​ ​지리산 한우구이와 비프소스 꿀과 홀스레디쉬를 넣은 콩감자요게 4만원이라니.. 양은 적었지만고기는 진~짜 부드러웠다. 남편이 먹어본 스테이크 중 제일 맛있었다고 ㅎㅎ​​ ​비스크 소스를 곁들인 랍스터와 바삭한 라자냐(펀메뉴)랍스터 쫄깃쫄깃 넘 맛있었다~!!랍스타가 들어간 라자냐도   ​  디저트 존핑거푸드로 나오는 디저트는 비닐 장갑을 끼고 개인 접시에 덜어 먹을 수 있게 되어 있었다.#시그니엘스테이 완전 디저트 맛집!​   달지도 않고입에서 사르르 녹는 고급스러운 맛의 디저트들!두접시나 먹었다 ㅋㅋㅋㅋ 임당통과했다고 달다구리 막 먹음...원래 녹차덕후인데 녹차 초콜릿 진짜 진하고 맛있었다.  ​​ 남편이 가져온 디저트 접시메인요리까지 먹고는 양이 적네? 했는데디저트 먹고 나니 급 배부름...​  ​메인 디저트가 나오기 전에 나온 디저트상큼했던 샤베트랑 자두​​코스요리에 포함된 커피^^커피는 디카페인도 있었다!! 나는 디카페인 라떼밀크폼이 넘 부드럽고 고소하고! 커피 맛있었다. 남편은 아이스라떼​​ 초코타르트와 바닐라 아이스크림바닐라 빈이 콕콕 들어가있고 아이스크림 진짜 맛있었따. ㅠㅠ타르트는 안에 초코무스가 들어가서 아주 부드럽고 많이 달지도 않고 대박ㅠㅠ  프렌치토스트와 캐러맬 아이스크림토스트도 정말 부드럽고 맛있었따!!매일 아침마다 먹고 싶다며 ㅎㅎ  #시그니엘스테이런치  총 253,000원이 나왔다.에비앙이 13000원이었음 ㄷㄷ..남편이 회사에서 결혼기념일랑 가정의 달 선물로 받은 #해피21외식상품권 이 있었는데롯데호텔에서 사용가능했다!상품권 한방에 처리 ㅋㅋ​​ STAY특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 81층  행복한 생파였다~   뱃속 아기도 맛있는 밥 먹어서 기부니 좋은지 빵빵 폭풍 발차기남편이 생일선물 사준다고 했는데 발도 붓고 너~무 피곤해서 구경도 안하고 밥먹고 집에 왔다 ㅋㅋ이제 임신 29주가 되어가는데 체력이 딸려서 놀러도 못다니겠다 ..  ​#롯데월드호텔스테이 #STAY런치 #스테이런치메뉴 #스테이런치코스#시그니엘호텔스테이 #시그니엘스테이 #시그니엘 #스테이​​​ 
잠실 롯데월드타워 81층, 미쉐린 1스타 레스토랑, STAY에 다녀왔었어요^^     방송에서 유재석의 유르페우스 도전기를 재미있게 봤었는데요~ STAY에서 첫촬영이 있었지요^^ 입구에 들어서니 방송에서 하프가 놓여있었던 공간이 보이네요 ㅎㅎ STAY는 실내인테리어도 아름답고 81층에서 보이는 뷰가 넘 멋지더군요^^    창밖만 바라봐도 넘 좋더군요^^  엘로우와 골드컬러의 인테리어가 화려했어요^^    미쉐린3스타 야닉 알레노 쉐프의 프렌치 파인 다이닝은 넘 아름답고 맛났어요^^   식사후 81층 스카이뷰를 좀 더 감상했어요^^     설명이 필요없는 뷰도 분위기도 모든 요리도 넘 아름답고 멋진 STAY였어요^^   #롯데월드타워81층 #STAY #미쉐린1스타 #미쉐린3스타쉐프 #프렌치파인다이닝 #뷰좋은레스토랑 #분위기좋은레스토랑 #고급스러운 #기념일갈만한곳 #특별한날갈만한곳 #맛집추천 #일상힐링 
오늘은 볼일이 있어 에 갔다가저녁시간을 피해 한가하게 사람이 아무도 없고한식이니 만만하네 하고 들어갔던 한국의집 !뷰도 좋고 정갈하게 나오는 느낌스 •• 닭갈비 정식인가? 를 시켰다 📓위치: 한국의집총평:✍🏻메뉴도 많고 정갈하고 한복을 입고 서비스 하신다 룸도 있어서 부모님 모시고 오기에 회사 접대 할때에도 너무 좋을거 같았고 다른건 둘째치고너무 맛있어서 놀랐다 닭갈비집 보다 닭갈비가두툼 육즙 빵빵하게 터진다 꼭 가보시길 추천한다!!또 다른 메뉴 뭐먹을지 벌써 고민 하는중!!가족끼리 가기에도 너무 좋은곳 🤍#잠실맛집#잠실맛집#맛집 
시그니엘 스테이에 다녀왔던 사진 올립니다.다녀온지 조금 되었네요.메뉴가 바꼈을지도 모르겠어요. 시그니엘  81층에 위치한 미쉐린 1스타 레스토랑 STAY는 지금껏 경험해보지 못했던 창의적인 프랑스 요리를 선보입니다. 시내가 한눈에 들어오는 환상적인 전망을 바라보며 미쉐린 3스타 셰프 '야닉 알레노'가 선사하는 잊지 못할 다이닝을 경험해 보시기 바랍니다시그니엘 홈페이지 : https://www.lottehotel.com/seoul-signiel/ko/dining/restaurant-stay-modern.html​ 시그니엘 스테이프렌치 다이닝 레스토랑위치 :  81층주소 : 시 송파구 올림픽로 300 (롯데월드타워앤드롯데월드몰) 81층Tel.  02-3213-1230운영시간 : 아침 06:30 - 10:00                 점심 11:30 - 14:30 (라스트오더 14:00)                 저녁 18:00 - 22:00 (라스트오더 21:30)​​런치로 다녀왔습니다. 여기는 3년 연속 미쉐린 1스타 레스토랑을 받았다고 합니다 (미쉐린 2019-2021)​여기 쉐프는 유명한 사람이더라고요.셰프 야닉 알레노 (Yannick Alléno)- 2014년, 2015년, 2016년, 2017년 미슐랭 3스타 : Alleno Paris (France)- 2015년 세계 최고 셰프 10인 선정 : Le Chef (France)- 2017년 미슐랭 3스타 : 르1947 (France)​ 내부 인테리어 다녀온지 좀 되서 메뉴가 뭔지도 모르겠고그냥 사진만 올립니다.​ ​ ​ 노란건 버터입니다.하나는 햄이 들어간 버터에요. 빵이랑 먹으니 맛있더라고요 ​ ​ ​ ​ ​ 디저트바​https://www.lottehotel.com/seoul-signiel/ko/dining/restaurant-stay-modern.html  호텔 모던 레스토랑 - 스테이 | 시그니엘 시그니엘 의 스테이는 미쉐린 3스타 셰프 ‘야닉 알레노’의 레스토랑으로 모던한 분위기의 캐주얼 다이닝 공간에서 지금껏 경험해보지 못했던 창의적인 프랑스 요리를 선보입니다. 운영시간 및 이용안내 | 시그니엘  공식사이트www.lottehotel.com ​ 시그니엘 스테이특별시 송파구 올림픽로 300STAY특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 81층 ​#시그니엘스테이 #스테이 #다이닝레스토랑 #프렌치레스토랑 #롯데월드타워 #롯데월드타워맛집 #송파맛집 #잠실맛집 #맛집 #호텔레스토랑 #시그니엘스테이 #데이트맛집 #맛집추천 #미쉐린스타레스토랑 #미쉐린스타 #야닉알레노 #가볼만한곳 #전망좋은레스토랑 #핑거푸드 #잠실역맛집 
바딘 광장은 2차 대전 때 일본이 항복을 선언한 직후인 1945년 9월 2일 독립운동가 호찌민이 독립선언을 한 곳으로서 ‘9.2광장’이라고도 한다바딘 광장 사방으로 대통령궁, 국회의사당, 관공서를 비롯하여 외국 대사관 등이 밀집해 있다. 베트남 국기인 금성홍기(金星紅旗) 바딘광장에서 단연 인기가 있는 곳은 당연히 호찌민 묘소호찌민은 자신이 죽은 후 화장해서 전국에 나누어 뿌려 달라는 유언을 남겼지만, 국가통합과 정치적인 이유 등으로 그의 시신은 영구 보존되고 있다.호찌민의 묘소는 1975년 베트남이 통일된 이후 모스크바의 레닌 묘를 본떠서 짙은 갈색 대리석으로사각형의 웅장한 건물에 검은 대리석으로 기단을 깔고, 20개의 주홍색 대리석 기둥을 세운 연꽃 모양의건물이다. 호찌민 묘소에 입장이 가능하지만 우리는 시간 관계상 SKIP 대신 호찌민 묘소에서 단체사진.. 입구에는 네 명의 군인이 밀랍 인형처럼 고정자세로 경계하고 있다 호찌민 묘소를 지나 이동이 노란색 3층 건물은 프랑스 지배 당시 프랑스 총독의 관저다. 베트남 독립 이후 대통령궁이 되었지만, 호찌민은 한 번도 사용하지 않았다고 한다  여기가 호찌민이 거주하던 건물인데 원래 프랑스인 전기수리공이 살았던 집이었다고 한다.  호찌민이 타던 3대 자동차 중에 한 대  바딘광장올 보고 나오는 길에 찾은 일주사(한 기둥 사원) 베트남에서 가장 오래된 사찰인 국보 1호다.  일주사에 모셔져 있는 관음보살상일주사를 두 바퀴 돌고 관음보살상에 기도를 드리면 아이를 점지해 준다는 전설이 있다고 하는데 왼쪽은 아들, 오른쪽은 딸이라고 한다. 램덤이 아니고 선택을 할 수 있다니... 어머님 혹시 제 동생을...ㅋㅋ 마지막으로  전망대를 보기 위해 다시 이동...하노이가 베트남의 중심도시이긴 하지만 시내 모습은 아직도 80년도  모습 정도가 아닌가 싶다. 역설적으로 그만큼 발전의 여지가 있다는 의미이기도 하다.  베트남 민족의상 '아오자이'를 모티브로 설계  2014년 오픈한  하노이는 경남 랜드마크 72에 이어 베트남에서 두 번째로 높은 빌딩이다 지하 5층에 지상 65층으로, 연면적이 25만 3000㎡(약 7만 6000평)이다. 영국 유명 일간지 가디언은 이곳을 ‘꼭 방문해야 할 세계 10대 도시 전망대’로 선정했다고 한다.  드디어 65층 전망대로 이동....  전망대라면 꼭 빠질 수 없는데 투명 바닥....아버지 너무 좋아하신다.   여기도 겨울이라 그런지 뿌연 하노이 모습...여기저기 고층 빌딩들이 보이기는 하지만 대부분 나지막한 건물들이 대부분이다.  전망대 있는 롯데리아  작은 전시장도 있다  를 마지막으로 베트남 일정은 모두 마무리 저녁식사를 하고 공항으로 이동했다. 고생하신  분 감사의 인사를 드리고 출국장으로 이동했다. ​드디어 베트남 출발... 힘드셨을 텐데 아무 탈 없이 무사히 여행 마쳐주신 부모님 감사합니다. 다음에 또 모실 수 있게 건강 잘 챙기세요... 2 Hùng Vương, Điện Bàn, Ba Đình, Hà Nội 100000 베트남2 Hùng Vương, Điện Bàn, Ba Đình, Hà Nội 100000 베트남 ​ 
​​​​​​​​    호텔 파인다이닝미슐랭  프렌치 레스토랑롯데월드타워 시그니엘 스테이ⓒ젤리벨​​​​​  연초에 다녀왔던  시그니엘 호캉스호캉스간김에 점심식사하러 갔던 프렌치 레스토랑 스테이 후기 갖고 왔어요!기념일에 가는 호캉스나 파인다이닝도 좋지만이렇게 아무날도 아닐 때 놀러가는 것두 참 좋은 것 같아용급 떠나게 된 호캉스라 더 설레였답니당그래도 완전 급은 아니고 1주일정도 전에 예약하고 간거라시그니엘 스테이도 예약 후 방문했어요 :-)​​​​  호캉스 겸 놀러 갔던 잠실 시그니엘!1시쯤으로 예약했던 시그니엘 맛집 스테이에요.저희는 호텔에 먼저 체크인부터 해두고 로비에서 바로 위층인 프렌치 레스토랑 스테이로 찾아갔어요​​​​​  ​  ::스테이 영업시간아침 - 6:30~10:00 점심 - 11:30~14:30(라스트 오더 14:00)저녁 - 15:30~22:00(라스트 오더 20:30)*주차는 식사시 3시간까지 무료주차 가능하니 참고하세요* STAY특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 81층 위치는 롯데월드타워 81층이에요.http://naver.me/5h3EZUg0예약은 위 링크를 클릭해 주세요!​  창가 자리를 원하신다면 미리미리 예약하는 걸 추천드려요:-)저도 며칠 전 부랴부랴 예약하느라 창가 자리 예약을 못했지만하루 전인가 예약확인 전화 왔을 때이야기 드리니 취소하신 분들이 있으신지창가 자리에 앉을 수 있었어요! ​​​  시그니엘 81층에 위치한 미쉐린 1스타 레스토랑 STAY  창의적인 프랑스 요리를 선보이는 레스토랑이라고 해요찾아보니  시티뷰의 전망을 바라보며 먹는 프렌치푸드!스테이는 미쉐린 3스타 야닐 알레노 셰프가 전담하고 있답니당먹기 전부터, 창의적인 프랑스 요리라니 더욱 궁금했어요 ​​​ 호텔 다른 프렌치레스토랑으로 유명한신라호텔 콘티넨탈과 롯데호텔 피에르가니에르리뷰도 비교해보셔도 좋을 것 같아요 :-)  파인다이닝 신라호텔 콘티넨탈 런치 5코스정통 프렌치 레스토랑, 신라호텔 콘티넨탈에서 먹고 온 런치 5코스 :-) 신라호텔 콘티넨탈  호텔 맛집 ...blog.naver.com  파인다이닝/ 미슐랭 레스토랑 :: 롯데호텔 피에르가니에르 디너 코스 파인다이닝/미슐랭 레스토랑 :: 롯데호텔  35층에 위치한 피에르가니에르 다녀온지 꽤 되었지만 ...blog.naver.com ​​​​   잠실  시그니엘 스테이 메뉴와 가격이에요 확대해서 보시면 더 자세하게 확인할 수 있어요 런치, 디너 코스요리가 있고 키즈 메뉴도 있어아이들과 가기도 좋을 것 같더라고요:-)​런치메뉴는 -스테이패션-스테이펀-스테이이모션 이렇게 3가지가 있는데취향에 맞게 골라서 주문하시면 됩니다!  제가 스테이를 선택한 이유 중 하나인데요 디저트 코너는 뷔페처럼 직접 가서 먹고 싶은 만큼 먹을 수 있어요!   81층 레스토랑 스테이 내부 모습이에요 노랑과 골드, 블랙 앤 화이트 조화로 상큼하면서 고급스러운 느낌이 들더라고요저는 평일 낮에 방문해 사람들도 많지 않고 창가 자리도 앉을 수 있어 더욱 좋았어요!​​​​     제가 안내받은 자리는 오른쪽 사진의 노란 의자가 있는 곳이에요창가 자리에 앉아 예쁜 뷰를 볼 수 있다는 것만으로도 완전 만족!!그렇지만 스테이는 81층이라 63빌딩에서 보는 전망과 비슷한 느낌이에요 시그니엘 룸에서 보는 뷰가 더욱 높아 색다른 느낌이더라고요 ​​​​​  한가지 아쉬운 점은 스테이에서는 물은 따로 주문해야 한다는 것콘티넨탈이나 피에르가니에르는 스틸워터는 그냥 제공해주셨던 것 같은데스테이는 주문해야 하더라고요!저희가 주문했던 탄산수 가격은 14,000원이에요​​​​​​   시그니엘 스테이패션 런치코스 스타뚜!제일 먼저 나온 메뉴 :-)보기에도 귀엽고 앙증맞은 음식들이 나왔어요 새로운 음식들 맛보는 거 좋아하는데시작부터 예쁜 비주얼에 즐겁더라고요​​​ 호박 롤 튀김, 참깨 타르트, 호박 진액호박 롤 튀김은 안에 노란 호박이 들어있어요부드럽게 되어있어 겉은 바삭 속은 부드러워 식감도 좋고호박의 달달함이 좋더라고요 참깨 타르트도 고소함 가득!많이 달지 않아 더 좋았어요 호박 진액은 호박의 향과 기분 좋은 단맛이 건강한 느낌도 들더라고요​시작은 한식과 비슷한 느낌이라 프렌치 레스토랑에 온 게 맞나 생각이 들더라고요  ​​​​ 그다음으로는 식전빵이 나왔어요!딱딱한 바게트 빵과 부드러운 빵 2가지가 나오고 버터도 햄이 들어간 버터와 일반 버터 이렇게 2가지가 나와요 햄버터 평이 좋아서 기대했는데짠 거를 안 좋아하는 편인데처음에 뭣 모르고 잔뜩 발랐다 깜짝 놀랐어요 식전빵은 리필이 가능해 식사할 때 계속 함께 먹을 수 있답니당 :-)​​​​​​   그다음부턴 정말 평상시엔 먹어보지 못한 새롭게 맛볼 수 있는 다양한 음식들이 나와요!시트러스 피쉬 카르파초와 프로방스 테린 두 가지 중 골라서 주문이 가능해요저희는 2명이서 서로 다르게 1개씩 시켜 맛보았어요 :-)​왼쪽은 샐러리 오일이 곁들어진 생선과 사랑초가 올라간 냉채에요 평소 상큼한 맛을 좋아하는 편이라 상큼하게 잘 먹었어요 자몽도 들어가 있는데 씁쓸한 맛이 강하게 느껴지지 않아 좋더라고요 ​헤이즐넛 소스가 곁들어진 양고기와 돼지고기를 잘게 다져 넣어 만든 테린이에요 위에는 돼지 육수 같은 걸 젤라틴처럼 만들어 올려 두었는데 빵과 함께 다 같이 먹으면 되는 요리에요 향이 살짝 나긴 하는데 저는 여행 가서도 거의 다 잘 먹는 편이라 거부감 없이 먹었어요 ​​​​  그다음 메인 메뉴가 나왔어요 메인은 메로, 양갈비, 한우 중 고를 수 있어요 저희는 양갈비와 메로로 선택했답니당!​​​   왼쪽은 허브 크러스트를 입힌 구운 양 갈비에요 위쪽은 대추야자 젤리로 덮은 양 어깨 살아래쪽은 대추에요양고기도 평소 좋아하는 편이라 맛있게 먹었는데 양 어깨 살은 조금 향이 강하더라고요 달콤한 대추야자 젤리와 먹으니 민트 젤리와 먹을 때랑은 또 다른 맛이더라고요양고기는 부드럽고 향이 강하지 않아 좋았어요 ​이름 쪽은 샐러리 오일로 익힌 메로와 펜넬 샐러드 송어 알과 캐비어에요 메로구이도 부드럽고 맛있는데버터 향 같은 깊은 풍미가 느껴지는 휀넬 샐러드 딱 제 취향이었어요!!크리미하고 향도 좋아 너무 맛있게 먹었고 샐러리 오일이라고 하는데 역한 느낌의 그런 샐러리 맛이 아니고생선요리와 잘 어우러지는 맛이었어요 ​​​​   메인 요리까지 모두 먹으면 커피나 차와 함께 디저트를 준비해 주시는데이때 디저트 바도 같이 이용할 수 있어요 디저트 바는 직접 가서 음식을 골라오면 되고 무제한으로 이용이 가능해요 ​​​ 가서 종류별로 담아와본 디저트! 뷔페가 아니다 보니 엄청 많은 양의 디저트는 없지만맛들도 괜찮았어요 쿠키나 과일이 올라간 미니 타르트 같은 게 제 취향이더라고요 :-)​​​​  디저트를 갖고 오니 나온 애플 타르트!애플 타르트와 애플 사이다 캐러멜과 시나몬 아이스크림이 나오는데요것도 달달하니 맛있어요 저는 아이스크림을 좋아하는 편이 아니다 보니 그냥 일반 아이스크림과 비슷해 아이스크림은 남겼어요 ​​  그리고 따로 준비해 주신 아이스 아메리카노와 홍차!디저트와 함께 먹기 딱 좋아요 ​​​ 스테이 러치 코스요리의 마지막 딸기 샤벳이에요 달콤 상큼하니 마무리로 딱 좋더라구요!!아무래도 프렌치 레스토랑이다 보니 평소 접하기 어려운 음식들이 있어부모님과 오기보다는 친구나 커플끼리 오셔서 시도해 보시면 좋을 것 같아요 :-)​​​​​​​​​​​  롯데호텔 잠실 시그니엘  호캉스 주차부터 라운지까지고층에서 바라보는 시티뷰 시그니엘  호캉스 그랜드 디럭스 더블룸 며칠 전 다녀온  호캉스 잠실 ...blog.naver.com 시그니엘  아침부터 점심,저녁까지 라운지 이용하기무료 와인과 함께하는 라운지 시그니엘  호캉스 즐기기 지난번 시그니엘  룸 리뷰 이후로 시그니엘...blog.naver.com 제가 올렸던 시그니엘 후기들이에요 잠실  시그니엘 호캉스 가보시는 분들은 꿀팁들 참고해 보세요 :-)​  ​​​​​​​​​​​​   ​ 
안녕하세요. 지지미입니다.크리스마스 기념으로 에 위치한 시그니엘 stay에 다녀왔습니다!    81층에 위치해 있습니다! 입구는 호텔쪽 입구로 들어오시면 돼요.​81층에는 비채나 한식 레스토랑도 같이 있어서 스테이 쪽으로 쭉 들어가시면 됩니다! 스테이는 미쉐린 원 스타를 보유하고 있습니다!  창가 좌석으로 예약을 했고, 원테이블로 안내를 받았습니다! 한강뷰😳 시작하기 전부터 설렌다 설렝🤓 4가지 코스로 구성되어있습니다! 참고로 저는 크리스마스 스페셜 메뉴로 다녀왔어요! ​  글라스 와인도 마셨어요 ㅎ또 한 잔 먹고 알딸딸한 거 나지 나야,,🤦‍♀️ 아뮤즈부쉬로 나왔던 굴요리? ㅎㅎ그냥 바다향이 강력했던,,!! 미니 바게트와 버터가 맛있었던 식전빵!​  첫번째 코스는 블랙 트러플 샐러드입니다.트러플 향이 거부감이 들지 않고 치즈와 잘 어울어져서 고급스러운 맛이예요.위에 올라간 김바삭?이 JMT  두번째 코스는 제주 딱새우무스입니다.마치 디저트 같이 생겼지만 안에는 엄청 부드러운 새우 무스가 들어가있습니다.개인적으로 너무 신기하면서도 맛있었던 무스입니다 소스와 어울어져서 더 맛있었어요. 세번째가 바로 메인⭐️입니다!금태구이와 스테이크를 선택할 수 있지만,고기파인 나는 무조건 스테이크👍 소스를 위에 부어주세요!고기가 엄청 부드러웠습니다.사각형 모양은 튀김?인데 소고기랑 잘 어울려요ㅠ 뷰는 정말 말이 필요없습니다..저녁에는 불빛만 보여서 낮으로 갔는데 낮에도 너무 좋았어요. 마지막 코스인 디저트 공주 밤으로 만든 몽블랑! 진짜 혁명이었던 맛ㅋㅋㅋㅋㅋ아직도 잊혀지지가 않네요ㅠㅠ🥺사진에는 없지만 핑거푸드 디저트인 셀프바로 안내해주시면 거기서 디저트를 가져오면 됩니다. 예약할때 추가로 주문한 케이크! 저 케이크도 혁명ㅋㅋㅋㅋ진짜 왜이렇게 맛있는거져? 겉은 망고인데 안에 빵과 크림이 엄청 부드러웠어요ㅠ 나중에는 외국인분이 뱅쇼도 주세요!크리스마스여서 가방에 담아서 선물이라고 주시고 가셨어요ㅠㅠ🤍 감사합니다! 이쁘니까 한 번 더 보고 갈게요 :) 디저트가 진짜 맛있었어요. 뷰가 예술이져?? ㅠㅠ 직원분께서 먼저 찍어주신다고 해주셔서 감동..🥰  그림자가 멋있어서 찍어본 뷰👏​ 내돈내산입니당👻저 계단으로 내려가면 79층이랑 연결되어 있습니다.79층은 호텔 라운지랑 디저트 바가 연결되어 있더라구요. 계단으로 내려와서 트리가 있어서 사진도 찍었습니다! (줄서서 찍은거임)역광이여서 반대편 와서 한번 더 찌금ㅋㅋㅋ😎 79층은 롯데월드가 다 보여요.​ 이렇게 시그니엘 stay 리뷰도 마치겠습니다! 테이블이 몇 개 없을 줄 알았지만,많아서 놀랐고!!!@@디저트가 너무 맛있어서 놀랐습니다.새우무스 넘 맛있어요 ㅠㅠ👍🏻🥺 깜짝 선물은 빵이었습니다!포장에서 정성이 느껴지네용.​21년 마무리 잘 하시구 22년에 돌아오겠습니다! 💝🤍💝🤍​ STAY특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 81층 ​#서이추환영 #서이추 #송파맛집 #미쉐린 #크리스마스 #강남구맛집 #내돈내산리뷰 #이웃환영  
ㅊㅏ하~ 안녕하세요 차차입니다!잠실 에 위치하고 있는비움, 채움, 나눔이라는 의미의 비채나 다녀왔습니다.저의 결혼으로새로운 가족이 늘고 아부지의 환갑을 맞이해서 식사장소를 알아보던중리스트 중 한 곳인 비채나로 다녀왔습니다 ㅎㅎ형이 요리사라서 이럴떄 정말 빛을 바랍니다 ㅎㅎ좋은 식사장소랑 맛있는 곳을 많이 알고 있어서 굳굳!! 비움,채움,나눔 - 비채나잠실  비채나 우선 형이 요리에 진심이기 때문에형의 리스트에 올라갔다는 것에서 우선 기대가그리고 미쉐린  원스타 받았다고 해서 기대가그리고 에 있다고해서 또 기대가!!!그리고 81층에 있다고 해서 또 기대가!!!기대가 아주 폭주했습니다 ㅋㅋㅋㅋ아니나 다를까 프라이빗한 룸에 조용하게 저희가족만의 공간을 가질수 있어서 좋았습니다.코로나 시국에 아주 좋았습니다 ^_^ 맞이요리 - 석류식혜와 부각잠실  비채나​  석류식혜와 부각입니다.상콤한 석류식혜로 식전 입맛을 돋아주었습니다.그리고 부각이 정말로 입에서 사르르.이거면 맥주 한짝 ㅋㅋ....ㅋㅋ다이닝만 아니였으면 ㅋㅋ후아후아 ... 맞이 요리 - 잣옹심이잠실  비채나  잣옹심이 입니다.잣을 사용한 이 옹심이는 잣 특유의 꼬숩한 그 맛을극대화 시킨 고소함의 극치!!잣에 함유한 마그네슘은 위벽을 보호하여 식전맞이음식으로는 아주 최고라고할 수있죠 ? ㅎㅎ 맛이요리 - 어국수잠실  비채나  아시는분들은 아시고 모르시는분이 더많겠지만저는 해산물을 잘먹지못하는 그런 사람입니다.하지만 이 생선살로 면은 만들 어국수는 서버님의 말씀을 듣지않고 테이블카드를 보지않았다면절대 생선살이라고 믿지않을 정도로 탱글탱글한어국수였습니다 ㅎ 뜨끈한 국물까지 속을 달래주는 최고의 에피타이져였습니다.! 처음요리 - 새우강정잠실  비채나  개인적으로 이날 먹은 음식중에 베스트를 고른다면저는 망설임없이 이 새우강정을 고르겠습니다.원래 새우도 잘먹지않는 사람이지만 이 새우강정은 새우살로 만든 완자를튀긴보리새우로 감싼 것입니다.특히 겉에 붙은 튀긴 보리새우는 새우특유의 고소함을 최대치까지 끌어올린맛이었습니다. 처음 한입에 온몸에 소름이 쫘아~악입에 퍼지는 보리새우의 고소함은아직도 입가에 맴도는 기분입니다. 처음요리 - 송엽저육찜잠실  비채나 부들부들 정말로 고기가 입에서 녹았다는착각을 불러일으킬만큼 딱 그만큼의 부드러움이름에서 부터느껴지는 저온에서 장시간 요리한돼지고기의 깊은맛 ! 비채나의 자랑인 장으로맛을낸 송엽저육찜!! 사르르녹아버렸습니다. 처음요리 - 생복만두잠실  비채나  제가 평생알고 있던 전복의 맛은 도대체 무엇이었을까요하하 웃음밖에 안나오는 생복만두!감태와 생복만두의 조화는 원래 하나인것처럼느껴졌습니다 ㅎㅎ 원래 제가 해산물 안먹는걸아는가족들이 오늘 왜그러냐고 할정도로 해산물인지 정말 모를정도로 맛잇었습니다 중심요리 - 계절생선잠실  비채나 장어를 먹어본 것이 언제인지 .... 전 비린내탐지기능을탐재한 ㅋㅋㅋ그런 사람이라서 1도안나면 입도 안대는그런 편식대마왕 ㅋㅋㅋ 깔끔합니다 ~아 ~ 이런맛이면매일매일 환영입니다 !! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ샬롯과 함께 장어를 한입먹으면 아주 기가막힙니다... 중심요리 - 건조숙성채끝등심잠실  비채나 형이 요리를 하다보니 다양한 조리법에노출되어 있어서 "새로운 맛"이라는 카테고리를여는 것에 대해서 굉장히 어렵고그리고 경험하기 힘들었져만 갔는데건조숙성채끝등심은 뭐랄까 ...수비드도 아닌것이.. 그렇다고해서 드라이에이징이긴한데 그 특유에 그맛이라기보단..뭔가 .. 다른 확실히 비채나에서 음식을 맛보고비채나에 대해서 알아보니 직접담그는 장을 기반으로한 음식 프로세싱이뛰어나단 것을 알 수 있었습니다.건조하고, 장으로 숙성한 채끝등심의 맛은밀도있는 깊은 조밀조밀한 맛의 향연이었습니다. 채움요리 - 닭고기버섯솥밥과 아욱토장국잠실  비채나개인별로 서빙되는 닭고기버섯솥밥과 아욱토장국!아부지는 환갑이기 때문에 미역국으로 나왔습니다 ㅎ센스~~~!! 굳이날 서빙이 조금 더딘 것이지 원래 서빙속도가 이정도인지는 모르겠으나 채움요리까지 시간이너무 길었습니다 ㅠㅠ 길기도 길고 코로나때문에영업시간은 정해져있고 ㅋㅋㅋ채움요리부터는 진짜 호다닥 먹어야했어요 ㅠㅠ 맺음 요리 - 돼지감자빙과, 증편, 곶감수정과잠실  비채나 맺음요리와 함께 ㅋㅋㅋ 나가야한다는시간으로부터의 압박이 극에 이르렀습니다.ㅋㅋㅋ서빙해주시는 서버분도 메뉴가 늦어짐에따라계속 퇴장시간을 설명해주셔야됬고 ㅠㅠ먹는 저희가족은 당황할 수밖에 없었습니다 ㅋㅋ하나같이 다 맛은 있었지만 코로나때문에 그런지조금은 뒤로갈수록 식사를 즐기지 못해서 조금아쉬웠습니다.비채나에서 식사를 하면서 느낀건확실히 한식 다이닝이기 때문에 입맛에큰 호불호가 없다는 것과 특유의 장을 기반으로한요리의 깊이를 경험할 수 있었습니다​아주 맛있는 식사였습니다.다음 가족모임에는 이번에 못갔었던주옥으로 다녀오고싶네요 ㅎ!​이상 ! 잠실  비채나 후기였습니다! ​ 
작년에 처음 스테이를 찾았습니다. 결혼 기념일로 방문할 곳을 찾다가 집에서 멀지 않고 뷰가 좋으면서 아이와 함께 갈 수 있는 곳을 찾다가 알게되었습니다.​예약도 한참 전에 했던 기억이 납니다. 정확히는 기억이 안나지만 45일 전인가부터 예약이 가능한 것으로 알고 있습니다. 그래서 맞춰서 전화했고 창가 자리로 예약을 부탁했습니다.​덕분에 작년에도 올해도 똑같은 창가 자리에서 식사를 즐겼습니다. ​모던 레스토랑 스테이(STAY)는 롯데월드타워 시그니엘 81층에 위치하고 있습니다. ​ ​스테이는 미슐렝 1스타, 미쉐린  1스타 식당입니다. 안내 및 계산해 주는 리셉션에 이렇게 명패가 올라와 있습니다. ​실내는 모던합니다. 따뜻한 톤의 조명과 장식물들로 이뤄져 있습니다. 계절로 표현하자면 가을의 느낌입니다.​ 출처 : STAY 홈페이지​​뷰맛집이라고 불리긴 합니다만 저는 이렇게 보는 것 보다 물은 가까이에서 파도가 일렁이는 모습을 좋아합니다. 물 소리도 좋구요. 이날은 하늘이 흐리고 미세먼지가 많아서 인지 야경이 그리 예쁘지 않았습니다.​ ​저는 두 번의 방문 모두 디너로 방문했습니다.디너는 STAY Modern(19만8000원)과 STAY Must Try(24만8000원) 두 가지 코스 선택이 가능합니다. 물론 부가세 별도구요.​저는 모던에 메인요리를 생선에서 고기로 변경했습니다. 변경시 1만2000원인가 추가하시면 됩니다. 가성비는 모던에 고기로 변경하는 것이 좋아 보입니다.​물은 주문해야 합니다. 산펠레그리노 탄산수와 에비앙 중 고르면 됩니다. 에비앙은 시키지 않아서 모르겠지만 산펠레그리노는 1만2396원이네요. 영수증상 가격.​문제는 현장에 도착했는데 디너에서는 노키즈가 됐다는 겁니다. 4월 1일부로 노키즈로 바뀌어서 키즈 메뉴 제공이 안된다는 겁니다. 원래는 입장이 안되는게 맞지만 저희는 노키즈 정책 전에 예약을 한데다 사전 예약을 실수하여(아이 포함 3명이라고 했어야 했는데 그냥 3명으로 예약함), 스테이에서는 성인 3명으로 알고 있었기에 조용한 식사를  말씀드리고 이날만 아이와 함께 식사를 했습니다.​그런데 키즈 메뉴가 아니다 보니 아이가 먹기에는 아이 입맛에 맞지 않은 메뉴들이 있었습니다. 작년 디너에는 키즈 메뉴를 싹싹 다 비웠답니다. 훈제 연어, 푸아그라, 양파 타르트​다행히 방을 더 넉넉하게 서브해주셨고 아이를 위해 두 종류의 잼도 추가로 제공해 주셨습니다. 시원한 물도 따로 제공해 주셨구요. 감사합니다.​ ​ ​​ 특대합과 조개 크림 소스, 파슬리 피클, 파슬리 오일을 버무린 크럼블​ 제주 딱새우 타르트와 오세트라 캐비어, 베흐블랑 ​​ 뿌리 채소와 파르메산 라비올리, 황금팽이 익스트랙션, 깻잎 오일과 계절 허브​ 한우 안심 구이와 크리스피 리조또, 장어구이와 성게알​​ 코코아 머랭, 초콜렛과 코냑 젤리​ ​당분간 아이가 클 때까지는 스테이를 다시 찾기 어려울 수도 있겠네요. 물론 점심 식사 때는 키즈메뉴가 아직 제공되는거 같긴 하지만 그래도 스테이는 야경이 더 좋다고 생각이 들어서 저녁에 가고 싶은데 말이죠.​실내가 좀 어둡다 보니 카메라 조리개를 개방해서 찍다 보니 너무 아웃포커싱이 과하네요. 죄송합니다.거기다 모처럼 카메라를 들고 찍었더니 손떨림까지 ㅠ_ㅠ​혹 스테이 가시는 분들은 디너에 방문해서 좋은 추억과 기념일을 보내시길 바랍니다. 
STAY특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 81층 두번째 결혼기념일,  시그니엘 스테이에서 식사한 날 :)​결혼기념일이니 평소에 잘 가지 않던 고급 레스토랑에 가고싶어졌고, 미슐랭 선정 된 곳을 검색하다가 둘 다 한 번도 가보지 않은 잠실 에 가보자고 하면서 가게 된 곳이다.​한 달 전에 예약을 한 것 같은데, 사실 뭐 식당에 대한 큰 기대는 없었고 음식도 음식이지만 뷰가 기대가 되었다 ㅋㅋㅋ ​​ ​​81층에 위치한 스테이는 엘레베이터 올라가던 중 꿀꺽 꿀꺽 침삼킴을 두번은 해야한다. 오웅 이렇게 높은 건물 신기해 !!​ ​​  ​​스테이 이모션으로 예약사실 오른 쪽에 기본메뉴의 랍스터가 끌렸지만 그래도 뭔가 구성이 많은 이모션을 예약해야할 것 같은 느낌에서 ㅎㅎ​ ​​음 역시 듣던대로 뷰 맛집이군​ ​​이리봐도 조리봐도 너무 예쁘다하늘이 너무 예쁘다 대한민국 최고이다!!!​남산도 보이고 북한산도 보이고  경치가 한 눈에 다 들어오는 느낌이 우아 넘 좋았다!! ​날씨가 좋아서 더 좋았던,​​ ​​명이나물로 뭐 튀겨서 소스도 뭐 우려서 어쩌고 한,신기한 맛이었음​​ ​명이나물 튀김? 핑거푸드래서 손으로 집어먹음 맛있었음​​ ​​음 여긴 빵을 왕따시만하게 주는걸 보니메인 고기는 엄청 코딱지 만하겠군 느껴짐​​ ​​가지구이!맛있었다 가지 🍆​ ​고기 어쩌고 다져서 어쩌고 바게트빵이랑 발라먹으라고 한 말만 알아들어서 그렇게 먹음​"또 빵을 주는 걸 보니, 빵으로 배를 채울 심산이군" 싶었음 ㅋ​ ​파스타!!이것도 뭐 버섯으로 만들었다고 했는데첫 입엔 처음 접해보는 맛이라 너무 신기했는데 먹을 수록 존맛탱!! 넘 맛있었다 파스타.​여기서부터 배가 많이 불렀다​ ​​메인디쉬 고기양고기는 못먹어서 한우로 변경했고 (+4만) 미디움으로 주문부드러운 맛이었다​역시 빵과 다르게 작은 비쥬얼배가 불러서 고기까지 섭취하니 배가 터질 것 같았음 후아​ ​하지만 디저트를 먹으라고 안내하시니내 위장은 디저트가 들어갈 자리를 만들었다​초코덕후라 초코초코로 담아 옴​ ​아이스 아메리카노와 먹으니 꿀맛이네배가 터질 것 같았는데 잘 들어가네​ ​메인 디저트가 나오기 전에 또 뭐가 나왔다여긴 참 메인이 나오기 전에 밑밥 음식이 많군 ​배로 만든 아이스크림?!탱크보이의 고급진 맛 ㅎㅎㅎ 입가심되고 좋았다.  ​메인디저투애플파이랑 시나몬 아이스크림맛있었다. 특히 아래 깔린 아몬드가루가 맛있었다.​ ​경치 배경삼아 사진 한 장 남기고 식사 끄읕​​총 평은뷰는 끝내줘서 기분내러 가기 딱이나, 음식은 가격만큼 하는 지는 모르겠다. 뷰 맛집만 인정이요.​처음에 양가 가족 모시고 오고 싶다고 그랬었는데 나가면서 그 정도는 아니라고 생각ㅎㅎ​​식사를 다 마치고,얼마 전에 놀이공원 가고싶다~~ 는 생각이 많이 들었어서 충동적으로 '여기 온 김에 롯데월드가자!' 예매해서 바로 롯데월드로 이동했다 ㅎㅎ​이 시국에?그래도 우리 백신 1차 맞았으니 가볼까?위드 코로나니까? ㅎ우리들의 눈치게임은 과연 ?​​ 
연말에  데이트를 갔는데, 실외인 월드파크는 연말 분위기가 물씬이었고 내부에도 구경할 곳이 많았어요특히 식당가들과 카페도 많고, 사진 찍기 괜찮은 곳들도 있어 몇 가지 리스트 소개해 볼까 해요주로 이 안에 있는 아쿠아가든에 대해서 초점이 되어있으니 참고해 주세요  1. 1층에 있는 구름 인형입구에 들어가면 구름 캐릭터가 있어요이 앞에서도 사진을 많이 찍으시더라고요귀엽게 생겼더라고요처음에는 솜사탕인가 했는데 남자친구가 구름이래서 제대로 알게 되었어요  ; 2. 5- 6층 테마 식당가 여기 진짜 이쁘더라고요아이스 포레스트라고 하는데 눈꽃 모양 같고 이뻐서 데이트하러 온 사람들이 계단 안에서 사진을 찍는 모습도 볼 수 있었어요그래서 저희도 올라가다 말고 사진 한 장 빠르게 담았어요 롯데월드타워에 분위기가 좋은 곳들이 많았어요제가 처음 보는 매장들인데 디 라이프스타일 키친이에요 기념일에 와서 데이트하기 좋아 보이더라고요 이날 사람이 많아서 갈 수 있는 카페가 없었어요하지만 유일하게 넓어서 자리가 있고 사람들이 잘 모르는 위치에 있더라고요베질루르는 포스팅을 따로 올릴 계획이에요 가보고 싶었던 곳 중 하나는 jyp가 운영하는jyp 소울 컵이었는데 음료의 비주얼이 좋아서 한 번쯤 가보고 싶다 생각이 들었어요   3. 아쿠아가든아쿠아가든카페 롯데월드타워점특별시 송파구 올림픽로 300 지하1층 아쿠아가든카페 오늘 포스팅의 메인이죠지하 1층에서 아쿠아리움 방면만 보시고찾으신다면 금방 찾으실 수 있어요많이들 아쿠아리움이랑 착각하시는 거 같더라고요하지만 여기는 카페로 되어있어요  영업시간 매일 10:30-21:00 입구에 이렇게 방향에 따라 색이 변하는이걸 뭐라고 하는지 모르겠는데움직이면 그림이 바뀌는 사진이 있었어요  원래 데이트 코스로 여기를 가려고 했지만 들어갔더니 만석이라 하셔서 아쉽더라고요여기가 생각보다 꽤 대형 카페더라고요앞에 보이는 게 다인 줄 알았는데 내부에 더 수족관이 많았어요 주문하기로 가는 길에 있는 것들을 구경하고, 가격과 메뉴판만 찍고 나왔으니 참고해 주세요   다양한 물고기를 구경 할 수 있었어요무엇보다 이렇게 큰 공간인데, 많은 수족관으로 구성된 것이 너무 색다르더라고요수증기까지 나와서 뭔가 더 이색적인 느낌이었어요  저희가 너무 웃기다 생각했던 물고기에요저렇게 붙어있어서 귀엽더라고요그 외에 붕어나 잉어? 같은 물고기도 볼 수 있었어요  아쿠아가든의  음료 가격은아메리카노가 8000원으로 꽤 비싼 편이란 생각이 들 수도 있으신데요아쿠아리움 입장료다 생각하면 그렇게 안 느껴지고괜찮다는 생각이 들더라고요못 앉아서 아쉽네요  무시무시한 피라냐도 있더라고요 조그마해서 위협감이 없게 생겼는데 말이죠내부는 조금 더 볼거리가 있는 듯했지만주문을 하지 못하면 반 정도밖에 볼 수 없더라고요  아쉬운 대로 수족관 앞에서 사진을 찍으며 나중에 다시 와서 음료를 먹자고 기약을 했어요  혹시 롯데월드타워 식당 롯데월드몰 리스트/ 층별 가 필요하시다면 이 사진 참고하셔서방문하시라고 사진 찍어왔어요도움이 되었으면 좋겠네요겨울이어서 실내 데이트 어디로 가지 고민이 되실 거 같은데, 따뜻한  데이트 저는 괜찮더라고요  ​ 
 ​이 곳에 대한 리뷰를 쓰는 날이 오다니, 저는 생각보다 잘 살았을지도 모릅니다. 엣헴숨 고르고, 천천히, 우아하게 시작합니다. ​※ 2021년 5월에 다녀온 후기입니다. ​ 롯데월드타워미쉐린 1스타: 요리가 훌륭한 레스토랑아주 편안한 레스토랑 (특별히 인상깊은 장소)​단아한 한식 다이닝을 선보이는 비채나. 이곳의 차별화된 맛은 시간과 정성이 깃든 장과 김치 등 가장 기본적인 것에서부터 시작된다. 현대적 이면서도 전통에 충실하며 고급스러운 메뉴에선 한식에 대한 셰프의 철학을 엿볼 수 있다. 여기에 전 세계에서 가장 높은 층에 위치한 한식 레스토랑에서 바라보는  전경은 또 다른 즐거움이다.미쉐린 SEOULhttps://www.bicena.com/ BICENA | bicenaSIGNEL SEOUL > NEW CLASSIC, BICENA Bicena is a wonder of Korean cuisine; our exemplary team creates memories and build upon Korean history.  The nourishment we get is an essential part of everyday life,  therefore, we believe in cooking food honestly that delivers our best energy to you.  The Bicena...www.bicena.com 롯데월드타워  81층에 위치한 한식당 비채나 BICENA 입니다. 미슐랭 1스타라고 하네요. 어머나.저희는 부모님 기념일을 맞이하여 기특한 동생이 준비한 점심식사였어요.4인가족이 비채나에서 행복했던 후기를 적어봅니다.(까먹고 있었네. 동생한테 돈 줘야지... ) ​ 잠실대교오후 1시에 예약, 저 멀리 가 보입니다.  롯데시그니엘지하에 주차를 하고, 롯데시그니엘을 찾아 갑니다.1층에서 엘리베이터를 따로 타야하더라구요.76-81층만 운행하는 전용 엘리베이터를 탑니다.엘리베이터 입구에서 담당자분들이 모두 문을 열어주세요. 감사합니다. 81층 도착기념샷 남겼죠!!! 꽤 빠른 속도로 하늘로 올라갑니다. 귀가 먹먹할 수 밖에 없구요.연세가 있으셨던 아버지는 여기 다녀오신 후 조금 힘드셨나봐요. 기압이란....   기본셋팅저희는 4인이용 룸으로 예약했습니다. 입장안내 받고 자리에 앉아 메뉴판을 봅니다..... 는 저랑 동생은 그러하고!부모님은 입장하시자마자 창문앞으로 이동하여 바깥 감상.  메뉴판메뉴판예약당시에 산천코스로 미리 주문하였습니다.​중심요리 - 흑돼지찜 2인, 건조숙성채끝등심 2인채움요리 - 1인은 청포묵화반으로 변경추가요리 - 생복만두 2개 ​로 최종선택하여 서버분께 말씀드렸어요. 그리고 나서 우리도 바깥구경을 해봅니다 !!!!!!!!!!!!!!​ 비채나 룸 전경비채나 룸 전경​81층에 식당이 세 곳이 있는 것으로 아는데요.비채나는 석촌호수 뷰를 가지고 있습니다. 일부러 보정 하나도 안함. 날이 완전히 탁 트이진 않았지만 그래도 이 정도면 괜찮은 뷰라고 하시더라구요.그리고 저 멀리 성남비행장에 비행기들이 꽤 자주 다닌 다는 것을 알게 되었습니다.  아빠 자리아빠 창밖 구경할 때 찍어본 아빠자리.각자 앞에 놓인 저... 저거.. 뭐라그래요.. 쟁반이라 그러면 안되는데.. 앞접시도 아닌데...암튼 그릇 받침(?)의 붓터치가 다 다르더라구요. 그냥 쓰고 싶은 내용이었음..그리고 저 하얀봉투는 마스크 보관용입니다.  맞이요리맞이요리 - 봄채소와 부각​음식이 나오면 서버분께서 음식에 대한 설명을 조곤조곤 해주세요.경청하였지만 역시 시간이 지나니 기억에 잘 안남아있네요... ^^;;; 부각부각은 총 3가지 종류가 들어있습니다. 들깨랑 육포랑 하나 더... 부각 드실 때는 부스러기 조심하세요. 하핫  맞이요리무 그릇을 만들어 그 안에 막장을 담아내었습니다.무가 시원한데 달지 않고 맵지 않고, 막장은 짜지 않고. 오묘하게 맛있었어요.저희 부모님이 드시기에는 조금 딱딱했다고 하셨습니다.  맞이요리봄채소다발이지요. 설명이 기억이 나지 않아요.  맞이요리위에는 설향딸기, 아래는 묵 입니다.자칫 치즈라고 생각하고 생각할 뻔 했어요. 두 개를 한번에 드세요!  처음요리 - 도다리 쑥국열심히 설명해주신 도다리 쑥국입니다만 역시 기억이 휘발되었어요.위에 올린 무즙과 도다리는 맛있게 먹었지만 차마 국물까지는 모두 먹지 못하였습니다. 저희집은 본래 생선과 거리가 멀어요......  처음요리 - 메추리강정처음요리 - 메추리강정메추라기 속에 완자를 넣어 만든 강정이라 했던 거 같아요.메추리 꼬리인지 다리인지를 들고 쏙 먹으면 됩니다. 맛있습니다.그리고 저 소스도 직접 잘 만드셨다고 했는데 재료를 까먹었어요. 추가요리 - 생복만두추가요리 - 생복만두추가로 시킨 생복만두에요. 생복만두 1개를 둘이서 나눠먹기 좋게 잘라 주셨어요. 전복을 만두피처럼 사용하고 그 안에 다른 재료를 넣어서 만들었는데 그게 뭐였는지..위에 올라가는 초록색 해초는 감태인데요, 전복이 먹는 주식이래요.감태는 전복에게 먹히고, 전복은 그 감태와 함께 우리에게 먹히고.... 응?! 전복의 식감이 아주 좋았습니다. 적절한 쫄깃함과 소스의 짭짤함이 기억에 남네요. ​우리에게는 정말 새로운 요리가 아닐 수 없었,,,,, ​ 중심요리와 함께 먹는 겉절이겉절이 설명하실 때 막걸리를 사용하셨다 했던 거 같은데....  중심요리 - 흑돼지찜중심요리 - 건조숙성채끝등심중심요리 - 흑돼지찜 / 건조숙성채끝등심중심요리로 나온 고기들입니다.부모님이 채끝등심, 저랑 동생이 흑돼지찜이었구요, 부모님과 1점씩 바꾸었습니다. 채끝등심은 30일간 숙성을 시키고 10일간 막걸리랑 더  숙성시켰다고 하신 거 같아요. 녀석들 잘 견뎌냈구나.. 그래서 겉절이도 고기도 막걸리를 사용해서 잘 어울려서 주신건가 하며 이야기 나눈 기억이 나요.​채끝은 미듐레어로 요청드렸구요. 역시 채끝은 말해 뭐합니까.근데 저는 흑돼지가 정말 너무 맛있는거에요! 소스도 맛있고, 꽤나 부드러워서 입안에서 녹았다고 표현했었음.결론은 두 가지 다 맛보세요!  채움요리 - 솥밥과 소고기무국명이나물, 멸치볶음, 김치, 만두(?), 그리고 솥밥과 소고기무국입니다.솥밥이라서 돌솥에 나오는 거... 아니라는걸 알고 가기는 했어요 히힛어디 쌀이라고 말해주셨는데 까먹음. 밥과 다른 재료들을 함께 솥에 넣고 지은 밥이에요.밥만 먹어도 너무 맛있음. 밥알들이 윤기돌고 따로 노는 것 같으면서도 잘 어우러지더라구요.이게 진짜 원재료 쌀이 좋아서이지 않을까 생각됩니당.  채움요리 - 청포묵화반청포묵화반은 시즌제 음식이에요. 날이 더워지니까 마련된 건가?!청포묵화반에 들어가는 밥은 사골국에 지은 밥이에요. 진짜 밥에서 사골맛 났음.저 간장소스 다 넣고 비비면 간이 딱 맞아요! 산뜻하고 깔끔하게 먹을 수 있습니다.이 밥은 동생이 먹었어요.   맺음요리 - 중편과 수정과어느덧 식사의 마지막, 맺음요리입니다.  맺음요리 - 중편중편 설명을 해주셨지만 우리 모두는 먹어보고 '이거 술빵이네'  했어요. 으하항  맺음요리 - 수정과 이 수정과가 대박인데요.일단 잣 다발 정성에 감탄을 했고, 저 세 알의 곶감이 정말이지!! 입안에서 '톡' 하고 터지는 식감에 네 사람 모두 감동받았어요. 입안에서 그냥 굴리면 탱글탱글한데 톡 하고 터트리면 그 안에서 홍시맛이 나면서..​홍시맛이 나서 홍시라고 생각하온것인데 어찌 홍시냐고 물어보시면 홍시맛이 나서..............  비채나 룸​룸에 도착한 시간 1시 20분즈음,마지막 사진 찍은 시간이 3시 12분즈음이네요.​거의 2시간동안 룸에 머물렀네요. 음식 서빙 간격이 여유로운 편이었구요, 저희도 천천히 여유롭게 즐겼습니다.먹다가 중간에 창가에 와서 바깥구경도 하며 소화도 시키고. 헤헷나오기 전 에는 서버분께 사진도 부탁드렸는데 아주 열심히 남겨주셨어요. ​저도 그렇지만 부모님도 이런 곳은 처음이시라서 긴장 많이 하셨던 모양이에요.한식이지만 새로운 요리들이다 보니 입맛에 안맞으시면 어쩌나 생각했었는데식사도 맛있게 하셨고, 무엇보다 다같이 함께 좋은 시간을 보낸것에 계속하여 고마워 하셨습니다.저희를 담당해주셨던 서버분도 신경 많이 써주시고 편안하게 해주신 거 같아요.음식도 서비스도 만족하였습니다. ㅎㅁㅅ 담당자님, 2시간동안 감사했어요 (허공에 외치기)​ 79층 라운지 전망대를 갈까 말까 했는데, 날씨가 생각보다 트이지 않았고 79층 라운지로 가면 한강 볼 수 있다해서 라운지 구경으로 마무리 했어요! ​아빠 엄마가 행복했음 뭐든 되었다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  79층 라운지 보라색 꽃이 아주 예쁘게 피어있어서 한 컷 남겨보았습니다.  81층 화장실마지막으로, 촌스럽지만 호화로운 화장실 인증샷.화장실 문을 여니까 변기뚜껑이 자동으로 올라감.... 충격. ​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​ 에스파듀진짜 마지막으로 촌스럽지만 롯데 81층 간다고 샤넬 챙겨신음. 나란 사람...그 일상공감 깔창후기를 쓰자면 확실히 사이즈는 잡혔고, 착용감도 좋아졌는데,역시 에스파듀는 오래 신는 용은 못 되네요.. ​​​비채나 후기 끄읏-  
​결혼식을 앞둔 예비신부들에게 물어보고싶다.웨딩홀을 고를 때,가장 중요하게 보는 곳이 어딘지?​내 맘 속 우선순위는 이렇다.​식이 이뤄지는 웨딩홀이 1순위대관료 및 식비 2순위연회장/피로연장 3순위교통/위치 4순위​그렇게 3-4순위의 아쉬움을 남기고도1-2순위의 만족함으로 ‘더뉴컨벤션’을마음에 품고 있었다.​  루벨 강동점​주말에 다녀왔던 루벨 강동점사실 더뉴컨벤션이 너무 맘에들어서방문상담을 취소하려다가 예약해주셨던아이웨딩 담당자님이 루벨 예약잡기 힘든데거기도 너무 예쁘니까 한 번 방문이라도 해보셔요권유에 가게 되었다.​​ 5호선 강동역에 위치해 있다.출구로 나가는 중​ 바로 출구 나오자마자 옆에 있는 높은 건물35층에 루벨이 있다.위치적으로는 우리 하객들을 생각했을 때,루벨 강동점이 훨씬 좋았다.​​ 이스트 센트럴 타워 건물에 들어가자마자중앙 출입센서로 들어가면 된다.​​ 올라가는 층을 입력하면 엘베가 온다도착했을 때 엘베 안에 내가 눌렀던 층 버튼이자동으로 눌려져 있는 편안함👌🏻굿​​  35층의 뷰,이 곳이 루벨강동점의 가장 큰 자랑이다.시원시원하게 자연광이 들어오는통창과 잠실 가 한 눈에 보이는 뷰정말 너무너무 좋았고,하객들이 로비에 왔을 때에도 좋아할 것 같았다.​​​ 신부 대기실도 새장 안에 들어와있는 듯하게예뻤다.​​ 36층에 올라와 상담을 받았다.36층에는 계단으로만 이동할 수 있고,폐백실과 메이크업실, 그리고 상담실이 있었다.(아, 물론 정산실도 이 곳에!)​넓은 로비에 큰 책상과 테이블들이 놓여져있어부모님들이 메이크업을 받으시고,편하게 가운만 입고 쉬고 계시는 모습들이너무너무 좋았다.이런 서비스와 공간들이 넓어서 부모님들의 이동이 많지 않아 덜 힘드실 것 같았다.Ok.여기까지 다 합격​​​ 36층에는 야외 테라스도 있어서식전에 신랑, 신부가 컨셉 촬영도 한다.구석에 신랑신부와 혼주 분들만사용할 수 있는 엘리베이터가 별도로 있는 점도좋았다!​​ Previous imageNext image 대망의 연회장더뉴컨벤션에 비해 진짜 넓었고,답답하지 않고 분주해보이지 않았다.무엇보다 한층에 홀 하나만 단독으로 운영되어연회장을 이용하는 하객들도모두 내 지인들이라는 점.​음식 세팅도 깔끔하고, 고급졌다.정말 너무너무 맘에들었다.여기까지 봤을 때 모든게 다 좋아서정말 그냥 바로 계약하고싶을 정도였다.​​​ 모든 상담을 마치고,12시 30분에 있을 예식을 보고 가기로 했다.다른 곳들이 모두 넓었던 것에 비해 홀은 좁았다.정말 깔끔한 느낌은 좋았다.이 좁은 공간에 장식이 많았으면정말 없어보였을텐데 공간 활용을 최대한잘 살려서 구성한 것 같았다.​​ 우선 자연광이 정말 밝아서어떤 셀카를 찍어도 아주 화면발이 잘 받았다.​내가 우려했던 부분들을 하나씩 말해볼까한다.​1. 일렬로 배치된 하객자리 우리에게는 지인이지만하객들에게는 서로 초면인 불편한 관계이다.자리가 너무 붙어있고맨 안쪽에 앉게되는 사람을 이동이 불편하다.먼저 앉게되는 사람들은 서로 한칸씩 떨어져앉으려고 한다. 늦게 온 사람들은 그 사이에낑겨 들어가서 앉기를 꺼려한다.​> 그래서 좌석을 모두 사용하지 못하고,예식 내내 뒤에 서있는 하객이 정말 많았다.​​2. 버진로드  루벨강동점의 버진로드는정면에 보이는 큰 문에서 부터신부대기실까지 약간 불투명한 흰 커텐으로식 전에 가려진다.어머니들은 앞쪽, 신랑은 중간,신부는 대기실 앞부터 입장을 하게 된다.​> 여기서 문제는 입구는 왼쪽에 하나 뿐이다.​​ 가운데 문을 따라 홀 안에도입장이 모두 끝날 때까지는 가운데로넘나들지 못하도록 라인을 쳐둔다.​> 계속해서 하객들은 들어오고, 우측으로 넘어오질 못하기 때문에 왼쪽 뒷편 공간에 다 몰리게 된다.​​ 정말 딱 이 상태에서 입장을 하게 된다.자연광이 계속 쨍쨍하게 비춰지는 상황에서입장 시 하객과의 구분이 없다.때문에 신랑과 신부에게 집중되는 시선이너무 줄었다. 움직이기 힘든 자리로친구들이 사진을 찍어주기에도부동의 자세로 힘겹게 촬영을 하는 모습을 봤다.​​사회저의 마이크 사운드는 뒤쪽까지잘 들리지 않았고, 버진로드로 짧았다.하객과의 거리도 가까워서내가 서고 싶었던 결혼식의 그림이전혀 그려지지 않았다😢​​ 다만 젤 아쉬웠던건 넓고 깔끔한 연회장,,혼주석도 분리된 방에 넓고 쾌적하게드실 수 있었다.​​ 텅 비워져 있을 때가 제일 예쁜 루벨소규모 예식할 땐 정말 최고일듯..다만 정말 너무너무 다른 부가적인걸놓칠 생각을 하니 너무 아쉬워서 당일 날, 이 건물에서만 고민을 몇시간 하다가정말 찝찝한 마음으로 돌아왔다ㅠ​웨딩홀 고르게 너무 힘들어..😢​* 루벨 고르신 분들은 무엇을 우선으로 두고 고르셨는지너무너무 궁금하다ㅠ 내 남자친구는 여기를 제일 마음에 들어했기 때문에 너무너무 고민이 됐다 흑ㅠㅠ실제로 식 하신 후에 어떠셨는지 궁금하다..​​​루벨 강동구 천호대로 1077 이스트센트럴타워 35~36층http://naver.me/5JJQMPOY​ 
안녕하세요 거제맛집 거제도맛집이 되고싶은 거제집  거제유로공인중개사 대표 알콜몬스터 입니다. 거제도와 경기도 두살림을 하려니 힘들긴한데 그래도 한번씩 올라갈때마다 가족들과 가까운 유원지나 문화생활을 최대한 해보려고 해요 이번엔 그래서 잠실  도전을 했습니다.  남양주에서 잠실까지 평일 낮에는 차가 안막혀서 그리 오래걸리진 않았어요 그래도 은 너무복잡해요 ㅠㅠ 차선에 버스전용차로에 핸드폰네비가 없으면 정말 어찌되었을지... 아찔합니다. 그래도 어찌저찌 모로가도 만가라는 말을 떠올리며 도착직전에 차에서 를 담아봅니다. 시그니엘이 있는 건물 맞나요? 아무튼 부동산을 경영함에 시그니엘은 꿈이자 목표입니다. 하하 한200억쯤하려나요?​​​ 주차장입구나름 주차장도 규모가 있는것 같습니다. 저희는 그냥 이라인이 한산해보여서 진입했습니다. ​​ 아쿠아리움 입구는 따로 있는것이 아니라 롯데가 운영하는만큼 각종 쇼핑몰과 식당들과 같이 있었어요 하지만 찾기 어렵지는 않았어요 이정표가 많았거든요~ 어찌저찌 입구에 도착했습니다. 입장권은 스카이라운지랑 아쿠아리움 이렇게 패키지 상품으로도 파는데요~  저희는 이렇게 네이버로 예약을 했습니다. 우린 정말 네이버에 노예가 되어가는듯도 합니다.와이프랑 저랑 그담 사랑스러운 제딸들과 아직초딩인  처형댁에 막내조카랑이렇게 우르르 몰려갔어요  네이버로 예약을 했으니 저희는 따로 매표를 하지 않고 큐알코드로 바로 입장할수 있어서 좋았어요 아쿠아리움 영업시간 안내입니다 . 월요일부터 목요일까지는 10:00 ~ 20:00까지 영업  금토일 및 공휴일은 22:00 까지이구요 입장마감은 영업마지막 한시간전까지입니다.   입구에 이렇게 요즘 유행하는 인스타그램 모양사진찍기 공간도 있어서 잠시 아이들 사진도 찍어봅니다. 제 큰딸은 절닮아서 인지 아주 그냥 익살스러운 표정을 잘짓습니다. 딸인데 ..ㅠㅠ 이녀석 어떻하죠?..  매표소를 지나 입장을 함과동시에 큐알로 북이 있어서 읽어봅니다. 요즘은 종이 안주나봐요.? 아무튼 스마트한 시대입니다. 종이낭비도 줄이고 시대를 삶에 있어서 스마트폰이라는 전자기기는 늘 함께 하니까요 ​​​​ 아이들이 체험하고 나서 도장을 코스별로 받는 체험지가 있어요 도장다찍으면 선물이라두 주면 좋으련만 그런건 없나봐요~ 그래도 아이들을 위한 곳이니 다들 하나씩 챙겨서 출발~!!​  뭐 어차피 제가 물고기박사가 되거나 포스팅에 물고기 설명을 적어도 크게 의미 없으니 물고기 설명은 생략하겠습니다. 군대군대 분리된 어항에 아기자기하게 꾸며놓은 물고기들 종류는 엄청났습니다. 그리고 역시 스마트하게 전자안내판이 돌아가면서 설명을 잘해주드라구요~ 흐뭇하게 아이들 뒤를 따라갑니다.​​ 저보다 큰 악어도 봤는데 이녀석 물밖에 코만 내어놓고 움직이지를 않습니다. 아무튼 사납게 생겼습니다. 등판을 보아하니 악어백.. 아닙니다 자연을 사랑해야지요~​​​  물고기들도 많지만 이렇게 로봇물고기도 살아있는 물고기들과 헤엄치고 있습니다. 생동감이 좀있어서 놀랍네요~​​​  쉽게 접하지 못한 생소한 물고기들과 각종 바다생물들이 많았습니다. 돈을 받고 사람들에게 공개되는 수족관인 만큼 꾸미기도 예쁘게 꾸며 놓았구요~​​  요로코롬 귀염뽀짝인 수달도 있네요~​​  조명을 이쁘게 해놓은 내장이 훤히들여다보이는 해파리쇼도 잠시 감상해봅니다.​  중간쯤에 군대군대 쉴곳도 만들어 놓고 이렇게 어린이들을 위한 놀이터도 있네요 펭귄인형이 있는걸 보니 다음코스는 펭귄인듯합니다.  네 이숏다리 펭귄들 사실 펭귄은 숏다리가 아니고 배앞쪽 털속에 다리가 감춰저 있는거라고 하네요~ 그래도 영락없이 움직이는것은 숏다리 맞습니다.​​  커다란 수족관 내부를 이제 구경해봅니다 . 상어도 크고 가오리도 크고 아무튼 아이들을 위한체험이라지만 저역시 덩달아 신났습니다. 군대군대 기억에 남게 사진도 많이 찍어줬어요~​​  흰고래 벨루가를 만날수 있어서 좋았는데 아마 아쿠아리움은 롯데뿐만이 아니라 한화쪽 계열도 벨루가를 전시 해놓은걸로 알고 있어요.. 하지만 뭔가 좀 답답해보이고 귀여운 돌고래가 갖혀서 괴로워하는듯한 느낌도 받았어요..  이런저런내용은 아마 예전에 메스컴에서도 다뤘었던 내용같길래 제생각을 공유해봅니다.​​  헤헤 그래도 사진이 남으니 이렇게 올려봅니다. 경기 나들이는 언제나 촌놈인 저에겐 힐링의 시간이 되기도 합니다. 아직 제가 젊나봅니다. 새로운곳 새로운배움 새로움이라는 것을 늘 추구하며 살아가니까요~담번엔 어디를 가볼까나요~~? 시그니엘 사로가볼까요~ 롯데월드 아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 B1 ​ 
안녕하세요, 테이스티코리아 안젤라예요 :) 벌써 2022년 새해가 밝았어요. 시간 참 빠르죠?여러분은 아쉬움없이 한 해를 보내셨나요? 저는 지난 한해를 돌이켜보니 참 많이도 먹으러  다녔다~라는 생각이 드네요 ㅎㅎㅎ 그 중에서 2021년 최고의 다이닝으로 손꼽고 싶은 81층 비채나에서의 디너를 리뷰해보겠습니다​ 2022 미쉐린 1스타레스토랑으로 선정된 비채나비채나는 광주요에서 운영하는 레스토랑 중 하나로 레스토랑 가온과 함께 3년 내내 미쉐린스타 레스토랑으로 등재되있는 곳이죠. 일단 의관광명소 중 하나인  81층에 있다는 것과한식을 모던하게 풀어냈다는 것, 훌륭한 서비스와 와인 리스트 등이 큰 요소인 것 같아요.  미쉐린는 한국을 찾는 외국인을 위해서 만든니까 한국 여행 중 꼭 가볼만한 곳 중 하나인걸로​ 초고속 엘리베이터를 타고 수직상승이것부터 설레는 다이닝의 시작비채나는 시그니엘 호텔 81층에 있어서 지하철역이나버스를 타고 오면 조금 걸어야해요. 입구를 못찾아서헤매는 분들이 많은데, 그냥 시그니엘 호텔 입구로바로 택시타고 오는게 베스트!  40초? 50초정도면  81층에 도착하는데귀는 한번정도만 멍멍해지고 힘든건 없었어요 후훗  기나긴 자유 Long Liberty19만원 디너 구학 코스 이 날 모인 분들 중에 비채나 노태정 소믈리에님과아주 친한사이여서 소믈리에님이 휴가를 내시고 저희와 함께 디너를 함께 즐겼는데, 메뉴 선택부터와인 페어링까지 정말 끝내주는 자리를 만들어주셨어요​​▼구학코스 메뉴 및 가격 ​한 장으로 사진으로 담기 어려울 정도로요리 하나하나가 너무나 섬세하고 고급스러워서 이 날 디너에 완전히 반하고 왔다는 거 +_+ 파이퍼하이직 빈티지 샴페인으로 시작해서페리에주에 벨 에포크, 뫼르소, 부르고뉴 코르통에무려 1999 빈티지의 샤토 라피트 로칠드까지 ♥ 어메지이한 와인들과 함께했던 비채나에서의 기억들  ​ 와인 콜키지 병당 10만원훌륭한 와인 아니면 가져오지 말라는 뜻으로 받아들이겠어여,, ​ 석류식혜 & 부각엿기름에 멥쌀과 석류즙을 삭혀 향을 우려낸 석류 식혜랑 세가지 맛의 부각 등장 석류가 새콤하다보니 입맛을 확- 올려주고부각은 바삭해서 이제 '다이닝이 시작되는거야' 하면서머리에 경종을 울리는 느낌이랄까? 고소한맛부터은근히 매콤한 맛까지 느껴지는 부각이었습니다 잣옹심이햇잣을 곱게 갈아 진하게 내린 잣즙에 밤 앙금을곁들인 잣옹심이. 잣으로 옹심이를 둘러서 쫀득한 옹심이의 질감에 잣의 고소함이랑아삭함을 동시에 느낄 수 있었던 한 입 요리  잣도 살짝 구워내는 섬세함. 색감을 고려한 블랙 플레이트도 예술적입니다​  야경과 함께 즐기는 페리에주에이렇게 아름다운 밤이 있을까요  ​ 어국수정말 특이했고, 맛있었던 요리. 진하게 우려낸 멸치육수에 생선면과 오징어면을 곁들인 어국수 밀가루라 쌀로 만든 국수가 아니라 생선이랑 오징어살을 면처럼 잘라냈고, 멸치육수가 진자 진-해서 벌써 해장하는 느낌이었다는. 하지만 그 여운도 잠시.​ Joseph Voillot Meursault Les Chevalieres 2018세계 최고급 화이트 와인의 생산지 뫼르소사실 예전에는 오크터치가 강한 미국 화이트를좋아해서 부르고뉴 와인을 무시 (?)했었는데 이 와인 마시고, 프랑스 와인과 사랑에 빠져버림,,, 아, 이 미끈한 미네랄리티!그리고 오크향에 때묻지 않은 포도 그 자체의 향기샤토 라피트 로칠드도 좋았지만, 전 이 날 이 와인이젤 맛있었어요 (입맛만 자꾸 올라가서 우짜나..) ​ 새우강정대하를 으깨서 완자를 만들었는데, 보리새우로튀깃옷을 입혀낸 강정이예요. 한 입에 쏙 넣으면입 안에서 탱글하게 통통 튀어오르는 대하의 질감미쳐 정말 ♡♡♡♡♡​ 얘도 맛있긴했는데, 엄청나게 기억에 남진않았고..​ 생복만두왜 생복만두냐. 살짝 찐 전복 안에소고기랑 가리비, 버섯을 채워넣어서만두처럼 먹는 스타일인데, 정말 예술이었습니다 그 위는 감태를 올려서 바다향을 입혔는데전복 안에 채워넣은 모양 좀 보세요. 정말 예술이죠? 하,, 육수는 버섯육수여서 속이 편해지는나는 진정한 한국뇨쟈..ㅋㅋㅋ ​ 계절생선누루소금으로 건조숙성한 배추선을 밑에 깔고그 위에 생선을 살짝 - 구워서 올림. 도미로 기억해요 ​ 송엽저육찜누룩소금으로 건조숙성한 송엽장이랑 함께저온조리한 저육찜. 저육은 어린 돼지를 말하죠? 장의 깊은 맛이 제대로 깊게 베여있었습니다  1999 샤토 라피트 로칠드프랑스 보르도 뽀이약 지역에서 만날 수 있는 전설의 5대 샤토 중 하나. 샤또 로피트 로칠드는 카베르네 소비뇽, 메를로, 카베르네 프랑, 쁘띠 베르도 블렌딩으로 심지어 1999 빈티지라 20년 넘게 숙성된 녀석소비자가격은 무려 200만원.... OMG 백라벨도 진짜 올드하죠? ㅋㅋ 시간의 역사가 느껴지는보관해주시고, 이 날 가져와주신 형님께 감사드립니다 아.. 이 짙고 짙은... 이게 진짜 과실향이지...숙성년도만큼 신선함을 기대하는 것보다는 과실 본연의 맛이 꽉찬 그런 맛을 기대하는게 좋아요 표정이 밝아졌네? ㅋㅋㅋ​​ 건조숙성채끝등심30일 숙성 후 2차로 건조 숙성해서 참숯으로구운 채끝등심이라고 합니다. 고기가 물론 맛이었지만라피트 로칠드의 감동에 밀려서 맛이 기억 안남..ㅜㅜ ​ 삼송이백화반캬,, 소고기 사태로 만든 육수에 세가지 송이버섯을넣어 지은 버섯솥밥인데 고독한 버섯향이 어찌나 좋던지... 레드 와인이랑 미친 조합을 이룹니다 짜라쫘좌~​ 아욱토장국아까 그 삼송이백화반을 한상 차림으로 준비해주시고백합육수를 우려낸 보리된장과 아욱으로 맛을 낸아욱토장국이랑 같이 준비해주셨어요. 뭔가 식사를다시 시작하는 느낌은 무엇?ㅋㅋㅋ 속편하당 히히​ 돼지감자빙과곶감수정과입 안에서 팡 터지는데 곶감을 곱게 갈아 만든계란 같은 느낌이라 식감이 너무 재밌었고, 솔에잣을 하나하나 껴넣은 정성에 또 한번 감동​흐아.. 정말 최고의 디너였습니다 ㅠ_ㅠ 2021년 제 입맛의 격을 올려주었던 비채나좋은 요리 만들어주셔서 감사합니다 ♥담엔 부모님 모시고 꼭 올거예요 :)  비채나특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 81층 #비채나 #미쉐린레스토랑 #최고의디너 
내 돈 내 산 리뷰 오랫만에 부부단둘이 외식.롯데월드타워 81층이쉐린 1스타프렌치레스토랑스테이 방문기.  요리가 훌륭한 레스토랑미쉐린   2021​옐로와 골드 컬러로 포인트를 준경쾌하고 모던한 인테리어, 전 좌석에서 감상할 수 있는의 화려한 스카이라인. 시그니엘 81층에 위치한 STAY는 프렌치 파인 다이닝의 진수를 보여주는 세계적인 명성의 셰프, 야닉 알레노의 모던 프렌치 레스토랑이다. ​라고 설명하고 있다.​​   고급스럽고 화려한 인테리어가 돋보인다.​ 외식아니면 먹을 일 없는 에비앙. 메뉴판 정독. 첫번째 메뉴인데 기억이 안난다.  식전 빵 들. 요 직접만든 햄치즈 맛있었다. 부드럽게 발라짐 송어 그라브릭스.송어 잴리같은 것.  팬케이크 같은것에 얹어먹는건데특이한 맛이다. 쑥갓 퓨레와 홀렌다이즈소스,트럼펫버선콜리를 곁들인 쿠르롱  엄청 자극적인 소스 맛.뭐라 설명할까...시고 짜고 달고 여러맛이 뒤섞인 맛. 정말 좋아하는 블랙트러플. 얘랑 같이먹으니 맛있다. 랍스터 버터에 익힌 시금치와 랍스터 콘소메.어디가나 랍스터는 참 작다. 한우구이와 블랙트러플을 곁들이 사보이배추.고기 맛있는데 작다. 요 겨자가 진짜 너무 맛있었다. 고기 순간 삭저. 패스츄리 라이브러리 라는게있는데디저트바이다.달콤한 핑거 푸드를 자유롭게 이용가능하다.  먹을 만큼 덜어올 수 있다. 소르베 럼에 재운 바바와 바닐라크림 이것 참 맛있다.  맛 ☆☆☆서비스 ☆☆☆☆가격 ☆☆분위기 ☆☆☆☆위치 ☆☆☆☆​서비스와 분위기가 너무 좋다.특별한날 기념일 데이트 코스로 좋을것같다.가격은 위치가 위치인 만큼 착하지않다.좋은 전경과 함께 식사를 즐길 수 있다.가장 중요한 맛.맛이 없진않지만 아주 창의적인 느낌은 아니었다.재료의 신선도와 특유의 맛이 잘 살아있긴 했지만소스가 강해서 따로노는 느낌이 살짝 있다.​재방문의사 50%​   송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 81층  호텔 모던 레스토랑 - 스테이 | 시그니엘 시그니엘 의 스테이는 미쉐린 3스타 셰프 ‘야닉 알레노’의 레스토랑으로 모던한 분위기의 캐주얼 다이닝 공간에서 지금껏 경험해보지 못했던 창의적인 프랑스 요리를 선보입니다. 운영시간 및 이용안내 | 시그니엘  공식사이트www.lottehotel.com STAY특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 81층 롯데월드타워 81층. 맛있는 프렌치 레스토랑 : 스테이 STAY​#롯데월드타워 #맛있는프렌치레스토랑 #스테이 #STAY #잠실맛집 #미쉐린 #미슐랭 #롯데월드타워레스토랑 #잠실레스토랑 #잠실스테이 
생일 맞이로 시그니엘 프렌치 레스토랑 스테이 다녀왔어요   ​ 81층에 위치해 있는 스테이는 예약도 미리 해야 하더라구요 두달 전에는 해야 여유 있어요 ​  ​엘리베이터를 지하주차장에서 건물 주차장으로 갈아타야 했어요  귀가 멍 하는 느낌이 들면서 올라갔어요  입구 옆에는 상징적인 장식이 있었구요 다들 사진 찍으시더라구요  고급진 느낌과 뷰는 환상이었습니다. 프렌치 레스토랑이다보니 정말 향긋하고 첨 느껴보는 맛이 많았구요 꼭 한번 가볼만한 식당이라고 느꼈습니다매번 요리가 나올때마다 설명을 친절히 해주셨어요 요기는 디저트를 계속 갖다 먹을 수 있는 장소에요 넘넘 고급진 디저트였어요 ​ ​ ​ 한우스테이크와 랍스타 가득 담아온 디저트 셔벗은 최고에요 생일이라서 예약할때 미리 이야기해 놨어요 레터리 서비스를 해주시더라구요 ~♡ 기억에 남을 생일이었어요   #미쉐린#파인다이닝#프렌치레스토랑#스테이 #stay #스테이 
​ ​저희 프러포즈 이벤트 마지막 편,프러포즈를 하고 나서, 저녁을 먹기 위해예약해둔 롯데 시그니엘  81층"스테이(STAY)"를 갔는데요!​ 창의적인 프랑스 요리를 선보인다는프렌치 타입의 레스토랑인잠실 롯데 시그니엘  81층 "STAY(스테이)"!"STAY"를 방문했던 후기를 남겨볼게요!​참고로 저의 프러포즈 후기나롯데 시그니엘  99층 숙박 후기가 궁금하신 분들은 아래 링크를 참고해 주세요!  롯데 시그니엘  81층 프렌치 레스토랑!잠실역 근처 "STAY(STAY)"​(점심) STAY Fun 118,000원(점심) STAY Emotion 148,000원(저녁) STAY Modern 198,000원(점심) STAY Must Try 248,000원​주소:  송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 81층( 송파구 신천동 29)​전화번호: 02-3213-1231​영업시간매일(아침) 06:30 - 10:00매일(점심) 11:30 - 14:30(마지막 주문, 14:00)매일(저녁) 17:30 - 22:00(마지막 주문, 20:30)(영업시간 변동 가능)​네이버 방문자 리뷰(2022.5.)1. 뷰가 좋아요2. 특별한 날 가기 좋아요3. 친절해요​STAY(스테이) 위치(잠실역)  STAY특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 81층 ​잠실역 근처 "STAY(스테이)"는잠실역 2번 출구에서 20m에 있어요.네이버 지도상으로는 도보 1분 정도 거리네요!참고로 잠실역 내부에서 롯데월드타워로도이어져 있기 때문에 가기 어렵지 않아요!​"STAY(스테이)" 소개  출처: STAY 홈페이지​시그니엘  "STAY(스테이)"는'경험하지 못했던 창의적인 프랑스 요리'를선보인다며 소개하고 있는데요.​미쉐린 3스타 셰프인 '야닉 알레노'가 선사한다고 합니다.어떤 분인지 간단하게 소개를 봤는데미쉐린 3스타는 물론이고,2015년에는 세계 최고 셰프10인에 선정되기도 하셨네요.​ ​미쉐린   2022에도선정됐습니다.​"시그니엘  STAY(스테이)" 내부 사진  출처: STAY 홈페이지 ​시그니엘  "STAY(스테이)"는굉장히 넓은 공간에 노란색 계열의인테리어로 고급스럽게 꾸며져 있습니다.​저희는 디너를 먹으려고,저녁에 방문했어도 특유의 노란 분위기가생각보다 잘 어울렸습니다.​테이블 자체는 굉장히 많아서,정확히 얼마나 있는지 모르겠네요.확실한 건 시그니엘의 뷰를느낄 수 있는 창가 쪽 자리는사람들이 제일 먼저 앉는다는 겁니다. ​ 출처: STAY 홈페이지 ​저희는 이용하지 않았지만,시그니엘  "STAY(스테이)"는룸(16인석)과 파리룸(8인석)으로2가지 룸이 있었는데요.기본적으로 ROOM은 Fun / Emotion코스만 가능하고 PDR 이용료가 부과됩니다.(파리룸 50,000원 / 룸 80,000원)​참고로 8인 이상의 고객은 사전 예약제로운영되고 있으며 디너 이용에는만 12세 이하 아동은 동반 입장이 제한되므로미리 체크하시면 좋을 거 같아요!​"시그니엘  STAY(스테이)" 메뉴판  ​ 시그니엘 "STAY(스테이)"가격은 약간 있는 편이라고 생각해요.가격은 조금 비싸지만,그 정도의 값어치는 합니다.​메뉴 구성부터 맛, 디저트그리고 직원분들의 서비스까지전체적으로 완벽했습니다.​ 출처: STAY(스테이)​참고로 저희가 방문했을 때와메뉴 구성이 일부 달라졌습니다!5월 기준이므로 향후에도 달라질 수 있어요.​"시그니엘  STAY(스테이)" 음식     ​저희가 주문했던 STAY Modern입니다.기본적인 구성이나 메뉴 설명은 직원분이 메뉴가 나올 때마다 하나씩 설명해 주시는데요.​확실히 평소에 먹던 식재료들이 아닌,특이한 것들이 많이 나오더라고요!​    ​롯데 시그니엘  "STAY(스테이)"의모든 음식이 입에 맞는 편은 아니었습니다.​푸아그라 같은 경우에는저나 감자씨 모두 입에 안 맞았거든요그래도 전체적으로 정말 경험해 보지 못한음식을 먹어볼 수 있어서 만족스러웠습니다!​  ​개인적으로 저희가 가장 감탄했던 건역시 "스테이크"였습니다.정말 부드럽고 입에서 살살 녹았거든요!​ ​코스에 상관없이,별도로 디저트도 가져다가 먹을 수 있습니다.​  ​시그니엘  "STAY(스테이)"에서가장 좋았던 것은 직원분들의 친절함입니다.모든 직원분들이 정말 친절하셨는데요,​전 예약했을 때도 프러포즈한다고 요청하고,방문해서도 직원분께 말씀드렸더니,감자씨의 디저트에 레터링과아이스크림에 초를 꽂아 주셨습니다!​그리고 사진도 찍어주시고,정말 만족스러운 최고의 서비스였습니다.​"시그니엘  STAY(스테이)" 후기  ​잠실 롯데 시그니엘 "STAY(스테이)"는 프렌치 레스토랑으로아름다운 전망과 직원분들의 친절함다양한 구성의 음식과 맛으로특별한 날과 기념일을 축하하고대화하기에도 괜찮은 분위기라개인적으로 추천드리는 곳입니다!​방문하고 나서, 아쉬운 점은 없었고개인적으로는 음식보다는 직원분들의 친절함과 센스가 돋보였어요.​물론, 가격이 저렴한 건 아니지만특별한 날에 특별한 대우를 받는 느낌이라그 정도의 값어치를 한다고 생각해요!정말 강력 추천합니다.​그래도 저희 둘 다 방문하고 나서,만족스럽게 먹기도 했고기념일이나 특별한 날에또 오자고 할 정도로 좋았습니다!​물론, 잠실 롯데 시그니엘 의 모든 음식을 먹어보고 음료를 마신 건 아니지만,특별한 날의 특별한 느낌.다양한 종류의 음식과 맛.직원분들의 친절한 서비스까지전체적으로 좋아서재방문 의사도 100% 있어요!​특별한 장소를 찾고 있으시다면!고급스러운 레스토랑을 느껴보고 싶다면!다양한 프랑스 음식을 원하신다면!결혼기념일이나 특별한 날의 특별한 장소를 찾으신다면!방문해 보시는 걸 추천드립니다.​맛이나 가게에 대한 느낌은지극히 주관적이기 때문에참고 정도로만 봐주세요!​지금까지 댈이만쥬의 대리만족 후기였습니다.​별도의 광고 및 협찬 없이제 돈으로 사 먹고 남긴 후기입니다.​추가로 블로그 이외에도 앞으로 다양한 SNS 채널로 소개해 드리려고 합니다.​ Instagram의 Daerimanju(@daerimanju)님 • 사진 및 동영상 12개팔로워 57명, 팔로잉 12명, 게시물 12개 - Daerimanju(@daerimanju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 댈이만쥬의 대리만족댈이만쥬의 일상, 카페, 맛집, 제품, 경제, 여행, 문화생활 등의 후기를 리뷰합니다!pf.kakao.com ​인스타그램과 카카오 뷰 채널도개설했으니, 많은 관심도 부탁드려요! 
​  ​ 레스토랑비채나bicena​#시그니엘81층 #미슐랭1스타 #평일런치 #비채나룸예약 #한식당​​글.사진_은별  ​아버지 퇴직을 기념하고자 롯데월드타워 시그니엘  81층 레스토랑 비채나에 방문했다.가 가까운 곳에 있다보니 고층 뷰 좋은 레스토랑에 가면 좋겠다 싶어서검색해봤는데 거의 프랑스 음식점 '스테이 STAY'가 나왔다.똑같이 시그니엘  81층에 있는데 프랑스 음식이라 호불호가 있다는 점,코스에 비해 가격대가 세다는 점,룸 예약은 인원이 많아야 하고 어렵다는 점 등 여러모로 걸려서 더 찾아보니한식당 비채나란 곳이 있었다.코스는 하나인데 평일 런치 가격이 괜찮았고, 스테이와 같이 미슐랭 1스타 레스토랑이면서 4인룸 사용료도 딱 5인이 평일 런치 먹으면 되는 가격이었다! ​​ 오랜만에  가는 길​​비채나도 전화가 어렵기로 소문났던데 인터넷으로 예약하면 쉽다.한 두달 전에는 예약을 해야되는데 평일 룸 예약이라 어렵지 않았다.홀이나 금요일 룸은 평일 런치도 다 차있었으니 기념일이 있으면 항상 미리 예약하는 게 좋겠다.참고로 12월 19일 부터 연말까지는 특별 코스로 가격이 올라간다.그래서 그 이전에 방문했다 ㅎㅎ미쉐린  에서 1스타를 받은 곳이기는 하지만양이 워낙 적어서 보통 사람들에게 이런 레스토랑은맛보다는 분위기와 뷰를 즐기러 가는 게 더 크니까.​​  ​​주차 정보를 미리 검색해 갔어도 헤맸다.검색 안했으면 더 헤맸을 듯롯데월드 몰, 타워가 워낙 커서 복잡하다.일단, 주차장 입구를 시그니엘  찍고 가면 나오는 도착지에서 더 가서 우회전하면 나오는 GATE2로 들어간다.미리 봤던 블로그에서 D6에 주차하면 된다 그래서 D6만 찾아갔다 ㅎㅎ지하 2층으로 가서 D6 근처에 주차하면 큰 애비뉴엘 입구가 보이지만벽 쪽에 작은 '시그니엘 ' 이 보이는 입구로 들어가야된다.모르면 시그니엘  표지판만 보고 따라가면 될 듯​​  ​​지하 주차장과 81층은 이어져 있지 않아서1층에서 내려 81층에 갈 수 있는 엘리베이터를 찾아 올라가면 된다.이 엘리베이터 입구가 특별히 고급짐81층에 레스토랑은 스테이와 비채나만 있다.바나 라운지는 보통 시그니엘  머무는 분들이 가는 곳일 듯​​  ​​워낙 높다보니 중간에 침 한번 꼴깍 삼켜줘야함81층 내리자마자 보이는  레스토랑 비채나광주요에서 운영해서인지 입구에 도자기들이 눈에 띈다.​​ ​​입구에서 이름 말하면 룸으로 안내해주신다.케이크를 준비해갔는데 냉장보관 해주시고, 따로 말하면 디저트 나올 때 케이크 받침대에 갖고와 주신다:)홀에 사람들이 있어서 나갈 때 찍었는데자리마다 거리가 있어서 창가에서 식사하면 홀도 괜찮을 것 같다.참고로 창가 방향은 한강쪽이 아니라 석촌호수 쪽이다.우리 룸도 그랬는데 룸 중에 한강뷰 쪽도 있을 것 같다.그래서 스테이가 더 인기 많은가...? 하는 생각도 해 봄​​ 조명이 인상적​​아늑한 4인 룸!룸차지는 따로 없고 최소 주문금액만 맞추면 된다.5인이 식사하기에 딱 좋았다.입구 왼쪽 옷장에 옷 걸면 됨​​  ​​가는 날이 장날이랬나한창 파란하늘이 계속 되다가 미세먼지가 가득비올 것 같은 날이었다.아쉽다 ㅜㅜ그래도 기분은 좋았음밤에 오면 날씨 영향을 덜 받으니 좋을 것 같다.​​  ​​역시 정갈한 접시와 식기가 인상적시간대 별로 다를 뿐 코스는 딱 하나변경, 추가주문 메뉴만 고려하면 된다.우리는 모두 기본으로 하고, 부모님 생복만두만 추가했다.예약할 때 표고버섯 안 먹는다고 하니까 생복만두에만 들어간다고 전화와서나는 맛 볼 생각도 안 함 ㅋㅋㅋ​​ ​​첫번째 맞이요리석류 식혜음식 나올 때마다 하나하나 자세히 설명해주신다.초반에 음식텀이 꽤 길었는데 우리 말을 들은건지우리가 빨리 먹는다 생각했는지 그 담부터 금방 나왔다 ㅎㅎ​​ ​​잣의 고소한 맛이 좋았던 잣옹심이​​ ​​안에 앙금이 있어서 다채로운 맛과 식감을 즐길 수 있다.​​ ​​처음 요리개인적으로 가장 인상적이었던 어국수일단 향이 강하고, 면에 오징어(?)가 섞여 있어서 식감이 좋았다.국물 까지 안 남기고 먹음​​  ​​새우강정이름만 보고는 칠리새우 처럼 큰 새우 강정이 나올거라 생각했는데 반전새우완자 겉에 바삭한 보리새우가 붙어있다.보리새우 덕에 새우향 가득​​ ​​부모님만 먹었던 어복만두사진만 찍음전복, 표고버섯 등등 들어있다고 하는 데 맛은 잘 모르겠다 ㅎㅎ25000원인게 함정이라면 함정​​  ​​본격적인 중심 요리가 나오기 전에 겉절이가 나온다.모든 요리 중 가장 간이 강했던 겉절이요리 먹다보면 뚝딱 다 없어짐​​ ​​맛으로는 일등인 오리불고기!​​  ​​2만원 추가하면 채끝등심으로 변경해주지만그보다 오리가 나을 거란 생각이 들정도로 맛이 너무 좋았다.모두 오리가 이렇게 부드럽냐고 감탄겉은 바삭하고 안은 케이크 처럼 촉촉3조각인게 참 아쉬움​​ ​​마지막 채움 요리솥밥과 아욱토장국​​ ​​쌀은 당일 도정하여 다시마 물에 앉힌거라고 했는데밥만 먹어도 될 정도로 달고 맛있었다.반찬을 필요하시면 더 달라고 하라 그랬으면 모를까 확실히 적음....ㅎㅎ더 달라고 하면 줬을 것 같긴 하지만 반찬 소식가로서도 무나물 같은 건 한 입거리였다 ㅎㅎ한 상 자체가 조화롭고 맛있긴 했다.​​ ​​곶감수정과와 율란과자말이​​  ​​먹고 다들 어떻게 만들었냐고 신기해 했던 수정과알이 물컹물컹한 게 씹으면 톡하고 터지면서 반숙계란 처럼 홍시가 쭉 하고 입에 들어온다.한국에서 미슐랭 1스타 레스토랑은 처음인 것 같은데확실히 포인트가 있고, 맛은 있었지만코스 다 먹고도 배가 그닥 부르지 않은 건 대식가들이 맘에 안 들어 할 수도 ㅎㅎ​​ 당근 크림치즈 레터링 케이크​​바로 함께 들어 온 케이크#달보살롱 #레터링케이크이거 주문할 때 우여곡절이 많았는데-기대보다 더 예쁘게 나옴케이크를 가르기 아까웠다 ㅜㅜ아버지 덕분에 여태껏 저희 가족 잘 지낼 수 있었어요-요즘 유행어가 #인생은60부터 랍니다.앞으로는 좀 더 본인을 위한 행복한 인생 사시길!감사해요:)​기념일에  81층 비채나 추천합니다.​​ 비채나특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 81층 ​ 
From, 블로그씨블로그씨의 휴대폰 앨범에는 타임랩스 영상들로 빼곡해요. 재미있고 특별한 나의 타임랩스 영상을 공유해 주세요! 잠실  스카이 전망대 야경SEOUL SKY ​​ 123층스카이에서 바라본 잠실 야경타임랩스로 찍어 본 영상.video​위의 6초짜리 영상을 얻기 위해한 10분 정도는 카메라를 세워두고기다려야 했다..☆​스카이 전망대는123층, 555m의 높이의세계에서 5번째로 높은 건물이다.​밤의 잠실 도로 상황이아주아주아주 작게 보여 귀엽다.​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​  ​ 삼척 동굴 대금굴 모노레일환선굴 옆 대금굴 ​​2박 3일 삼척 여행의 마지막 날비가 와서 더욱 운치 있었던동굴 탐험의 ㄱ..☆​빗물 덕분에 모노레일 아래나 동굴 안에세차게 흐르는 물이 훨씬 많았다.​환선굴을 갈지, 대금굴을 갈지 고민했는데입구에서 좀 더 가까운 대금굴로 갔다.​​(다른 폰 타임랩스 영상들 ⬇️)    ​​✔️ 환선굴은 자유 입장이 가능하고어린이나 노약자 분들도 구경하기 좋게인공조명 등의 설치를 잘 해 놨다고 한다.​✔️ 대금굴은 입장 예약이 필요하고(사람이 적은 경우 현장 발권 가능할 때도 있음)가 있어서 설명을 들으며 관람하기 좋다.​대금굴은 환선굴보다 인공 조명 등의장치 설치를 최소화했으며, (동굴 보호 취지)를 따라 이동해야 하므로어린이나 노약자 분들이 따라가기엔조금 힘들 수 있다.​​카메라 플래시의 밝은 빛 때문에동굴 벽이 손상될 수 있어서, 동굴 보호를 위해내부 사진 촬영은 불가하다.​​ 삼척모노레일강원도 삼척시 신기면 환선로 889대금굴강원도 삼척시 신기면 환선로 800 ​​#타임랩스 #스카이야경 #잠실스카이 #삼척여행 #삼척모노레일 #삼척동굴모노레일 #대금굴모노레일 
안녕하세요!! 리나이모에요♥️어젠 갑상선 외래진료 받을려구  상경했어요~~호르몬 수치 검사결과라 엄청 걱정했는데 모두 정상이라 약도 안 먹어도 된대요!! 흐규흐규 넘 기뻐요용~~😆😆기쁜 맘으로 일박이일로 #여행 스타트🏃‍♀️🏃‍♀️ #아산병원 진료 끝나고 만난 개나리🌼🌼결과도 좋은데 날씨까지 이리 좋으니 넘 해삐해♥️  딱 어제 4월 1일부터 #석촌호수벚꽃축제 시작이라구경도 할 겸 가까운 잠실에서 내렸어요~근데.. 멀리서부터 귀여운 분홍곰돌이에 시선강탈👀 벚꽃 보러왔다가 더 큰 행사를 하고 있더라고요ㅋㅋ바로 #하이파이브페스티벌#롯데월드타워 오픈 5주년이라고 행사하고 있어요!!!​- #분홍곰돌이 벨리곰 관람기간 -2022. 04. 01. ~ 04. 17. ​다양한 체험행사도 있고 재미가 쏠쏠해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 금욜 오후 3시였는데 사람 졸라 많아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요기는 #벨리곰 풍선이랑 굿즈 파는 상점인데.. 줄이 넘 길어서 포기함ㅠㅠㅠㅠ진짜 마스크만 안썼다면 코로나 없어진 줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런 왁자지껄한 축제를 보니까 넘 신기햐ㅋㅋㅋㅋ   대형 벨리곰하고 그보다 작은 소형 벨리곰들~~~#어메이징벨리곰아악~~~ 정말 미치도록 사랑스럽죠!!!귀여워우엉유어우벨리곰하고 사진 찍으려규 거의 3~40분 기달렸어요!!어휴.... 커플천지.... 외롭..당 기운내고 리나이모도 도도하게 찰칵ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 맞다!! 벚꽃은 전혀 안폈어요ㅠㅠㅠㅠ#벚꽃 보려면 담주에나 가셔야 될 거 같아요ㅠㅠ벚꽃은 아쉬웠지만 #벨리곰 만났으니 이걸로 만족😍  롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 리나이모는 잠깐 잠실카페에서 휴식 취하다가 그 유명하다는 #경복궁야간관람 다녀왔어요!!!아니 어떻게 다 나를 위해 이 날 딱 오픈한거냐구우!!! ￮ 관람기간: 2022. 4. 1.(금) ~ 5. 29.(일) / 38일간￮  관람시간: 19:00 ~ 21:30(입장마감 20:30한)￮ 관람위치:  종로구 사직로 161 경복궁￮ 관람인원 : 일일 1,300매(1인당 최대 2매 구입)￮ 관람요금: 3,000원￮ 무료 관람 대상자(※관련 등록증 필히 지참)  - 만 65세 이상 어르신​ - 만 6세 이하 영유아(단, 보호자는 사전예매 필수) - 한복 착용자 - 국가유공자 본인 및 배우자 - 중증장애인 본인 및 동반 1인 - 경증장애인 본인 - 국가유족증 본인 문화재청 경복궁하루 동안 이 창을 열지않음 [닫기] Prev Next Stop 1 2 3 4 5 관람시간 및 요금 휴궁일 : 매주 화요일 해설안내 청소년 단체관람 예약 촬영 및 장소 사용신청 촬영/장소사용 허가 신청 공지사항 더보기 경복궁 야간관람 예매 관련 사과공지 2022-04-01 수문장 교대의식 정상 진행 안내 2022-03-31 2022년 1월~3월 경복궁관리소 계약체결현황 공개 2022-03-28 2021년 10월~12월 경복궁관리소 계약체결현황 공개 2022-03-28 2022.3.26.(토) 2022 지구촌 전등끄기 행사에 따른 광...m.search.naver.com   ※ 2차 인터넷 예매 개시 2차(5.1.~5.29.) = 2022. 4. 22.(금) 10:00부터아직 2차 예매의 기회가 있으니까 꼭 성공하세요!! 리나이모는 미리 #11번가 사전예매 했져요!!!잠깐 사이에 매진되길래 얼마나 똥줄 탔던지ㅋㅋㅋㅋ사전 예매한 티켓은 요기서 현장발급 하세요 드뎌 입장!!  들어가자마자 보이는 #근정전어휴.. 위엄이 여기까지 느껴져요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  밤이 될수록 느낌이 다른 #경회루 너무 깜깜해디면 사진 안 나오니까 서둘러서사진 찍느라 고생했어욤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 크으~ 진짜 넘 멋져욤!!!저녁엔 바람 불어서 쌀쌀했지만.. 눈은 호강함👍  한 바퀴 돌아가서 내부사진 찍었는데진짜 우리나라 조상님의 대단함을 느꼈어요!!화려하면서도 고급진.. 실제로 보면 더 하트뿅뿅 꼭 궁궐보다도 이런 거리 분위기에 취하네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 색감도 은은하고 사람들도 그닥 붐비는 게 아니라제대로 힐링 중😚😚 눈으로 보는게 솔직히 더 예쁘긴 하지만ㅋㅋㅋㅋ 리나이모 제일 좋아하는 사진!!!자세히 보면 밤하늘에 별이 보여요~~⭐️⭐️진짜 넘 예쀼죠!!!   어두운데도 불구하고 인물사진 찍는 방법!!!!자 2개의 핸드폰을 준비하고 하나의 핸드폰은 후레쉬를 작동시켜 조명처럼 비추고 남은 핸드폰으로 사진 찍으면 이렇게 사람만 밝게 나와욤ㅋㅋㅋㅋ 나름 만족했어요😊   #경복궁 안에 카페 겸 기념품샵인 사랑이에요!!컵, 마스크, 엽서, 부채, 베개까지 엄청 다양해요ㅋㅋㅋ 리나이모도 온 김에 구입했어욤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ각각 6천원에 만이천원 지출👊👊 아쉬운 맘으로 빠빠이 했네요~~리나이모는 7시에 입장해서 8시 30분에 딱 나왔어욤!!밤 되면서 더 예뻤지만 넘 추웠어요🥲🥲가시는 분들 꼭 따뜻하게 입고 가세요~~~안 그럼 감기걸려요ㅜㅜㅜㅜ 어제도 리나이모는 아주 바쁘게 하루를 보냈답니다~수술 이후 경과도 좋구 내내 이렇게 좋았으면ㅋㅋㅋㅋ1박 2일 알찬 여행 잘 마무리하고 포스팅 올릴게요!! 경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁  #당일치기 #석촌호수 #석촌호수벚꽃개화상태 #석촌호수벚꽃 #잠실가볼만한곳 #경복궁 #경복궁야간개장 #경북궁투어 #경회루야경 #궁궐투어 #서이추 
기업의 단체 행사 의뢰가 있어서 롯데월드타워의 전망대와 아쿠아리움 답사를 다녀왔어요. ​롯데월드타워는 이제 의 대표적인 마천루이자 가 됐죠. 500m 높이의 전망대와 국내 최대 규모의 수조가 있는 아쿠아리움은 코로나 시국에서도 비교적 안전한 관람 코스였어요.  ​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 이용 방법​스카이(전망대)일~목 10:30~22:00금, 토, 공휴일 전날 10:30~23:00어른 27,000원/어린이 24,000원​스카이+아쿠아리움 패키지어른 54,000원/어린이 48,000원(패키지는 당일 사용. 부분 환불 불가)​*온라인, 현장 예매 가능*4시간 주차이용권 4,800원 (이후 정상 주차요금 10분 500원 적용)​​ 세계 네번째로 높은 전망대, 스카이​롯데월드타워는 높이 555m(123층)로 세계 5위, 국내 최고층 빌딩이죠. 게다가 주변에 이렇게 높은 건물이 없어서 멀리서 보면 말 그대로 우뚝 솟아있어요.​그러니 전망대는 얼마나 높겠어요. 우리나라 최고층 빌딩이어서 각종 기록도 많아요. 높이 500m, 120층에 있는 전망대는 세계 4위 높이라죠.​  ​​​전망대 로비와 매표소가 있는 B1층으로 들어가서 B2로 내려가면 전용 엘리베이터를 타고 곧장 117층으로 올라가요.​ 롯데월드타워 B1F 스카이 입구​전용 엘리베이터로 가는 통로에는 건축 기술을 간략하게 소개하고, 옛의 모습을 보여주는 사진이 있어요. 이동하는 경로도 흥미로운 전시 코스였어요. ​ 롯데월드타워 건축에 쓰인 철근시간 여유가 있다면 미디어 체험전 관람도 추천​바닥의 화살표를 따라 전용 엘리베이터로 가면 직원이 안내해 줘요. ​ B2F 전망대 전용 엘리베이터. 버튼이 궁금했는데 단 4개뿐! ​지하2층에서 117층으로 올라가는 시간 1분! 지하에서 지상 500m 높이로 순식간에 올라가면 어지럽지 않을까 살짝 긴장했는데.. 전혀요 ㅎㅎ 약간 상승한다는 기분은 있지만 밖이 보이지 않아서 거의 못느껴요. ​(비행기 이륙할 때 처럼 귀가 조금 멍멍해지는 정도예요. 그땐 알죠? 꼴깍~) ​엘리베이터는 유리가 아니더라고요. 층수와 높이는 엘리베이터 모니터를 봐야만 알 수 있죠. 약간 이상한 건 잠깐이고 오히려 엘리베이터 벽면에서 나오는 커다랗고 화려한 가상의 전망에 빠져들어요. 올라가는 동안 VR을 체험하는 기분이었어요. ​ ​그렇게 놀라다가 117층 전망대 입구에 내리면 전면 미디어월에서 의 역사를 그린 짧은 영상이 시작돼요.  ​올라오기만 했지 아직 밖은 전혀 보지 못했어요 ㅎㅎ ​ ​짧은 영상 후에 이 미디어월이 서서히 위로 올라가면서 드디어  전경이 나타나죠. 감탄이 나올 수밖에 없어요. ​ ​의 대표적인 전망 코스라면 남산 타워, 63빌딩, 북한산 정도 떠오르는데 모두 케이블카나 자동차, 도보 등 어떤 방법으로 올라가든 달라지는 풍경을 바라보며 점점 높은 곳으로 가고 있다는 체감을 하게 되잖아요. ​그런데 이곳은 오르는 동안 실외 풍경을 가려두고 500m 높이에 올랐을 때 한 번에 극적으로 보여줘요. 멋진 설계와 연출이에요. ​ ​117층 입구에 내리자마자 한 번 놀라고 이제 계단으로 한 층씩 올라가요. ​118층은 실내 전망대 '스카이데크'예요. 기네스북에 올라 있는 '가장 높은 유리바닥 전망대'라네요. ​ 118F 스카이데크​유리 데크에서 밑을 보면 이제서야 아찔한 높이가 실감 나요. 겁나서 유리 위로 올라오지 못하는 사람도 많아요;; 안전하게(?) 실내에서 건물의 높이와  전경에 감탄하며 이제 밖으로 나가봐야죠. ​120층으로 올라가면 야외 전망대 '스카이테라스'예요.​ 120층 스카이테라스​유리벽면의 색깔이 다 달라서 다양한 색으로 풍경을 감상하는 말 그대로 색다른 전망대예요. ​ 전경과 함께 유리벽면에 반사된 자기 모습을 셀카로 찍을 수도 있죠. 여기선 모두 손에 폰을 들고 있어요. 머리 위로 찬바람 쌩쌩 부는데도 사진 한 장 안 찍을 수 없다니까요. 항상 바람이 불어요. 모자를 썼다면 조심해야겠어요. ​보다 적극적으로 500m 고도를 느끼고 싶다면 '스카이브릿지 투어'도 있어요. 그야말로 123층 초고층 옥상(?)에서 맨몸으로 높이를 체험하는 극강의 익스트림 코스랄까요. 별도로 발권해야 하고 B1층과 117층에서 구매할 수 있어요. (담당자는 너무 무섭다며 추천하지 않았어요 ㅎㅎ)  ​ 스카이브릿지 8만원~10만원. 기상상황 따라 중단. 겨울철 운휴​ ​스카이는 117층에 내려서 위층으로 올라가는 동선인데 계단, 에스컬레이터, 엘리베이터가 다 있어서 불편하진 않아요.​천천히 차 한잔 마시며 뷰를 감상하려면 파스퇴르와 엔제리너스가 있어요. 엔제리너스(스카이 카페)는 ‘하늘 아래 가장 높은 카페’라네요. 흥분을 좀 가라앉히고 뷰 멍 때리기 할 수 있을 거 같아요.​  ​좀 더 높은 곳에서 좀 더 여유롭게 전망대를 즐기려면 '123라운지' 도 있어요. ​가장 높은 123층에 있는 카페인데 이용하려면 처음부터 입장권이 포함된 '123라운지권'으로 예매하거나 B1층 매표소에서 구매해야 하고요.​ 일반티켓+음료(커피, 맥주, 차) 제공 / 어른 37,000원 / 어린이 34,000원​높은 하늘의 공기 실컷 쐬고 다시 엘리베이터를 타고 내려왔어요. 아기자기 한 기념품숍을 거쳐서 나오는데 구경하다 보니까 저 위에서 한껏 긴장하기도, 시원하게 뻥 뚫리기도 했던 마음이 좀 진정(?) 됐어요 ㅎㅎㅎ ​  ​오늘은 그다지 맑은 날이 아니었지만 날씨에 따라 가시거리가 상당히 달라진다고 해요. 하지만 이렇게 높은 곳에서 쾌적하게 을 감상하는 곳은 흔치 않죠. 스카이는 비 오면 오는 대로 눈 오면 또 그것대로 새로운 뷰가 기대되는 멋진 전망대였어요. ​ ​ 사람은 물론이고  여행할 때 추천하는 코스, 롯데월드타워 스카이 소개였어요. ​관람팁을 요약하자면!​ 1. 날씨가 너무너무 중요해요. 전망대잖아요. 비나 눈이 오면 나름의 운치가 있어서 좋지만 미세먼지 많은 날은 되도록 피하면 좋겠어요. 이왕이면 또렷하게 멀리 봐야죠 ㅎㅎ​2. 전망대를 더욱 다양하게 즐길 수 있어요. 좀 더 안락하고 여유 있게 뷰를 즐기려면 '123라운지' 추천해요.  또 우리나라에서 가장 높은 빌딩의 바람을 맨몸으로 맞을 수 있는 곳은 '스카이브릿지 투어' 뿐이에요. 둘 다 전망대 입장 전에 예매해야 하니까 미리 고려하면 좋겠죠? ​3. 특별한 데이트라면 야경을 추천해요.남산타워 야경도 필수 데이트 코스이긴 하지만 차와 케이블카를 타고 약간 산을 올라요. 오늘은 편안하게 도심 한가운데 가장 높은 곳에서 로맨틱한 데이트를 하고 싶다면 여기예요 ㅎㅎ 시간 계산을 잘 해서 황혼과 야경을 함께 즐긴다면 예상치 못한 성과(?)를 이룰수도..  ​전망대 얘기가 길어져서 여기서 끊고 다음은 우리나라 최대 수조가 있는 물멍 명소, 롯데월드 아쿠아리움 소개예요~ ​​​ 
이제 여기저기 여행 다니기도 좋은 요즘,여러분들은 여자친구와, 혹은 남자친구와,혹은 가족들과 어디로 다니고 계신가요?​저는 최근에 태어나서 처음으로롯데월드타워 전망대를 다녀오게 되었는데요.왜 사람들이 다들 여기로 가는지충분히 알 것 같은 장소더라고요!​그래서 오늘은 그 후기 말씀드릴게요.​ ​우선 저는 롯데월드타워 전망대가 있는 건물에지금까지 단 한 번도 들어가 보지 못했었어요.​하지만 이 날에는아쿠아리움부터 전망대, 그리고 라세느 뷔페까지코스로 한 번에 다 다녀왔답니다!​그래서 그런지 아직까지도기억에 굉장히 깊게 남아 있기도 해요.​  ​건물로 들어가서 어떻게 해야하는지 몰라,안내판을 봤는데도 헷갈리더라고요..그래서 어떻게 입구까지 찾아갔냐면그냥 사람들을 따라갔어요!​여기에 온 다른 분들이 저보다도훨씬 더 길을 잘 찾는 것 같더라고요.​역시 잘 모를 때는 사람들 많이 가는 곳으로가면 거기가 바로 정답인 것 같아요!​  ​참고로 이곳은 '스카이'라고 불리고 있어요.하지만 다들 워낙 이 이름을 생소해 하더라고요.​하긴, 이게 있는 장소 자체가워낙 다른 이름으로 유명하기 때문에다들 그렇게 부르는 게 아닌가 싶었어요.​솔직히 저 같아도 그렇게 부를 것 같더라고요.그게 기억하기도 더 쉽고, 빠르니까요.​그렇기 때문에 여러분들도 지금제 후기를 읽고 있는 게 아닐까 싶어요.​  ​떨리는 마음으로 안으로 들어갔는데굉장히 어둡게 되어 있더라고요.​그래서 그런지 더욱 고급스러운 느낌이자연스럽게 느껴졌던 것 같아요.아무래도 일반적으로 럭셔리의 이미지가약간 느낌 있는 무드거나,블랙 색상이 많잖아요?그래서 그랬던 것 같아요!​참고로 여기에서는 안 되는 것들이 있는데흡연, 반려동물, 식음료 등이 금지되니까잘 참고해 두시면 좋을 것 같아요.​이왕 좋은 시간 즐기러 온 걸 텐데,이 때만큼은 반려동물과 떨어져서사람끼리 시간을 보내면 좋겠네요.​ ​1차적으로 안으로 들어가기 전에는가장 먼저 기념촬영을 하나 해주더라고요.​주변이 어두울 때유일하게 조명을 받아서 촬영이 되는건데,사진 추억 수집하는 걸 좋아하는 분들이라면한 번쯤 구입해보시는 것도 좋을 것 같아요.​그리고 이 다음에도 걸어가다 보면추가적으로 또 촬영해주는 곳이 있으니까ㅣ참고해 두시면 좋을 것 같아요.​  ​그리고 팜플렛을 보게 되면'스카이에서 추억 남기기'라는 멘트가 있는데말 그대로 추억으로 될만한 사진을 찍어서우리들이 구입할 수 있도록 해준 거예요.​제가 이 떄 가서 세 본 결과직원들의 도움으로 사진을 찍는 곳이무려 3군데나 있었답니다!​그 중에서도 개인적으로 가장 마음에 들었던 건아래가 훤히 보이는 통유리 옆에 마련된포토존이었던 것 같아요!참고해 보시면 좋을 것 같아요~​ ​그리고 이렇게 위로 올라올 때는1층에서 다른 일행들과 함께 모여한 번에 엘레베이터를 타고 올라오게 되는데요.​그 속도가 진짜 빠르더라고요.​우리가 예전에 우주 영화 같은 거 보면그런 곳에 있는 엘레베이터 같은 것들은조금만 '슝 슝' 하면 몇 십층씩 이동해 있잖아요?그런 느낌이 들었던 것 같아요.​  ​저희는 롯데월드타워 전망대에 올라온 첫 층에서부터정말 열심히 사진들을 찍기 시작했는데요.​아무래도 한 번에 다같이 올라오다 보니전망이 좋은 포토존 같은 경우에는이미 사람들이 가득하더라고요.​그래서 차례를 기다릴 겸,조금 한산한 곳에서 셀카를 찍어봤어요.​ ​참고로 셀카를 찍을 때 후레쉬를 터트릴 수 없다면이렇게 전체적으로 밝게 나오게 될 거예요.​특히 저처럼 낮 시간대에 방문한다면건물 외부가 너무 밝고,내부는 약간 어둡기 때문에사람의 얼굴이 나오려면 바깥쪽 풍경이모두 다 날아가는 마법(?)을 보실 수 있습니다!​ ​그래도 여기저기 저희 나름대로의 스팟에서열심히 기념촬영도 하고, 시간도 보내고,많은 이야기도 나눴던 것 같아요.​둘 다 여기가 처음이다 보니까너무 신나서 행복하더라고요.​그러고보니 둘 다 에서 30년 넘게 살았는데여기를 한 번 안 와봤네요.​ ​참고로 저는 하지 않았지만고소공포증이 없고, 보다 짜릿한 시간을 원한다면'스카이브릿지'를 추천드립니다!​저기 배너에서 보는 것처럼롯데월드타워 위쪽에 뿔처럼 양쪽에 튀어나온 사이를걸어가볼 수 있는 기회를 얻는 거예요.​저는 저렇게 하면 아래를 보자마자기절할 것 같아서 애초에 시도도 안 했어요.​ ​여기가 바로 첫 층의 포토존이에요.뒤쪽으로는 건물 모형이 있고,앞쪽으로는 멋진 풍경이 있어서어디를 배경으로 사진을 찍든지모두 다 잘 나올 수밖에 없답니다.​하지만 이왕이면 뒤에 있는 건물 모형을배경으로 촬영하시는 걸 조금 더 추천해요!​ ​그 외에도 잠깐 여기저기 돌아다니면서방황하는 사람들이 있더라고요.​우선 이분들을 뒤로한 채에스컬레이터를 타고 윗층으로 올라가 볼게요.​ ​롯데월드타워 전망대의 두 번째 층에서는이렇게 스카이워커(라고 부를게요.)를 만날 수 있어요.​유리로 되어 있는 바닥이기 때문에아래쪽이 자연스럽게 다 보이는데요.이 위를 아무런 안전장비 없이걸어다닐 수 있다는 게 정말 신기하더라고요.​하지만 저는 고소공포증이 조금 있어서깊게 들어가지는 않았어요.​  ​둘 다 겁이 조금 많은 편이었기 때문에촬영할 때 뒤에 일반 건물 바닥이안 보일정도로만 들어가서 바로 찍었어요.​저는 이 때 서있기만 하는데도다리가 조금 후들거릴 것 같더라고요.​그도 그럴게 유리가 깨지면 모든 게 끝이잖아요.그런 걱정을 하다 보니까 너무 무서웠어요.​물론 안전점검은 꾸준히 하겠지만그래도 두려움이 생기는 건 어쩔 수 없네요.​참, 그리고 제가 갔을 때는 이 옆쪽으로직원분이 사진을 찍어주는 포토존이 있었어요.아마 아직도 있을 것 같은데거기는 사진이 잘 나오기 때문에한 번 정도는 찍어볼만 하답니다!​  ​그러고 나서는 본격적으로 구경을 시작했어요.건물이 원형으로 되어 있으니까사방으로 다 관찰할 수 있었는데여기저기 보면서 '저기는 어디일 것 같다.'라고유추해 보는 게 제법 재미있더라고요.​특히 내가 아는 곳이 있을 것 같은 느낌이 들면괜히 더 반가워지고 그런 것 같았어요.​여러분들도 가게 되면 한 번씩은'내가 아는 장소 찾기'놀이를 해보세요.​ ​아까 바닥이 훤히 보이는 바닥이 있는 층에서제 기억으로는 한 층 더 올라오게 되면건물바깥으로도 나올 수 있었어요.​그곳으로 나오면 직접 바람을 맞을 수도 있고,보다 선명한 시야로 구경할 수 있어서눈 속에 담기에도 더욱 좋은 것 같아요.​ ​그리고 카메라 각도를 조절하기에도훨씬 편하기 때문에다양한 각도와 포즈로 셀카를 찍을 수 있더라고요.​물론 저는 사진을 잘 찍는 편이 아니라서이렇게 촬영하는 게 쉽지 않았지만그래도 아내와 함께 간 김에좋은 추억을 만들고 싶어서 정말 열심히찍고 돌아왔었던 것 같아요.​이왕 온 김에 행복한 기억들을 많이 만들어야죠.​ ​그러고 보니 한쪽 구석에는가챠 뽑기도 있었는데어린아이들 뿐만 아니라 저희 같은'어른이'들 역시 겨냥한 것 같더라고요.​그도 그럴 게 포켓몬과슈퍼베드에 나오는 캐릭터들은누구나 다 좋아하고 사랑하잖아요.​그런데 이렇게 대놓고 전시되어 있으니까한 번쯤 봅아보고 싶다는 생각이 들더라고요.​ ​참, 그리고 거의 최상 층에서는그동안 직원들이 찍어줬던 사진들을인쇄하고, 구입할 수 있는 공간이 있는데요.​이 때 신기한 게 하나 있었어요.그건 바로 배경을 다양하게고를 수 있다는 사실이었답니다.​솔직히 그렇게까지 다채롭게 선택할 수 있을줄은전혀 기대도 못하고 있었는데정말 다양한 배경화면을 제공해주더라고요.​ ​그렇기 때문에 롯데월드타워 전망대에 온다면직원들이 사진 찍어준다고 했을 때웬만하면 다 찍어놓으시는 게 좋아요.그러면 이런식으로 나중에 예쁜 사진들을멋진 배경과 함께 인쇄할 수 있답니다!​제 기억으로 배경의 종류가3~4개 정도 됐었던 것 같은데요.그 중에서 원하는 걸 고르기만 하면 돼요!참 쉽죠?​ ​저희는 여기에서 하나의 사진을 구입하고,액자도 마음에 드는거로 하나 했어요.​참고로 액자 역시 종류가 꽤나 다양한데개인적으로는 제가 골랐던 게가장 무난하고 좋다고 생각해요.​이런 기념을 남기는 게 좋기는 하지만굳이 너무 큰 자금을 쓸 필요는 없고,그렇다고 해서 너무 안 좋은 걸 사는 것도 별로니,딱 적당한 걸 고르시기를 바랄게요!​ ​그러고 조금 더 돌아다녀 봤더니저쪽으로 기념품샵이 보이더라고요.​솔직히 저는 저기에 갔을 때여유 자금만 있었으면 몇 개 정도기념품을 살 뻔했다고 말하고 싶어요.​솔직히 처음에는 큰 관심이 없었는데보면 볼 수록 계속해서 가지고 싶더라고요.하지만 통장의 사정 덕분에꾹 잘 참고 돌아올 수 있었던 것 같아요.​ ​제가 롯데월드타워 전망대에서 봤던 것들 중나름 관심이 갔었던 종류랍니다.​이게 그냥 아무런 꾸밈도 없는 소품이었으면그렇게까지 눈이 가지 않았을 텐데,바깥도 금빛으로 빛나고,안쪽에도 금가루가 반짝반짝하니까여러모로 시선을 붙잡더라고요.​그래서 참느라 너무 힘들었어요!  지금까지 제가 롯데월드타워에서아내와 함께 즐거운 하루를 보내고 온두 번째 후기를 말씀드렸어요.​다음번에는 또 재미있는 내용으로다시 돌아올 테니 기대해 주세요! 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​그리고 저는 여기에서 시간을 보낸 다음맛있는 저녁 식사를 하러 갔는데요.​그 후기도 함께 공유해드릴게요!​https://blog.naver.com/slns_classicguitar/222771668292 롯데호텔월드 라세느 뷔페 특별한 날 데이트저처럼 결혼을 하셨거나 연애를 하고 있는 분들이라면 사랑하는 사람과 함께 꼭 가보고 싶은 장소가 있을 ...blog.naver.com ​ 
2022.4.16.(토)소피텔 호텔에서 1박하면서 바로 옆에 호수도 있고 다녀오게된 잠실 석촌호수 롯데월드타워 벨리곰! 요즘 아주 핫한 곰을 드뎌 나도 만나봤다  야외 데이트코스 갈만한곳으로도 좋았다.호수 한바퀴 사진찍으며 구경하고 둘러보니 거의 40~50분정도 걸려서 산책하기에도 괜찮았다 ^^" 잠실 석촌호수 롯데월드타워 벨리곰 야외 데이트코스 갈만한곳 글.사진/JINI석촌호수특별시 송파구 잠실동석촌호수(동호)특별시 송파구 잠실로 180 호텔 라운지에서 보니깐 우와 벨리곰이 보이는거!  주위에 사람들이 어마어마했다. 일단 석촌호수 한바퀴도 돌겸 나가보기로 ^^"  잠실 석촌호수 롯데월드타워 벨리곰! SNS에서도 핫하고, 요즘 다른 잇님들 글에서도 자주 봤었는데 실제로 보게되니 오~ 매력적이얌 ㅋㅋㅋㅋ ^^"  벨리곰은 24일까지 전시! 10:30 ~ 21:00 호텔에서 1박하며 보니까, 운영시간이 지나면 대형 벨리곰말고 그 주위에 있는 벨리곰들은 천으로 덮어놓는것같다 ^^"  어머~ 이렇게 뒷모습까지 매력적이야!!!! ^^"  워낙 줄서서 찍는 사람들이 많아서 기다릴 엄두는 안나고, 석촌호수 가는길에 지나가면서 일단 벨리곰만 찍어봤다  지나가며보니깐, 줄서있다가 몇명씩 들여보내는듯, 그러면 안에 들어가서 벨리곰들이랑 사진찍는거 ^^"  아침에 사람 별로 없을때 벨리곰 구경하기로하고 우린 석촌호수로 이동했다.  "잠실 석촌호수 롯데월드타워 벨리곰  야외 데이트코스 갈만한곳" 다음날 아침인 오늘, 호텔에서 아침산책 나간김에 벨리곰 영상도 찍어보고 어제 호수 산책하며 담은 모습들을 영상으로 담아봄 ^^"   송파나루공원 전체 안내도가 있었는데 석촌호수는 동호와 서호로 나뉨. 롯데월드 매직아일랜드가 있는곳이 서호. 롯데월드타워가 있는곳은 동호  우린 벨리곰이 있는 동호쪽에서 시작해서 서호 매직아일랜드를 끼고 석촌호수 한바퀴 둘러보기로했다.   야외 데이트코스 갈만한곳 잠실 석촌호수! 롯데월드타워 벨리곰만 있는게 아니라, 호수 자체도 산책하기 좋다. 벚꽃은 이제 지고 없는데 한바퀴 둘러보니 여기 한그루 조금 남아있고, 반대편쪽에 하나 더 있긴했지만. 실질적으로 석촌호수 벚꽃은 이제 다 지고 없는 ^^"  내년에는 석촌호수 벚꽃도 보면 좋을것같다 ^^"  공원 걷다가 중간에 잠깐 앉아보기도 하고  산책로가 잘 되어있어서 천천히 걸어가며 사진찍기도하고 호수 풍경 감상도하고 좋았다.  우리가 묵었던 소피텔도 보이고 ㅋㅋ  터널을 지나 서호에 도착! 매직아일랜드 보니깐 왜 설레지!? ㅋㅋㅋ  롯데월드는, 언제 마지막으로 갔던가!? 몇년전에 조카들이랑 한번 갔다온것도 오래된것같은데 ㅋㅋ 이렇게보니 갑자기 롯데월드 가고싶어지는 ㅋㅋㅋㅋ  이 근처에 문화실험공간 호수가 있었는데 벚꽃이 가득 피었을때, 벚꽃뷰 잘보이는 곳으로 유명했던듯 ^^"  2층에 갤러리 같은 공간도 있었고 카페로 운영중이기도했다. 3층은 배움터였음~ 호수산책로에 이런 예쁜 공간이 있다는게 넘 좋아보였다  2층 한쪽에~ 마치 액자같은 창가가 있어서 사진도 찍어봤다 ^^"  벚꽃은 없지만, 호수가 보이는 공간이 예쁘고 멋있어보였다 ^^"  밖으로 나와서 다시 호수 한바퀴!  우와! 매직아일랜드다!!! ㅋㅋㅋㅋ 신기하네~ 이렇게 보니깐 ^^"  한바퀴 돌면서 보니깐, 롯데월드타워랑 롯데월드가 한눈에 들어옴 ^^"  잠실 석촌호수는 이렇게 사진찍을 스팟들도 많고 산책하기도 좋아서  야외 데이트코스 갈만한곳으로 괜찮은것같다 ^^"  자이로스윙이다~ 저거 엄청 무서웠는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  어렸을때 롯데월드 갔을때는 되게 커보였는데 ^^" 석촌호수 한바퀴 돌면서 보니 작아보이는거같기도 ^^"  벚꽃 가득했을때 정말 예뻤겠다며 ㅎㅎ  벚꽃은 다 지고 없었지만, 오후의 햇살이 호수에 비치니 멋지고 좋았다  그렇게 잠실 석촌호수 한바퀴 돌고 호텔로 돌아온 우리. 다음날 아침인 오늘아침에! ^^" 수영장에서 보니깐 벨리곰이 보인다!!! 근처에 있는 작은 벨리곰들은 천에 덮어있는 ㅋㅋㅋ  조식 먹기 전에, 잠깐 시간이 남아서 후다닥 아래에 내려가서 벨리곰 구경하고왔다 ^^  다른 벨리곰들은 못봤지만 ㅋㅋㅋㅋ 그래도 여유롭게 대형 벨리곰을 볼수있어서 좋았음.  이때가 오전 7시반쯤이었는데 몇명씩 지나가는길에 벨리곰이랑 사진찍고 가기도했다 ^^"  첨엔 이 곰이 왜케 인기인가했는데 ㅋㅋㅋ 아니 넘 볼수록 매력있어 ㅋㅋㅋ 정면에서 봐도 귀엽고  옆에서 봐도 귀엽다 ^^"  오빠는 조식땜에 못나오고 나 혼자 잠깐 나온거라, 벨리곰이랑 정면에서 셀카 찍으면서 사진찍고 있었는데 ㅋㅋㅋ   지나가시던 분이 사진 찍어주셨다 ㅋㅋ ^^" 뭔가 같이 사진찍으니깐 재밌고 좋았던 ^^  잠실 석촌호수 롯데월드타워 벨리곰  야외 데이트코스 갈만한곳 벚꽃은 거의 다 지고 없지만, 그래도 워낙 석촌호수 자체가 예쁘기도 하고 매직아일랜드쪽사진찍기가 재밌기도해서  야외 데이트코스로 가보기 좋은것같다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 다양한 여행 정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
​  크리스탈 제이드 잠실, 딤섬과 함께 맛보는 특선코스​​​​시그니엘 에서 머물며  맛집 크리스탈 제이드 잠실점을 방문했어요.아이와 같이 먹을 수 있는 것을 고민하다가 여행온 기분도 낼 겸 평소에 잘 선택하지 않던 중식을 선택했습니다. ​아이들이 마카오 여행을 갔을 때, 딤섬을 정말 잘 먹었었거든요. 그 생각에 이번 시그니엘 에서 머물며 크리스탈 제이드를 다녀왔습니다.^^​​ ​​이전에도 가볼까 말까 고민을 굉장히 많이 한 곳이 바로 크리스탈 제이드였어요. 매번 고민 끝에 다른 곳을 방문했었는데 이번에도 둘러보다가 여기로 선택!!​ ​잠실  에비뉴엘쪽에 위치한 크리스탈 제이드 상하이 팰리스. ​코로나 여파로 사람이 많지 않을 것이라 생각했는데 생각이상으로 사람이 많았어요. 맛집은 코로나 영향이 조금 덜 한 것 같기는 해요.​​ ​저희가 주문한 것은 상하이 특선 코스B! ​상하이 특선 코스B의 구성을 먼저 살펴볼까요?​ 상하이 특선 코스 B 크리스탈 제이드 상하이 팰리스 ​​남편은 처음 방문하는 곳은 될 수 있으면 단품이 아닌 코스요리를 주문하는데 이곳도 마찬가지였어요. ​1. 특선냉채 4종2. 해산물 두부 스프3. 대게 통살 볶음4. 중새우 요리(저희는 칠리소스 선택)5. 모듬 버섯 소고기 볶음6. 짬뽕과 볶음밥 주문7. 디저트 주문​저희는 추가로 오리지널 소룡포를 3개 추가 주문했어요.​​ ​그리고 상해식 육즙 군만두까지 추가주문!! 아이들이 만두를 정말 사랑하거든요. 물론 아이들만 사랑하는게 아니라 저희 부부도 정말 좋아합니다. ​ 특선냉채 4종상하이 특선 코스 B​​저는 이 해파리 무침을 정말 좋아해요.식감도 좋아하고, 새콤한 맛도 좋아하고요. 같이 함께 나오는 것들과 먹으니 저 맛이 좋더라고요. ​집에서 해파리 무침해서 먹어봐야겠어요.고기에도 잘 어울리고 해산물에도 잘 어울리는 냉채 4종 이었어요!​​ ​첫 음식이 나오고 중간에 바로 소롱포 하나가 나왔네요. 육즙이 정말 가득하더라고요. 바로 먹으면 엄청 뜨거운거 아시죠? ​​ ​사진에서도 육즙 가득한 소룡포 보이시나요? 밑쪽에는 육즙이 한가득 들어있어요.​처음에는 그냥 아이들과 하나씩 먹기위해 주문했다가 바로 2판 추가 시켰어요. 아이들이 각자 한 판씩 먹고 남편이랑 한 판 나눠먹었어요.​​  ​숟가락에 올려 옆구리를 살짝 터뜨려 육즙을 맛본 후에 먹는 소룡포! 이건 정말 끊을 수 없는 맛이죠~!​ 해산물 두부 스프상하이 특선 코스 B​부드러운 두부와 탱글한 식감의 새우, 쫄깃한 식감의 재료가 들어가 생각 이상으로 맛이 좋았어요. 아이들도 처음보는 비주얼에 거부했지만 맛 보더니 아이들이 더 잘 먹더라고요. ​중식 특유의 맛을 느낄 수 있는 해산물 두부 스프였습니다. ​​ ​소룡포에 이어서 나오는 육즙 군만두! ​군만두 이건 정말 술을 부르는 메뉴죠. 육즙 군만두라는 이름답게 우리가 흔히 먹는 군만두에 비해서 훨씬 부드럽고 가득한 육즙을 느낄 수 있어요. 밑에만 살짝 바삭할 뿐 부드러운 만두 그 자체였답니다.​ 대게 통살 볶음상하이 특선 코스 B​고추기름이 살짝 올라가있어 느끼하지 않으면서 맛있게 즐길 수 있는 요리였어요. 부드러운 식감과 버섯의 쫄깃함을 같이 느낄 수 있었습니다. ​오랜만에 맛보는 중식 요리라 그런지 더 맛있게 느껴졌을까요?이날 불만족스러운 메뉴는 하나도 없었어요~~! ​ ​고추 기름이 없었으면 아이들과 함께 먹을 수 있었을텐데라는 아쉬움이 있었습니다. ​ 중새우 요리 (칠리소스) 상하이 특선 코스 B​칠리새우 안 좋아하시는 분 계시나요?칠리 새우는 언제, 어디서나 먹어도 맛있죠. 크리스탈 제이드에서 맛보는 칠리새우! 익숙한듯 하면서 더 맛있었어요.​ ​이날 차 걱정도 없겠다, 덕분에 맥주 2잔 마셨네요~음식 하나하나 다 술 안주......​그리고 이날 처음으로 고량주가 생각나더라고요. 이전에는 안 그랬거든요. 그런데 먹다보니 고량주 생각이...... ​ 모듬버섯 소고기 볶음상하이 특선 코스 B​왜 고량주 생각이 나는지 아시겠죠? ​양이 많지 않은듯 하지만 정말 부족함이 하나 없는 요리들로 가득했어요. 중식 요리는 특유의 맛이 있는데 정말 중독성이 강한맛이에요. ​매번 아니라도 가끔은 집에서도 이렇게 먹고 싶은데 쉽지 않죠.ㅋㅋㅋ​ ​코스요리에 매운 음식이 있어서 아이들과 전부는 같이 하지 못하지만 나중에 식사메뉴에서 볶음밥을 고를 수 있어서 마음 편하게 식사를 즐 길 수 있었어요~ 저희가 이렇게 먹는 동안 아이들은 소룡포 한판씩.... 평소 만두 좋아하는건 알았지만 정말 잘 먹네요~ ​ 짬뽕과 볶음밥상하이 특선 코스 B​식사 메뉴로 짬뽕하나와 볶음밥을 주문했어요. 그 사이 소룡포 한 판 더 추가! ​아이들 잘 먹으니 배부를 때 까지 시켜줘야죠~ ​ ​탱글한 새우가 들어간 볶음밥이에요. 아이들도 정말 잘 먹더라고요. ​역시 제가 집에서 해주는 것보다 맛이.... 좋네요. ​저도 이제 막 요린이를 벗어난 수준이라 당연히 비교가 힘들겠지만 이렇게 사람들이 많이 모이는 이유가 다 있었어요. ​ ​짬뽕도 그냥 매운 짬뽕이 아니라 조금 심심한듯 하지만 깊은 맛이 있는 짬뽕이라고 할까요? ​그냥 육수가 아닌 조금 깊은맛이 있는 육수였어요.역시 국물 요리의 핵심은 육수인 것 같아요. ​ 디저트 망고 샤베트상하이 특선 코스 B​망고 샤베트를 마지막으로 상하이 특선 B 코스 마무리!!​아이들과 함께한 크리스탈 제이드는 아주 성공적이었어요.​ 왔을 때 매번 올까말까 고민했었는데 진작에 맛볼 걸 그랬네요.아이들도 배부르게 먹고 저희도 오랜만에 중식으로 배 빵빵하게 채웠습니다. ​음식 하나하나 정성이 들어가 맛이 좋더라고요. 그리고 소룡포는 역시 마카오에서 먹었던 그 맛 그대로! 아주 훌륭했어요.​최근 코로나로 인해서 테이크아웃 메뉴가 개발되었던데 한 번 이용해봐야겠네요. ^^ ​ 맛집 크리스탈 제이드에서 아이들과 함께한 즐거운 후기였습니다. ​ 크리스탈제이드 상하이 팰리스 잠실 에비뉴엘점특별시 송파구 올림픽로 300 롯데백화점에비뉴엘월드타워점 6층 ​ 
그리지하우스특별시 송파구 송파동 8-11 1층뷰클랜드특별시 송파구 송파동 45-18잠실카트체험장특별시 송파구 잠실동 1168-4VABENE특별시 송파구 송파동 32-3롯데월드타워특별시 송파구 신천동 29 잠실주변에는 데이트와 여행하기 좋은 장소들이 많다. 맛집과 카페들이 모여있는 송리단길을 필두로 석촌호수와 롯데월드, 가 있어 볼거리, 먹거리가 많이 있다. 또한 조금만 넓게 보면 잠실야구장과 올림픽공원 카트장도 있어 엑티비티한 볼거리도 많은 곳이다.​ : 그리지하우스 - 뷰클랜드 - 잠실카트체험장 - 석촌호수 - 바베네 - 롯데월드타워​  1.그리지하우스 그리지하우스특별시 송파구 송파동 8-11 1층 그리지하우스 송리단길에 위치한 미국식 함박스테이크 맛집으로 잠실역 2번출구에서 걸어서 10분정도 걸으면 도착한다. 미국식 그릴의 굉장히 담백한 맛을 즐길 수 있다. 한식스타일의 함박은 아니지만 고기의 특색있는 요리를 즐기고 싶다면 추천하는 장소이다. [잠실맛집]석촌호수, 송리단길 미국식 함박스테이크집 - 그리지하우스yoo의 생일이다. 오랜만에 잠실 석촌호수 주변에 있는 송리단길에 위치한 함박스테이크과 고기, 스테이크로...m.blog.naver.com  2.뷰클랜드 뷰클랜드특별시 송파구 송파동 45-18 뷰클랜드는 송리단길에서 스웨덴스타일의 카페이다. 송리단길에서 유명한 카페로 숲속에서 쉰다는 느낌을 주는 컨셉이다. 스웨덴 디저트를 맛볼수 있고 휴식하기 좋은 카페이지만 사람들이 많이 방문해 다소 북적부적한 느낌을 준다. [잠실카페]송리단길 스웨덴 스타일 디저트 맛집 - 뷰클랜드송리단길에서 스웨덴 스타일의 도심속에서 작게나마 숲느낌의 쉼터 느낌을 주는 뷰클랜드 카페를 방문해 보...m.blog.naver.com ​  3.잠실카트체험장 잠실카트체험장특별시 송파구 잠실동 1168-4 잠실카트체험장은 송리단길에서 비교적 멀지만 택시를 이용해 만원미만으로 갈 수있다. 영업시간 : 10:00 - 18:00비용 : 1인승 20000원 (주)코리아카트(주)코리아카트    사업자등록번호: 120-87-67873    Tel: 02-420-3886    Fax: 02-419-5855    E-mail: koreakart@naver.com 주소: 특별시 송파구 올림픽로 25(송파구탄천주차장내) 25, Olympic-ro, Songpa-gu, Seoul, Republic of Korea Copyright ⓒ (주)코리아카트 Co., Ltd. All rights reserved.www.birel.kr  도착하자 레이싱소리와 기름냄새가 후각과 청각을 자극해 심박수를 빠르게 한다. 표 예약은 안되는거 같아 현장 구매하였다. 주말인데도 사람이 많지 않아 10분정도 기다렸다. 순서가 되면 간단한 조작법과 안전수칙을 설명해주며, 헬맷착용하고 레이싱에 임한다. 10분이라는 시간은 짧은 편이지만 카트레이싱을 타고 속도감을 즐기기 좋다.  가격은 다소 비싼편이지만 에서 여행하거나 특색있는 데이트를 해본다면 추천하는 코스이다.  4.석촌호수 잠실카트장에서 잠실야구장쪽으로 향했다. 거기서 석촌호수를 가기위해 시내버스를 타고 이동 하였다. 석촌호수 토끼날이 좋아 석촌호수 주변 벤치앉아 시간을 보내기로 했다. 석촌호수와 조금 이따가 방문할 를 보고 있자니 이 아닌 멀리 여행온 느낌을 받는다.  5.바베네(VABENE) VABENE특별시 송파구 송파동 32-3 송리단길에서 예약이 가능한 이탈리안레스토랑이 바베네에 저녁식사를 하기위해 방문하였다. 이탈리안 레스토랑으로 주말에는 예약손님만 받는듯 하다. 가격은 저렴한편은 아니지만 가격대 보다 더 맛을 보장한다. 어두우면서 아늑한 가게 분위기로 기념일이거나 데이트하기 좋은 맛집이다. [잠실맛집]송리단길 데이트하기 분위기 좋은 이탈리아 레스토랑 - 바베네(VABENE)yoo 생일 기념으로 송리단길 석촌호수 근처에 위치한 바베네라는 이탈리아 레스토랑에 방문하였다.가게명 :...m.blog.naver.com ​  6.롯데월드타워 롯데월드타워특별시 송파구 신천동 29 잠실역에 방문한 목적 중 제일 큰 이유는 잠실 롯데월드타워이다.  전망대에서 야경을 보기 위해 저녁까지 기다렸고 낮과 다르게 화려한 조명이 잔잔한 호수에 비춰진다.  현장구매가 가능하지만 필자는 인터넷 예매를 하였다. 인터넷 예매를 하면 표구매할때 줄서서 기다리지않고 바로 입장이 가능하다.​* 예매방법 SEOUL SKY1 2 3 4 5 INFORMATION GALLERY 1 2 오늘 하루 열지않기 닫기seoulsky.lotteworld.com 의 높은 야경을 보기위해서는 63빌딩과 남산타워, 가 대표적이고 그 중에서 는  초고층에서 야경을 볼 수있는 매력을 가지고 있다.  이미 랜드마크로 유명한곳이기에 에 여행을 오면 필수코스로 손색이 없는 곳이다. 
@잠실가볼만한곳_스카이​  ​안녕하세요 밍블입니당 ♥오늘은 잠실 가볼만한 곳, 데이트코스를추천해드리려고 해요!​​​ 롯데월드타워 스카이​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 ​​ 🤍 위치 :  송파구 올림픽로 300 117~123층🤍 영업시간 : 매일 10:30-22:00🤍 주차 / 사전예약 가능*주차시 4시간 이용권, 그 이상 주차시 할인 가능​위치는 잠실 롯데월드타워입니당넘 커서 롯데월드 몰인지 헷갈리실 수 있는데지하로 가시면 표지판이 잘 되어있어서찾기 수월하더라구요!​​ ​​사실 잠실에 석촌호수랑 벨리곰 보러갔다가,,사람들 많은거 보고 기겁 ㅠ​​간김에 전부터 가보고싶었던 스카이에 방문해보았습니당​ ​​현장예약과 사전예약이 가능해요!저희는 네이버로 예약 후 바로 방문했습니당​​ ​​입장후 받은 팜플렛!입장하면서 기념사진 세번정도 찍더라구요!필요없으시면 쓰루하시면 됩니당나중에 팜플렛 큐알코드로 확인하여인화할수 있더라구용!​​반려동물 동반 금지 / 음식물 반입 금지 / 금연​​ ​​117층 : 입장층 / 전망층118층 : 스카이데크119층 : 캐릭터 디저트 카페(아이스크림 & 파스퇴르밀크)120층 : 퇴장층 / 스카이테라스121층 : 퇴장층 / 기념품샵122층 : 스카이카페 (엔젤리너스)123층 : 프리미엄라운지​​   ​​이제 입장해볼게요! 두근두근​두세번 기념사진을 찍고 엘리베이터로 탑승!(기념사진은 안찍고싶으신분들 그냥 쓰루하시면 됩니당)​​ ​​엘리베이터 탑승!117층까지 순삭!!!!!!!은근 무서움,,,,​  ​​도착하면 영상같은게 재생되고 갑자기 스르르하고​​ ​​시내 전망이 싹 펼쳐져요!진짜 우와 하게됩니당​​ ​​현재와 과거의  모습도 스크린으로 볼 수 있고​​ ​​스카이 브릿지 체험도 있더라구요!541M 공중에서 걷기 체험​​월 / 화 휴무​​(1인 10만원 가량, 입장권, 투어이용권, 포토2매)예전같았음 해보고싶은데점점 나이먹으니 무서운건 못하겠는 또륵,,,,​​  ​​​이 날 날씨가 좀 뿌얘서,,, 멀리까지 잘 보이진 않았던 것같아용 ㅠㅠ그래도 확트인 이 전경 ㅠㅠㅠㅠ의 360도 뷰를 볼 수 있었어요👍🏻​​​그리고 스카이데크-!!!!​​ ​​이건 스카이의 ⭐️하이라이트⭐️라고 할 수 있죠 117층 전망대로 가면 바닥이 유리로 환히 보이는 곳이에요 스릴을 즐기시는 분 무조건입니다ㅎㅎ까마득해요,, 막상가면 진짜 무서움 ㅠ​​ ​​그 핫한 벨리곰에 둘러쌓인 사람들,,,,,너모많당​​ ​​하늘 위 느린 우체통도 있어요!ㅎㅎㅎ​​ ​​중간에 기념품상점도 있고마그넷이랑 열쇠고리 뱃지 인형 각종 기념품들을 팔더라구요!못샀다면 일층 출구에도 있으니 이용~​​​​그리고 저흰 목이 말라서카페에 방문했어용!117-118층에는카페가 있는데 넓거나 좌석이 많지않아요ㅠ_ㅠ​​​엔젤리너스!​​ ​​스카이만의 시그니처를 팔더라구용​레인보우 7.5블루스카이 7.5​시원하고 상큼한 맛이었어요!​​ ​​롯데월드도 보이구용~!~!​​ ​​6시쯤이되니 일몰이 시작됐어용🧡노을보러왔다!!!!​​  ​​송도까지 40km​러시아 몽골 등 해외거리도 표시되어서 흥미로웠음​​ ​​포토존도 있음노을 명당🧡​​​파스퇴르!​​  ​​쉐이크 먹으려 했지만아이스크림 종류밖에 안된다 하더라구용 ㅠㅠㅠㅠ​​ ​​딥초코 아이스크림 4.5파스퇴르밀크 4.5​달달하고 마시따💗​​ ​​그리고 스카이 테라스라고젤 높은곳에 야외 테라스가 있는데진짜 바람도 선선하고 전망도 넘 좋았어요!!!!!​​   ​​크 뷰맛집​​ ​​​  의 탁 트인 전경을 360도 뷰로 볼 수 있어서넘 좋았고외국인 관광객들이 많아서 마치 해외여행온것 같은느낌! 그리고 자부심 뿜뿜 ㅠ 실내데이트코스로 추천합니당!이색적인 경험 많이 하다 오세용~!💗💗청명한날 아니고서야 미세먼지많은날에는 별로인것 같지만 야경으로 추천!​​💕높이가 세계 5위래요!💕​​  ​​ 
​가볼만한곳, 데이트코스 추천 명소에 꾸준히 거론되는 명소가 몇 군데 있다. 그중에서 잠실 롯데월드타워는 외국인 여행자는 물론 국내 여행자도 즐겨 찾는 명소 중의 명소다. 한때 남산 타워 전망대가 데이트코스의 성지였다면, 지금은 이곳과 양분화된 모습이다. 잠실 롯데월드타워의 전망대 이름은 스카이, 이름부터 범상치 않다.​개인적으로 롯데월드타워 전망대는 두 차례 다녀왔다. 와이프와 한 번, 그리고 동료 여행작가와 한 번이다. 이미 한 차례 다녀와서 그런지 두 번째 방문은 더 쉬웠다. 일단 지하철 2호선, 8호선 잠실역에서 내려 지하 통로로 접근하면 된다. 잠실 롯데월드몰까지 왔다면, 주변 이정표를 따라 이곳 입구를 쉽게 발견할 수 있다. 클룩을 통하면, 롯데월드타워 스카이 입장권을 저렴하게 예약한다. ​​​롯데월드타워 스카이 입장권 할인 정보​ ​클룩을 통해 미리 예약했다면, 위 사진과 같은 바우처를 받을 수 있다. 개인 이메일과 문자메시지를 통해 바우처가 날아오는데, 적어도 방문 1시간 전에는 예약하길 바란다. 현장에서 티켓을 구매하는 것보다 저렴하기 때문에, 어차피 스카이에 오를 생각이라면, 인터넷을 통한 예매를 추천한다. 매표소를 거칠 필요조차 없이, 바로 바코드로 입장할 수 있어 편하기도 하다. ​코로나19 상황으로 스카이에 입장하는 모든 여행자는 마스크를 착용해야 한다. 군데군데 비치된 손소독제를 자주 사용하고, 여행자가 몰리는 주말이면 안전사고 예방을 위해 우측통행하는 것이 에티켓이다. 여행자가 많이 몰릴 경우, 직원이 적정 인원을 차례차례 입장시켜, 약간의 웨이팅이 형성될 수도 있으니 참고하자. ​ ​바코드로 스카이 입구를 통과하면, 작은 전시 공간을 만날 수 있다. 스카이 미디어 체험전, <시간, 하늘에 그리다> 전시다. 옛 의 모습을 미디어 아트 전시로 확인할 수 있는 공간인데, 내용이 제법 알차다. 전망대로 올라가기 전, 잠시 이곳에서 의 옛 모습을 확인할 수 있는 시간을 가질 수 있다. 어른에게는 옛 추억을 선물하고, 아이에게는 의 예전 모습을 구경할 수 있는 시간이 된다. ​이후 전용 엘리베이터를 타면, 금세 전망대에 도착한다. 엘리베이터를 등지고 나오면, 통로를 따라 쭉 직진하면 된다. 우측으로는 시내가 한눈에 내려다보이는 유리창이 자리한다. 이곳에 처음 도착한 여행자들은 모두 약속이라도 한듯 창가에 가까이 다가가 기념사진을 찍는다. 오늘 미세먼지 농도가 제법 높아 시야가 좁은 것이 다소 아쉽다. ​ ​이후 에스컬레이터를 타고 오르면, 전망대 메인층에 도착한다. 주변으로는 롯데월드타워에서 즐길 수 있는 액티비티도 보인다. 야외에서 특수 장비를 착용한 뒤, 걸어보는 스카이브릿지 프로그램이다. 비슷한 프로그램을 마카오 타워, 토론토 CN 타워, 시드니 하버브리지 등에서 봤던 기억이 있는데, 이제는 에서도 비슷한 프로그램을 체험해 볼 수도 있다. ​대부분의 여행자는 우리처럼 전망대 주변을 둘러볼 것이다. 이곳에 도착했다면, 저마다의 방식으로 전망대를 즐기면 된다. 스카이에 도착했다면, 시계방향, 혹은 반시계 방향으로 크게 한 바퀴 돌면서 시내를 파노라마 전망으로 조망할 수 있다. 바닥이 훤하게 보이는 테라스는 이곳의 대표 포토존이다. 그래서 그런지 평일 주말할 것 없이 늘 붐빈다. ​ ​전망대를 둘러본 다음, 에스컬레이터를 타고 다시 한 층을 올라간다. 역시 비슷한 전망대가 자리하고 있는데, 조금 더 높은 곳으로 올라와서 그런지 어째 주변 전망이 더 멋진 느낌도 든다. 미세먼지가 짙은 평일 오전이었지만, 스카이 전망대를 찾은 여행자는 제법 많다. 그들은 거대한 유리창을 통해 한강과 잠실 일대를 내려다보다가, 이따금 주변 망원경을 사용하기도 했다. ​근처에는 개성 넘치는 캐리커처를 그려주는 작가들도 보인다. 가족이나 친구, 연인과 함께 캐리커처를 그리면, 꽤 멋진 전리품이 될 것이다. 캐리커처는 대략 1만 5천원 선, 크기에 따라 가격의 차이가 있다. 주변에는 기념품 상점이 자리했고, 카페도 보인다. '에서 가장 높은 카페' 타이틀을 가진 장소기에 이곳에서 커피 한 잔을 마시는 것도 특별한 추억을 선사한다. ​ ​롯데월드타워 120층에 위치한 스카이 전망대는 지상으로부터 486m 높이를 자랑한다. 현재 세계에서 다섯 번째로 높은 건물에 랭크되어 있는데, 중동과 중국 일대에서 계속해서 높은 건물이 우후죽순 지어지고 있기에 향후 순위는 뒤바뀔 것이다. 국내로 좁히면, 가장 높은 건물이 바로 여기기 때문에 상징성 하나만큼은 인정해 줄 만하다. ​가볼만한곳, 데이트코스 등을 검색하고 있다면, 잠실 롯데월드타워 스카이 전망대는 어떨까. 멋진 전망과 함께 기분 좋은 시간을 보낼 수 있다. 시간이 충분하다면, 인근 롯데월드와 롯데월드 아쿠아리움을 함께 둘러보는 것도 좋다. 셋을 묶으면, 꽉 찬 하루 가 완성된다. ​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​ 
​​​​​ ​​벌써 훌쩍 ! 추워진 요즘 ... 12월 연말이 다가왔음이 느껴지는데요. 연말이 다가올수록 ~ 크리스마스 데이트코스 추천 찾으시는 분들이 많으실 것 같다는 생각이 듭니다 ! 이번에 저도 남자친구랑 어딜 가볼까, 하면서 고민하다가 잠실 롯데월드타워 전망대 스카이 한 번 가볼까 ? 하게 되었고 ... 한 번 다녀와봤는데 ㅠㅅㅠ 여기 너무나 로맨틱하고 예쁜 곳이더라고요 ...​ 해외여행을 가면 꼭 그 지역에 전망대에 올라가서 야경을 구경하곤 했던 기억이 나는데, 정작 에서는 왜 가 볼 생각을 못했지 ?! 싶더라는 !!!! 금액대도 합리적이라 종종 가고 싶어질 것 같았어요.​​​​​ ​​ 저는 잠실 스카이는 그냥 들어가면 바로 엘리베이터가 있어서 쓩 !! 위로 올라가서 구경하는 ? 그런 곳이라고만 생각했는데 ... 그건 완전 경기도 오산이었음 ... *_* 막상 들어가니까 전시회도 다양하게 구성되어 있고 여기저기 포토존도 많이 있어서 구경하는 재미가 아주 쏠쏠하더라고요 !​​​​​ ​​ 특히나 2021년 9월 1일부터 2022년 2월 6일까지 진행되고 있는 미디어 체험전, <시간, 하늘에 그리다> 또한 만나볼 수 있었어요 !​ 여기에서는 1960년대 의 모습을 구경해볼 수 있었는데 스카이만의 최첨단 미디어 영상, 포토존, 체험존 등을 통해서 입체적인 감상이 가능하기 때문에 진짜 너무 신기하고 재미있다고 느껴지던 공간이었답니다.​ 실제로 외국인 관광객 분들께서도 여기를 많이 구경하셨는데, 외국인 입장에서 생각해보면 ! 진짜 기억에 남는 곳이 될 것 같다는 생각이 들었어요 :-)​​​​​ ​​ 그 다음은 ~ 이제 궁극적인 연말 데이트코스 추천 ! 잠실 롯데월드타워 전망대, 스카이로 갑니다. 엘리베이터를 탑승하면 정말 시간이 그리 오래 걸리지 않아서 바로 117층에 도착합니다 ..... 진짜 대박 ..... 한국 기술력 대체 뭐죠 .... ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 남자친구랑도 보면서 이거 왜 이렇게 빠르게 올라가냐면서 ! 넘 신기하다고 호들갑 호들갑 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잠실은 자주 갔었는데 막상 롯데월드타워 전망대에 올라가볼 생각은 한 번도 하지 않았던 2인 ... 근데 진짜 갈 만해요 ㅠㅠㅠㅠ 넘나 기억에 남는 곳이었음 !​​​​​ ​​ 117층에 도착하면 그 위로는 에스컬레이터로 이동하시면 돼요. 118층으로 올라가야 제대로 된 전망대를 구경하실 수 있고, 본격적인 포토존이 마련되어 있기 때문에 야경 사진을 찍으시려면 꼭 118층으로 가셔야 함 !​​​​​ ​​ 잠실 스카이 118층으로 올라가니까 바로 보이던 것은 바로 크리스마스 트리 ! 연말이 다가왔음을 실감하게 하는 예쁜 트리를 보니까 괜시리 마음이 콩닥콩닥 ... 넘 설레는 거 있죠 ? 확실히 연말, 크리스마스는 단어만 들어도 이미 설렘 가득 ! 이지만 반짝 반짝 빛나는 트리와 오너먼트를 보니까 더 마음이 감성에 젖어드는 것 .. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​ 그리고 야경도 너무너무너무 예뻤어요 ! 그리고 118층에서 내려다 보는 잠실 한복판도 구경할 수 있음 .. 진짜 오싹할 정도였지만 ! 또 이런 거 안 볼 수가 없쟈나 .. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 진짜 어마어마하게 높은 곳에서 바라보는  야경은 참 로맨틱하고 예뻤어요 :-) 제가 가던 날 .. 마침 비가 와서 어둑어둑하고 습했던 탓에 저는 더 쨍 ~ 하고 아름다운 야경을 볼 수 없어 아쉬웠지만 연말 데이트코스 추천 찾으시는 분들은 좋은 날씨에 잠실 스카이에서 저보다 더 더 로맨틱한 저녁을 보내시면 좋을 것 같다는 생각이 들었어요 !​​​​​ ​​ 시간이 지나니 더 뿌옇쟈너 ... 이게 시간이 조금 더 지나니까 더 습해져서 사진이 이렇게 나왔어요 ... 근데 날씨 좋을 때 찍으면 진짜 ! 쨍하고 로맨틱해요 ㅠㅠㅠ 넘예 ... 바닥을 내려다봐도 너무나 예쁘고, 창 밖을 봐도 반짝 반짝 빛나는 의 야경 .. 진짜 볼 만한 가치가 충분하다 ! 싶더라고요.​ 사실 저희도 7년째 연애중이다 보니 ~ 에 웬만한 곳은 다 가봐서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 매번 데이트코스 어디로 가야하나 ~ 했었는데 이번에 잠실 스카이 방문해보자마자, 와 여기는 진짜 나중에 한 번 더 오자 ! 할 정도 !!! 그만큼 로맨틱하면서도, 기억에 남는 곳이었답니다.​​​​​ ​​ 올라가자마자 찍었던 사진인데, 이 때는 비교적 쨍하게 ~ 야경이 잘 보이죠 ? 진짜 118층에서 만나보는 야경 .. 너무나 멋진 것 !​ 연말 로맨틱한 데이트코스로 최고인 곳이 아닐까 싶었어요. 크리스마스 분위기도 물씬 ~ 느껴지고, 이 위에 카페도 있고, 레스토랑도 있다 보니까 식사도 하고 커피도 한 잔 하면서 시간을 보내기 참 좋은 곳이라는 생각이 들었어요 :-)​ 다음에 동생이랑 엄마 데리고 한 번 더 와봐야겠다 ! 결심했음둥 >_<​​​​​ ​​ 의 야경을 배경으로 남자친구가 찍어준 인생샷 .. 겨울 감성 가득 ! 느껴지는 사진 너무 마음에 들구요. 왠지 해외여행 온 듯한 이 기분 !! ㅋㅋㅋㅋ 넘나 설레쟈나 .. 안 그래도 어디 가기 어려운 요즘, 이렇게 가까운 곳에서 여행하는 기분을 낼 수 있다니 *_* 금액대도 그리 비싸지 않아 데이트로 방문하기 참 좋다는 생각이 들었던 잠실 롯데월드타워 전망대 스카이 !​​​​​ ​​ 저희도 카페에 가서 커피 한 잔 하면서 도란도란 수다타임도 즐겼구요. 곳곳에서 보이는 예쁜 포토존에서 사진도 찰칵 찰칵 !!!! 구경하는 재미도 쏠쏠하고, 사진 찍는 포토존도 많다 보니까 진짜 시간 가는 줄 모르고 데이트를 즐길 수 있었어요.​ 5시 쯤 방문했는데, 약 7시가 넘어서 나왔다는 ... ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 같이 서서 의 야경을 바라보는 것만 해도 너무나 가치있는 시간이었답니다.​​​​​ ​​ 언젠가 한 번쯤은 꼭 가보고 싶다, 생각했었던 잠실 롯데월드타워 전망대 스카이 ! 여러분들도 다가오는 연말, 크리스마스 데이트 코스 추천을 찾고 계셨다면 꼭 한 번 가보시면 어떨까 싶어요 !​ 특히 크리스마스 & 연말을 맞이하여 12/24 ~ 25, 12/31 은 커플들을 위한 특별 패키지도 준비되어 있는데요. 롯데월드타워 전망대 스카이부터 디너코스까지 한번에 즐길 수 있는 123라운지 스페셜권도 참고해주세요 ! 123라운지 스페셜권은 온라인 사전예약으로만 이용 가능하고요 !​ 그 외에도 12월 우대 프로모션으로 NH농협카드 전회원은 본인 포함하여 동반 1인까지 30% 할인이 가능하고 저희처럼 야경 볼 겸 잠실데이트 장소로 선택하신 분들이라면 굿바이 2021, 웰컴 2022 라는 이벤트를 통해 오후 5시 이후 입장 시 커플(2인) 입장객 대상 할인 혜택을 제공하고 있으니 자세한 사항은 아래 링크를 참고해서 방문해 보시길 바랄게요 !​ 그럼 안뇽 !​​ 롯데월드 SEOUL SKY롯데월드 어드벤처 롯데 워터파크 롯데월드 아쿠아리움 롯데월드 SEOUL SKY 로그인 예매 쿠폰 마이페이지 앱다운로드 예매 롯데카드 2인 커플권 롯데카드 제휴카드 34,900 ~ 예매하기 ★롯데월드카드 전용★ 본인+동반1인 50% 13,500 ~ 예매하기 123라운지 스페셜권 (12.24, 12.25, 12.31) 예매하기 123라운지 스페셜권 (12.24, 12.25, 12.31) 예매하기 입장권(카드할인) NH농협 회원 누구나! 17,900 ~ 예매하기 입장권(간편결제) L.pay 결제 프로모션 25,000 ~ 예매하기 입장권 ...mticket.lotteworld.com ​​​​​ 본 포스팅은 해당 브랜드로부터 이용권 및 원고료를 지원받아 작성되었습니다. 
에 당일치기 여행을 다녀왔어요.한강은 어디서 보아도 예쁜 것 같아요ㅎㅎ날씨도 좋고 물결도 예쁘고~에 살고 싶은 생각이 그득그득 해지는 하루였어요 ㅎ 한강공원에 주차해놓고 지나가는 사람들과 한강 바라보며 집에서 싸간 샌드위치 냠냠 다 먹고 미용실으로 고고!마포역 "뷰티세라헤어" 는 제가 10년 넘게 다니고 있는 미용실이에요.다른 지역에는 남자 펌을 잘하는 미용실이 없어서.. 멀어도 여기로만 오게 되더라구요.남자 펌 완전 추천ㅎㅎ 머리를 하고 저녁을 먹으러 왔어요~백종원의 3대천왕에도 나왔었던 나인온스 버거.치킨 나인온스버거와 그릴드 어니언 버거를 주문했어요.너무너무 따뜻하고 맛잇엇던!! 수제버거.이날 배가 별로 안고팠는데도 불구하고 너무 맛잇게 먹엇어요 ㅎㅎ낙성대역 or 대입구역 가신다면 완전 추천합니당 다음날 점심!무엇을 먹으면 좋을까 고민하다가 에 가면 꼭 들르는 대입구역 맛집 "쿠모식당" 에 갔어요.저희는 대창덮밥과 가츠산도를 주문했어요.​<대창덮밥 맛있게 먹는 꿀팁!>처음부터 다 비비지 않고 밥에 부추, 양파, 겨자, 대창 얹어서 먹으면 JMT!!!쓰면서도 먹고 싶네요ㅎㅎ특히 대창덮밥은 올 때마다 점점 더 맛있어지더라구요. 가츠산도는 두툼하고, 살코기와 비계의 조합이 환상이에요.참! 서비스로 나오는 샐러드도 정말 맛있답니다. 이대로 집에 가기 아쉬워 잠실호수공원과 에 들렀어요~아쉽게도 호수공원 사진은 못찍었네요 ㅜ 가까이서 보니 크고 웅장하더라구요 ㅎㅎ호수공원 한바퀴 삥~ 돌고 송리단길로 갔답니다.​<송리단길 주차팁!!>나 호수공원에 가실 때에 "송파근린공원 지하주차장"에 주차하시는 걸 추천드려요.요금이 1시간에 1800원으로 정말 저렴하답니다.나 호수공원 바로 앞에 주차를 하시면 요금이 1시간당 6처넌이니 이보다 훠얼씬 저렴하죠ㅎㅎ 호수공원을 다 돌고 송리단길 "피자네버슬립스"에 갔어요.치킨네버슬립스(약간 매운맛)와 포테이토 피자 주문!네버슬립스는 바베큐 소스가 가미되어 있고 포테이토는 토핑 양이 어마어마했어요.감자에 양념이 되어 있어 정말 정말 맛잇엇답니다 ㅎㅎ한판 클리어 하고 집으로 고고~ ​​​+++++++++++++사진첩 살펴보다 2년전 쯤 홍대에서 쇼핑하던 모습 .. ㅎㅎ  
​​​잠실 롯데월드몰 스카이를 다녀왔다 !!롯데월드몰은 가끔 가봤지만 스카이는 처음이다 ​멋있는 야경을 보니,  왜 지금까지 갈생각을 안했을까 하는 생각이 들었었다 ​야경데이트로도 좋고 크리스마스에 가봐도 좋을 것 같은 데이트코스라서 추천하고 싶은 곳 ​​ 스카이 주차 전망대 카페 데이트코스​  스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​​도착도착 !!! ​주말에 가면 사람이 엄청 많을 것 같아 금요일에 갔당 이 날도 사람이 많을걸 보니 주말은 더 심하겠지 .. ? ​되도록이면 평일 추천  ​​​ ​​​주차 하고 길을 따라 스카이 입구 도착 입구는 지하 1층. ​ 처음 가보는 곳이라 못찾아서 헤매다가 직원분께 물어봄 ㅎㅎㅎ ​  ​​​ ​​미리 예약을 안하고 오신 분들은매표소에서 티켓팅 하세요 ~ ​​나는 인터넷으로 미리 예매를 했기 때문에바로 QR코드만 보여주고 들어갈 수 있었다 ​아래 예매 사이트 참고 ​ 네이버 예약 :: 스카이 이용권 (1201-0102)※ 스카이 마감 1시간 전까지 입장 가능합니다. 당일구매 후 당일사용가능합니다. 본 이용권은 부분 취소/환불이 불가합니다. 본 이용권은 바코드로 바로입장이 가능합니다. 본 이용권은 발권 후 취소가 불가합니다. 유모차는 반입이 불가합니다. * 주차 안내 - 스카이 당일 방문고객 : 최대 4시간 4,800원 - 4시간 이후 : 기존 주차요금 적용 - 기존 주차요금(10 ~ 20시 : 10분당 500원, 그 외 시간 : 10분당 200원) - 아쿠아리움 또는 롯데월드몰 이용 및 물품 구매 시에도 무료주차 또는 주차요금 할인이 되지...naver.me  ​정가는 27,000원이고 할인가는 22,000원 ​2명 이상이라면 2인권을 사는게1명당 21,000원으로 입장가능하니 이득이다 ​​​ ​​매표소 옆에 있던 광고판 ​전망대 최고층인 123층라운지를 이용하시는 분이라면, 전망대는 무료로 입장 가능 😀​음식 가격도 괜찮은 것 같고 기회되면 이용해보고 싶다 ! ​​​​ ​​SKY GATE ​앞에서 백신인증하고, 입장권 보여주고 고고​​​​ ​​​현 위치는 B1층 (스카이 입구)​B2층에서는 ~ 2022. 02.06 까지 시간, 하늘에 그리다 라는 주제로 스카이 미디어체험전을 진행하고 있다 ​​​​​ ​B2층으로 내려가는 길 ​  ​입장을 하면 롯데월드몰이 그려진 팜플렛을 주시는데 처음엔 안내 팜플렛인줄만 알았음 앞엔 QR 가 있는데 이 QR에는 스카이에서 촬영된 내 사진들이 저장된다 그리고 그 사진들을 인화할 수도 있으니 구겨지지 않게 잘 보관하기 !!​​​​ ​​스카이 미디어 체험전시간, 하늘에 그리다 ​​​​  ​​​여기에서는 옛날 은 이랬었구나..사진으로 감상할 수 있었다 ​​​ ​​스카이 두번째 포토존 ​사진찍을 때 포즈를 어떻게 할까 고민하고 있었는데 고민노노 직원분께서 알아서 다 해주신다 ​  "놀란척 해주세요""왼손으로 저기를 가르키세요"​3장정도 찍었나 ? 순식간에 지나간 포토타임 끝. ​​​​  ​그리고 길을 따라 엘리베이터를 타고 올라가려고 대기 하는 곳  ​문이 열리면 엘리베이터인줄 알았으나 아님ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​다시 이 앞에서 대기하라구 해서 엘리베이터인 줄 알았는데 여기도 엘리베이터 아님 🤔 ​문이 도대체 몇개야 ~~~~​​​​  ​​드뎌 엘리베이터 앞에 멈춰섰다 ㅎㅎ ​엘리베이터 문이 열리면 바람이 강풍으로 분다 이 날 바람이 많이 불어서 분건지.. 원래 바람이 부는건지 모르겠지만 엘리베이터 문이 열릴 때마다 효과처럼 바람이 분다 ~~~​1분정도면 117층에 도착 엘리베이터에서 나오는 영상을 보면서 지루함 없이 올라갔다 ​귀가 멍해져서 침을 몇번이나 삼켰는지 😭 ​​​​ 117층 ​​다른 후기들을 보니까 4시쯤 올라가서 일몰까지 보는 것을 추천하길래 완벽하게 계산해서 딱 4시에 올라왔다 (내가 언제부터 이렇게 계획적이었지 ~? )​해가 지고 있어서 서쪽은 눈이 너무 부셨다 반대쪽으로 가서 찍은  모습 ​​​​  ​​​ 스카이 브릿지 투어를 체험할 수 있다 이 날은 바람이 많이 부는 날이라 그런지운영하지는 않고 있었다 ​이런 날 밖에 나갔으면 극강의 공포를 느꼈을 것 같다 ​  ​​​​ ​​중앙에 있는 에스컬레이터를 타로 118층으로 올라갔다 ​바로 앞에 보이는 큰 크리스마스트리와 장식품들금빛 장식품에 눈이 내린듯한 느낌얼마전 명동 롯데백화점앞에 전시된 트리 느낌과 비슷했다 :) ​​​​  ​​여긴 꼭 들렸다 가야하는 포토존이다 ​아래가 뻥 뚫려있어 무서움이 느껴지는 유리바닥  ​몇번 왔다갔다 했더니 금방 익숙해져서내려오기 전엔 아무렇지도 않게 걸을 수 있었다 ㅎㅎ​샤넬 아이스링크장도 보였음 ​​​​  118층  ​​117층보다는 118층의 뷰가 더 낫다 ​층마다 내부에 인테리어도 조금씩 다르고 위치에 따라 바깥에 보이는 풍경들도 다르기에층마다 몇번을 빙빙 돌았었는지ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 119층 ​​에스컬레이터를 타고 한층 더 올라갔더니 보이는 뷰 118층이 내려다보이는데여기 정말 멋있었다​5시쯤 해가 지는 중이라노을지는 모습도 감상  😍 ​​​​​  ​​​여기에는 파스퇴르 밀크바가 있었다 ​목이 말라서 밀크쉐이크를 하나 사먹었는데 파스퇴르 쉐이크 역시나 맛있네 :) ​​​​​ ​​한번 더 올라가면 120층 ​금빛물결 포토존과 사진에는 없지만 추억여행 포토존이 준비되어 있다 ​햇빛을 받아 금빛이 반짝반짝 빛났다 ​​​​ ​​그리고 지금까지 찍었던 사진들을 인화할 수 있는 곳 ​여기에서 QR을 인식하면 사진들이 나오는데 신기했다 다 놀고, 인화하고 가야지 생각하다가 깜빡하고 안하고 와버렸다ㅠㅠ​​  ​합성이 생각보다 잘되서 사진이 예쁘던데 아쉽아쉽​​​​​ ​​해가 지고 가로등이 들어오면서 붉어지기 시작하는  영화가 처음시작할때  도시상공에서 시작하는 영화가 있는데 딱 영화에서 나온 도심의 느낌이었다 ​영화로 보던 그 도심의 모습을 내가 실제로 보고 있으니까 감격스러워따 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​​완벽하게 해가 지고 이게 진짜  야경 ​나는 롯데월드쪽의 야경이 제일 멋있지 않을까 싶어서 해가 지는 순간부터 그 자리에 계속 서 있었는데 다른방향으로 가보니 다른 느낌으로 다 멋있었다 ❤​​​​ ​​마지막은 기념품샵 요기는 패스 ~~~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​ ​#스카이주차​스카이를 관람하면 주차 최대 4시간 할인이 가능하다 ​4시간 -2400원 할인 (평일기준) ​  4시부터 6시까지 본 스카이 같은 위치더라도 시간이 갈수록, 볼때마다 다른 느낌을 주는 그림이 새로웠고 그래서 오래있어도 지루하지는 않았다 :) ​야경명소로 남산타워도 있지만 여러 방향으로 야경을 제대로 볼 수 있었기에더욱 더 만족했던 스카이 데이트코스로 추천추천​​​  ​ 
사진이 불어오는 곳지난 사진촬영지를 정리합니다- Take 39-2020년 현시점 대한민국 최고층 전망대​롯데월드타워 스카이에서 촬영을 해봤다~​ 스카이 (제2롯데월드)특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 장소는 뭐 워낙 유명하지만 지도로 남긴다​참고로 예약 이런 거 없고 걍 티켓팅하고 들간다​성인요금 27000원인데 뭔지 암튼 1만원 할인~​다만 아쉬운 점이 63처럼 엘리베이터가 옥 외로​있어서 올라가는 동안 외부 관람이 가능한 것이​아니라 좀 심심하다 귀 몇 번 먹먹하면 끝~ 메인 뷰는 일단 일몰 방향이다 남산을 기점으로​시원한 한강 뷰~ 노을과 구름만 받쳐 준다면​진짜 천상의 풍경이 펼쳐진다~유리도 생각보다​깨끗하다 빛반사만 잘 막고 촬영하자 필자는 얇은 봄 잠바를 하나 음.......​정확히는 바람막이를 껌은거로 가지고 다닌다​이걸로 잘 유리랑 렌즈 사이를 막으면 반사​없이 선명한 사진을 담을 수 있다 물론​렌즈 스커트 이런 걸로 하면 더 좋다~ 메인 전망 뷰도 좋지만 이 한강이 을​휘감는 구도도 멋진 곳이다 올림픽공원​방향도 굽이굽이 휼륭하나 공사 중인 곳이​많아서 훗날 담아 볼란다 거기까지 담을​여유가 없어서 좀 아쉬웠다 워낙 해가​지기 시작하면 빨리 진다~ 왼쪽으로 무역 센터가 보인다 진짜 압도적으로​높긴 높다 저리 작게 보이다니 말이다~그리​먼 거리도 아닌데 꼬꼬마~현대사옥이 올라오면​저쪽 뷰가 한결 풍성해질 거다 기대가 크다.​강북쪽에도 초고층 렌드마크가 들어서면 어떨까​하는 사진찍사로서의 욕심이 있긴 하다 이 방향이 아주 찍기 힘들었다 석촌호수를​내리찍어야 나오는데 창문에 빛반사가 오진다​이리 틀고 저리 틀고 겨우 깨끗하게 몇 장 건졌다.​많이 연습했으니 봄에 벚꽃 피면 또 찍자~ 역시 야경은 초광각으로 하늘과 적당히​조화롭게 담아야 성에 찬다고나 할까~​이 화각 이 풍경 너무 맘에 든다 메인 뷰다~​에는 군사적인 이유인지 뭔지 고층 빌딩​전망대를 찾아보기가 정말 힘들다 지난번​포스팅한 63빌딩과 남산타워 정도 되려나​유료라도 좋으니 좀 많이 많이 생겼으면 한다​이 아름다운 이라는 도시를 사진을​떠나서 전망대에서 본다는 게 얼마나 좋은가~​하는 아쉬운 생각을 해본다​ ​ 
​안녕하세요:) 어디로든 여행을 떠나고 싶은 민팅이입니다.오늘은 로 잠실 롯데월드타워를 소개합니다~ 크리스마스를 며칠 앞둔 오늘 롯데월드타워의 반짝이는 트리와 함께 롯데월드타워 내부를 속속~ 보여드리겠습니다. 롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 (제2 롯데월드)시 송파구 올림픽로 300 ​  롯데월드타워세계에서 5번째로 높은 빌딩으로 123층 555M의 거대한 수직 도시 롯데월드타워는 500m 상공에서 만나는 스카이 전망대가 위치해있고, 세계 최고 수준의 초특급 호텔 시그니엘 그리고 복합쇼핑몰까지 다양한 구경거리를 가지고 있는 여행 추천코스 중 한 곳이에요.​  이 곳에는 에비뉴엘 명품관과 롯데면세점 그리고 아쿠아리움, 전망대, 쇼핑몰, 롯데마트 등 다양한 복합쇼핑센터로 보고 즐길거리가 많은 곳이랍니다~​​ 롯데월드타워 크리스마스트리크리스마스를 며칠 앞두고 얼마전에 다녀온 롯데월드타워 크리스마스크리는 올해도 꽤 매력적이었어요♡​​ 롯데월드타워 전체를 크리스마스 마을로 꾸며 눈길을 끄는데요 클래식한 대형 트리와 캐빈하우스등을 설치해 핀란드 산타마을에 온 듯한 느낌을 즐길 수 있었어요.​​ 이 곳이 대형 캐빈하우스인데 다양한 브랜드 전시관으로 한번쯤 둘러보기 참 좋습니다​  롯데월드타워 아레나광장에서는 크리스마스 멀티미디어쇼도 펼쳐지는데요~ 저녁 6시부터 11시까지 10분 간격으로 월드몰 벽면을 활용해 8분 전도 진핸되는 특별 미디어쇼도 놓치지말고 꼭 살펴보세요♡​​  귀염돋는 트리를 그냥 지나치기 아쉬워서 저도 한장 찍어봤는데요♡ 사랑하는 연인, 가족과 함께하면 정말 행복가득하겠죠?​​  ​​​ 롯데월드타워 쇼핑몰이번에는 쇼핑천국 롯데월드몰을 둘러볼께요:)월드몰 진입해서 눈에 띄는 대형왕관~ 참 화려하고 근사한데요~ 건물 내부도 골드컬러를 적절히 사용해 고급스럽고 럭셔리한 분위기 연출 제대로 한 것 같아요​ 왕관 주변으로는 샤넬 홍보매장이 운영중이었는데 다양한 이벤트도 진행중이고 이번에 새로나온 샤넬No.5 시향 테스트로 하고있어 향수도 좀 둘러봤어요^^​​ 층층이 참 다양한 분야의 쇼핑센터들이 입점해있구요 롯데시네마, 롯데마트 등 없는게 없는데요지하1층에는 롯데월드 아쿠아리움이 위치해있고, 스카이 전망대 올라가는 입구와 H&M, 자라홈, 나이키, 게스, 빌라드샬롯, 롭스, 러쉬, 도토리숩 등 다양한 쇼핑을 즐길 수 있습니다​​  매장 곳곳에 크리스마스 연출 화려한 트리들이 보이는데요~ 올해는 둘리 컨셉인가봐요:)귀여운 둘리와 희동이, 고길동, 마이콜까지~ 귀여운 캐릭터가 트리 장식으로 붙어있으니 괜히 미소짓게 되는 여행추천 장소입니다​  자라홈도 세일중이라 인테리어에 관심있는 사람들의 방문이 많아보였는데요~ 트리장식품 및 테이블웨어, 이불커버 등 다양한 제품을 구경하기 참 좋더라고요. ​  다양한 매장들이 모두 세일중이었는데 옷 쇼핑이 필요하시다면 여기 가서 구경도 하고 제품도 구입하면 1석2조겠구나 싶어요​ 인터넷으로 보던 요기보 제품 매장이 있어 한장 찍어왔는데요 저기 앉아서 책읽으면 책이 머릿속에 쏙쏙 들어올것만 같더라고요​​ 팬시덕후들의 사랑을 받는 플라잉 카이거 코펜하겐에는 크리스마스 용품을 쇼핑하기 최적의 장소였는데요~그냥 둘러보기만해도 연말~ 연말~~ 크리스마스~ 크리스마스~~ 느낌이 물씬풍겨 보는 즐거움이 있었어요​​  플라잉 타이거 코펜하겐은 문구류부터 인테리어소품, 장난감, 생활용품 등 다양한 제품을 100% 자체 디자인해 제작하는게 특징인 곳으로 북유럽 감성이 짙게 묻어나는 곳이에요:)​​ 크리스마스 시즌을 맞이해 화려하고 컬러풀한 색감의 장식품과 크리스마스 오너먼트, 추억돋는 메리고 라운드 뮤직박스 등 지갑을 열게하는 제품들이 많으니 설레는 맘을 안고 쇼핑해보시길요^^​ 롯데월드타워 월리를 찾아라롯데월드몰 1층 아트리움에는 월리를 찾아라 팝업 스토어가 운영중인데요 2020.12.15~ 2021.01.04까지 진행되니 추억을 느끼고 싶으신분~~ 어서 달려가세요​​ 라떼~~는 말이야~~ 이 월리책 한권이면 친구들의 관심을 한몸에 받을 수 있는 인싸탬이었어~~ 라고 당당히 이야기 할 수 있는 월리 굿즈 상품들도 다양하게 판매가 되고있는데요. 수건, 엽서, 핸드폰 케이스, 심지어 강아지 옷까지 정말 다양한 상품이 진열되어있었고, 굿즈 구매고객을 대상으로 바법여행 체험권도 제공한다니 롯데월드몰에 가신다면 꼭 살펴보세요^^​​​​ 그리고 또 인기있는 디저트 카페가 한자리에 모여있는 스위트 살롱 3355도 오픈되어 다양한 핫플레이스 카페를 한자리에서 둘러볼 수 있습니다.​​  딸기 디저트로 유명한 키친205의 케이크와 성수미술관, ABC쿠킹스튜디오, 하와이사자팩토리, 슈퍼말차, 크리에잇쿠키, 크럼앤크러스트, 촙촙, 훅트포케 등 원하는 디저트를 구입해 즐기 좋은 곳이에요.​​​ 롯데월드타워 또 다른 즐길 거리이 외에도 롯데월드타워에는 시내를 한눈에 내려다 볼 수 있는 스카이 전망대가 있고요 31층 푸드카페에서 맛있는 음식과 함께 잠실 시내를 한눈에 내려다 볼 수 있는 SKY31도 있으니 시간내서 가볼만 한 곳이란 생각이 듭니다.​​ 특히 아이들이 좋아하는 아쿠아리움도 있으니 추천할만한 가 아닌가 싶은 생각이 샘솟아요^^에 가면 어디를 가야 잘 보고왔구나~ 소문날까 싶으신분들~~ 의 랜드마크 롯데월드타워 꼭 둘러보시길 추천드려요​​ 
​​월요일 같은 목요일이네요.이번 주는 시간이 더 빨리 흘러가는 것 같아요.주말이 더 빠르게 다가오는 것 같아 오늘도 부지런히 하루를 시작해 봅니다.​오늘 소개해 드리는 곳은 바로 잠실 데이트코스로 추천하는 스카이 입니다.스카이는 전망대를 말하는데요.정작 잠실에 살 때는 가지를 않다가이번에 다녀왔네요.멀리 여행을 가지 않는 주말은 이렇게 이나집 근처로 여기저기 가보고 있어요.생각보다 전망이 좋았고 가족들끼리,데이트코스로 정말 딱인 곳이었어요.사진과 함께 자세한 리뷰 적어봐요.​​  스카이​ 송파구 올림픽로 300-177-123층​영업시간매일 10:30-22:00​어른(만13세 이상) 27,000원어린이(36개월~12세 이하) 24,000원FAST PASS (전연령) 50,000원​주차 가능입장권 발권 시 4시간 할인권을 줍니다.​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층  ​​잠실전망대 스카이타워가 에서 가장 높은 곳아닐까 싶은데요. 전망대뿐만 아니라 이곳에 오면카페와 라운지까지 있어서 높은 곳에서 식사를하고자 하시는 분들은 123라운지를 이용하셔도 좋을 것 같아요.비용이 많이 부담스럽지 않아서 뻔한 데이트 코스에서벗어나 조금 색다른 곳으로 가보자 하시는 분들에게추천하는 곳이에요.입장을 하고 나면 간단하게 잠실이 예전에 어떤 모습이볼 수 있게 되어 있고 고층으로 올라가는 엘리베이터가있는 쪽으로 가게 됩니다.​​ ​​중간중간에 멋진 포토존에서 사진을 찍을 수 있는데요.일하시는 직원분에 직접 사진을 찍어줍니다.찍은 사진은 위의 팜플렛을 가지고 위로 올라가면사진으로 인화도 가능합니다.비용이 꽤나 비싸서 사진으로 뽑거나 찍는 사람은많지 않았어요.배경이나 이런 것도 몇 군데는 어색하고 촌스러운 느낌이살짝 있습니다. ​​ ​​내부는 살짝 어둡게 되어 있고 엘리베이터 2개로나눠서 타게 되는데요.엘리베이터 천장과 벽면이 밖이 보이지 않게 되어 있어서 올라갈 때 무섭거나 하지 않습니다.​​ ​​초고속으로 117층까지 올라가는데정말 빠르게 올라가요.이상한 느낌이 나지 않을까 걱정했는데다행히 일반 엘리베이터랑 크게 차이가 없었어요.​​ ​​내리자마자 간단하게 영상을 하나 보는데요.영상이 끝나면서 본격적인 스카이의전망을 볼 수 있는 곳이 나옵니다.​​ ​​사진을 많이 찍는 이 유리로 된 곳은실제로 보면 정말 아찔할 정도의 높이에요.뒤에 배경도 멋있고 바닥도 깨끗하게 잘 보이는장소는 스카이에서 돈을 받고 사진을 찍고 있고, 그 옆쪽으로는 자유롭게 이동하면서사진 촬영이 가능합니다.거의 이쪽이 아래로 보이는 곳이 예뻐서사람이 많더라고요.​​  ​​하지만 그 반대쪽으로 오면 사람도 없고바닥이 이렇게 잘 보이는 곳에서 사진 촬영이 가능합니다.벽 쪽에는 밖이 잘 보이지 않게 불투명하게 되어 있지만바닥은 사람이 많이 모이는 쪽이랑 동일하게투명한 유리로 되어 있었어요.​​ ​​117층뿐만 아니라 위층으로 이동이 가능한데요.위로 이동을 하면 이렇게 넓은 창으로 보이는 멋진뷰도 볼 수 있고, 사진 찍기에도 좋았어요.이날은 날씨가 좋아서 하늘이 깨끗하게 잘 보이더라고요.야경을 보러 간 거라서 조금 늦게 방문을 했는데저처럼 야경을 보러 오는 사람들이 많은지시간이 지날수록 점점 더 많이 오는 느낌이 들었어요.낮에 가면 깨끗하고 푸른 하늘을 볼 수 있고밤에는 또 멋진 야경을 볼 수 있답니다.5~6시 정도 방문하면 아마 밝은 하늘과밤 하늘 모두 볼 수 있어요. ​​내부에는 기념품을 파는 곳, 카페가 있는데요.천천히 사진도 찍고 영상도 찍으면서 둘러보고중간중간에 앉을 수 있는 곳도 있어서그곳에서 쉬면서 둘러보면 됩니다.​​ ​​하늘 아래 가장 높은 카페라고 적혀진스카이카페에는 테이블이 많지 않아제가 방문했을 때에는 앉을 수 있는 자리가 없었어요.그리고 스카이카페이지만 밑에 보면 작게엔젤리너스라고 적혀 있어요.아무래도  이다보니 롯데 커피숍인엔젤리너스가 들어와있네요.​​ ​​카페는 사람들이 빼곡하니 많았고자리도 없었던지라 그냥 아이스크림을 먹기로 했습니다.파스퇴르가 있어서 이곳에서 아이스크림 반반 맛으로주문을 했어요. 아이스크림 아니면 쉐이크를판매하는 곳이었는데, 잠깐 당 충전하기 좋습니다.​​ ​사람 없는 곳으로 와서 야외 보면서 아이스크림 먹었네요.달달하니 맛있었어요.​코로나 때문에 이제 외국인들도 많이 없을 줄 알았는데제가 방문했을 때에는 외국인들이 좀 있더라고요.여행 관광객이라기보다는 한국에서 일하는외국인 아닐까 싶어요.​​  ​위로 올라갈수록 사람들이 더 적어지는 느낌?!사람들이 더 몰리기 전에 이렇게 멋진 배경으로사진도 찍어보았어요.사진이나 영상도 정말 잘 나오지만,전망이 정말 좋았습니다.한강을 따라 잠실, 강남, 강북까지한눈에 보이는데 정말 내가 높이 올라와 있구나실감이 되었어요.​​ ​​잠실 살 때에는 사실, 저런 전망대 관광객들이나가지 누가가나 했는데제가 다녀왔네요 ㅎㅎ막상 가보니 멋진 뷰 보면서 답답했던 마음도뚫리는 것 같고, 매번 갔던 곳 벗어나서 둘러보는 재미가 쏠쏠했어요.​​ ​한층 한 층마다 층고가 굉장히 높고 통유리로 되어 있어서날씨 좋은 날이라면 정말 멋진 전경을 볼 수 있어요.미세먼지 심한 날은 피해 주는 게 좋지 않을까 싶어요.유리창은 사실 가까이에서 보면 살짝 뿌옇게 보이는데사진으로는 다행히 티가 잘 안 나서 다행이네요.​​ ​​시간이 지나면서 점점 석양이 지는데하늘이 노르스름 물이 들어갑니다.건물들도 불이 들어오고 차의 있는 등에서불이 켜지면서 점점 더 멋있는 야경으로 변해가요.​​ ​​한국인들 외국인들 모두 창문에 붙어서 의 야경을사진과 영상을 담고 있었어요.한번 입장을 하고 나면 시간제한이 있거나 하지 않기때문에 여유롭게 둘러보고 롯데월드 몰에서 식사까지모두 한 번에 해결이 하기 좋은 곳이었어요.잠실 데이트장소,  가볼만한 곳 찾아보신다면전망대 스카이 이곳도 꼭 한번 가보시길 추천해요.​​​#잠실데이트코스#가볼만한곳#전망대#스카이 
 ​어제 스카이 전망대 후기포스팅 했었는데요​저는 올라가는 김에전망대 구경에 123라운지까지이용을 했는데 둘 다 같이 올리면포스팅 내용이 너무 길어질 것 같아123라운지는 따로 후기 작성해요​ 스카이 이용 후기는아래 링크 참고해주세요^^​클릭하시면 해당 페이지로 이동합니다↓ 잠실  롯데월드타워 전망대 스카이 야경 예쁘네요 데이트 여행 강추타지에서 로 한번씩 놀러오거나 데이트 하러 오시는 분들 많으시죠? 그래서 저도 다녀왔습니다 데...blog.naver.com ​123라운지는 이름 그대로롯데월드타워 123층에 있어요123층으로 가려면 121층에서엘리베이터를 따로 타셔야해요​우리나라 가장 높은 곳에서먹는 식사라니...><♥​뭔가 설레는 기분이 들더라구용​ ​123라운지 스위트권과프리미엄 패키지가 있어요​ ​저희는 123라운지 스위트권 이용했어요♥​원래가격은 171,000원이지만전망대 무료입장 포함해서115,000원 결제했습니다[고마워용 짝꿍님♥]​ ​코스B 2인 구성은전망대 관람(2인) + 해산물 토마토 스파게티1+ 햄버거스테이크1 + 멜론과하몽 + 커피/차2입니다​ ​햄버거 스테이크에요맛있게 생겼죠?ㅋㅋ주문을 하니 생각보다빠르게 나왔답니다 ​ ​해산물 토마토 스파게티에요해산물이 확실히 신선했어요살도 부드럽고 맛도 좋구요​ ​이거는 멜론과 하몽이에요저는 원래 짠 것을 좋아하지 않는데하몽 자체는 짜더라구요하지만 멜론이랑 같이 먹으니그래도 짠 것을 잡아주면서멜론 향이 시원하고 달달해서맛있게 먹었답니다​  ​짝꿍님이 디저트를제 입으로 마구마구 넣어준 기억이 나네요스윗한 내남자~♥​식사를 다 하고 난 뒤커피와 음료를 달라고 했어요​ ​커피와 차가 오기 전에보게 된 노을 풍경...><높은 곳에서 보니 정말노을이 더욱 예쁘게 느껴졌어요​ ​커피와 아이스티를 시켰답니다저도 커피를 시킬까 했다가그냥 괜히 다른 거 시키고 싶어서 안 시켰네요ㅋㅋ​음료를 마시며 경치를 구경하니분위기가 진짜 좋더라구요짝꿍님과 오손도손 대화하며시간 얼마 안 지난 것 같은데금방 어두워졌어요​ ​분위기 진짜 좋지 않나요?!!직원분께서 저렇게조명을 켜주세요^^​한 5시쯤 넘어서 어두워지기 전에올라와 저녁 먹고 커피 마시며어두워지면 전망대로 나가서야경보고 내려오면!!!진짜 최고의 데이트 코스 같아요​같은 곳에서 맑은 하늘과노을 그리고 야경을 그 날모두 느낄 수 있어서 좋은 추억이 생긴 것 같아너무 행복했어요^^​  ​123라운지에서 나온 후전망대에서 바라본  야경이에요왼쪽은 딱 봐도 롯데월드 같죠?ㅋㅋ​연인과 에서 데이트 코스를고민중이거나?!고백, 프로포즈 장소 찾고 계시다면123라운지 적극 강추!!​ 123 라운지특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 123층 ​[ 꿀팁 ]* 현장에서 메뉴 변경은 불가합니다* 스위트권 이용 손님 대상 칵테일 주문 시50% 할인 됩니다* 프리미엄 결제하지 않으면 한강 정면자리는 앉을 수 없어요 이미 예약석!* ☎ 02-3213-8019* 123층은 121층에서 엘리베이터 타고 올라가세요* 8시30분에 입장마감 합니다​  ​#내돈내산 #123라운지​즐겁게 보셨다면좋아요, 서로이웃, 댓글부탁드립니다 
#롯데관광개발 #롯데관광개발주가#롯데관광개발주식 #제주드림타워 #제주카지노​[ 이 글은 종목 추천종목이 아닙니다.]개인투자자가 공부한 내용이며, 참고만 하시고투자는 개인의 책임입니다! 명심해 주세요 ​안녕하세요 자유를 꿈꾸는 건도라지 대표입니다!요즘 비가 온 다음날엔 날씨가 참 좋다고 생각이 드는데요오늘은 장기투자하고 있는 롯데관광개발에 대해서 이야기를 해보려고 하는데요 앞서 왜 이 기업에 투자를 했을까라는 이야기를 먼저 해드리려고 합니다! © fransaraco, 출처 Unsplash제가 롯데관광개발 주식에 투자한 이유는 제주도 관광지에 롯데 드림타워를 설립했기 때문인데요! 지금 당장은 힘든 시기를 보내야 되는 건 맞지만 여행제한이 풀리고 서서히 관광객들이 많아지다 보면 굉장히 많이 뜰 것 같다는 생각이 들었습니다. 드림타워엔 외국인 전용 카지노를 설립을 해서 여기서 매출을 가장 끌어올리 수 있지 않을까 싶습니다​그럼 롯데관광개발에 대해서 계속 파고들어보겠습니다 제주드림타워1971년 설립 이후 국내외 여행업, 크루즈, 면세점 사업, 외국인 관광객 유치를 통해 최초 금탑산업훈장을 수상하였고, 최초 거래소 주식 상장 등 지난 50년간 대한민국을 대표적인 글로벌 종합여행기업으로 성장했습니다 © niklanus, 출처 Unsplash2020년 12월 국내 최초의 도심형 복합리조트 제주 드림타워를 오픈, 그랜드 하얏트 제주로 운영되는 호텔을 비롯해 14개의 레스토랑&바, 카지노, k 패션 전문 쇼핑몰 한 컬렉션까지 다채로운 부대시설을 갖추고 있습니다​이 리조트는 한국인도 사용할 수 있지만 카지노는 외국인만 가능합니다!  출처: 네이버 금융롯데관광개발 주가는 2022년 5월 26일 기준으로 15,700원에서 머물고 있는데요, 작년 이맘때쯤 해외여행 풀린다는 기대감 때문에 2만 3천 원까지 상승했었습니다. 그 기대감이 사그라지면서 주가도 서서히 빠지기 시작하면서 현재 저 자리에 있는데요 그래도 저는 큰 기대를 하고 있는 게 아직 외국인이 풀리지 않았다는 게 젤 큽니다 롯데관광개발 매출도 기대를 해볼 수 있는데요, 2020년 코로나 이후로 롯데뿐만 아니라 여행 관련업들이 모두 힘든 상태라서 좋다 나쁘다고 판단할 수 없는데요 힘든 와중에 여기까지 버텨준 거에 감사단 생각밖에 들지 않습니다! 힘든 시기 함께 보내고 있는 선 도라지로써 롯데관광개발이 부자가 되는 날 저도 함께 부자가 될 수 있는 날이 오지 않을까 생각이 듭니다! 롯데관광개발 뉴 스픽‘일본’도 열렸다…롯데관광개발, 7월말 단독 전세기 띄운다일본 북해도 남단도시인 하코다테의 야경[이데일리 강경록 기자] 코로나19 팬데믹 이후 북해도 전세기 여행 상품이 등장했다.24일 롯데관광개발은 지난 16일 일본의 입국 완화정책에 맞춰 오는 7월 말부터 8월 초까지 3박4일 일정의 북해도 단독 전세기 여행 상품을 출...www.edaily.co.kr 여행사업본부장은 " 북해도는 지난 2000년 롯데관광개발이 국내 최초로 단독 전세기 운항을 시작한 지역"이라면서 이번에는 20여 년간 축적된 노하우를 바탕으로 엄선한 관광코스 및 현지 특식, 전 일정 특급호텔에서의 숙박 등 보다 차별화 딘 프리미엄 서비스를 제공할 예정이라고 말했습니다​리오프닝 시대를 맞아 유럽, 미주, 동남아 다양한 해외 패키지 상품을 선보이며 좋은 반응을 얻고 있습니다~~  좀 더 자세한 내용을 보실 수 있게 링크 걸어뒀습니다​ 빨리 떠나고 싶은 여행© ahungryblonde_, 출처 Unsplash빨리 떠나고 싶은 여행ㅠㅠ 조금조금 풀리는 것 같지만 아직까지 코로나로 인해 떠나지 못하고 있는 우리의 마음을 다들 똑같을 것 같습니다. 하지만 우리는 부자가 되기 위해선 양보도 할 줄 알아야 합니다! 여행이 풀릴 때 돈 많이 버는 기업에 먼저 투자를 하고 사람들이 그 기업의 매출을 올려주면 그의 맞게 제가 선택한 기업의 주가도 상승할 것이지요​난 부자가 되고 나서 여행 가도 되니깐 많이 많이 커다오~~경제적 자유를 꿈꾸고 있는 건도라 지는 매일매일 좋은 주식을 찾으려고 노력하고 있습니다. 제 멘토인 강방천 회장님께서 하신 말씀 중에 좋은 주식과 함께 하라, 그리고 지갑이 열리는 곳을 찾아라라고 하셨습니다~~어 퀴즈에서도 이런 말씀을 해주셨는데 전 그게 엄청 크게 와닿아서요 © runnyrem, 출처 Unsplash또한, 요즘 시장이 안 좋다고 많은 분들이 주식보단 예금 쪽으로 돌리고 있다는 뉴스들이 많이 보이고 있습니다! 주식이 안 오를 땐 저처럼 기업을 찾아 공부해 보시면 정말 멋진 삶이 될 것 같네요~~ ​그럼 오늘 하루도 파이팅~~~~~~~~~ 
​​​​ 아쿠아가든 카페 롯데월드타워점매일 10:30~21:00📍 주소:  송파구 올림픽로 300 지하1층2,8호선 잠실역 2번 출구에서 20mAQUAGARDEN아쿠아가든카페 롯데월드타워점특별시 송파구 올림픽로 300 지하1층 아쿠아가든카페  안녕하세요 ☁️오랜만에 평일에 일을 쉬고또 저의 전시메이트와 전시회를보고 왔답니다 ❤️​확실히 주말보다는 평일이사람도 덜 붐비고핫한 카페도 자리가 있더라구요​오랜만에 친구 만나서평일의 여유로움도 만끽하고수다도 실컷 떨고 왔던 날이에요 🙃​마침 전시회가 롯데월드타워에서 해서제가 전부터 가보고 싶어하던잠실 수족관 카페아쿠아리움을 다녀왔답니다​  ​​​​  ​저는 물을 엄청 좋아해서물놀이 하러 가는 것도 좋아하고수영하는 것도 좋아하고아쿠아리움 다니는 것도 좋아해요​여행 다닐 때도 그 곳에아쿠아리움이 있다면꼭 들리곤 해요​그런데 롯데월드타워에잠실 수족관 카페아쿠아 가든이 생겼다고 해서남편이랑 가야지 가야지 했는데베프랑 다녀왔어요!! 🧡​롯데월드타워 아쿠아리움바로 앞에 위치하고 있고제가 봤던 전시회랑도 가까워서 좋았어요(전시회는 곧 포스팅 할게요 ☺️)​​​  ​잠실 수족관 카페 아쿠아가든은입구에서부터 입구 길 따라수족관이 있더라구요​구경하면서 들어가기 🐠​여기가 저는 체인인지 몰랐는데롯데월드타워점이라고 써 있는 걸 보고검색 해 보니 체인이더라구요  외에도여러 지점이 몇 개 있더라구요​​ ​​잠실 수족관 카페아쿠아가든은음료나 음식 고르고결제한 후 입장 할 수 있어요​여러 명이 가도한사람만 결제 하고나머지가 들어갈 순 없고다 같이 들어가야 되요!​​그 뒤에 자리를 찾으면 되요​이용시간이 1시간이라고 되어 있는데제가 갔을 땐 따로 체크하진 않더라구요?​  일단은 안으로 들어가기 전바로 자리가 보이면거기 자리를 맡아 놓고안으로 들어가서자리가 있는지 확인 하는게 좋아요​평일에는 그래도자리가 굉장히 여유로운 편이에요!​주말에는 아무래도 사람이 많은 것 같아요​​​ Previous imageNext imageMENU ​​메뉴는 미리 뭐 먹을지생각하는게 좋아요메뉴가 너무 다양하고맛있어 보이는데잘 모르겠어서 그냥 바닐라빈라떼를 시켰는데다른 분들이 시킨 음료를 보니까비주얼이 너무 예쁘더라구요​​  ​​금액대가 꽤 있죠? 😅​잠실 수족관 카페 아쿠아가든은아쿠아리움 유지 관리하는 비용을음료나 베이커리 값에세분화했다고 해요그래서 생각보다 좀 비싸더라구요​​​​ ​제조 음료 외에 이런 일반 음료들도 있어서아이들도 마실 음료들이 많아요​  ​샌드위치도 팔아서출출하면 여기서 샌드위치를먹어도 되겠더라구요​​ ​케이크 종류도 많고스콘 디저트 종류들도 있어요​예뻐보이고 맛있어보이지만비싸다는 점 😅​  ​​​아쿠아리움을 따라 자리가마련되어 있어요​아쿠아리움 옆에 자리가 마련되어마주보면서 대화하고옆을 보면서구경하기 좋은 자리들이에요​​  ​각기 다른 물고기들이자리마다 있어서원하는 자리 찾기가 쉽진 않아요​평일엔 정말 자리가생각보다 여유로워서쭉 둘러보고 어디가 제일 좋을까고민했었는데​아무래도 주말에는남는 자리 앉는 것이 좋을듯해요 😅​  ​​식물들과 잘 어우러져꾸며져 있어서아마존 느낌도 살며시 나고​엄청 신경 쓴 느낌이 팍팍 들더라구요​​​  ​​요렇게 예쁜 물고기들이 있는 곳은당연히 자리도 많고그 주변에 사람도 엄청 많아요​​​ ​수조를 파는 곳도잠실 수족관 카페 아쿠아 가든 안에따로 공간이 마련되어져 있어서여기서 수조를 살 수 도 있어요​  ​요즘은 정말 어항들이 잘 나와서집에서 키우기 좋겠더라구요​저도 저희 엄마가 집에서키우시는데 워낙 관리를 잘 해줘야 되는 걸알기 때문에저는 그냥 구경만 🙃​​​  ​테이블과 의자는 반투명으로다 동일해요~​다만 다른 일반 카페들처럼사람들이 다 먹고 가면그 자리를 바로바로 치우지는 못하더라구요​그래서 빈 자리라도더러운 자리가 종종 있어서저희도 자리를 옮겼어요 😥​너무 공간이 크다 보니일일이 다 신경 쓰긴 힘든가봐요​다 먹은 쟁반과 접시 컵은카운터에 다시 반납해야 되요​​​   ​​자리가 여유롭긴 했지만사람이 많긴 많았어서사진을 찍거나 영상 찍긴 좀 힘들더라구요 ​​  ​저와 제 친구는수조와 마주 보는 자리에 앉았어요​둘이 가면 이 자리가 제일 나은 것 같아요수조 보면서 수다도 떨고가방 놓을 의자도 옆에 있어서좋더라구요 👍🏻 ​사진 찍기에는 수조를 마주 보는 자리보다는옆에 앉은 자리가 수조를 배경으로 찍혀서더 예쁘더라구요​​​  ​​저희는 둘 다바닐라빈라떼로 저는 아이스친구는 핫으로 시켰답니다​저는 딱 들어간 순간부터약간 습한 느낌이 들어서아이스로 시켰어요​그리고 디저트로 치즈 케이크 🧀 ​☕️ 바닐라빈라떼 HOT 9,000원☕️ 바닐라빈라떼 ICED 9,500원🍰 치즈 케이크 9,500원​​여기도 아이스가 더 비싸네요 ☺️​​​ Iced Vanillabean Latte ​​바닐라빈라떼는 나쁘지 않았어요!비주얼도 예쁘고​잠실 수족관 카페 아쿠아 가든은카페 전체가 조금 푸르스름한 느낌이에요그래서 사진이 다 푸르게 나와요 😂​ Hot Vanillabean Latte ​친구는 괜히 따뜻한게 시켰다며후회했지만막상 마스크를 벗으니나쁘지 않다고 하더라구요​처음에는 맛 별론데 라는 생각이 들었는데시럽이랑 잘 섞어서 먹으니까달달하니 괜찮았어요!​​​​ Cheese cake ​​저는 케이크 중에치즈 케이크를 제일 좋아해서디저트 고를 때 아묻따 바로 치케! ㅎㅎ​​​​ ​자를 때 엄청 꾸덕한 느낌이어서꾸덕꾸떡한 치케이구나 했는데입에 들어가니 생각보다 부드럽고그냥 녹더라구요그래도 꾸덕한 맛은 조금 있어서살짝 꾸덕한 느낌?​맛있었어요 🥰​​​  ​​물고기 보면서친구랑 수다 떨고너무 행복하더라구요 💙​친구는 저보고 물고기 좀 그만 관찰하라며 🤣​​  잠실 수족관 카페 아쿠아 가든은너무 가보고 싶었던 곳 중 하나여서가서 너무 좋았어요 😍​생각보다 음료 베이커리 금액대들이조금 비싸서자주 가기에는 조금 부담스럽고​롯데월드타워 갈 때가끔 가기 좋은 것 같아요친구랑 여기서 만난다면 한번쯤 가거나데이트하기 좋은 곳 같아요안그래도 커플들이 엄청 많더라구요아이들도 좋아할만한 곳이라주말에는 확실히 사람이 많은 것 같아요!​수조가 많아서인지처음에 들어갔을 땐너무 습하고 답답하긴 하더라구요아무래도 마스크를 끼고 있어서더 그랬던 것 같아요마스크를 벗고 음료 마시고디저트를 먹으니그 때 부턴 조금 나아졌어요​수조 때문에 공간이 신비롭고예쁘게 보이지만카페 자체가 엄청 예쁘게 꾸며져 있진 않아요​하지만 물고기들과 신비로운 분위기 풍기는사진은 찍을 수 있답니다 ☺️​먹고 마셨던 접시와 쟁반 컵은각자가 다 카운터에 반납을 해야 해서테이블 위에 빈 접시 컵등은 없지만더러운 테이블 등이 종종 있어서요건 좀 그렇더라구요​그럼에도 불구하고물을 좋아하는 저는물고기들 구경하면서 커피도 마시니신기하고 즐거워서오랜만에 친구와 수다도 떨고힐링 가득했던 날이었답니다 ❣️​​​  ​​​★ 잠실 카페 다른 포스팅은 ↓​ [잠실 애견동반 카페] 사브레 | 조약돌 디저트가 매력적인 카페조약돌 디저트가 매력적인 카페 사브레 평일, 토요일 12:00~21:00 일요일 12:00~22:00 반려동물 동반 가능 ...blog.naver.com [잠실 브런치 맛집] 빌즈 잠실 ㅣ 롯데월드몰에서 브런치호주 브런치 맛집을 잠실 롯데월드몰에서 빌즈 잠실 매일 9:00 ~ 22:00 Last order 20:50 주차 가능 다시 ...blog.naver.com ​​​​ 
잠실에 필라테스 학원을 등록하기 위해 방문했습니다 :)잠실에서 일을 다녔던 적이 있고 1년 이상 살았어서.. 매우 정감 가는 동네예요~!(동네라고 하기엔 매우 크지만^^)​그래서 에서 제일 좋아하는 곳이고 구석 구석 잘 알고 있습니다. 그래도 요즘엔 새로운게 진짜 빨리 생기고 사라져서 안가본 사이에 많은게 변하긴 했더라고요 ㅠㅠ​그래서 잠실에서 돌아다닌다면 어디가 좋을까 생각했는데.. 사실 시간이 더 많고 그랬으면 석촌호수에서 건너편에 송리단길 말고 그쪽 근처 동네 카페를 가는 것을 추천하지만.. (제가 살았던 동네인데 요즘은 완전 핫플이 되었더라고요..!)​혼자 걸어 다녔기 때문에 잠실 롯데월드타워 안에서 최대한 끝내보려고 했습니다.그래서 이번에는 점심은 따로 안먹고 카페 - 잠실 롯데월드타워 투어 - 석촌호수투어 이렇게 해보았어요!​조금 짧은 시간이었지만 그래도 알차게 돌아다니고 왔어요 :)​​  엔제리너스 잠실롯데월드몰B1점잠실 롯데월드타워 쇼핑석촌호수 투어Previous imageNext image 필라테스 상담받고 나니까 11시가 훌쩍 넘어서 약간 배도 출출하고 커피도 마시고 싶어서 롯데월드타워 지하에 있는 엔젤리너스로 갔어요. 간 이유는 일단 가깝고.. 분위기도 좋고 그리고 넓고 충전기도 많은 곳, 디저트도 먹을 수 있는 곳을 찾다보니 눈에 띄였고 다시 가보자 해서 이번에는 구석구석 사진을 찍었습니다 :)​후기 글은 또 추가해서 작성할 예정이니 참고해주세요!​가격대비 맛도 괜찮고 스타벅스보다 조용하고.. 또 여기 지점은 특이한 인테리어가 돋보여서 한 번씩 들리면 좋을 것 같아요.​엔젤리너스 잠실롯데월드몰 B1점의 제가 느낀 장점과 단점은​장점콘센트 자리가 많다깨끗하다윤쉐프제빵소와 콜라보(빵이 맛있다)인테리어가 특이해서 사진 찍기 좋다​단점좌석이 불편하다(심지어 내자리는.. 책상이 붙어져 있어서 앉아있기 힘들었다.)생각보다 작았다?​겉에서 봤을 때에는 엄청 넓은 줄 알았는데 생각보다 작았어요!그 이유는..! 카페 안에 특이한 공간이 있더라고요 :)​ 엔젤리너스 롯데월드타워몰 B1점​영상은 매번 바뀌는 건지 모르겠는데 이번에는 밖에 앉았는데 접때는 여기 앉았었거든요. 조용하긴 한데.. 자리가 불편해서 이번에는 밖에 앉았습니다. 근데 밖에도 자리가 편하진 않네요...ㅎ; (4인 테이블은 편할지도..?)​엔젤리너스 커피에서 제일 좋아했던건.. 아메리치노였는데 메뉴판 찾아보니 이 매장에는 없는 것 같더라고요! 그냥 평범하게 아메리카노를 마셨습니다. 잠실 롯데월드타워 엔젤리너스 B1점 메뉴카페에 들어가서 메뉴판 가격이 제대로 안보여서 방문 했을 때에는 얼마주고 시켰는지도 몰랐네요. 커피는 오천원이구나..ㅎ빵이랑 커피랑 해서 만원 나왔네요 ㅎㅎㅎ(지금 쓰면서 영수증 다시 봤어요^^ㅎ)​윤쉐프제빵소랑 콜라보 한다고 해서 빵을 꼭 먹어보자 해서 딱 보고 그냥 맛있어 보이는 빵을 골랐습니다. 이름표가 없어서 ㅠㅠ 뭔빵인지는 몰랐어요. 바게트 빵의 큰 버전이었고 제 생각에는 크림은 버터크림이었던 것 같아요! 생크림은 아니었고(색도 진하고 맛도 달랐습니당) 겉에 붙어있던 견과류와 버터크림의 고소한 맛이 어우려져 엄청 고소하게 느껴졌어요!​그렇게 빵이랑 커피랑 먹고 폰 충전도 완료 했습니다! 그리고 나서 바로 롯데월드타워를 돌아다녔어요.​ Previous imageNext image 롯데월드타워는 항상 갈 때마다 새로운 것들이 많아서 보는 것만해도 너무 즐거운데요 :) 생로랑 팝업스토어도 열려있더라고요!구경하고 싶긴 했는데 아무도 안들어 갔길래ㅠㅠ 저도 약간 민망해서 못들어 갔어요. 밖에서 사진은 찍어 봤습니다.​ Market in U  잠실 (마켓인유)그리고 나서 마켓인유로 가서 구경~ 지하에서 돌아다니면서 걷는 길에 엄청 잘 보였습니다.파란색 배경에 파란 간판이 확 눈에 띄더라고요. 그리고 요즘 구제옷도 구경해보고 싶었는데 마침 있어서 들려보았어요 :) 마켓인유 잠실 롯데월드타워점 ​요즘은 구제옷이라고 해서 약간 꿉꿉하고.. 그런 스타일로 판매하는게 아니라 잘 정돈해서 파는 곳들이 많은 것 같아요. 마켓인유도 깔끔하게 세탁해서 냄새도 잘 안나더라고요. 저도 나름 동묘도 가보고 구제옷도 많이 사봤는데 퀄리티 좋은 옷을 사기는 어려웠거든요..!잠실 마켓인유는 가격도 적당하고 옷도 깨끗해 보여서 구매하고 싶은 충동이 생겼는데요?! 그래서 꼼꼼히 둘러봤습니다.​ 마켓인유 롯데월드타워 잠실 데이트 코스로 딱인듯! 브랜드 옷들도 많았고 색상도 다양하게 정리가 잘 되어 있어서 스타일 별로 보기 편했습니다 :)원피스도 진~짜 종류 많아서 저같이 색 화려한 원피스 좋아하시는 분들도 방문해보면 좋을 것 같아요!​ ​깔끔하고 세련된 인테리어여서 천천히 둘러보면서 보기 좋았어요 :) 구경하시는 분들도 연령대가 다양해서 뭔가 신기한..? 느낌..!​​ 제가 돌아볼 때에는 어머니랑 딸이 쇼핑하러 나온 것 같았는데 두분이서 같이 원하는 스타일도 고르고 골라주는게 신기했어요. 다른 옷가게에서는 딸이 사고 싶은 것만 보거나 어머니가 사고 싶은 것만 보거나 그렇잖아요? 근데 마켓인유는 구제 옷이고 다양한 스타일이 있으니까 같이 쇼핑하고 이야기하는 모습이 참 보기 좋더라고요!​ 롯데월드타워점 마켓인유 구제옷 쇼핑몰 핑크색 화려한 원피스.. 약간 소재도 린넨이어서 예뻤는데..ㅎㅎㅎㅎ 이번에는 쇼핑하러 간게 목적이 아니라서ㅠㅠ 둘러 보고만 왔어요! 다음에 가면 한개 정도는 구매해 봐야겠어요 :) ​ 잠실 텅플래닛그리고 나서 좀 더 걸어가니 잠실 텅플래닛이 있더라고요.. 아 아쉽다.. 다음에는 꼭 여길 가봐야 겠어요! 대기 인원도 별로 없었는데ㅠ_ㅠ 있는줄 몰라서.. 못갔어요ㅠㅠ 인터넷 찾아보니까 케이크도 팔고... 디저트류도 있고.. 성수점도 있으니까 꼭 가봐야겠습니다! (아마 다음주에 다시 방문할 예정..ㅎ) Previous imageNext image 예쁜 그릇도 판매하더라고요.. 근데 진짜 비싸긴 한데...ㅎ 선물용으로는 괜찮을 것 같아요. Previous imageNext image ​성수점이 본점인지..? 성수의 핫한 감성이 잠실에 있으니까 약간 어색하긴 했어요 ㅎㅎㅎ;성수는 약간 더 젊음의.. 그런.. 느낌이니까.. 저랑은 약간 어색한 느낌..ㅎ 그래도 다음에 가면 꼭 텅플래닛.. 가볼거야..​  Previous imageNext image잠실 롯데월드타워점 윈도우 쇼핑하기 재밌다 그리고 나서 팝업스토어로 판매하고 있는 그릇들도 구경했어요. 조만간 이사를 계획하고 있어서 그런지.. 이런 소품들 보면 너무 사고 싶더라고요!  테이블매트? 진짜 예뻐서 사고 싶었어요.. 근데 이사가면 사는게 나을 것 같아서 일단 패스가격도 저렴한건 7900원? 정도였습니당. 2개씩 세트로 사놓으면 분위기 낼 때 좋을 것 같아요. ​저는 그릇은 화이트로 하고 테이블매트로 분위기 내고 싶더라고요 :)​그리고 걷다가 들린 자라 매장, 매장이 새롭게 바뀌었다고 해서 더 기대하면서 갔습니다. Previous imageNext image잠실역 자라 (zara) 롯데월드타워 마음에 드는 옷도 3벌 정도 입어보았고 후기도 추후에 남길 예정입니다. 초록초록색 원피스 너무 예뻐서 사고 싶었어요ㅠㅠ 회사 다니면서도 입기 좋을 것 같고.. 길이감도 적당하고.. 화사하고.. 여행가서도 괜찮을 것 같고... 사이즈도 봐놔서 혹시라도 여행간다고 하면.. 사볼려고요! 홈페이지에도 있는지 봐야겠어요. 더 자세한 후기도 올릴 예정이니 꼭 봐주세요 :)​ Previous imageNext image자라 화장품 코너 자라 코스메틱? 이 생긴 것 같아요. 저도 잠실 자라에 간건 오랜만이었는데 송도 자라도 가보고 그랬지만 화장품은 처음 본 것 같아서 매우 신기했습니다. 안그래도 아이메이크업 관련된 제품을 구매하고 싶어서 구경했어요!​근데 생각보다 가격이 비싸서ㅠㅠ 구경만하고 패스했습니당 아이메이크업을 엄청 많이 하는건 아니고 데일리로 하고 다닐려고 생각해서..? 너무 용량이 큰 것도 별로 일 것 같았어요 저한테는!​그래도 자라 화장품이 좋은 것 같은 이유는..? 색상 선택이 다양하고 색상도 원하는거 선택 가능한 것 같더라고요. 다음에 혹시 구매하게 된다면 더 유심히 보고 사봐야겠어요. 잠실 롯데월드타워 주말 데이트코스이렇게 쭈욱 한바퀴 돌아보고.. 자라에서  옷도 입어보고.. 조꼼 힘들어졌습니다..ㅎ언넝 집에 가고 싶었지만 오랜만에 잠실에 온 저에게는 석촌호수가 너무 걷고 싶더라고요! 그래서 잠깐이라도 걷기 위해서 나갔습니다. 날씨가 흐려서 오래 걷지는 않았지만? 석촌호수에서 사람들도 구경하고 롯데월드도 보이길래 걸으면서 구경했어요~  영상도 촬영하고 천천히 걸으니까 좋더라고요 :) 역시 잠실은 석촌호수까지 가줘야.. 마무리죠^^ㅎ​이번 잠실 투어는 남편없이 혼자 해서 먹을건 많이 안먹고 구경하는거 위주로 돌아다녔어요! 먹는 것도 맛있고 좋긴하지만 가끔 이렇게 혼자 돌아다니면서 옷도 보고 하니까 좋더라고요! 예전 생각도 나고​앞으로도 종종 혼자서도 쇼핑가고 그래야겠어요. 지금은 이랑 약간 멀리 살고 할게 많아서 자주 못나갔는데 이제 날씨도 따뜻하고 그러니까 자주자주 나가야겠습니당~ 
​ 오늘은 조금 일찍 퇴근하여 호텔로 돌아왔다. 모레면 귀국인데 저녁에 롯데마트에 가서 커피도 사고 이것저것 쇼핑을 좀 해야 한다.베트남 하면 역시 커피...................하노이 여행을 오신 분들의 귀국선물 제 1위는 역시 커피이다.세계 제 2위의 커피 생산국답게 질 좋고 다양한 커피가 생산되고 만들어지는 팔리는 나라............물론 값도 저렴하지만(공항등지에서는 무자게(?) 비싸게 팜).............그래서 나는 일부러 하노이시내 대형 마트(롯데, 빅씨, 메가마트)에 가서 아주 저렴하게 쇼핑을 한다.조금 번잡스럽기는 하지만 대형 쇼핑센타에는 상품도 다양하고 품질도 좋아 믿을 만하다. 호텔에서 나와 30여분걸어오자 저만치 롯데센터 랜드마크타워가 보인다.하노이 도심 한 가운데 우뚝 솟아 있는 높이 272m 롯데센터 랜드마크타워.... 파란 조명이 밝혀져 유난히 눈에 뜨이는 건물.....그렇게 롯데센터 지하에 있는 대형 롯데마트에  내려가 이것 저것 귀국 가방에 담아갈 것들을 사서 챙겨 들고계산대에서 계산을 마치고 에스컬레이터를 타려는데 저만치 입구(ENTERANCE)표지판이 눈에 뜨인다. 이곳에 올 때 마다 한번 올라가 보아야지 하면서도 한번도 올라가보지 못한 롯테타워 65층 전망대...........이 롯데선터 랜드마크 타워는 배낭여행으로 하노이 여행을 오시는 분들이나 단체관광으로 하노이 여행을 오시는 분들이 반드시 들려가는 필수 코스이다.거금 입장료230,000동(우리 돈 11,500원)을 내고 입장권을 구입한다.63빌딩 입장료(13,000원)하고 비슷하네??입구에서 입장권을 내밀고 안으로 들어서자 직원이 저쪽 전망대로 올라가는  엘리베이터 입구를 가리키며 잠시 기다리란다.아무리 생각해도 이건 너무 비싸네???? 베트남 물가에 비하면..............뭐 할 수 없지... 이미 돈 내고 들어왔는데................  하노이 여행 핫플레이스 롯데센터하노이(LotteCenter Hanoi) 랜드마크타워...........이 대형 고층건물은우리의 롯데그룹이하노이에 건설한 마천루이다. '하노이시티 콤플렉스(HanoiCity Complex)'라는별칭이 있는 롯데센터는 2010년 착공하여 2014년 완공 되었는데당시 경남 랜드마크 72에이어 베트남에서 두 번째로 높은 빌딩이었다.오늘 내가 올라가려고 하는 65층 전망대.... 롯데센터 하노이 전망대는 ‘호치민 랜드마크81’에 이어 베트남에서 두 번째로 높은 전망대(272m)로 방문객이 100만 명을 넘어선 하노이 여행 핫플레이스가 된 전망대는 롯데센터 하노이가 유일하다.영국 유명 일간지 가디언은 최근 이곳을 ‘꼭 방문해야 할 세계 10대 도시전망대’로 선정하기도 했다. 롯데센터 랜드마크타워가 개장되면서 베트남에는 새로운 놀이문화가 생겨났다. 베트남 곳곳에 전망대와 루프톱이 들어서면서 새로운 여가문화가 생겨나기 시작했고젊은 층 사이에서 인기를 끌면서 자연스레 하노이의 관광명소가 되었다. 쇼핑문화에도 변화가 생겼다.이곳에선 흔치 않은 편집샵 들과 유럽거리를 컨셉으로 한 푸드코트 등은 베트남 사람들의 마음을 사로잡았다.또 이곳 롯데센터 1~6층에 위치한 롯데 백화점에서 여가시간을 보내는 현지인들도 많아졌다.내가 조금 전에 들렸던 지하에 위치한 롯데마트도 자체브랜드(PB) 상품이 인기를 끌면서 현지인들이 몰려들고 있다. 잠시 후 띵똥하고 엘리베이터가 멈춰서 문이 열린다.안으로 들어서니 벽면 모니터에 전망대 소개가 나오고 롯테센터 측면도에 지금 엘리베이터가 어느 지점을 통과하고있는지실시간으로 보여주고 있는데 오잉??? 몸이 약간 들뜨는 듯한 느낌이 나더니 금방 65층 전망대까지단숨에 올라와 버린다.출발하자 마자 순식간에.................. 우와................ 무슨 순간이동 마술 같구먼???  하노이 (河內,  HàNội)....베트남의 수도이며 역대 왕조가 왕도를 정했던 도시로 베트남 최대의 경제도시인 호찌민시에서는 북쪽으로 1,720km...........하롱베이 아래 항구도시 하이퐁에서는 서쪽으로105km 떨어져 있다. 하노이는 오랜 역사를 지녀 6세기경부터 홍강 삼각주의 중심 도시였다. 리왕조, 쩐왕조, 전레왕조 등 베트남 역대 왕조가 하노이를 수도로 삼았고 응우엔 왕조는 안남의 휴에를 왕도로 삼았으나프랑스 통치시대인 1887년~1954년까지의 식민지 기간에는 이곳에 통킹지방의 행정청을 두어 행정의 중심으로 삼기도 했다.1945년 부터 베트남 민주공화국의 수도가 되었고 1954년에서 1976년까지 북베트남의 수도였고1976년 통일 후에 통일 베트남의 수도가 되었다.  하노이(Hà Nội)에 사람이 거주하기 시작한 것은 기원전 3,000년인데 인류최초의 주거지 중 한 곳이 BC 200년 경의 꼴로아 성채이다.하노이가 베트남의 중심 도시가 된 것은 7세기 무렵이다. 중국 당나라 때 윈난과 남중국해를 연결하는 교역로상에 위치하여 하노이에 설치된 안남도호부는 당(唐)의남방지배 거점이었지만당나라 말기에 새로운 남방 교역로의 개척으로 안남도호부의 중요성은 점차 줄어들었다. 이곳 하노이(Hà Nội)..................지상에서 272m 65층 높이 롯데센터 랜드마크타워 전망대에서 유서 깊은 역사도시 하노이의 도심야경을 내려다 본다.불빛만 반짝이는 도심 거리 그리고 고층 건물들.............. 동서남북 사방으로 나 있는 전망대 유리 벽.......그렇게 내려다 보이는 하노이 도심 야경이 참 예쁘네???? 그래서 하노이 여행 핫플레이스가 되었구먼....저만치 랜드마크 건물들을 함께 비교해 볼 수 있도록 안내판도 세워 놓은 모습...............물끄러미 하노이 도심 야경을 내려다 본다.  탕롱(ThăngLong, 昇龍)..................이곳 하노이(Hà Nội)의 또 다른 명칭인데 하노이에서 용이승천했고 내려온 곳이 바로 하롱(下龍)베이....11세기에 리 왕조는 이 곳을 통치거점 수도로 삼았다. 리 왕조부터 1802년 응우엔 왕조가 후에로 수도를 옮길 때까지 하노이는 왕도(王都)로서번영하였으며그 후 탕롱(Thăng Long, 昇龍), 통킹 등으로 불리다가 1831년에 현재의 명칭 하노이(Hà Nội)가 되었다. 1940년 일본군이 프랑스령 인도차이나에 진주하게 되면서 하노이(Hà Nội)도 사실상 일본점령 하에 놓였지만1945년 8월에 일본군이 항복함으로써 베트남 민주공화국(북 베트남)의 독립을 선언하였다.그 후 1946년 부터 1954년까지 독립을 위한 제1차 인도차이나 전쟁 때 프랑스군이 점령했다.그러나 베트남의 승리로 전쟁이 끝나면서 하노이는 베트남 민주공화국의 수도가 되었다.베트남 전쟁 중에는 다리나 도로 등 교통과 관련된 사회간접자본이 미군의 집중적인 폭격을 받았지만미군이 철수하고 1976년에 남북 베트남이 통일됨으로써 하노이(Hà Nội)는 베트남 사회주의 공화국의 수도가 되었다. 하노이 롯데센터 랜드마크타워 65층 전망대.....바닥에 투명 유리를 깔아 놓은 곳.......아래가 훤하게 내려다 보여 조금 무서워 보이기도 하는 곳.......이곳에서 인증 샷을 찍어 올린 사진들을 수없이 보았는데...........주춤주춤 그 투명 유리 위로 올라간다. 오금이 저려서 더 이상 앞으로 나가질 못하겠네???조기 조 맨발의 꼬마 아가씨는 무섭지도 않나???투명 바닥 유리에 그려진 빨간색 하트.... 저곳이 바로 핫 포인트 포토 존..................꼬마 녀석이 자리를 잡고 앉아 있구먼???? 한국말을 하는 걸 보니 가족단위로 온 여행객인 듯.....슬그머니 자리를 피해 돌아 나오니 저만치 롯데리아................롯데리아는 업계점유율 선두로 베트남 외식문화를 이끌어 가고 있는데 진출 초기 패스트푸드 문화가 없었던 베트남에 현재 250여 개 이상의 롯데리아 매장이 생겼고이후 맥도날드, 버거킹 등 미국 패스트푸드업체들도 뛰어들었다.  베트남 수도 하노이(Hà Nội)..... 하노이는 최근 급격한 건축 붐이 일고 있다. 신도시 지역에 솟아오른 마천루는 하노이 도심풍경을 바꿔 놓았고 오래된 옛 도시에서 벗어나 현대적인 스카이라인을 만들어가고 있다.2015년 엠포리스는 하노이를 100m 이상 마천루 두 개를 가진 세계 39위 도시로 선정했다.그 빌딩이 바로 하노이 랜드마크 72타워(336m, 베트남에서 가장 높고 동남아에서는 말레이지아의 페르로나스 트윈 타워에 이어 두 번째로 높다)와 이곳 롯데센터 하노이(272m, 베트남에서 두 번째로 높은 빌딩)이다. 하노이(Hà Nội)의 날씨는 전형적인 북 베트남의 날씨로 쾨펜의 기후 구분에 의하면 많은 강수를 동반한 온난습윤 기후에 속한다.여름은 덥고 습하며 겨울은 비교적 시원하고 건조하다.5월에서 9월에 이르는 여름철은 38°C~40°C에 이르는무더운 날씨로 대부분 비가 내리고 연간 강수량은 1,682mm에 이른다.11월에서 3월에 이르는 겨울철에는 비교적 건조하고 봄철에도 약간의 비가 내린다.하노이의 최저기온은 6~7 °C 정도이며 겨울철에도 한파는 없다.  롯데센터 하노이랜드마크타워 65층 전망대.... 생각보다 드넓은 전망대 이곳저곳을 둘러본다.저쪽에 붉은색 하트를 형상화한 포토존이 마련되어 있고 소원을 적어서 걸어둘 수 있는하늘 데이트 정원(SKY DATING GARDEN)이나타난다.이제 초고속 엘리베이터를 타고 다시 내려가야지..... 비싼(?) 입장료에 비해 뭐 볼 것도 없구먼???하노이 여행 단체 관광을 오면 이곳이 옵션으로 되어 있던데......  하노이 여행 핫플레이스 롯데센터 랜드마크타워 65층 전망대...엘리베이터를 타기 위해 걸어가는데 양쪽 옆으로 늘어서 있는 쇼핑 거리.....간단한 음료나 먹거리를 파는 곳도 있고 실크제품이나 관광상품 등 뭐 그리 비싸지 않은 기념품을 파는 상점들도 있다.하나같이 예쁜 인형에'아오자이'를 입혀 세워 놓고..... 머리에는 베트남 전통모자 '논나'를 하나씩 씌워 놓고........가만히 들여다 보니 예쁘네............. 하노이는 숱한 곡절을 겪어온 도시이기 때문에 옛 왕조 유적부터 프랑스 식민지 당시 유적 등 이곳 저곳볼거리들이 가득한데대충 널리 알려진 하노이 여행 관광명소들은 아래와 같다. 이곳에 출장 올때 마다 틈틈이 짬을 내어 직접 내가 찾아가 본 곳들....하노이 오페라 하우스호찌민 묘문묘 및 국자감(공자의 사당) 성 요셉 성당호아로 수용소롱비엔 다리베트남 역사 박물관대통령궁 (현 주석부)베트남 은행건물(인도차이나은행의 전신)베트남 혁명 박물관하노이 역베트남 역사 박물관베트남 미술 국립박물관베트남 민족학 박물관베트남 혁명 박물관호찌민 박물관하노이 박물관....... 그러나 널리 알려져 있지는 않지만 베트남의 전통을 느껴보고 경험해 볼 수 있는 곳 까지합하면 대충 100여 곳...그리고 하롱베이, 땀꼭, 짱안, 싸파 등 당일치기나 1박 코스로 다녀 올 수 있는 인근 관광지들도 수두룩.....볼거리와 먹거리가 가득한 도심 하노이.............. 이곳에 올 때 마다 몇 군데씩 골라서 자유 투어를 하는데 남아있는 이 많은 곳들을 언제다 둘러보지???뭐 마음먹고 걸어서 다니면 한 이 삼 일이면 충분하긴한데....참 아름다운 도시이다.이곳 베트남 수도 하노이(Hà Nội)는.............        
 잠실 드라이브코스 석촌호수 데이트 많이하시더라고요​오우..​강남 드라이브 여행 이라고해야하나​헬을 느껴보고싶다면출퇴근 맞춰서 가보시길​그냥 평소에도 막히고 언제나 막힘 석촌호수특별시 송파구 잠실동 # #잠실 #잠실드라이브 #드라이브 #데이트 #데이트코스 #잠실데이트코스 #석촌호수 #석촌호수데이트 #석촌호수드라이브​  저는​인근에 결혼식 잇어서결혼식 참여하기전에​잠깐 차를 두고나서 ​근처 바로 옆에 잇고석촌호수 도 잇어서이렇게 가봅니다오우.. 대박대박​아주 높더라구요​사실 제가 여 근방에청담동 살때에는​멀리서 많이봣는데​  실제로이렇게바로 옆에서 본적은처음인거같아요​멀리 청담동에서멀찌감치 보기만햇는데오우..​궁금했었거든요​그래서석촌호수 부터해서​잠실 드라이브코스데이트 하러오신분들​많이있으실거같아서이렇게 사진찍어서 보여줌​  딱 보자마자대박..​진짜 높다싶더라구요멀리서도 잘 보이고이 인근에 도로 다니면보이는데하남쪽 지나가면서도 보고위례쪽에서 잠실 넘어가면서도 보이고​뭐..잠실 드라이브코스​ 데이트석촌호수 까지가보시길​ ​생각보다사람도 엄청많고핫하더라구요​이때가 언제냐면4월이었나?3월이었나?​언제더라..​아무튼 ​좀 한참전 사진인데​그때도 사람 엄청많더라구요이날 날씨도 되게 좋고그랬거든요​ 석촌호수 시원시원하게넓고사람도 많고​데이트코스완전커플들 한가득 하고좋더라구요오우..​이런거 대박이긴하네요​잠실 데이트코스드라이브코스 로이런데 와보시면 좋을듯​ ​와우..이렇게​잠실 드라이브코스​ 석촌호수 데이트 하시려는분들도 많고​나는 그냥걸어서 구경하러오고오우..​낮에도 사람많고밤에도 핫하다고하고여기 산책 운동하시는분들도많다고하니깐더욱궁금하다​나도 밤에 산책 해보고싶네​ 데이트코스 사람 한가득 한​이런곳​잠실 데이트코스석촌호수 드라이브 오셔서잠깐 들려보시는것도좋을듯​오우..​이렇게 높은거실제로 보고신기하고 깔끔햇을듯​와우​ 
