  브런치 카페 모타운 커피 맛집글/사진 하은정원안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸어가는 이야기, 블로거 하은정원입니다. ​제주에서 맺은 인연들을 육지에서 만날 때의 기분이란 - 색다르더라고요. 셋 중 하나는 올해부터 다시금 에서 살게 되었고, 나머지 둘은 여전히 제주에 살고 있는데 또 그중 한 명은 제주 토박이인 신기한 우리 조합. 어디를 가면 좋을지 함께 열심히 고민했답니다. 첫날의 나들이는 언니가 가고 싶다고 한 에서 만나기로 했어요. 은 석촌호수도 잠실 제2롯데월드도, 올림픽공원도 가까이에 있어  하기 참 좋거든요.  ​시간이 애매한데 밥은 먹어야 해서 브런치를 즐기기로 했어요. 여러곳 서치했는데 공휴일이라 사람이 많을 것 같은 느낌적인 느낌. 가장 후기가 없는 곳으로 방문하기로 했답니다. 그렇게 가게된 곳이 바로 모타운이에요. MOTOWN 이라는 이름이지요. 커피, 브런치, 디저트를 판매하는 곳이었답니다.  MOTOWN SEOUL 송파구 송파동5610:00-19:00월 휴무  ​ ​들어가보니 파스텔톤의 따뜻한 인테리어가 기다리고 있었어요. 창가석도 있었고 안쪽에 테이블도 있었는데, 자리가 많진 않더라고요. 저희 앉을 자리가 없을까 걱정했는데 다행하게도 딱 하나 있었답니다. 기분 좋게 자리에 앉을 수 있어 다행이었지요. ​ ​바쁘게 움직이시는 직원 분들을 보며 메뉴판을 받았어요. 일행이 10분 정도 늦게 도착하게 되어 미리 말씀드리고 주문했답니다.​ ​  브런치 카페 모타운 메뉴판이에요. 폰트가 상당히 마음에 들었어요. 메뉴는 영어가 앞에 있고 한글이 작게 표시되어 있었답니다. 외국인이 많이 오나 싶었어요. 저희는 셋이 먹기로 해서 브런치 두 종류, 음료 세 종류를 주문하기로 했습니다. 머쉬룸 멜트 샌드위치(14.0), 라구 리코타 토스트(16.0), 아메리카노(4.5), 라떼(5.0), 사과 오미자 에이드(6.0)를 주문했습니다. 디카페인 메뉴도 있었고 디저트로 티라미수, 휘낭시에도 있었어요. MOTOWN은 모든 음료와 디저트 테이크아웃이 가능했습니다. ​ ​일행이 10분 후에 온다고 하니 브런치메뉴는 바로 들어가도 되겠다고 하시더라고요. 저희 음료만 먼저 받았답니다. 왼쪽이 사과오미자에이드, 오른쪽이 아메리카노였어요.​ ​세상 예쁜 모타운커피의 찻잔. 찾아보니 머그잔을 홈페이지에서 따로 판매하시는 듯 했어요. 예쁘고 그립감도 좋았답니다. 나중에 다시 방문하게 되면 잔을 하나씩 사야겠다고 생각 중이에요.​ ​커피와 에이드 정말 맛있었어요. 모두가 만족했답니다. 사과오미자에이드도 진부하지 않고 새로운 맛의 메뉴였고 사과도 씹혀서 맛있게 먹었고요. 에이드가 탄산이 있는 건지 모르겠는 느낌? 저는 탄산이 강한 걸 좋아해서 제가 상상했던 맛이랑은 거리가 좀 있더라고요. 그게 살짝 아쉽긴 했지만 나쁘지 않았어요. 커피가 진짜 깔끔하고 산미 없어 존맛탱 다음에 가면 커피 반드시 시킬 것. . !​ ​그리고 이게 우리를 이곳  브런치 카페로 오도록 만든 브런치 메뉴들입니다. 모든 메뉴가 궁금했지만 특별히 이 두 가지 메뉴를 주문했어요. 언니가 머쉬룸을 좋아하고, 제가 라구를 사랑하기 때문이었지요. 비주얼 예쁘고 플레이팅 마저 정성스러워서 인상적이었습니다.  사랑해.​ ​개인적으로 기억에 엄청나게 남을 독특한 맛은 아니었다고 생각해요. 굳이 여기까지 찾아와서 먹을 필요가 있을까-? 하는 느낌. 재료 하나하나 신선하고 좋았지만 조화롭지는 않았던 것 같아요. 빵이 굉장히 바삭했는데 이 굽기를 언니들이 좋아했습니다. 소스가 들어가면 눅눅해지기 마련인데 모타운 브런치는 그렇지 않더라고요.​ ​곁들임으로 나온 루꼴라와 토마토샐러드 맛있었어요.  ​그래도  중에  브런치 카페에 다녀온 걸 후회하지 않아요. 왜냐하면 커피가 진짜 개존맛탱이었기 때문입니다. 앞으로 더 에 올 일이 없어질 거 같지만, 에 오게 되거든 기억해 방문할 것 같아요. 창가 자리에 앉아서 조용히 커피 한 잔 하면서 평일 오전의 여유를 느끼고 싶게 만든 곳이랄까요. 브런치 즐기고 젤라또 먹은 다음에 석촌호수 한 바퀴 싹 돌아주기. 멋진 루틴 아닐까 생각해봅니다.​모타운 직원 분들 굉장히 친절했어요. 앞접시 요청드렸을 때 접시 하나하나 확인해 갖다주신 게 인상적이었습니다 :-)​​ 잠실  감성 카페 페퍼 글루텐프리 디저트잠실  감성 카페 페퍼 글루텐프리 디저트 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는...blog.naver.com 잠실  맛집 인딕슬로우 오붓해잠실  맛집 인딕슬로우 오붓해 안녕하세요! 오랜만의 집 근처 맛집 후기가 되겠습니당. 가까운 곳...blog.naver.com ​ 모타운 특별시 송파구 백제고분로45길 34-6 1층 101호 ​ 
Edit by 헤드위그 잠실  카페 호이안로스터리 베트남  기분  호이안 로스터리 📍 송파구 백제고분로45길 3-18⌚매일11:00 - 22:00 21:40 라스트오더☕카페쓰어다 6500원 떠나기 좋은 계절인 봄과 초여름 사이지만 아무래도 밀린 업무로 멀리 못나가는 경우가 많다. 연휴가 있다면 또 마지막날은 집에서 쉬다가 근처 카페에서 잠시 커피 한 잔 마시는 여유정도 즐기는게 딱이다. 마침 석촌호수를 한바퀴 돌고 볕 좋은 날 근사한 카페를 찾다보니 석촌호수 근처 까지 걸어가게 되었다.​ ​석촌호수 기준으로 동호 끝에 위치한 은 다양한 음식점들이나 개성있는 카페들이 많아서 데이트코스나 산책한 뒤에 쉬어가기 좋은 곳으로 알려져 있다. 특유의 달달한 베트남 커피들을 좋아하기도 하고 예전에 지나가다가 노란 카페 익스테리어가 인상깊어서 한번 가보고 싶었다. 주탁을 리모델링 한듯 대문을 열고 들어가니 마당부터 아기자기한 테이블이 가득했다​  ​1층 건물안으로 들어가면 바로  호이안로스터리 커피 메뉴판이 보인다. 기대했던 베트남 커피는 물론 아메리카노를 비롯한 다양한 음료까지 선택지도 많아서 좋다. 문정동에도 있고 제주에도 있어서 다른 곳에서도 베트남의 기분을 즐길 수 있을 듯 하다. 다양한 스콘을 포함한 디저트류도 많아서 여유롭게 커피 한잔 디저트 한조각 먹기 좋다​ ​메뉴 중에 생소한 이름, 쓰어다 같은 커피들 역시 마시는 방법이 적힌 쪽지도 제공되기 때문에 처음 도전하시는 분들도 어려움이 없이 괜찮다 마당과 2층으로 된 호아인로스터리는 공간이 굉장히 넓었는데 심플하면서도 디테일한 베트남 스타일 인테리어가 돋보인다. 날이 더워 코코넛 스무디 커피를 주문한 뒤 한바퀴 둘러보았는데 베트남커피와 원두 역시 진열되어 있어서 홈카페를 즐기시는 분들이 좋아할 것 같았다. ​   ​2층 계단을 따라 올라가면 SNS 핫플레이스, 포토존으로 꾸며진 공간이 있다. 빨간 아오자이와 알록달록하게 꾸며진 농이 벽면에 걸려 있는데 베트남 느낌이 물씬 나는 테이블에 앉아서 사진을 찍는 사람들이 많았다. 안쪽으로 좌식형태로 되어 있는 공간도 있고 외부 테라스까지 있어서 볕 좋은 날 지인들과 방문하기 좋았다​ ​또 2층 계단 끝에는 방석들과 직접 써볼 수 있는 베트남 전통 모자인 농이 있어서 소품으로 쓰고 사진 한 장 남기기도 좋았다.  요즘 감성카페들 자리가 불편해서 오래 있기 힘든데  카페 호아인로스터리는 쿠션이 있을 정도로 편한 의자, 쾌적한 공간이 매력이라 베트남  기분을 느끼면서 더 오래 앉아 있을 수 있었다.​   ​에서는 대형 프렌차이즈를 제외하면 규모가 큰 카페를 찾기 어려운데 공간이 상당히 넓기도 했고 날씨가 좋아서 오래 기억이 남는 것 같다. 물론 주말에는 넓은 공간도 사람이 꽉 찰 정도니 참고하면 좋겠다. 롯데월드타워를 따라 천천히 걸어가면 다시 보이는 석촌호수! ​  ​오랜만에 해외느낌을 받으면서 여유있게 보냈던  카페였다. 심플하고 깔끔한 느낌의 감성카페도 좋지만 푸근함, 해외  느낌으로 꾸며진 이런 카페들도 여유있게 들리면 좋은 것 같다. 앞으로도  주변 카페들을 찾아볼 생각이다.​ 호이안로스터리 점특별시 송파구 백제고분로45길 3-18  ​ 
전국 방방곡곡 예쁜 카페 찾아다니는 재미에푹 빠진 저희 부부! 잠실  데이트할 때다녀왔던 예쁜 카페가 있어서 소개해드릴게요​  카페 페퍼특별시 송파구 백제고분로45길 12 주소:  송파구 백제고분로45길 12​​  SNS에서 워낙 핫한 곳이라서예전부터 가고 싶었던 곳이었는데지난 주 남편이랑 데이트할 때 드뎌 갔네요​​​ 들어가는 입구부터 너무 예쁘게 꾸며져 있었는데요,뭔가 유럽 프로방스풍 인테리어랄까?잠실  카페 중에서도 유명한 곳이라서평일 오후인데도 사람이 제법 많아서 놀란 건 안 비밀​​​​​​​ 찾아가는 법은 지도를 참고하면 되는데핑크색 건물에 Pepper 라고 흰색글씨가 새겨져 있는데 눈에 확 띄는커다란 간판이 따로 있는 건 아니라서모르고 그냥 지나칠 수 있다는 점 참고하세요!​찾아갈 때 이 파스텔톤의 연한 핑크색의건물 끝 부분을 보시면 그냥 벽같은데어랏? 계단이 있는 걸 발견할 수 있거든요!이 계단을 찾는게 조금 더 쉽게찾을 수 있는 팁입니다.​​​​  영업시간: 매일 12:00 ~ 21:00(브레이크 타임 X)​​​건물에 부착된 큰 간판이 눈에 딱들어오지는 않는데 지도를 보고 걸어가다 보면고양이 캐릭터가 그려진 화이트 컬러의입간판을 마주할 수 있을 거예요!​​​​​​​참고로 잠실 카페페퍼는 유튜버 다람테이블이운영하는 카페로 오픈 전부터많은 분들의 관심을 받은 곳이기도 합니다!​​ Daram Table다람테이블instagram : https://www.instagram.com/daram_tablewww.youtube.com ​​​​​​​​​  ​계단을 올라가면 거울을 마주할 수 있는데여기는 거울 셀카 찍으라고 만들었나 싶더라고요오랜만의 데이트에 신나서 화장하고 머리하고원피스 입어서 거울 셀카 한 장 남겼습니다.​원래 주말엔 웨이팅 줄이 길~~다고 들었는데다행히 평일에 방문한 덕분에 웨이팅은 안 했어요​​​​​​ ​따라라라~~ 매장 안으로 들어왔습니다.방문하기 전  카페 검색하면서다른 후기 사진들을 많이 보고 왔는데실제로 와보니 더 예뻤어요.​​​​​​​​​ 와우. . .  평일 오후 맞나요?!유명한  카페인 줄은 알았는데에이 설마~ 빈 테이블이 하나도 없겠어?했는데  없더라고요 . . . 하지만 1시간 이용 시간 제한이 있기 때문에양심이 있는 분들은 1시간 지나면자리에서 알아서 일어나는 센스를 발휘하기에기다리면서 눈치 게임 하다가자리에서 일어나는 일행들이 있다 싶으면잽싸게 자리에 앉는 요령을 발휘했습니다​​​​​​​​​​​ 여기는 단순히 인테리어만 예쁜 카페가 아니에요!!국내에서 처음으로 만나볼 수 있는글루텐 프리 종합베이커리입니다.​베이커리 종류만 하더라도 10가지 종류가넘는데 글루텐 프리라니 왠지 먹었을 때건강한 디저트를 먹는 즐거움이 있더라고요.​​​​​​​​​​​ 저는 가서 빵집 투어만 다녔을 정도로친구들 사이에서도 알려진 빵순이!빵덕후거든요 그래서 왠만큼 맛있지 않으면재방문 안 하는데 여기는 종류도 많고맛있어서 저희 집에서 왕복 2시간이넘는 거리인데도 불구하고 또 오고 싶었던그런 카페였어요.​​  ​모든 종류의 베이커리를 다 소개할 수 없어서카페페퍼의 디저트 종류를 영상으로 담아봤어요비주얼만큼이나 맛도 좋았다는 점에서높은 평을 하고 싶더라고요~​​​​​​​​   ​브라우니, 케이크, 쿠키 등등 종류가워낙 다양해서 어떤 걸 먹어볼까. . .빵순이는 행복한 고민에 빠졌습니다.​​​​​​​​​​​ 이렇게 조각 케이크도 있는데요,저는 호지차 몽블랑 케이크와라즈베리 초콜릿 케이크 2가지를선택했는데 매장에 사람이 많아서따로 따로 포장해서 집에 와서남편이랑 사이좋게 나눠 먹었어요!​​​​​​​ 빵 포장해주는 상자마저도디자인이 감성적이고 예뻐서 감탄했잖아요~이런 디자인은 직접 하신건지 궁금했어요!​​​​​​   카페페퍼는 홀케이크 예약도 가능해요!저희 부부 특별한 기념일이나 생일에주문해서 받으면 좋겠더라고요~​​​​​​ 홀케이크 퀄리티 대체 무엇?!카페페퍼 인스타그램에서 케이크 종류몇가지 봤었는데 너무 예뻐서 눈의 휘둥그레졌어요~​​​전화 예약이 아닌 아래 카페페퍼 플러스친구를통해서 홀케이크 예약이 가능합니다.​ 카페 페퍼카카오톡 채팅을 해보세요.pf.kakao.com ​​​​​​​​​MENU 대표메뉴를 여쭤봤는데 페퍼 커피가시그니처인 것 같아서 페퍼 커피와플랫화이트를 주문했습니다.​​​​​​​ 플랫화이트도 아이스로 주문했는데시원하고 부드러운 목넘김이 마음에 들었던!디저트와 먹음 딱 좋은데 빵은 따로포장해오고 매장에서 먹지 않았어요~​기다리는 사람이 많아서 더위를 식힐 겸남편이랑 같이 커피만 빨리 마시고 나왔어요매장에서 한 15분밖에 안 있었어요 ㅎㅎ저희가 일어나니까 바로 다른 커플이저희가 앉았던 테이블에 앉더라고요~빨리 비켜주길 잘했다 싶었습니다 ㅎㅎ​​​​​​​​ Pepper Coffee​​페퍼 커피는 빨대가 아니라 그냥컵에 입을 대고서 위에 올려진 크림과코코아 파우더, 밀크와 함께 마시는 게제맛입니다~많이 달지도 않고 적당히 달달한 맛과 함께커피의 쌉싸롬함을 느낄 수 있어서 맛있었어요​​​​​​​​​​​​​​​​ 인테리어도 예쁘고 소품 하나하나 신경써서꾸민  카페라는 생각이 들어서더 오길 잘했다는 생각이 들었습니다.나중에 또 방문해서 다른 디저트 종류들도맛 보고 싶은 생각이 들었거든요~​나중에는 오픈 시간에 맞춰서빨리 와서 조금 더 여유있게 있다가즐기고 가고 싶었어요.​​​​​​​​​​​ 저희 부부처럼 데이트할 때 식사 후오셔도 좋을 듯 하고 따로 빵만 포장하러와도 좋은 베이커리 카페란 생각이 들었어요집에서 가깝기만 한다면 자주 오고 싶은~그런 매력적인 장소였는데요,오랜만에 유명한 잠실 카페 구경 잘 하고 왔어요!​​​​​ 
카페 기분 내는 데이트하기 좋은베트남카페 호이안 로스터리 방문했어요비 개인 오후라 날이 아주 좋았어요  주택가에 조용한 곳에 유치했던 호이안 로스터리제가 좋아하는 노랑색의 2층 주택이 골목 멀리서 부터 눈에 띄었어요​​ 호이안 로스터리 점​ 송파구 백제고분로45길 3-189호선 송파나루역 1번 출구에서276m매일 11:00-22:00 (21:40 라스트오더)단체석, 포장, 배달, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분  베트남카페 호이안로스터리는 이미 석촌호수 베트남카페로 아주 유명하더라구요 에 자주오지 않아 소문만 들었었는데 이렇게 직접 방문해보니 아주 크고 근사하더라구요 날이 개이고 하늘이 푸르러서 노랑색 주택과 프른 대나무와 하늘이 너무 이뻤어요 정말 나 베트남으로 온건가 싶게 설레더라구요^^ 주택 대문으로 들어와서 한계단 올라가는데 테라스가 있어요 앞마당이죠 테이블이 있는데 아직은 밖에서는 조금 추운거 같아 저는 안으로 들어갔는데 나중에 나올 때 보니테라스에서 즐기시는 분들도 계시더라구요 노란색의 주택이 아주 멋져요 나무도 있는데 조금만 있으면 새싹이 돋고 잎이 자라면 아주 멋진 풍경이 될거 같아요 현관으로 들어가면 왼쪽에 주문하는 곳이에요 뭔가 아기자기해요직원분들도 밝은 분위기고 친절하시고뭔가 활기차더라구요^^  오른쪽 테이블 있는 공간이에요 문짝도 뭔가 느낌일죠바닥 타일도 그렇고 벽에 저 베트남 모자 농이라고 하던가그리고 천장에 새장같이 생긴 조명이 정말 베트남을 연상케 하더라구요 곳곳에 방이있고 테이블이 있고 정말 다양한 분위기의공간들이 있더라구요 아직 1층이에요^^ 1층 테이블석에서 본 매장 모습이에요 카메라를 어떻게 들이밀든 다 느낌있어요 1층에에서 베트남 원두와 드립커피도 판매를하고 있었구요 주문을 해보려고 디저트 앞에 섰는데 너무 귀엽고 깜찍한 디저트 들이 많이 보였네요^^ 너무 깜찍하게 고깔포장을 하고 있던 스모어들~왜 내가 이거 안 먹고 온거죠??저 말차 스모어 지금 너무 먹고 싶은데? 흑 흐규 담에 꼭 …약속#초코오레스모어 4.4#화이트초코말차스모어 4.6#로투스스모어 4.4  커피 종류도 베트남식으로 정말 많았는데요그림으로 아기자기하게 그려져 있어서 주문하는데큰 어려움이 없더라구요밑에 설명이 아주 잘되어 있답니다^^ < 베트남 커피>#카페쓰어다 #카페쓰어농 #카페덴다 #카페빡시유 #에그크림라떼 #코코넛스무디커피 #코코넛스무디카카오 #코코넛아이스크림커피 #호이안아포카토  베트남 커피 외에도 다양한 음료 있어요티 종류도 많고 #핑크모히토에이드 도 넘 궁금했는데솔드아웃 ㅋ 아쌈, 스트로베리툴시, 텐저린진저, 카모마일,애플  주문하고 2층으로 올라가 봤어요 올라가는 길이나무 계단이라 더 멋스럽고 느낌있더라구요계단이 좀 높으니 조심하시구요​올라갔더니 손님들이 좀 계셨는데요전 1시 반쯤 방문 했더니 그래도 자리가 많이 있어서다행이였어요 2시 이후에는 자리가 없을 수도 있다니참고 하시구요~제가 있어보니 2시 반쯤에 사람들이 몰리더라구요아마 다들 에서 점심을 먹고 오시는 거 같았어요 2층은 벽돌벽이 포인트에요 그리고 나무문틀과 새장 조명 인테리어가 돋보이는거 같아요 너무 멋있어요정말 잔잔한 분위기의 낭만적인 공간이에요 반대쪽 방은 아예 신발을 벗고 올라가는 좌식테이블이 있었어요 정말 방도 많고 바닥부터 천장까지 빈틈없는 인테리어! 볼거리도 다양하고 좋은거 같아요 여기가 좌식테이블 방이에요창이 아주 크게 나있고 심심하지 않아요테이블도 나무로 매우 엔틱한 분위기가 베트남 현지 카페분위기와 아주 흡사해서 정말 베트남에 온 것 같았어요^^ 이 방도 1층처럼 녹색의 벽이 포인트네요창문에 등 달린게 또 멋스럽고 베트남 분위기 물씬나요날도 따뜻해지고 맘이 싱숭생숭 도심을 벗어나 하고 싶을때 오면 좋을 거 같아요 사람 많이 없는 오전에요^^ 주문한 디저트 음료 나왔어요^^넘나 행복한 비주얼!!봄이니깐 딸기 디저트는 필수에요 2층에 자리를 잡아 봅니다테이블 사이에 야자수같은 잎 큰 식품이 있어서더욱 분위기가 살고 옆테이블과 분리도 되고 좋네요^^ 비록 뷰는 한국 원룸뷰일지언정아기자기한 등과 여러가지 소품들이 온거 같은 기분을 갖게 했어요 베트남 현지 카페도 이런 엔틱한 분위기인듯 하던데 날씨도 좋았던 날이라 정말 온 기분이 나더라구요  너무 행복한 순간이에요~^^ #카페박씨유 6.5베트남 오리지널 연유라떼바닐라 라떼 정도의 부드러운 단맛아이스로 주문해서 유리컵에 주셨는데 컵에 아주 가볍.컵에 호이안 로스터리 로고가 박혀있어 멋있어요그리고 코스터도 로고 박힌 천이였는데 나중에 보여드릴게요​일단 정말 말그대로 부드러운 연유라떼에요마셔보고 뭔가 유~한 연유라떼 같은 느낌이였어요 커피 향이 쎄거나 혹은 연유의 강한 단맛이 쎈경우가 있는데 이건 둘의 조합이 아주 좋은 친한 사이라고나 할까요밀키하고 부드러워서 매우 만족. 아껴 먹었답니다 ㅋ #카페덴다 5.5베트남 오리지널 블랙커피이건 베트남 오리지널 커피 맛을 느껴보고 싶어 주문했어요 전 베트남에서 커피를 마셔보지 못해서 전혀 맛을 모르고 있다가 마셔보고 깜짝 놀랬어요정말 처음 마셔보는 커피 맛이에요 ㅋ 이게 현지 오리지널코피 인가요 음 ~ 커피 탄맛 쓴맛 신맛도 아니고 새로와요 ㅋ 기본적으로 부드럽고 구수한 맛다시 보니 덴다는 에스프레소 농도를 정할 수 있네요몰랐어요 ㅋ 그냥 중간맛을 해주신듯카페덴다는 기본적으로 단 맛없는 진한 블랙이지만저에겐 부드러운 블랙이라 목넘김도 좋고 정말 맘에 들었어요 아침마다 마시고 싶은 커피라고 할까나요 ㅋ누군가 덴다는 아이스라고 하던데 전 따아도 매우 잘 마셨어요 다음엔 아이스로 다시 마셔 볼게요  #딸기티라미수 8.5신선한 딸기에 부드러운 케이크! 정말 촉촉하다라구요생크림인지 치즈인지 잘 모르겠지만 ㅋㅋ…ㅋ달달하니 카페덴다랑 너무 잘 어울렸어요 덴다 한모금 딸기티라미수 한입 번갈아 먹으니완전 단짠단짠 회전문 저리가라 입니다~ㅋ 너무 조합 좋아서 먹다가 나란히 커플샷 찍어 드렸네요^^이쁘다 너희둘~~~  #레몬파운드케이크 3.5촉촉하고 꾸덕하니 목이 턱턱 막히는 제가 좋아하는레몬파운드케이크! 깜찍해서 더 맛있었던^^​  이거 너무 맘에 들어요기념으로 호이안로스터리 로고 박힌거 하나 들구오고 싶었는데 아쉬워요 이건 못 들구 가잖아요 ㅜ 흑흑판매도 하는지 물어볼거 그랬네요~오늘은 짐이 많아 상품 살 생각을 못했는데다음 방문에선 원두나 드립커피 하나 사볼까봐요베트남 커피 너무 맛있었어요 베트남 커피 입문 잘 하고 온 기분이였답니다~너무 새로워요^^에서 데이트 하시거나  핫플레이스찾으신다면 분위기와 맛을 다 갖춘 호이안 로스터리 점 강추해요! 테라스 창가도 넘 멋졌는데 손님들이 계셔서 천장만 찍어봅니다 천장도 멋스럽죠! 창문도 그렇고 정말디테일함의 끝판 ㅋ 제가 앉았던 곳 창밖을 보는데 오모나 여기도 테라스가 있네요 완전 야외테라스에요^^여긴 또 다른 분위기에요시간이 좀 지나 날이 매우 따뜻해져 손님들이 앉으시던데좋아보였어요^^베트남 커피 좋아하시거나 에서 새로운 디저트 찾으신다면 꼭꼭 방문해 보세요!​​​ 호이안로스터리 점 : 네이버방문자리뷰 908 · 블로그리뷰 235naver.me 네이버 !​ 호이안로스터리(@hoianroasterykor) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 831명, 팔로잉 149명, 게시물 287개 - 호이안로스터리(@hoianroasterykor)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 인스타그램!​ 호이안로스터리www.hoianroastery.co.kr 홈페이지!​​​​#카페 #맛집 #데이트 #베트남카페 #베트남 #송파카페 #석촌호수카페 #석촌호수데이트 #이색카페 #석촌호수이색데이트 #잠실맛집 #잠실카페 #잠실데이트 # #동남아 #분위기좋은카페 ​​​​​​ 서비스만를 제공받아 작성한 솔직한 리뷰입니다​​​​​​ 
오늘은  핫한 카페 리즘 소개해드릴게요.여름철에 다른 블로그에서 눈여겨 봤던 리즘!집에서 가까웠지만 드디어 방문하게 되었네요ㅎㅎ 리즘은 예스빌딩 6층에 위치하고 있어요.그런데 웨딩 스튜디오로 인해 엘레베이터 타기 쉽지 않아요;;​ 처음에는 오픈 안 한 줄 알아서 당황ㅋㅋ​ 들어서자마자 멋있는 인테리어 소품들과 와인병들이 뙇!!​ 다양한 와인들을 판매하고 있었어요ㅎㅎ​ 평일 낮 12시에 왔더니 손님이 한 명도 없었어요~​ 그래서 구경도 마음껏 하고,사진도 편하게 찍었네요ㅎㅎ​ 엔틱한 인테리어 소품들이 눈에 띄었어요~옆에는 직원분들이 트리 정리를 하고 계시더라구요ㅋㅋㅋ​ 집에 가져가고 싶던 화장대? 또는 테이블?​ 안쪽으로 또다른 공간도 있고,좌석은 많은 편이었어요!​ 송파나루역 방면 풍경​ 낮에도 전구 감성 놓칠 수 없죠ㅋㅋㅋㅋ​ 여기서 거울 샷 많이 찍었어요ㅎㅎ​ 그리고 계단을 올라서면 또다른 공간이 있어요!​ 마치 개인 와인바 같네요ㅎㅎ​ 각양각색 특이한 와인병들ㅋㅋㅋㅋ​ 리즘은 곳곳에 거울이 많아서 거울샷 엄청 찍었어요ㅎㅎ​ 계단에 올라서서 본 내부왼쪽 입구에서 주문하고 입장 가능해요~​ 그리고 진동벨을 통해 여기서 식음료 픽업!​ 이렇게 귀여운 자리도 있었어요ㅋㅋㅋㅋ​ 와인 라벨과 스티커를 붙인 것 같은데 감성 넘치네요.​ 시그니처 지중해식 문어파스타(28,000원) & 에그인헬(21,000원)​ 탱글탱글 문어와 올리브 파스타 샐러드​ 계란은 언제나 맛있는 것 같아요ㅎㅎ​ 쏠티드 카라멜 크림 라떼(9,000원) & 라떼(7,500원)쏠티드 카라멜 크림 라떼는이름값 제대로 하듯이 커피에서 단짠의 맛이ㅋㅋㅋㅋ​ 아직은 너무 추워 보이는 야외 좌석ㄷㄷ​ 건너편에 유명한 웨딩 촬영 스튜디오가 보이더라구요ㅎㅎ​ 옥상에서도 추운 날에도 불구하고 웨딩 촬영 중!벌써 아련한 그 시절...​ 그리고 드디어 도착한 유명한 포토스팟!!!그런데 여름처럼 야자수가 있진 않아서 생각보다 조금 허졉했어요ㅠㅠ​ 그래도 롯데타워의 위엄을 다시금 확인!​ 매일 집에서 보는 롯데타워지만,이렇게 보니 새삼 웅장해서 새롭더라구요~리즘 카페 인테리어는 멋있었지만,식음료 가격대가 너무 높은 점이 조금 아쉬웠어요.​ 리즘특별시 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층 * 전화번호02-412-0812​* 영업시간11:00~22:00​* 주차가능 
​  꾸아ㅡ 코로나로 해외는 꿈도 못꾸는 요즘  현지 분위기와 맛의 미식을 떠나봐요진짜 베트남 음식점 같은 분위기 데이트코스 추천합니다 실내도 현지 분위기 뿜뿜맛도 있고재방문 의사 있는 곳이에요 롯데몰에서 석촌호수 반바퀴 지나  초입에 2층 위치한 꾸아,1층에 위치한 다른식당에 비해 2층이라 눈에 띄게 사람이 없어보이는데아닙니다! 올라가면 웨이팅이 .. 하.. 싶죠ㅋㅋㅋ ​​ 꾸아 Qua꾸아특별시 송파구 백제고분로45길 22-1 2층 •매일 11:30부터 21:30까지 평일은 15:30-16:30분까지 한시간 브레이크 타임(14:30이 마지막 주문이에요)  꾸아 영업시간 사진찍어왔으니 참고하세요 여기 올라가는 벽부터 이 민트벽으로 칠해져있어요!우리나라 갬성과 맞지않은 촌스러운 컬러동남아에서 많이 본 컬러지요현지 분위기 뿜뿜이 느낌 알죠?!해외못간지 오렌지ㅠ 뭔가 향수에 젖어봐요 원산지는  이렇구요 ㅎ  감성에 젖기 전 일단 빨리 예약합시다!!입장하면 휴대폰번호 누르고웨이팅예약 해주세요  와 진짜 분위기 대박 ㅎㅎ십년도 더 전에 갔던 그때 기억이 바로 떠오르더라고요  천장 갬성도 고스란히와베트남 옮겨온 줄 ㅋㅋ 실내도 이렇게ㅡ베트남감성 제대로  창을 봐도 다르죠 ㅎㅎ 꾸아에 있으니해외에 온 듯 느껴지더라고요 종이컵과 소스류 식기가 있고물은 앉으면 서버되어요 대기예약하면서 미리 주문을 넣는터라이건 그냥 구경만 했어요베트남 미식 출발쌀국수와 분짜, 반세오, 볶음밥이 준비되어 있어요 사이드와 마실거리는 이렇게, 남은 음식은 포장이나 비닐제공 불가하니 참고하세요 반세오 먹는 방법은 이렇게! 그래서  꾸아가 처음이라도먹는 법이 어렵지 않죠ㅡ 반세오 26.0분짜 16.0 이것이 분짜분짜는 그냥 어디서나 다 먹은 똑같은 그 맛이요​ 다른곳에서 많이 접해보지 못한 반세오부터 먹어볼께요 ㅎ반세오는 쌀가루 반죽에 채소나 해산물 등을 얹어반달로 붙여낸 베트남음식인데요이 곳은 넓게 펼쳐서우리나라 전같은 느낌이었어요 반 가른 라이스페이퍼 위로반세오 올리고 고기도 올리고 오이 상추 파인애플 베트남김치얹어서돌돌돌​ 다 말았으면 꾸아만의 특제소스에 콕!소스맛이 오묘한데맵달짭짤하니 잘 어울리더라고요 라이스페이퍼를 바삭하게 먹는 맛도 색다르고월남쌈과는 또 다른 맛이죠프레쉬하면서 가볍다 생각들어계속 집어먹는데어느순간 포만감도 든든!! 깨끗히 클리어했어여 ㅎㅎ 꾸아에서베트남 음식으로 미식 잘 떠났다가 왔네요이때만큼은정말 하고 돌아온 듯 느껴졌어요   #꾸아##반세오#반세오#식당 #베트남음식점#꾸아 #qua #분짜#반세오잘하는집#베트남요리 ​​(C)2022.lulu.All right reserved. 
#카페 #석촌호수카페 #카페추천 #데이트 #감성카페 #테라스카페 # #송파카페 #디저트맛집 #이색카페 #스콘맛집 #스모어맛집 #맛집 #송파맛집 #잠실맛집 #베트남카페 #베트남느낌 #베트남커피​​안냐숍숍, 세가민트입니다.​주말 정말 바쁘다 바빠 24시간이 모자랄 정도로 이리저리 바쁘게 움직이면서 맛기행을 하였는디요.힙한 곳은 다 찍고 다녔더니, 월요일이 조금 지치킨 하네요. 흙흙.하지만 주말 내내 맛집과 맛있는 디저트, 커피가 있는 카페 투어까지 했기 때문에 마음은 뿌듯하답니다.​제가 오늘 보여드릴 곳은 카페 죽 이색카페로 인기 급상승 중인 '호이안 로스터리'라는 곳입니다.을 간다고는하지만, 아직은 다소 어렵고 이른 감이 있어서 어려운 게 사실이죠.하지만 우리는 도심 속 베트남 을 '호이안 로스터리'를 다녀옴으로서 간접적으로 체험할 수 있을 지도 모르겠어요.​ ​여기입니다.바깥에서 봐도 베트남의 길목을 걷다가 만날 법한 카페 느낌 제대로죠?쨍한 색감의 페인팅과 따뜻한 조명이 시선을 강탈.카페 중에서도 독특하고 이국적인 카페로 추천을 받다보니 사람들이 정말 많이 오더군요.​ ​주택을 개조한 카페라서 편안하게 집에서 커피를 마시는 듯 한 포근함은 덤이긔요.건물 전체가 카페이기 때문에, 자리만 있다면 원하는 위치에 자리를 잡고 도심 속 베트남으로의 가벼운 을 다녀올 수 있겠습니다. 함께 가보시죠?​ ​날이 좋은 봄 혹은 여름이다보니,바깥 테라스 석도 참 좋은 계절이죠.제가 방문한 날은 날이 조금 쌀쌀했던지라 바깥 쪽 보다는 내부에 손님덜이 많이 있었네요.​ ​1층의 베란다 쪽에 나란히 앉아서 커피 한 잔의 여유,상상만해도 너무 편안하고 기분 좋아지지 않나요? 이런 곳이 에 있었다니....이제 아지트 하자며 ㅋㅋㅋㅋ​ ​매장 안에는 곳곳에 이국적인 소품과 사진 등이 있어서 인생샷, 인증샷 남기기 좋은 포토스팟도 참 많았네요.​ ​매장 안에 들어오니 또 다른 분위기~~~직접 구운 스콘과 스모어, 케이크 등의 다양한 베이커리도 화사하게 손님 맞이 준비하고 있으니 넘나 귀여운 것!맛있어보이는 디저트 왤케 많은건지ㅠㅠ 하지만 점심도 먹었으니, 가볍게 선택해보자며!​ ​디저트의 비주얼은 무엇?다 너무 이쁘고 아름다워서 하나씩 다 집어오고 싶은 마음만 한 가득 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 욕심 눠눠. 제일 먹고 싶은 녀석으로 하나씩만 골라보겠심돠.​  ​미니 파운드케이크와 스콘, 스모어쿠키 등...보기만해도 빵덕들은 환장하는 귀여운 비주얼의 베이커리가 한 가득이라서 마음을 온통 빼앗겼네요.​  ​그 뿐 아니고,요즘 대세 케이크들도 다양하게 쇼케이스 안에 있었어요.​  ​베트남에서는 디저트를 많이 안 먹어봐서 아쉽지만,이 곳 카페 베트남카페에서 온전히 즐겨보겠다며 케이크도 하나 골랐답니다.​ ​베트남 느낌의 카페이기에,커피도 베트남의 느낌을 담아서 내려주는 곳이라고 알려져있는데요.베트남식 핀필터로 내려먹는 커피를 베이스로 하기 떄문에, 향도 진하고 신선함이 그대로 전해지는 게 특징이라고 합니다.​ ​가장 이국적이고,베트남가면 자주 사서 마시는 음료로 골라봤어요.​좌 / 에그 크림 라떼우 / 코코넛 스무디 카카오​이렇게 말이죠.​ ​이 곳에서 파는 커피가 모두 우리가 흔히 카페에서 마시는 음료들은 아니기 때문에,처음에는 무엇을 마셔야 하나... 고민이 될 수 있지만, 한 번 맛 보면 앞으로는 더 자주 찾을 수 밖에 없는 맛이기 때문에 미리 주의를 하시라고 당부드리고 싶네요. 특히 이 에그 그림 라떼는 제가 하노이에 가서 어무이랑 정말 너무 빠져서 매일 같이 사서 마셨는데, 카페에서 만나다늬ㅠㅠㅠ 감격했습니다.​ ​이 녀석은 코코넛크림과 진한 카카오가 어울어진 스무디 음료로, 커피가 들어가지 않아요.그래서 커피를 좋아하지 않는 분덜도 마시기 좋은 음료 중 하나인 거 같아요.생각보다 달지도 않은데, 코코넛의 향과 맛이 진하게 담겨서 제가 진짜 베트남에 온 줄 착각할 뻔 했지 뭡니꽈.​ ​디저트는 머랭 케이크와 녹차 스모어를 골라봤쥬.전혀 다른 매력의 두 친구인데,뭐든 커피와는 다 어울리는 거 아니겄어요?​ ​시원한 음료 한 모금 마시며 베트남 을 하면서 있었던 에피소드로 수다 떠니 한 시간이 금새 흐르고~~​  ​달달하고 촉촉한 케이크 한 모금에 지쳐있던 마음이 조금씩 다듬어지는 거 같은 기분도 들고!음료부터 디저트까지... 어쩜 이렇게 비주얼 폭행, 맛 폭행이냐구요~~​ ​지금 이 맘때 즈음이면 어디론가 훌쩍 !! 을 다녀왔던 기억이 이제는 가물가물해지는데,다시금 을 떠나고 싶은 마음과 준비를 할 수 있게 두들겨 준 이색카페 카페 '호이안 로스터리'.​이제 날이 더워지니 더 종종 찾아가서 달달함 충전하고 올래요! 본 포스팅은 업체로부터 제품을 지원받아직접 체험한 후에 작성된 솔직한 후기입니다.세가민트
 맛집 또봄!!!!진짜 맛있었던 찐맛집!!!​연휴를 껴서 친구들과 로 놀러왔어용웨이팅을 기다리고 노티드 도넛을 사고 왔더니저희가 점심 막타임으로 들어갔습니당!!​테이블이 작아서 손님들이 가득 찼어용​​​​ 저희는 4명이서 왔기 때문에 메뉴를 많이시킬 수 있었답니당!!​그래서 먹고 싶었던 음식들 다!!!주문했습니당😘😘​제일 먼저 생연어 크림 파스타!!비쥬얼 완전 미쳤어요!!!!​​​ 연어가 완전 부드러워서 맛있었어용연어 잘라서 옆에 있는 소스 얹어서 먹으면진짜 최고입니당!!​크림파스타도 꾸덕하고 맛있었어요🤭🤭​​​ 돼지목살스테이크와 트러플귀리리조뜨!!여기에 아스파라거스가 구워져 왔는데와,, 짭짤해서 크리미한 리조뜨랑 찰떡,,​친구들이랑 먹으면서 감탄했어요…!!​​​ 밥은 꼭 먹어줘야하는 저희 입장에서는리조뜨도 맛있었어용​돼지목살인데 생각보다 많이 부드럽더라고요!!너무 잘 썰려서 놀랐어요😆😆​​​ 바질 페스토 토마토 파스타!!!정말 맛이 없을 수 없다!!!!!​약간 색감도 너무 예쁘다..❤️사장님이 맛있게 먹는 방법도 알려주셨어용​처음에 토마토 소스를 살짝 얹어서 먹고다음에 섞어서 드시면 된다고 하셨어용!!​​​​​​ 토마토 소스랑 바질페스토 파스타랑너무 잘 어울려서 진짜 행복했어용!!​맛있는 음식에는 맥주가 빠질 수 없겠죠??맥주도 바로 주문했어용​낮술하는 여유,,너무 좋다,,💖​​​​ 그래서 추가로 주문한 트러플 감자튀김,,최고다 진짜!!!​멀리서도 트러플 냄새가 났어요진짜 냄새로 먼저 먹고 갑니당!!!ㅋㅋㅋ​감튀는 검색하다가 꼭 먹으라는 추천으로주문했습니당!! 배불러도 감튀는 들어갑니당​​​​ 그리고 정말 맛의 신세계를 느낀 음식!!관자 먹물 리조또!!!!​와,, 전 진미채가 이렇게 잘 어울리는음식은 처음 먹어봤어요!!​​ 저기 보이는 감태랑 관자랑 진미채이렇게 리조또에 올려서 먹으면 되는데진짜 진짜 신세계였어용​진미채가 딱 맛을 잡아줘서 너무 맛있었어용역시 한국인 입맛을 넘 잘 알아요ㅠㅠㅠㅠㅠ​또봄 사장님 맛잘알!!!​​​​ 이렇게 주문한 저희들의 한상 차림너무 열심히 먹느라 맥주 사진을 못 찍었네요😭😭​진짜 점심에 아주 든든하게 먹어서바로 석촌호수 산책하기로 했습니당!!!​​​​ 푸른 하늘과 푸른 나무그리고 따사로운 햇빛까지!!!​배부르니 사실 엄청 졸리더라고요ㅠㅠㅠ돗자리 깔고 쉬고 싶은 마음이 가득,,​​​ 석촌호수 뷰 너무 좋다!!!꽃들도 펴서 아주 좋더라고용!!!​맛있는 음식을 먹고 꽃구경도 하니깐진짜 무릉도원이 따로 없어요!ㅋㅋㅋㅋ​​​  가시면 진짜 또봄 추천합니당!!내돈내산 찐맛집!!!ㅋㅋㅋ​데이트 코스로 최고입니당!!골고루 다 드셔보세요!!!!!!​​​​​ 또봄특별시 송파구 오금로18길 10 1층 또봄 
​ 똥글똥글 귀욤귀욤한 훕훕베이글♥​박부부 최애 베이글이라 잠실 데이트 갈 때마다 자주 사다가 다음날 브런치로 먹곤했는데얼마전에 가니 잠실 롯데 지하에 있는 매장은 문 닫는다고 하더라구요ㅠㅠㅠㅠ​그래서 마지막 베이글 사재기...​물론 인터넷 주문이라든가 마켓컬리로 구매할 수 있긴한데 그래도 잠실 나갈 때마다 여러 맛 중에서 몇개씩 골라 사는 재미가 있었는데 아쉽더라구요​갠적으론 #훕훕베이글 중 티라미수 맛이 채고!!​​​ 종일 잠실 롯데월드몰 안에서 쇼핑하고 돌아다니다가  카페 간다고 드디어 바깥세상으로~​계속 실내에서만 돌아다녔더니 답답하기도 하고 또 제가 에 베트남 커피 파는 카페 있다고 얘기하니 아기곰씨가 바로 가보자고했거든요​아시죠? 박부부의 베트남 커피 사랑ㅋㅋㅋㅋㅋ​둘 다 커피때문에 3년째 베트남앓이중​​코시국만 끝나봐라! 또 베트남 가서 트렁크 하나 커피로 다 채워 온다ㅠㅠㅠ​​​​ 잠실  베트남 카페호이안로스터리 점위치  송파구 백제고분로45길 3-18전화번호 02-422-8929영업시간 매일 11:00~21:00 호이안로스터리 점특별시 송파구 백제고분로45길 3-18 호이안로스터리(@hoianroasterykor) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 834명, 팔로잉 149명, 게시물 289개 - 호이안로스터리(@hoianroasterykor)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 평소 베트남커피도 좋아하지만 SNS에서 본 샛노란 카페 외관이 인상적이여서 기억하고있었던 잠실 카페 호이안로스터리​위치는  메인거리에서 다운타우너 쪽으로 꺽어들어가면 금방 나오더라구요사진과 똑같이 너무나 예뻤던 샛노란 외관 덕분에 바로 눈에 띈 잠실 호이안로스터리​참고로 호이안로스터리 카페는 점 외에 근처 문정동에도 있고 또 제주도에도 지점이 있네용​​​​ 노란색 외관에 알록달록한 등 그리고 내부에는 다양한 베트남 관련 소품들이 장식되어있어 마치 진짜 호이안  갔을 때 기분이 물씬 났는데요​#카페 호이안로스터리 잘 살펴보면 건물 자체는 오래된 양옥 건물이더라구요​그래서 카페 구조가 방이 나뉘어진듯이 공간공간 많이 나눠진게 특징이였어요그리고 2층에는 좀 더 릴렉스~하고 쉴 수 있는 좌식룸도 있었구요​​​​ 어머낫! 포토존 발견!​사실 포토존으로 만든거 전혀 아닌데 내 멋대로 포토존이라고 생각한거일 수도 있다는ㅋㅋㅋㅋ​어찌됐건 배경이랑 알록달록한 농(베트남 모자)이 놓여진게 사진 찍기에 딱 좋겠더라구요그래서 사람 없는 틈을 타 #베트남카페 온 티 팍팍 내줘가며 인증샷 남겼어요^^​​​​ 정작 베트남  가서는 사지도 않고 써보지도 않았던 농​오히려 한국에서 더 많이 써보는듯ㅎㅎ​​​​ 마침 옆에 거울도 있길래 거셀샷까지​​​ 카메라 하나만 던져줘도 둘이서 알아서 잘 노는 박부부ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  근데 이런건 좀 시키지마...​나도 낼모레 마ㅎㅡㄴ.....​이유는 모르겠지만 이때 아기곰씨가 계속 견자단 자세 시킴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 다행히 아까 얘기했다시피 #잠실카페 #호이안로스터리 구조가 가정집과 같이 방이 여러개 나눠진 것처럼 생겨서 보는 눈이 덜해 저러고 놀았네요ㅋㅋㅋ​​​​ 잠실  카페 치고는 규모가 큰편이였던 호이안로스터리​2층 건물에다 테이블 수도 여유 있는 편이였지만주말이다보니 역시나 빈자리 찾기는 어렵더라구요​도대체 의 인기는 언제까지일지...​그나마 2층 구석탱이 자리 하나 겨우 남아서 자리 잡고 주문하러 다시 1층 내려갔어요(카운터는 1층에 있어욤)​​​  #잠실호이안로스터리 는 온전히 베트남커피만 생각하고 왔는데주문하는 곳에 가보니 커피에 곁들여 먹을만한 케이크, 스콘, 쿠키 등의 디저트도 준비되어있더라구요​솔직히 점심을 많이 먹어 디저트는 그닥 안땡겼는데 아기곰씨 이놈 내가 계산한다고 하니 바로 스콘 하나 담는 얍씰함...​아이고~스콘 하나 공짜로 드셔서 살림살이 나아지셨쎄요??​​​​ ▲ 카페 호이안로스터리 음료 메뉴​아니 음료 가짓 수 실화냐구여??ㅋㅋㅋㅋ​대표적인 베트남 커피 종류만해도 저렇게 많은데 거기에다 일반 커피, 아이스티, 차까지...메뉴가 너무 많아서 순간 어지럽더라구요ㅋㅋ​호이안로스터리 카페 혹은 #베트남커피 가 처음이신 분들은 메뉴 보시고 많이 당황하실듯​​​​ 아 그리고 잠실 호이안로스터리 카페에서는 베트남커피 원두와 베트남커피 내릴 때 사용하는 핀필터도 판매하고있더라구요​안그래도 박부부 둘 다 전에 다른 베트남 카페에서 핀필터 사용해보고 사고싶어했는데 살까말까 고민쓰...​그러다 제가 그냥 인터넷 검색하면 많이 나오겠지~하면서 당장 사진 않았는데 보니깐 다 해외직구로 사야하넹;;;​...그냥 잠실 카페에서 살껄 그랬나?​ 베트남 커피 좋아하시는 분들은 호이안로스터리에서 원두랑 필터 판매하고 있으니 체크해보세욤​​​​ ​카페 쓰어다 6,500코코넛 스무디 커피 6,800솔티카라멜 스콘 4,600​​​  아기곰씨의 선택은  카페 호이안로스터리 대표 커피 #쓰어다​카페 쓰어다 주문하면 이렇게 핀 필터 상태로 커피가 나오는데요자리에서 커피 내려지는걸 기다린 후 아래에 깔린 연유랑 쉐킷쉐킷해서 얼음 넣어 드시면 돼용​뭔가 복잡해보이지만 별거 없구요ㅎㅎ설명 적힌 종이도 함께 주기때문에 걱정 놓으셔도 된답니다​​​ 커피 내려지는 과정을 기다리고 직접 만들어보는 재미가 있는 호이안로스터리 카페 쓰어다연유가 들어가서 부드러운 단맛이 특징인 커피인데요​문제는 아기곰씨가 한방에 얼음을 다 넣어버린 것;;;​처음에 3~4개 넣고 마셔가면서 더 넣던가해야하는데 처음부터 종이컵에 담아준 얼음 다 투하해버리는 바람에 커피 맛이 좀 밍밍해져버렸어요...아오!!​​​ 요건 제가 주문한 코코넛 스무디 커피​답답한 실내에서만 있었더니 갈증이 나길래 시원한 #코코넛스무디커피 로 골라봤어요​맛이도 있고 양도 혜자였던 잠실 카페 코코넛 스무디 커피콩카페만큼이나 맛있어서 갠적으론 만족스러웠답니다​에서 베트남 커피 땡기면 무조건 콩카페였는데 이젠 대체할만한 카페가 생겨뜸^^헤헷​​​ 배는 부르지만 입 심심할까봐 시켜본솔티카라멜 스콘​​​ 맛은...솔직히 그냥저냥?​스콘이니깐 퍽퍽한게 당연한데...그래도 넘 퍽퍽하고 딱히 엄청 맛있다!란 느낌은 안들더라구요​근데 이래놓고 마지막까지 박박 긁어먹은건 안비밀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ 어라? 비가 내리네...​ 베트남 카페에서 커피 마시다 창가를 보니 어느새 비가 주륵주륵 내리고 있더라구요​둘 다 우산도 안챙겨왔기에 비가 잦아들때까지 좀 더 카페에서 시간을 보내기로했어요​​​​ 커피도 다 마시고...할 얘기도 다 했고...​그럼 뭐 또 셀카나 찍어야죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  아니 이상하게 나 따라하지말라고!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​내심 와이프의 오프숄더가 부러웠던 아기곰씨??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​암튼 이러면서 시간을 꽤 보냈는데도 그치기만을 바랬던 비는 점점 더 거세지고...​결국은 그냥 역까지 비 맞고 가기로했어요ㅠ​​​ 그래도 나름 만반의 준비를 하고 나갔던 박부부ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​둘 다 자기 몸뚱이보다 카메라, 쇼핑한 옷&베이글이 더 소중해 아주 꽁꽁 싸메고 역까지 뛰어갔다는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​덕분에 사람만 물에 젖었네요^^(만족)​​그럼 이상 #잠실카페 내돈내산 후기였구요박부부처럼 베트남 커피 좋아하시는 분들 또는 해외 기분 내고싶으신 분들은  베트남 카페 호이안로스터리 추천해드려용♥​​​​ 
​ ​​에 자주 가며 이런저런 카페들을 방문해봤는데,오랜만에 정말 마음에 드는 카페를 찾았다 감성 카페로 추천하고 싶은 뷰클런즈!​사실 내가 갔을 때는 이름이 뷰클랜드였는데,,그새 이름이 뷰클런즈로 바뀌었나보다세상 바뀌는 속도가 이렇게나 빠르다​단순히 sns 인증용 감성 카페가 아니고사장님이 이 공간에 철학과 애정이 가득한 것 같아잠깐 방문한 나에게도 그 마음이 전해졌던 카페 💕​​ 뒤에 롯데월드타워 빼꼼잉​​노부부가 살던 2층 가정집을 개조한 뷰클런즈매장 자체가 그리 넓지는 않지만,공간마다 콘셉트가 있어서 구경하는 재미가 있다​마당은 물론, 가게 내부 역시 바닥은 전체적으로 돌로 되어 있는데있는 그대로 살아가는 자연스러움을 표현하고 싶어서바닥을 돌로 깔았다고 한다​​  ​​입구쪽 계단 있던 문구들커피 주문은 1층에서2층은 쉼이 필요한 어른들의 공간​​  ​​ 카페 뷰클런즈 1층카운터와 2인용 테이블 5개 정도가 있다카운터 앞쪽에는 다양한 디저트와 구경할만한 소품도 있었다​참고로 카운터 맞은 편 테이블은편하게 쉴 수 있는 평상 콘셉트로 설치했다고 한다​일부러 회전율을 신경쓰지 않고, 쉴 수 있는 공간을 만드셨다는데...이런 이유로 피크 타임에 가면 남은 테이블이 거의 없다 🥲우리도 주문 못하고 나오려다가.. 한 자리가 나서 간신히 앉았다사람이 붐비는 시간대에 방문하기 보다는평일 낮에 천천히 책보면서 앉아 있으면 너무 좋을 것 같다​​  ​​차 종류는 이정도 규모의 카페라면 당연히 팔거라고 생각하기는 했지만,약봉지 콘셉트로 너무 귀여운 티백을 팔고 있어서 내 취향을 저격했다선물용으로 너무 좋은 쉬는약 콘셉트의 티세트​​  ​​그 옆으로는 엽서, 노트, 필기구 등을 판매하고 있었는데​여기서 또 내 눈을 끈 팔로산토 😋요즘 인센스 스틱이 인기를 끌면서 팔로산토도 여기저기 판매처가 많아졌는데,만원이라는 나름 저렴한 가격이라 (오프라인 기준) 살짝 혹했다​이거 캠핑가서 피워놓는 사람도 많다던데캠핑 다니는 사람한테 선물하기에도 넘 좋을 것 같다​참고로 뷰클런즈 직원분이 한시간마다 가게를 돌면서 이 향을 피워주는데너무 귀엽기도 하고.. 뭔가 훈훈한 그런 느낌 ㅋㅋㅋ (F)당연히 공간의 향기와 감성도 올라간다​​  ​​입구 맞은 편에는 북타로 소품이 준비되어 있는데음료 기다리거나 할 때 잠깐 보면 좋을 것 같다우리는 나오기 직전에 했는데, 너무 뜬금없는 결과가 나와서 그냥 재미로.. ㅋㅋㅋ​암튼 1층만 봐도 뷰클런즈 사장님이장사 보다는 공간에 대한 욕심으로 이 곳을 꾸몄다는 것을 알 수 있다그래서 다시 한 번 한산할 때 오면 훨씬 좋을 것 같음개인적으로 카페 눈치싸움하면서까지 있는거 싫어해서 ㅠ​​  감성 카페 뷰클런즈 메뉴​​아악 진짜 다 먹고 싶었는데시그니쳐 메뉴인 스웨덴 밀크티를 겨우겨우 골랐다전세계를 하며 블렌딩한 유기농 티로 만든 밀크티​그리고 넘 웃겼던게 송파구 주민은 민증 보여주면 음료 1,000원 할인해주신다ㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 넘 귀여운거 아니냐고요송파구 주민 할인받아서 (내가 대신) 방방 뜀 👋👋​뷰클런즈 커피머신은 스웨덴 뷰클랜드에서 사용하던 수동식 머신을 그대로 가져왔다고 한다​​  ​​카운터 맞은편에는 앞뒤로 디저트 메뉴인 케이크와 쿠키가 쌓여있다일단 이거 디피된것만 봐도 넘 내취향이었음 ㅋ그래서 배가 정말 너무너무 불렀는데도 디저트까지 주문했다역시 소비는 감정이다 (EBS 자본주의좌)디저트 가격은 스웨덴 케이크 6400원, 르뱅쿠키 4500원​​  ​​1층에 자리가 없어서 2층으로 호다닥2층은 카페와 전시장의 사이를 추구하는 공간이라고 한다그래서 정말 공간마다 콘셉트가 다 다르고 구경하는 재미도 있음​2층은 원래 가정집일 때부터 철제 계단이 있었던 것을 그대로 가져왔고,오르내리기에 위험하기 때문에 노키즈 존으로13세 미만의 입장을 제한한다고 안내가 되어있다​​ ​​아주 좁지만 이런 그림이 걸려있는 공간도 있었다사실 글귀는 내 취향이 아니라전시 비슷한 공간 중에서는 여기가 제일 좋았음​​ ​​여기에 겨우 자리잡고(큰 테이블 다같이 쓰는 거라약간 모두와 칭구칭긔 되는 기분,, 어색)​​  ​​음료 호다닥 받아왔다 컵 좀 이쁘죠근데 사실 음료 맛 기억 안남,,공간이 좋았다는 감정에 뒤덮여음료 맛은 기억이 희석된 듯​​ ​​랜덤으로 주는 뷰클런즈 책 카드뷰클런즈 사장님이 이 공간을 받을 때 영감을 받았던100개의 서로 다른 문장으로 구성되어있다고 한다우리가 받은 카드는 데미안과 그리스인 조르바사실 요부분은 감성 살짝 못따라감 하지만 조금 감동 ❤️​​  ​​이건 석탄 아니고 뷰클런즈 흑임자 르뱅쿠키건강하고 담백한 맛이 나서 사실 디저트로는 별로였다그치만 무려 두 개나 들어있어서 꽤나 든든​​ 뷰클런즈특별시 송파구 백제고분로43길 10 1층 ​​ 감성 카페 추천, 뷰클런즈 (舊 뷰클랜드)[위치] 특별시 송파구 백제고분로43길 10[영업시간] 매일 12:00-22:00[전화번호] 매일 12:00-22:00​​#맛집 #카페 #잠실 # #감성카페 #카페추천#카페 #잠실카페 #북카페 #뷰클런즈 #뷰클랜드​​​ 
나는 사실 카레를 별로 좋아하지 않는다.음식의 특성상 잘 씹어먹지 못하는 관계로유독 집에서 카레만 먹으면 과식을 하게 되기 때문.(그런데 그건 카레 잘못이 아니잖아? ㅋㅋ)​특히 밖에서 카레를 사먹는 일은40년동안 살면서 손에 꼽을 정도인데,예전 일본에서 먹었던 진~한 일본식 카레는유독 오랫동안 기억에 남아있다. ​아무래도 즉석에서 바로 해주고,다양한 토핑을 곁들여 먹어서 그런 것이겠지.그리고 을 왔기 때문에 식사 후 부지런히 걸어서소화도 잘 되었을 것이고. ㅎㅎ​집에서 그리 멀지 않은 곳에 위치한 카린지. 맛집이라는 명성 덕분에우리 부부는 아침 일찍 서둘러 그 곳으로 향했다. ​​​ ​매장 앞에 주차가 되지 않기 때문에송파여성문화회관 주차장을 이용했다. 공영주차장이라서 비용이 그렇게 많이 들지는 않는다. ​주차 후 우뚝 서있는 잠실롯데타워를 보며 부지런히 걸어갔다. ​ 송파여성문화회관주차장특별시 송파구 송파대로42길 29 송파여성문화회관 ​​​​ ​귀여운 고슴도치가 맞이해주는  맛집​​​ ​이런 이런. 벌써부터 고객들이 줄을 서기 시작한다. 다행스럽게도 와이프가 먼저 내려 줄을 섰기 때문에우리 부부는 기다리지 않고 2번째 손님으로 입장할 수 있었다. ​11시 오픈이기 때문에 적어도 15분 전에는 도착하는게 좋다.첫번째로 들어가지 못했다면 직원에게 요청하여대기 순서를 확인하는 것이 중요하다. ​​​ ​카린지는 그 유명한 몽탄을 기획한 정동우님과물개커피로 유명한 조인혁님이 만든 브랜드다.그래서 그런지 매장 내외적으로 군더더기가 없고, 쓰여지는 색감도 깔끔한 느낌이다.일본의 느낌도 나면서도,우리나라의 개성을 잃지 않는 모습이 눈에 띈다. ​무엇보다도 깔끔한 디자인이 최고지!​​​​ ​의자, 테이블, 벽면과 바닥 등허투루 세팅하지 않은 것이 보였다. ​​​ ​양념도 인테리어가 될 수 있다. 적어도  맛집 카린지에서는. :)​​​ ​순서대로 입장시키기 때문에 천천히 만석이 되어도 부산스럽지가 않았다. 직원들의 시스템도 잘 잡혀진 듯.​​​  ​난 이렇게 팬이 돌아가는 매장이 좋더라.여유만 있으면 나중에 내 집에도 이런 세팅을 하고 싶다. ​​​ ​가지런히 세팅되어 있는 식기들.저 앞접시는 자세히 보니,우리집에 있는 것이랑 똑같아서 놀랐다는 후문. ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​메뉴판은 심플하다.시금치 포크웰링턴 13,000원버터 치킨 카레 11,000원멘치 버거 5,000원카츠샌드 5,000원이렇게 총 4개를 주문했다. ​아! 맥주도 주문!점심 생맥주는 이벤트 형식으로 한잔 2,000원이니입가심용으로 필수다. ​​​ ​된장국, 돈까스 소스, 가지절임, 마카로니 샐러드, 무절임.심플한데 색감이 참 예쁘다. ​​​ ​이 가지절임은 생각보다 많이 짜다.그래서 느끼한 음식을 먹을 때는 필수다. ​​​ ​ 맛집의 첫번째 메뉴!카츠샌드(5,000원)다.2개가 나와서 와이프랑 멱살잡고 싸우지 않아도 된다. ​​​ ​등심 지방이 붙어있어서보기에도 예쁜데 맛도 좋다. ​​​ ​단, 빵 소스에 와사비가 들어 있어서조심해서 먹어야 한다. 와이프는 덕분에 코가 뻥 뚫렸다. ㅋㅋㅋ​​ ​왜 카츠샌드가 인기 있는지 알겠다. 맛있는데 귀엽고 예쁘기 까지 하다.사진에 담기에도 최고!​​​ ​카린지의 두번째 메뉴시금치 포크 웰링턴(13,000원)​​​​​ ​안심이 예쁘게 튀김옷을 입고 있다. 하얀 그릇 위에 담겨있으니 더욱 귀엽고 맛있어 보인다. ​​​​ ​그 아래에는 시금치 카레가 있어서색감으로도 예술인 듯!순식간에 빈 그릇이 되어버린다. ​​​ ​생각보다 커서 반씩 베어 먹었다. 고기와 고기와 시금치, 그리고 튀김옷 까지거를 타선이 없다. ㅠ_ㅠ)b​​​ ​색감이 별로라고 느껴지진 않았다. 왠지 건강함을 먹는다는 생각? ㅋㅋㅋ​​​ ​세번째 메뉴인멘치 버거(5,000원)!​​​​ ​예쁘게도 잘랐다. ㅎㅎㅎ와이프랑 한입씩~​​​ ​한 젓가락에 쏘옥 들어온다. 깨물어 먹는 것보다는 한입에 먹는 것이 좋다. 육즙이 가득해서 먹기 좋다. ​​​​ ​ 맛집에서 가장 인기있는 메뉴버터 치킨 카레(11,000원)다.​​ ​이건 안 찍을 수가 없게 예쁘다. ​​​ ​닭고기가 이것만 있지 않고,카레 속에도 숨어있어서하나만 먹어도 든든하다. ​​​​ ​전체 사진 한 컷!SNS에 올리기도 정말 좋은 구성!​​​​ ​식사 중에 흥을 올리게 해주었던 맥주 한잔!용량이 적지만딱 이정도의 양이 좋다. ​​​​ ​중간에 카레가 약간 모자라서 요청 드렸는데,아주 넉넉하게 주셨다. ​​​ ​설겆이하기 편하도록싹싹 긁어 먹었따. 아까운게 아니라, 정말 맛있어서.​왜 에 맛집이 모여있는지,왜 에 사람들이 모이는지,잘 깨닫게 해준 카린지.​잘 먹었습니다. ​​ 카린지 잠실점특별시 송파구 백제고분로45길 32 101호 주소:  송파구 백제고분로45길 32 101호전화: 070-4228-8486주차: 송파여성회관 주차장(유료) 이용 가격: 시금치 포크 웰링턴 13,000원 / 버터 치킨 카레 11,000원 / 멘치 버거 5,000원 / 카츠샌드 5,000원 / 맥주 2,000원 
에 있는 '차만다'​ 외국으로 직접 을 떠나지 않고도 외국문화를 가장 쉽고 멋지게 접할 수 있는 방법은 그 나라의 요리를 맛보는 것이 아닐까? 영국의 소박한 가정식을 혀로 온전히 느끼면서 언젠가 다시 떠날 영국 을 상상해봤다.나​는 가을을 많이 탄다. 선선한 바람이 뺨을 스치고, 흰 구름떼가 푸르른 하늘 드높이 펼쳐지는 이맘때만 되면 모든 것을 내려 놓고 어디론가 훌쩍 떠나고 싶어진다.​그 위험한 마음을 살살 달래느라 요즘  다큐멘터리나 외국 음식이 소개되는 방송 프로그램들을 자주 보고 있는데, 실질적인 해외은 갈 수 없으니 나의 허전한 미각이라도 멀리 비행기를 태워 보내줄 겸 잠시 영국으로 떠나게 됐다.​  '차만다'의 셰퍼드 파이차만다특별시 송파구 오금로18길 6석촌호수카페거리특별시 송파구 신천동특별시 송파구 백제고분로43길 23 나홀로 미식이다. 얼마 전 ‘SBS 생활의 달인’을 유튜브로 보다가 송파구 에 '차만다(Charmandre)'라는 아담한 영국식 레스토랑 맛집을 알게 됐다. 난 이렇게 소박한 규모의 식당이 더 정감있게 느껴지는 것 같아서 좋다.​셰프님이 영국식 가정식을 오랜 시간에 걸쳐 심혈을 기울여 정성을 다해 준비하는 모습을 보니 그 맛을 언젠가 꼭 경험하고 싶었다. ​ '차만다'의 테이블 세팅​​하지만, '생활의 달인' 프로그램에는 자신만의 노하우를 가진 엄청난 진짜 달인들만 나오므로 달인의 맛집들은 방송에 나온지 적어도 1~2년은 지나야 편하게 갈 수 있다는 나의 편견 아닌 편견 때문에 당장 가 볼 생각은 전혀 하지 않았다.  그런데, 맛을 볼 날이 정말로 올 줄이야! 며칠 전 외출을 했다가 목적지까지 차가 지나치게 막히는 것을 알고 방향을 돌려 잠실로 갔다.  석촌호수를 걷고 있는데 찬 바람에 문득 허기가 느껴지니 갑자기 영국식 가정식집 ‘차만다’가 딱 떠올랐다.​‘여기에서 멀지 않은 곳일텐데…’ 나는 바로 석촌호수를 빠져나가 횡단보도를 건너 로 들어섰다. ​ '차만다' 매장 전경​​이상하게도 ‘차만다’라는 이름은 한 번 들으니 좀체 잊을 수가 없다. 셰프님이 레스토랑 이름 하나는 참 잘 지은 것 같다. ‘차’가 ‘많’이 막히지 않았다면, 나는 ‘다’른 곳으로 갈 운명이었다.​본의 아니게, 혹은 엉겁결에 브레이크 타임이 거의 끝나가는 오후 5시 30분이 좀 못 돼서 ‘차만다’에 도착했다. 출입문은 활짝 열려 있었다. ‘생활의 달인’에서 본 것처럼 매장은 크기가 작아 테이블은 5개 정도 있었다. ​ '차만다' 매장 내부​​혹시 예약을 미리 해야 하는지, 혼자서도 식사할 수 있는지 직원에게 물어보니 잠시 후 브레이크 타임이 끝나면 바로  식사가 가능하다고 했다.​ 운이 좋았다.​​ '차만다' 매장에는 5개의 테이블이 있다​​미리 들어와 앉아서 브레이크 타임이 끝날 때까지 기다려도 된다고 하니 감사했다. 그 말을 해준 분은 아마도 내 기억이 맞다면 방송에서 본 이승환 셰프님일 것이다.​메뉴판을 찬찬히 살피며, 어떤 음식들이 있는지 탐색했다.​​ 차만다 메뉴판​ 차만다 메뉴판, 샐러드 & 파스타 & 리소토​ 차만다 메뉴판, 시그니처 요리 & 안주​ 차만다 메뉴판, 음료 & 주류​​하지만, ‘생활의 달인’에서 ‘셰퍼드 파이(Shepherd's  Pie)’가 집중 조명됐으니 메뉴는 고를 것도 없이 ‘메정너’다. ​​ '차만다'에서 내가 앉은 창가자리​ 메뉴는 정해져 있고, 너는 먹기만 하면 돼. 셰​퍼드 파이는 이름처럼 양치기 소년들이 먹는 음식이라고 한다. 원래는 양고기와 감자로 만들지만 ‘차만다’에서는 양고기 대신 숙성한 소고기를 사용한단다. 방송을 봤을 때, 감자와 고기의 숙성 방법이 너무나 놀라워서 세상에서 가장 맛없다는 영국 음식에도 이렇게 많은 정성이 들어가나 싶기도 했다.​​ 먹음직스러운 셰퍼드 파이영국 음식이 맛없다는 건 한낱 편견이 아니었을까? 셰퍼드 파이는 소고기 토마토 소스 위에 바삭하게 구운 감자를 올리고, 그 위에 사워 크림을 올린 음식인데, 그렇다 보니 주재료인 소고기, 감자, 토마토의 준비가 무엇보다 중요하다고 한다. ​ 윈스턴 처칠의 초상화가 인상적인 '차만다'​​감자는 ‘솔트 프로스트(salt frost)’라 칭하는 소금이 섞인 머랭에 저온으로 숙성시킨다. 영국식으로 감자에 달걀의 풍미와 소금 간이 배도록 하는 방법이라고 한다. 간이 밴 감자를 갈아서 프라이팬에 기름을 둘러 우리나라의 감자전처럼 지지듯이 굽다가 그 위에 치즈를 올려 녹인다. ​ '차만다' 매장 내부의 모습​​소고기는 등심 부위를 사용하는데, 표면에 헤이즐넛과 머스터드를 꼼꼼하게 발라서 연육 작용을 돕고 풍미를 높여주는 작업을 거친다. 이 고기를 빵 반죽으로 감싸서 오븐에서 고온으로 숙성시키는데, 고기 숙성을 위한 빵반죽은 데친 시금치와 밀가루로 만든다. 빵반죽은 소고기의 맛이 밖으로 새 나가지 않도록 가둬 두는 역할을 한단다. ​ '차만다' 테이블 장식품들​​토마토는 속을 긁어 내고, 다른 채소들을 채워서 한 번 찐 것을 요리에 사용한다. 이 모든 방법들은 영국의 전통적인 조리법에 이승환 셰프의 아이디어가 더해진 비법이라고 한다. ​ 쉽사리 칼을 대기 아쉬운 셰퍼드 파이​​셰​퍼드 파이 위에 얹어진 사워크림을 감자 위에 펴발라서 같이 먹으라고 직원이 알려줬는데, 사워크림의 맛을 감자로 인해 재발견하는 순간이었다.​바삭한 감자와 시큼하고 부드러운 사워크림이 왜 이리도 잘 어울리는 것이냔 말이다.  감자전에도 사워크림을 발라 먹으면 엄청 맛있겠다는 생각이 들었다. 동양과 서양이 맛으로 하나가 되는 느낌이라고나 할까?​​ 녹색의 외관이 영국스러운 '차만다'​​감자 밑에 깔린 소고기 토마토 소스는 작년 가을 부산에서 한 달 살기를 할 때 고동운 식당에서 먹었던 이태리 요리 오소부코(ossobuco)를 떠올리게 하는 맛이었다. 오소부코가 이태리의 보양식이라면 셰퍼드 파이는 영국의 보양식쯤으로 생각해도 되겠다.​​이태리 보양식 '오소부코'에 대한 이야기는 아래 글에서...https://solepersona.blog.me/222037896125​​고독한 미식가처럼 혼자 갔기 때문에 셰퍼드 파이 외에 다른 음식은 시도해 볼  수가 없었는데, 다음 기회에는 피쉬앤칩스를 꼭 먹어 보고 싶다. ​ Charmandre British Kitchen​​외국으로 직접 을 떠나지 않고도 외국문화를 가장 쉽고 멋지게 접할 수 있는 방법은 뭐니뭐니해도  그 나라의 요리를 맛보는 것이 아닐까?​대략 30분 동안 영국의 소박한 가정식을 혀로 온전히 느끼면서 언젠가 다시 떠날 영국 을 상상해봤다.​  지나서 다시 석촌호수로​​셰퍼드 파이 한 접시만으로도 충분히 배가 불러서 석촌호수 주변을 좀 더 걸으며 사진을 찍었다.​​ 석촌호수로 카페거리​석촌호수 카페거리를 걸으면서 여기는 이 아니고 런던이라고 좀 더 착각 속에 빠져 있기로 했다. 괜찮은 생각인 듯 싶었다.​​ 석촌호수 서호를 바라보며​아닌 게 아니라 런던 시내 한복판에도 롯데월드타워와 형태가 비슷한 마천루 빌딩이 있긴 하다. ​​ 롯데월드타워 & I SEOUL U​잠시 동안의 영국은 'I SEOUL U' 라는 글자와 뜻하지 않게 조우하며 갑작스럽게 끝을 맺었다. 너무 적나라하게 이 내 앞에 나타나버린 것이다. ​​ 롯데월드 타워의 야경​이렇게 하여 맛있는 셰퍼드 파이와 함께 짧은 영국을 잘 마쳤다. 다음엔 어느 나라로 을 떠나볼까?  #영국가정식 #차만다 #맛집 #셰퍼드파이 #영국음식 #생활의달인맛집 #자운티클럽 
#맛집 중에가성비좋은#대만음식점 이 있어 다녀왔어요.🇹🇼🇹🇼🇹🇼​바로 위치 꼬우~​⬇️​ 미엔아이특별시 송파구 오금로16길 5 위치 : 송파구 오금로16길 5영업시간 : 11시 20분 ~ 오후9시                    4시반부터 50분간 브레이크타임송파나루역 1번출구도 가깝지만 석촌호수에서 천천히 걸어오시는걸 추천^^​이 곳에 앉아서 사진을 찍으면대만  왔다고 뻥치기 가능(?)​ ​브레이크타임 이후 5시 20분에 오픈이에요.저는 금요일 6시반에 도착해서대기 이름을 적고3팀정도 기다렸는데 금방 자리는 났어요.​일행이 있으면 도착 후 주문하면 돼요.요리가 빨리나와서 일행과 함께 입장가능~​​ ​입구 벽면에 메뉴가 붙어 있어미리 결정하고 있다가들어가면 키오스트로 선결제 하시면 됩니당~~​#우육면 9,000원#마라우육미엔 9,500원면, 수육, 우삼겹 추가도 가능해여 😁👍​​  ​테이블 앞자리에서 #혼밥 하시는 분들도 계시고간단하게 먹고 나가는 분이 많은#가성비맛집 인 것 같았으영​ ​2022 망고플레이트 인기 맛집으로도 선정된 이 곳은들어오자마자 대만 분위기가 물씬~~​  ​대만 엽서(?) 같은 것들도 붙어있고음식까지 입에 들어오니찐으로 대만 마려워 죽는줄 ㅠㅠ✈️🛩​​  ​면의 양은 부족하지는 않으나밥이나 다른 사이드가 저희같은 돼지 🐷 커플에게는조금 부족해서많이 시켜봤어여​ ​#마라맛우육면 이었지만마라맛이 강하지는 않아요옆에 마라장이 있어요​취향껏 뿌려 먹을 수 있으니 촷촷 뿌려먹쟈구요~​ ​마늘튀김 소심하게 뿌려 먹은일반 대만식 우육면인데전 개인적으로이게 국물의 깊은맛도 잘 살고 좋았어용 🧄🍜🍲​전체적으로 들어있는 고기가 연하고동남아스러운맛이 전혀 안 나서대만 안 가본 1인은대만의 꿈에 부풀었답니다 ㅎㅅㅎ​ ​🥜땅콩소스🥜 가득한 #꿔바로우 5,500원사이드 개념이라 양이 많지 않은데오히려 조와~~~​지나가다 배고프면 이것만 주문해서 싸가고 싶었어여🧡💛​3만원대의 가격으로 4가지 음식을맛있게 잘 먹구 갑니다찾았다! 오늘의 # #가성비맛집 성공❣️ 
잠실  감성 카페 페퍼 글루텐프리 디저트글/사진 하은정원안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 블로거 하은정원입니다.  현재 석촌호수 근처에는 핫한 카페가 몇 곳 있는데요. 그중 하나인 카페 페퍼에 다녀왔어요. 제가 육지에서 한 달 정도 있을 때 들렀던 건데 그 당시 저는 잘 모르지만 유명유튜버가 새로 카페를 열었다고 하더라고요. 이름이 진저베어파이샵이었던 거 같아요. 어쨌든, 거기 가려고 했다가 너무 불친절해서 카페 페퍼로 갔어요. 가오픈 첫날부터 불친절한 곳은 여기뿐일 듯. ​어쨌든, , 제주에서 온 친구가 가보고 싶었던 카페 중 하나라고 해서 같은 사장님이 하는 곳이지만 다른 곳으로 가봤는데요. 꽤 괜찮았습니다 :-)​  카페 페퍼 송파구 백제고분로45길 12 12:00-21:00저는 오픈 시간에 맞춰서 갔고 웨이팅 따로 없었어요. 엄청 길게 줄 서고 1-2시간까지도 기다리는 사람들이 있다고 해서 걱정했는데 다른 곳이 오픈해서 그랬는지 기다림은커녕 뒤에 사람도 별로 없었답니다. 거리두기를 잔뜩 할 수 있었어요. 3월 기준으로 현재는 다를 수 있습니다 :-)​ ​카페는 2층에 위치해있더라고요. 올라가려고 하니 123층 짜리 제2롯데월드를 볼 수 있었어요. 날씨가 참 좋았지요 :-)​ ​계단에는 웨이팅 라인이라고 써있는데, 평소  카페에는 이렇게 길게 줄이 있었구나 하고 예상할 수 있었지요. 아아- 인기 많은 글루텐프리 케이크 맛집이란 이야기는 예전부터 들었었는데 제가 그 핫플에 오니 색다른 기분이었어요.​ 카페 페퍼에 대한 안내사항이 입구부터 있었습니다. 공간이 협소해 만석 시 계단 라인에 맞춰 기다릴 것, 3인 이상 손님은 대기 기간이 길어질 수 있음. 테이블 이동은 어려울 수 있음과 같은 것들이에요. ​기다림이 조금 덜 지루할 수 있도록 엔틱한 감성의 거울이 있었답니다. 요즘에 거울샷 찍을 수 있는 거울은 공간 마다 필수인 듯해요. 폰꾸미기도 더 핫해지고 말이지요.​ ​친구가 먼저 가 있었고 저는 12시 10분쯤 갔어요. 오픈 어택 해도 꽤나 길게 줄을 서야 한다고 해 긴장했는데 다행하게도 이렇게 텅텅 비어있었답니다. 자리를 고를 수 있었고 덕분에 햇살이 들어오는 자리에 앉기로 했어요.​  잠실  카페에는 이렇게 테이블마다 칸막이가 있었어요. 코시국에 다들 예민한데 이런 칸막이 아주 칭찬해.​  ​인테리어는 이런 느낌입니다. 유럽풍의 감성이 드러나는 공간이었어요. 오브제 하나하나 매력적이었고요. 리스본  중에 마주했던 물건들과 비슷한 느낌. 어떤 오브제가 카페 페퍼에 어울릴지 고민하며 고른 게 느껴졌습니다. 공간을 꾸린다는 건 참 어려운 일이에요.​ ​저희도 메뉴를 골라봤어요. 제가 다녀온 잠실  카페는 글루텐프리 케이크가 유명한 곳이에요. 메뉴 이름 위에 G.F라고 표시된 게 글루텐 프리인데 Gluten-Free를 줄인 말로 밀, 호밀, 보리 등 곡류에 존재하는 불용성 단백질 없이 만든 제품을 이야기해요. 다이어트를 위해 글루텐을 피하는 분들도 계시지만, 글루텐 불내증/알레르기 때문에 고통받는 분들 역시 글루텐프리 음식을 찾으시더라고요.​ ​특히나 체질적인 문제 때문에 원하는 메뉴를 먹지 못한다는 건 상당히 슬픈 일일텐데요. 카페 페퍼는 글루텐을 피해야 하는 분들에게 "너희도 케이크 먹을 수 있어-!"라고 말해주는 멋진 곳입니다.​  ​저는 체질적인 문제도, 어떤 특별한 지향&지양점을 가지고 있는 사람도 아니지만 예전부터 궁금했어요. 글루텐이 없음에도 불구하고 그 맛있는 맛이 날까. 모두가 흔히 아는 그 맛을 낼 수 있을까 하고요.​그래서 저도 주문해 봤습니다.​ ​제가 주문한 글루텐프리 케이크는 총 2가지였어요. 먼저 스트로베리타르트(8.0)를 주문했는데 맛있어서 이후 인절미크럼블(8.0)을 주문했답니다. 친구가 말해주길 블루베리치즈케이크도 엄청 맛있었다고 해요. 한 판 사서 정신없이 먹었다고 이야기해주는데 궁금하더라고요.​ ​사실 그다지 기대하지 않았어요. 건강에 도움이 되는 건 대체로 맛이 없다는 공식을 몸소 기억해온 터라 어느 정도는 맛이 딸리겠지- 하고 생각했는데 이게 웬걸 굉장히 맛있었어요. 평소 먹어 온 딸기타르트보다 더 맛있었습니다. 어떻게 이런 맛을 내는지 궁금해질 정도였어요.​ ​인절미크럼블도 마찬가지였습니다. 인절미+크럼블 조합 자체도 흔치 않아서 도전해 보는 마음으로 주문했는데 고소한 인절미와 촉촉한 크럼블이 잘 어울리더라고요. 다른 메뉴들도 웬만하면 다 맛있겠다고 친구랑 이야기 나누었어요. 주변에 살았으면 종종 가서 하나씩 뿌셨을 듯한 잠실  카페. 내가  살 때 생기지 그랬냐-​ ​직원분들 친절했어요. 또 친절하게 응대해 주시려고 노력하는 게 보여서 감사하더라고요. 기분 좋게 머물 수 있었어요.(진저베어샵도 좀 배우면 좋겠네 ㅎ_ㅎ~ ㅎ)​ ​오랜만에 뿌신 잠실 감성 카페였는데 좋은 시간이었습니다. 다만 저는 웨이팅이 있으면 꼭 글루텐프리 음식을 먹어야 할 게 아니걸랑 굳-이 갈 거 같진 않아요! 요즘 맛있는 곳 많더라고요. 저의 만족도는 웨이팅 하지 않았음에 있는 듯합니다. 사람마다 다른 만족도 척도이니 제 후기는 참고만 하셔서 다녀오시길 바라요 :-)​♡또 다른 석촌호수 근처 카페♡   걷기 좋은 길 석촌호수와 카페 블루웨일 잠실 가볼만한 곳 걷기 좋은 길 석촌호수와 카페 블루웨일 잠실 가볼만한 곳 안녕하세요. '나'라는 정원을 가...blog.naver.com 잠실 석촌호수 근처 카페 위커파크 wicker park잠실 석촌호수 근처 카페 위커파크 wicker park 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 ...blog.naver.com ​ 카페 페퍼특별시 송파구 백제고분로45길 12   
 #파스타 #잠실맛집 #리얼파스타 #가성비파스타 #석촌파스타 #점심   글·촬영 | 구름둥둥   ​금요일은 거래처에 오더를 넣어도 작업 진행이거의 되지 않아 종종 쉬고 대신 일욜에 일한다.지난 금요일 봄으로 봄바람 든 후유증으로마을 탐방에 나서기로 하고, 장소를 정했다. 바로 잠실맛집 모여 있을 # ​날이 흐려서 컨디션이 별로인지 지하철이 답답해 잠실에서 내려 따릉이를 타고 석촌역에 반납한 후예약한 리얼파스타로 갔다. 잠실역과 석촌호수를 지나~ 석촌역으로~  ​​리얼파스타의 가격은 5,900원부터로취향에 따라 레드페퍼, 후추, 올리브오일을셀프바에서 가져다 첨가해 먹으면 된다. 페페론치노가 좀 매울 수 있으니 빼달라는요청도 가능하며 반대로 더 맵게도 가능.가성비 좋은 리얼파스타라 집 근처도 종종 간다. 먹은 후 을 거쳐 잠실로 갔는데 근처에이 정도 가격의 파스타집은 없다고 보면 된다.특히 에이드 가격도 저렴한 카페 정도 가격! Previous imageNext image리얼파스타 메뉴판 ​우리가 주문한 것은 우삼겹 간장 오일파스타, 닭갈비 화덕 피자,그릴드 새우 샐러드, 청포도와 한라봉 에이드​우리가 간 #리얼파스타잠실점 은 면과 밥 추가가처음 주문할 때만 가능하다니 참고하시길~다른 지점에선 메뉴 적는 것과 면, 밥 추가를못 봤는데 지도를 보니 중고등학교가 3개나 있어학생들이 자주 오는가 싶고, 오기에도 괜찮은듯!   매장 전경과 셀프바 이용, 고객 만족 설문조사 참여도 해보시길~ ​  너의 청포도에이드와 나의 한라봉에이드가 먼저 나오고~   본격 메인 메뉴 등장!우삼겹 간장 오일파스타 ​예쁘게 말려진 적당히 잘 익은 면 주변으로소스가 잘 밴 우삼겹과 마늘, 버섯, 꽈리고추그리고 오일의 느끼함을 잡아줄 페페론치노 ​연기 폴폴 나는 것 좀 보소~ 밑에 자작하게 깔려 있는 오일 끌올~~포크로 말아~말아~ 호로록!   오일파스타지만 많이 느끼하지 않고 담백과 짭짤함이 있는 파스타였다.   ​우삼겹 간장 오일파스타를 한술 뜨니 바로 이어서 그릴드 새우 샐러드가 나왔다. '그릴드 새우' 샐러드라지만 새우 참 실하다!9,500원 짜리 샐러드라 그런지 푸짐하다. 저녁에 성수 호프집에서 시킨 만오천짜리 샐러드순살 치킨 소량에 양상추 90%랑 넘 비교돼!정말 가성비 석촌파스타 잠실맛집 인정이다!  그릴드 새우 진짜 맛있게 생겼다​​샐러드소스 촤락~ 뿌려 주고 파스타 집게로 살짝씩 뒤적여 주면 JMT  닭갈비 화덕 피자까지 주문한 음식 다 나왔다.  ​피자 칼로 슥슥~ 각자의 접시로~!   ​닭갈비 화덕피자는 매콤하다고 생각했는데생각 보다 좀 더 매웠다. 뜨거우니 더 매워~그래도 이번 메뉴 조합 자체를 잘한듯!매운 닭갈비가 얹어진 피자를 한 입 먹고오일파스타로 입을 중화시킨 후 샐러드로깔끔하게 입이 정리되는 것!   생각 보다 매웠던 닭갈비샐러드의 채소와 파스타의 우삼겹을 얹어 먹으면 별미~ ​서로 곁들여 먹어도 맛있었고 각자의 매력에 속에 들어간 모든 재료를알차게 모두 섭취할 수 있었다.음식이 나왔을 때도 동영상을 찍었는데 없네;;   ​​석촌파스타 잠실맛집 리얼파스타의 음식은 어린이입인 내 입이 거부감 느끼는 향신료 등불편한 맛이 전혀 없었고 솔직히 다 입에 잘 맞아서 정말 순삭했다. 마지막 새우와 방울토마토를 남겨 두고 텅 빈 접시들과 기념샷​​리얼파스타 잠실점은 배달도 가능해배달의민족, 요기요, 쿠팡이츠 모두 주문된다고.가성비가 좋은 잠실맛집 점심,  데이트, 친구들 모임, 학생들이 오기도아주 괜찮은 곳이라 추천할 만하다! 리얼파스타 잠실점특별시 송파구 가락로 139 2층 ​배불리 잘~ 먹고 #데이트잠실쪽으로 한 블럭 동네 탐방하면서 내려오니 구역으로 진입할 수 있었다.가게들 찍은 모습은 포토로그에 따로 올릴 거고 ​석촌호수 쭉~ 걸으며 거위 가족들도 구경하고  ​요즘 유튜브에서 핫하다는 #벨리곰 도운이 좋아(?) 전시 마지막날롯데월드타워에서 만나고 왔다.ㅎㅎ    ​ 
​송파살이 어느덧 1년차가 다 되어가다보니 더이상 에 새로운 것이 없게 느껴졌다 ​이제 날이 더워져서 잠실역에서 송파나루역 부분 끝까지 걸어가서 밥먹는 열정은 없어졌어난 이제 방이먹자골목에서 점심에 순대국밥이나 김치찌개나 먹을래,, 이러고 있었던 찰나에 발견했던 에서 가뭄의 단비같은 느낌으로 가게된 뉴욕감성 뿜뿜했던  신상맛집 파스타 전문점 SALT ​ ​외관이 잘 눈에 띄진 않는다 가게가 건물 조금 안쪽에 있어서 간판만 보고는 그냥 쓱 지나갈 수 있는 곳 근데 조금만 들어가보면 진짜 뉴욕감성 뿜뿜하는  파스타집 인걸 알 수 있다 ​ ​뉴욕 맨하탄, 자유의여신상 엠파이어스테이트빌딩 이런 뉴욕 심벌들로 조명을 해 놓은 인테리어가 특징인 SALT​솔트는 뉴욕 CIA졸업한 셰프님이 새롭게 오픈한  파스타 전문점이다 ​미국 최고 요리학교로 손꼽히는 CIA(The Culinary Institute of America) 출신이시라고 하니 오픈한지 얼마 안된 레스토랑이지만 맛이 보증된 느낌?ㅎㅎ ​더군다나 뉴욕 가면 국뽕 차게 만드는 레스토랑그루부인 모모푸쿠 MOMOFUKU그룹 출신이라고 하신다모모푸쿠를 처음에 뉴욕에서 쌈장, 고추장 시즈닝 사업으로 대박나셨다는 기사보고 알게된 레스토랑인데 찾아보니 쌈, 디저트, 누들 같이 다양한 테마로 모모푸쿠그룹안에 15개 브랜드가 있다고 한다 ​솔직히 아는 사람만 인정할 것 같은 모모푸쿠그룹 경력과 CIA 출신인 SALT사장님의 갓벽한 경력임 ​ ​ 신상맛집 SALT는 규모가 크진 않다 내부에 4~5개 좌석만 있는 규모고 평일 점심에 방문했을 때셰프 한 분과 서빙해주시는 분 이렇게 두 분이 계셨다 아직 안알려진 새로 오픈한 가게라 그런지 손님이 많지 않았는데 뭔가 사람 왕창 주문 몰리면 어쩌지 이런 생각 잠시함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 실내 규모가 크진 않은데 저 작은 창문으로 햇빛 내려오는게 어딘지 모르게 화이트와인 한잔 하면서 브런치 먹기좋은 바이브 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(내맘대로!)​ ​화이트와인 Chilln'하기 좋은 분위기쥬......? ​​ ​메뉴는 많지 않다! 내가 방문했을 때는 5월이었는데, 지금은 내가 찍었던 메뉴판에서 메뉴가 조금 변경된듯!!토스티 라는  메뉴가 사라지고, 크리미와 새우번 메뉴가 생겼다! ​치킨윙 을 애피타이저로 먹을 수 있고 메인디쉬로 4가지 종류 페이스티: 이탈리아 기본 파스타를 고추장 돼지불고기와 된장쌈 느낌으로 재해석한 파스타스파이시: 초록색 매운 소스로 만든 차가운 우동 비빔면 트러피: 쌀떡과 버터, 치즈, 트러플을 이용한 떡볶이요리크리미: 크림이 없는 명란 까르보나라 새우번: 뉴욕 누들바의 새우번을 재현한 통새우 스낵   ​안에는 테이블이 4~5개 정도밖에 없는데 바깥에서도 간이 테이블이 있다 ​ ​뭔가 좋은 파스타면과 좋은 재료들이 차곡차곡 정리되어 있는 salt이렇게 식재료들이 정갈하고, 깨끗하게 정리된 식당에 오면 왠지 기분이 조아진다!! ​  ​왕 맛있었던 치킨윙 뭔가 버팔로윙 느낌이 아니구 굉장히 좀 한국적인,,, 약간 영양센터같은 치킨이었다 그래도 날개가 엄청 큼직하고 바삭을 넘어선 파삭! 한 느낌이었음 ㅎㅎ​  ​서비스로 주신 치킨윙이었는데, 메인 요리 나오기 전에 너무 배고파서 홀랑홀랑 다먹음 치킨윙이 3조각 5000원인데 파스타 나오기 전에 하나씩 노나먹으면 딱 좋을 것 같은 느낌! ​ ​트러피 truffy큼직큼직한 치즈랑 버섯향이 솔솔 올라오는 비주얼 떡볶이  ​버섯이 정말 많이들어가있고, 트러플 냄새가 솔솔 올라왔다 떡볶이치고 양도 엄청엄청 많은 느낌생맥주 한잔 호로록 하면서 먹기 딱 좋은 안주감이다 ​ ​개인적으로는 트러피에 파스타면 넣어서 먹음 더 맛있을듯하다,,, 버터, 트러플, 떡볶이 떡까지 뭔가 입안이 좀 과해지는 느낌?ㅋㅋㅋ 아님 새콤새콤한 토핑같은게 있어도 좋을것 같다 ​트러피 자체로도 훌륭한 메뉴인데 점심에 그냥 맨입으로 먹기엔 넘 아쉬웠다 탄산맥주나 탄산음료가 찰떡궁합일듯한,,,,,!​  ​지금은 사라진 토스티 메뉴...왜 나는 사라진 메뉴를 먹었는가,,,통통한 파스타면에 고추장 돼지불고기 (aka제육볶음)와 루꼴라의 퓨전느낌나는 게 색다른느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 에서 만난 뉴욕 아시안 퓨전레스토랑이었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​스파게티면에서 조금 더 두꺼운 링귀니면? 링귀니보다 좀 더 두꺼운건가,, 암튼 밀가루 덕후들은 환장할만한 파스타면발에 한국적인 소스가 묻혀져서 맛있었는데 소스가 파스타면에 금방 흡수되는건지 좀 퍽퍽한 느낌은 있었다,, ​그래도 전통적인 파스타집이 아니고, 한국과 이탈리아... 그리고 뉴욕...그 어딘가의 중간에 있는 퓨전느낌나는 새로운 감각의  신상 파스타집이라서 다시 한번 방문해서 새로운 메뉴들이랑 안먹어본 메뉴들을 한번 더 먹어보고 싶은!  파스타집 salt였다 ​에 다른 지역에 있다가 지점, 잠실지점~ 이런식으로 내는 맛집들이 많은데 salt처럼 뭔가 작고 아담하고,,, 또 새로운맛이고,,,의 유니크한 갬성 갖고 있는 새로운 레스토랑들이 많이 생겼으면 좋겠당 ​ SALT특별시 송파구 백제고분로45길 30 주소:  송파구 백제고분로45길 30네이버예약: https://m.booking.naver.com/booking/6/bizes/697774/items/4419523?area=bmp&service-target=nmap 네이버 예약 :: SALT (솔트)단체모임은 최대 8명까지만 가능하십니다.m.booking.naver.com ​인스타그램: https://www.instagram.com/2022_salt SALT(솔트)(@2022_salt) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 39명, 팔로잉 38명, 게시물 15개 - SALT(솔트)(@2022_salt)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 영업시간: 매주 월/화 휴무                 수~일: 12시~ 21시 
잠실  카페 페퍼 유럽 감성 핫플레이스​안녕하세요 몽몽이에요​작년에 처음 방문한 이후로 너무 마음에 들어서 재방문한 곳입니다.이번에 신메뉴가 출시되었다고 해서 겸사겸사 다시 갔는데요.역시나 이 분위기는 너무 좋더라고요.맛있는 베이커리도 즐기고, 특유의 유럽 감성에서 인증샷 남기고 오기에도 좋은 곳이에요.​​카페 페퍼 제가 여기에서 찍은 케이크와 커피 사진인데요.정말 한국이 아닌 것 같은 이국적인 느낌이 들어서  온 기분이었어요.​ 카페 페퍼특별시 송파구 백제고분로45길 12 잠실  카페 위치는 송파나루역 근처여서 방문이 편리해요.주차는 근처 공영주차장 이용하시면 됩니다.​주소 : 특별시 송파구 백제고분로45길 12영업시간 : 낮 12시 ~ 밤 9시주차 : 근처 공영주차장 이용이니까 참고하세요~!!​ 외관 & 인테리어메인 골목이 교차하는 곳에 위치하고 있는 카페 페퍼인데요.2층에 차분하게 자리하고 있습니다.​​ 큰 간판이 없고 건물 옆에 고양이가 그려진 모양으로 표시가 되어 있어요.이 표지판을 따라서 건물에 있는 계단을 올라가시면 되요.​​ 핫한 시간에는 길게 웨이팅이 걸리는 핫플레이스거든요.입구부터 이미 새로운 공간에 왔음을 알려줍니다.​​ 잠실  카페는 정말 한국이 아닌듯한 유럽 감성을 뿜어내고 있어요.저는 오픈런을 해서 자리가 있었는데 곧 꽉 차서 웨이팅이 걸리기 시작했어요.​​ 한적하게, 친구끼리, 연인끼리 방문해서 쉬다 가시기 딱 좋은 곳이에요.지금 신메뉴가 출시되었으니 한번 방문하셨던 분들도 재방문 추천드립니다.​​ 인테리어가 너무 예뻐서 사진이 잘 나오는 곳이에요.저희 아들도 사진을 찍어줬더니 인생샷 건졌습니다.​ 주문케이크류와 파이류가 유명한 카페 페퍼인데요.창가쪽에 예쁘게 자리 잡고 있었어요.​​ 케이크류는 신선함을 유지하기 위해 쇼케이스 안에 들어가 있었어요.이 안에 신메뉴 2개가 있어서 제가 설명해 드릴게요.​​ 이 당근 케이크가 첫번째 신메뉴인데요.위에 당근이 아주 귀엽게 올라가 있는게 특징이었어요.​​ 그리고 피스타치오 체리 타르트도 새롭게 출시되었습니다.상큼상큼한 맛이 일품이었던 파이였어요.​​ 잠실  카페에는 신메뉴 외에도 유명한 메뉴가 아주 많아요.사진으로도 이렇게 예쁜데 눈으로 직접 보시면 다 먹어보고 싶어지실 거에요.​​ 정말 한국 같지 않은 유럽 감성을 가지고 있는 핫플레이스입니다.카라멜 브라우니도 엄청 맛있어 보였어요. 단맛의 끝판왕일 것 같아요.​​ 카페 페퍼는 스콘 종류도 아주 유명합니다.인기 메뉴가 이렇게나 많으니까 여러개의 디저트를 골라서 드셔보세요.​​ 빵 종류도 예쁘지만, 특유의 인테리어와 조합이 너무 멋졌어요.잠실  카페에는 이렇게 포토존이 가득합니다.​​ 저희 아들은 여기 오면 항상 쿠키류를 먹어요.특히나 초콜렛 쿠키는 부드러우면서도 달달해서 남녀노소 누구라도 잘 먹을 맛이에요.​​ 다양한 디저트와 함께 맛있는 음료도 판매를 하고 있어요.저는 시그니처 커피 5,500원, 와이프는 아이스아메리카노 4,500원을 주문했어요.​ 시식잠시 후 저희가 주문한 메뉴가 나와서 예쁘게 사진 찍어보았습니다.카페 페퍼에서만 나올 수 있는 이 특유의 감성 너무 좋아해요.​​ 이게 이번 신메뉴인 피스타치오 체리 타르트입니다.위에 올라간 체리들 식감이 너무너무 좋아요!이번 여름에 아주 인기 많을 타르트였어요.​​ 거기에 시그니처 커피를 곁들여 주었습니다.크림과 진한 커피의 궁합이 좋은 음료에요.​​ 그리고 또 하나의 신메뉴가 이 당근 케이크인데요.저는 원래 당근 케이크 좋아해서 자주 먹는데 잠실  카페도 확실히 맛있었어요.​​ 당근의 달콤한 향과 크림이 적절하게 들어가 촉촉하게 다가왔습니다.맛있어서 남기지 않고 다 먹어버린 케이크였기에 추천해요.​​ 이제는 더운 여름이기에 저희 와이프는 아이스 아메리카노를 주문하였어요.​​ 그리고 마지막으로 달달함의 끝판왕인 초코쿠키도 하나 주문했습니다.당충전 하고 나니까 다시 힘이 나서 또 기분이 좋아졌습니다.​ 총평잠실  카페 페퍼 다녀왔어요!​언제 가도 이 특유의 유럽 감성이 좋은 핫플레이스입니다.인증샷 찍기에도 좋은 인테리어가 인상적이고요.예쁜 디저트들이 가득한데 신메뉴로 나온 두가지 모두 맛있어서 추천드려봅니다~!!​#카페페퍼 #잠실카페 #잠실핫플레이스 #핫플레이스 #잠실유럽감성  ​ 
 카페/ 베트남 커피 호이안로스터리 Hoi An Roastery ​  카페 호이안로스터리 에그크림라떼​운영시간 11:00-22:00 (마지막 주문 21:40)다운타우너 골목으로 들어오면 오른쪽 노란건물 호이안로스터리 점특별시 송파구 백제고분로45길 3-18  안녕하세요 꼼지락베티입니다. 내일로 하면서 서촌 호수 근처 카페골목이 있는 걸 확인하고 방문하게 된호이안 로스터리 입니다 :D제가 방문한 호이안로스터리 점은 한국 3호점으로 베트남 전통 커피를 베트남 감성이 느껴지는 공간에서 즐길 수 있는데 특징으로 원두 또한 현지 농부들이 핸드픽 방식 ( 원두 수확을 일일이 손으로 수확 )으로 생산하고 커피 원두 감별사가 엄선하여 고급원두를 사용하여 베트남 커피를 추출한다고 해요 :D​인테리어 Interior​베트남 감성의 호이안로스터리는 외관은 노란 건물이 눈을 사로잡습니다.사실, 베트남 감성의 카페라서 촌스럽지 않을까 생각했는데 실제로 보니 전혀 그렇지 않고 2층의 넓은 공간에 여유롭게 커피를 즐길 수 있다가 올 수 있었습니다. 추가로 곳곳에 있는 베트남풍의 소품들도 재미를 더합니다.​  ​벽면의 색이나 외관색이 일반적으로 사용하지 않은 독특한 색감으로 자칫 잘못하면 되게 촌스러워질 수 있었는데,사진은 또 신기하게 잘 나와서 깜짝 놀랐네요.​1층 공간​1층 공간에는 커피 주문받는 곳을 제외한 커피를 마실 수 있는 공간이 2군데 있는데 저희는 큰 창문이 있는 앞쪽 자리에 앉았습니다.​   카페 호이안로스터리​2층​2층에는 공간이 여러 가지로 구분되어 있는데 좌식 공간도 있어요.​  ​메뉴 menu​시그니처 커피카페 쓰어다 (연유커피) 6,500원카페 쓰어농 (연유커피)  6,500원카페 덴다 (블랙커피)  5,500원카페 빡시유 (연유라떼) 6,500원에그 크림 라떼 7,000원​쓰어다, 쓰어농은 핀 필터로 추출하는 베트남 전통 연유커피로 쓰어농은 '핫', 쓰어다는 '아이스' 입니다.커피나 티 종류는 핫이나 아이스만 되는 메뉴도 있으니 메뉴판 잘 보시고 선택하면 되겠습니다.​  카페 호이안로스터리 메뉴​디저트 종류도 저는 쿠키 종류만 사진 찍었지만 스콘, 케이크 종류가 많이 있어 선택의 폭이 넓었습니다.​   ​주문한 메뉴 order menu​에그크림라떼 7,000원 ( 아이스만 됨 )아이스 아메리카노 5,000원​  카페 호이안로스터리 에그크림라떼 아메리카노​아메리카노는 아이스로 주문했음에도 크레마가 풍부하게 있었어요.산미가 있는 진한 커피였는데 저는 괜찮았고, 동생은 입에 맞지 않다고 하네요.​ 호이안로스터리 아메리카노​시그니처 메뉴 중 고민하다가 주문한 에그 크림 라떼 입니다.지금 보니 메뉴 중 제일 비싼 가격입니다.​에그 크림 라떼는 베트남 스타일로 만든 아인슈페너라고 생각하면 편한데 일반적으로 위에 올라가는 생크림 대신 위에 노란 에그크림이 올라가는 게 특징입니다. 위의 가루는 코코아가루라고 해요:D​ 호이안로스터리 에그 크림 라떼​크림이 50% 이상이 들어있으며 ( 거의 70% ) 아래 커피 부분까지 잘 섞어 먹으면 된다고 알려주십니다.​  ​크림이 워낙 많이 있어 잘 섞이지 않는데 열심히 섞어 줍니다. 부드러운 크림의 질감이 느껴집니다.​ ​맛은 부드러운 커스터드 크림을 먹는 맛이에요 ☺️신기하게 아래의 크림까지 섞었더니 그냥 전체가 마실 수 있는 크림이 된 것 같아요.커피 맛이 따로 느껴지지는 않았는데 그렇다고 일반 커스터드 크림을 저만큼 먹었다면 느끼할 텐데 끝까지 맛있게 먹었답니다.​  ​쓰어다, 쓰어농도 궁금했는데 다음에 방문할 일이 있으면 도전해 봐야겠어요 :D​ ​잘 먹었습니다 :D​​​​ 
호이안로스터리 송파구 백제고분로45길 3-1802-422-892911:00 - 22:00 (라스트오더 21:40)주차 어려움, 웨이팅 없었음마치 베트남 을 온 것 같은 외관!혼자서만 특별하게 노란 건물이라서멀리서도 눈에 띄어요 귀염귀염한 간판, 들어가기전에 기대되는 입구에요 인테리어가 진짜 베트남에 온 것 같은 느낌한국이지만 해외에 앉아있는 기분이라서  온 기분이에요공간도 칸칸이 나누어져 있어서 사람이 많아도 너무 복잡하지 않은 느낌이라 좋더라구요우드와 그리너리 조합이 따듯한 느낌이지만에어컨은 빵빵틀어주셔서 왕 시원합니다. 떠들다보니 어느새 저녁이 되었어요저녁에는 야시장에 온 느낌이라서 더 느낌이 좋아요초여름밤을 즐기기 좋은 공간 베이커리들도 팔고있는데 보기만해도 맛있더라구요 저는 베트남커피 중에서 쓰어다를 시켰습니다.쓰어다는 베트남식 커피로 핀필터로 추출하여 먹는 연유커피에요핀필터로 떨어지는 커피를 받은 후에밑에 있는 연유랑 섞은 후 얼음을 넣어서 먹는 커피입니다.핀필터가 귀여워서 흥미로워요​맛은 맥심+우유탄 맛입니다.당떨어졌을 때 쫙 마시면 당이 올라오는 기분아주 진한 맥심을 마시는 기분이에요​샷이 많이들어가서 카페인 못드시는분들은 주의하라고 안내하더라구요! 친절하게 먹는방법을 설명해줍니다. 이건 코코넛커피! 메뉴판이에요. 카페 빡시유도 연유커피 (바닐라라떼수준) 이라고 합니다!​힙한 에서하는 베트남 같았어요커피도 맛있고 공간이 좋아서 대화나누기에 좋더라구요!에 가신다면 한 번 해보시기를 추천합니다 :)​ 
또올래곱창 송파본점​#맛집 #술집 #곱창특별시 송파구 백제고분로45길 36 1층 1호02-423-5692매일pm12- pm11:30​글, 사진 ⓒ 맛, 그리고  by 리즈  어제 친한 지인이랑 다녀왔던석촌호수 근처 에 위치한또올래곱창을 소개할게요.​위치도 잠실과 석촌역 사이에 있어식사 후 시원한 바람을 맞으면석촌호수 산책하기에도 좋았답니다.​맛집, 또올래곱창의위치부터 공유할게요.  또올래곱창 송파본점 송파구 백제고분로45길 36 또올래곱창 송파본점특별시 송파구 백제고분로45길 36 1층 1호 딱 입구부터 레트로 감성이 물씬 풍겼는데요.살짝 이른 시간이었지만내부엔 여러 테이블 있었답니다.역시  맛집인가 봐요. 내부도 반짝이는 조명들 덕분에분위기 있게 사진을 찍을 수 있었답니다.​내부는 약 12테이블 정도 마련돼있어서눈치게임을 해야 기다림 없이술안주로 딱 좋은 곱창을 먹을 수 있어요. 맛집, 또올래곱창의 메뉴인데요.상권에 비해 가성비 있게 곱창, 전골, 막창 등사이드 메뉴까지 맛을 볼 수 있었답니다. 저희가 주문한 메뉴는요?또올래곱창이 만들어 낸 알꽈리곱창2인분콘치즈 폭탄계란찜주먹밥볶음밥테라처음처럼​이렇게 둘이서 배 터지게 먹고 나왔답니다. 주문과 동시에 기본 안주와테라처럼이 준비돼 나왔는데요.​한 모금에 원샷 할 수 있는황금비율로 술을 말아서시원하게 한 잔씩 하며그동안의 근황에 대해 얘길 나눴답니다.​역시 황금비율의 이 맛은너무 맛있네요.뭐! 분위기가 더 술맛을 올려준 건 안 비밀.  기본으로 준비되어 나온 반찬은콘치즈, 백김치, 미역국그리고 쌈채소까지 간단하게 나왔고마요네즈와 초장 같은 빨간 소스는항시 구비가 돼 있었답니다.두 가지다 곱창에 찍어 먹기 좋았어요.  콘치즈를 평소 좋아하기 때문에기본 반찬으로 주니까 더욱 반갑더라구요.다른 식당 같았으면사이드 메뉴였을 텐데 말이죠.  제일 먼저 등장해 준 메뉴는 주먹밥이었는데요.재료를 아끼지 않고 넣어줬고살짝의 꼬들밥이라주먹밥 만들기 너무 편했답니다.​주먹밥은 단백하면서도 곱창을 올려먹으면딱 저녁 식사로도 좋았는데요.사실 볶음밥을 먹을 예정이라주먹밥은 고민하다 시켰는데곱창이랑 잘 어울려 주먹밥 클리어했어요.  주먹밥이 거의 다 만들어질 무렵!맛집, 또올래곱창의 시그니처 메뉴인알꽈리곱창이 준비돼 나왔답니다.​알꽈리곱창은요?​곱창 꽈리고추 통마늘 밀떡+ 수제치즈갈릭소스​이러한 구성으로 만들어진 메뉴였는데요.​등장부터 냄새는 매콤했지만?꽈리고추가 들어가살짝 향은 그렇게 느껴지지만맛은 일반적인 칼칼한 정도였답니다.​사실 좀 더 매웠으면 더 맛있을법했는데그래도 맛있게 한 끼 먹었던 곱창집이랍니다. 수제치즈갈릭소스는살짝 녹았을 때가 더 맛있었어요. 뒤이어 바로 등장해 준콘치즈 폭탄계란찜이었는데요.콘과 치즈가 흘러넘치게 담겨 나왔답니다.​고소함과 짭쪼름함이동시에 전달되는 계란찜이었고술안주랑도 잘 어울렸답니다.  자자 이제 열심히 알꽈리곱창을 먹어볼 텐데요.다양한 방법으로 곱창을 먹었답니다.​그리고 판의 불은 제일 약하게 해두면곱창의 잡내 걱정 덜하면서곱창을 즐길 수 있었답니다. 지글지글 좀 더 익혀가며또올래곱창의 메인 알꽈리곱창과 함께맛있게 술을 한잔했답니다.  쌈에 싸먹는 것도 맛있었는데요.꽈리의 아삭함과 살짝의 매콤함이곱창의 특유의 맛과 향을 살짝 잡아줬어요.  그리고 백김치도 곱창에 곁들여먹음개운한 맛을 느낄 수 있답니다.다양한 방법 중 저는쌈에 꽈리 듬뿍 넣고곱창에 빨강 소스 찍어 먹는 거 맛있었어요.개인적인 입맛이니 참고해 주세요.  그리고 마지막으로 놓칠 수 없어시켰던 볶음밥인데요.볶음밥은 양념이 돼 나왔고남은 곱창들과 슥슥 비벼줬답니다.​  배가 불렀음에도 한입만 먹어보자 시켰는데요.판에 살짝 눌러 먹었더니 굿.볶음밥까지 싹싹 클리어하고 나왔답니다. 맛집을 찾는다면낮술이 가능하면서 가성비까지 장착한또올래곱창 송파본점 추천할게요.​식사 후 석촌호수 걷는 것까지너무 완벽했던 코스랍니다. 또올래곱창 송파본점 : 네이버방문자리뷰 374 · 블로그리뷰 359naver.me 
​  잠실  맛집미엔아이   영업시간월-일 11:20-21:00브레이크타임 14:30-17:20 주말에는 브레이크타임 없는듯..?​ ​에서 늘 웨이팅 있는곳으로 유명한 대만식 우육면맛집 미엔아이우육면이 끌리지 않아서 관심이 없었는데이모가 아들이랑 방문했다고 자랑한걸 듣고,엄마랑 다녀오게 되었다ㅋㅋ11시30분쯤 방문하여 웨이팅없이 입장!​  ​메뉴는 아주 간단한 편대만 우육미엔, 마약 차오판, 미엔아이 꿔바이렇게 세가지 주문!​ ​생각보다 가게가 굉장히 협소하다.바 자리는 엄마가 불편 할 것 같아서 테이블에앉고싶었는데 테이블은 만석이라 아쉽지만..그래도 의자아래 짐보관 바구니도 있고 자리가 좁진 않았다.​ ​반찬으로 나온 양배추​ ​마약 차오판대만을 가보진 않았지만 대만  후기보면먹어보고 싶었던 볶음밥인데 비주얼은 비슷해보여!우육면 국물도 같이 나왔네​ ​대만 우육미엔우육면 안먹어봐서 궁금!!향 진하면 입에 안맞을까봐 걱정했는데 향은 괜춘!​ ​미엔아이 꿔바잘 알고있는 꿔바로우!메인요리가 아니라 곁들임 요리라서 양이 적은데대신 가격도 저렴하다.​ ​달콤짭짤한 닭고기랑 마늘쫑이 볶음밥이랑 넘 잘어울려!볶음밥 고슬고슬하니 넘 맛있자나!!대만 간다면 키키레스토랑 볶음밥 꼭 먹어보고 싶었는데 이런맛일듯!​ ​꿔바로우도 바삭바삭 쫀득하니 넘 맛있다!콩가루에 찍어먹으면 고소해~양이 적은게 아쉬울뿐..ㅋㅋㅋ​ ​우육면에 마늘튀김을 넣어서 먹으라고음식나올때 직원분께서 설명해주셔서마늘튀김 팍팍 뿌리기!​ ​맛보니 마늘튀김 뿌린게 더 맛있었다!마늘튀김 듬뿍 추가ㅋㅋ​ ​부드러운 소고기도 큼지막한게 들어있고,육수에 향신료 맛이 많이 날까봐 사실 걱정했는데 향이 많이 진한편이 아니라 한국식 우육면 느낌!누구든 거부감없이 먹을 수 있을것 같다.나도 걱정했는데 아주 잘 먹음!물론 엄마는 짜다고 했지만ㅎㅎ약간 일본 라멘 먹는 느낌이랄까?!​  나올때는 손님들이 잔뜩 기다리고 있었는데다행히 웨이팅없이 바로 먹어서 좋았다!엄마가 가보자고해서 온건데 엄마보다 내가 더 맘에 듬ㅋㅋ엄마는 맛은 있는데 대체로 간이 짜다는 평ㅋㅋ나는 맛있게 잘 먹어서 만족!대만 음식 그리운 사람들이나 대만 음식 경험해보러 방문하면 좋을듯♥ ​​ 미엔아이특별시 송파구 오금로16길 5  
/ 고기집 '광화문갈비 석촌호수점'/꽃등심이 맛있는 석촌호수 뷰 맛집​안녕하세요 포밍입니다^0^요새 도 다니고, 맛집도 많이 다니는 행복한 나날들을 보내고 있는데요~ 요즘 날씨가 좋아서, 산책하기 좋더라구요한여름이 오기 전에 6월을 맘껏 즐겨야겠어요!!오늘 소개해드릴 맛집은 석촌호수가 보이는 뷰 맛집! 에 위치해있는 고기집 '광화문갈비 석촌호수점' 입니다  영업시간 : 오전 11:00 - 오후 22:00'캐치테이블' 어플로 예약가능 전화 :02-423-3315 광화문갈비 석촌호수점특별시 송파구 석촌호수로 296 대성빌딩 6층 송파나루역 1번출구에서 도보로 6분정도 소요되고 석촌호수 앞에 위치해 있답니다  캐치테이블로 예약하고 방문했더니, 좋은 자리를 내어주셨답니다!와.. 완전 뷰 맛집!!! 석촌호수뷰에 고급진 식당을 찾고 계시다면, 광화문갈비 추천드려요!!석촌호수 데이트 코스에 넣으면, +10000만점   가게내부▼   저희가 안내받은 좌석 이외에석촌호수뷰가 보이는 자리가 많았고, 안쪽에는 단체모임하기 좋게 다양한 좌석들이 있더라구요~ 회식하기도 좋을 것 같네요~​   광화문갈비 석촌호수점 메뉴판▼   저희는 꽃등심(4.8) 2인분 + 한우된장찌개 +공기밥(0.8) +글라스와인(0.9) = 122,000원 주문!​메뉴는 시그니처 광화문갈비부터 다양한 부위의 한우와 한돈갈비, 육회, 풍천장어구이, 녹두전 등이 있었고 13,000원대의 런치식사가 있어서, 저녁뿐만 아니라 낮시간에 식사해도 좋을 것 같아요 고기집 중에 런치식사 되는 곳을 찾기 힘든데..! 가격도 괜찮고..!다음에 한우육회비빔밥을 꼭 먹어보게씁니다^0^  주문하고 얼마지나지 않아, 밑반찬들이 나왔는데요~​ 광화문갈비 '밑반찬 구성'샐러드 2개 + 새우/단호박 튀김 +새우해초냉채 + 곁들임반찬 4개 +쌈야채샐러드▼ 드레싱이 같이 나오는 샐러드위에 치즈가 뿌려져있고, 식사전 에피타이저로 먹기 좋았습니다~  팽이버섯 샐러드▼ 팽이버섯 샐러드는 많이 생소했는데요팽이버섯을 생으로 먹어도 되는건가..?참깨드레싱이랑 조합은 좋았습니다  새우 / 단호박 튀김▼  바삭하고 튼실했던 새우튀김과 단호박튀김~뜨거울 때 간장에 콕콕 찍어 먹으니, 참 맛나더라구용 튀김은 언제나 옳아요🤭🤭  새우 해초 냉채▼  제가 좋아하는 꼬시래기가 나왔는데요^0^포케 먹을때 넣어 먹으면 맛있는 해초인데, 이렇게 냉채로 먹으니, 참 별미더라구요!새우랑 같이 먹으니, 겨자의 톡쏘는 맛과 탱글한 식감이 식욕을 돋구워줬답니다  무말랭이 / 동치미 / 김치 / 양파 절임 / 쌈야채▼   그리고 고기와 같이 곁들여 먹을 반찬들과 동치미, 쌈야채가 나왔어요~한우 가격대가 좀 있는 편이여서, 고기와 곁들일반찬구성응 조금 더 추가하면 좋을 것 같아요🥹개인적으로 명이나물, 백김치, 홀스래디쉬 이런걸 넘 좋아해서🙏🙏💓 이렇게 한상 가득 차려졌고, 직원분께서 고기를 바로 구워주셨답니다🙌🥹  광화문갈비 '꽃등심(4.8)' 2인분 1인분 130g 1인분에 130g, 2인분에 260g인데요~여윽시 꽃등심은 비싸고 맛있고 소듕해💓  한우는 살짝 익혀 먹어야지 맛있잖아유?직원분께서 알맞은 굽기로 구워서,이렇게 그릇에 옮겨주신답니다  단짠의 정석인 간장베이스의 양파절임과 한점 같이 먹으니, 너무 맛있잖아...누가 고기사준다면 진쨔 꽃등심인거 아시죠? 육즙이랑 부드러움이..!(말잇못)   이렇게 와사비를 한가득 올려서, 소금에 콕콕찍어 흰쌀밥에 올려먹어도 정말 맛있답니다ㅎㅎ [틀린그림찾기]무엇이 없을까요? 아시는분????...네 술이 없네요^0^소고기를 먹는데 술이 없다(?)안되쥬~~  글라스 와인(0.9)▼  실은 복분자가 먹고 싶었지만..화물업계 파업으로.. ㅎ 복분자가 없었읍니다 괜찮습니다.아쉬운데로 글라스와인으로 먹었기때문이죠.짠짠! 오늘도 돈버느라 수고했숴~~~(와인은 친구돈내먹 고마웡^0^) 이제야 편안한 그림ㅎㅎ소고기 + 복분자 소고기 + 와인 소고기 + 술 is 뭔들~   한우된장찌개 + 공기밥(0.8)▼   밥으로 주문한 한우된장찌개, 공기밥이 포함되어있어 친구랑 반씩 나눠먹었는데요 부드러운 한우가 한가득 들어있어서 밥이랑 야무지게 먹었답니다된장찌개에 푹 담가서, 고기한점 올려주면 역시 탄수화물은 언제나 옳아요..ㅎ수혈되는 넉낌   뉘엿뉘엿 해가지고, 어느새 창문 너머 야경이 보이더라구요마지막 남은 와인 한모금과 꽃등심 한점을야무지게 먹었답니다 와사비 + 소고기조합도 말모말모😇  후식 : 오미자차▼ 식사를 마쳐갈때쯤 오미자차를 내어주셨는데요상큼해서, 입가심하기 좋더라구요양이 부족할까 걱정했는데, 된장찌개까지 든든히 먹고나니, 배가 터질 것 같았답니다ㅋ큐ㅠ   고급스러운 인테리어부터, 석촌호수 뷰 그리고 퀄리티 좋은 꽃등심까지 행복한 저녁식사였습니다:) 잠실에서 회식장소 또는 데이트하기 좋은  고기집을 찾고 계신다면,  질좋은 한우를 드실 수 있는 뷰 맛집 '광화문갈비 석촌호수점' 추천드립니다! 그럼안뇽~🙌 ​ 
​2022년 4월 09일  갑자기 월요일날 쉴 수 있는 날이 생겨 찐으로 급하게 을 떠나게되었다ㅎㅎ사실 벨리곰 행사를 한다길래 그게 젤 궁금했고석촌호수와 롯데월드도 너무 가보고싶어서별생각없이 기차타기~​요번엔 잠실투어를 할 계획이당  1. 코엑스 쿠차라​LA에서 치폴레라는 서브웨이 형식의 식당이 있는데거기서 먹고 반해버렸었따,,,한국에 그런거없나 열심히 찾아봤지만 보이지않았고대신 비슷한 쿠차라가 있다길래 바로 달려갔다 별관 지하2층에 위치해있당매장도 넓어보이고 그때 그 맛일까 기대감이 증폭..♡ 서브웨이와 마찬가지로 메뉴룰 먼저 고르고밥, 치즈, 소스 등등을 골라서 주문을 해야한다처음온 사람들은 살짝 힘들것이라 예상..! 나는 무조건 부리또보단 볼을 추천!!부리또는 맛있찌만 먹기가 불편해서 비추ㅠㅠ조합추천 : 나의 최애 조합은 일단 부리또볼에 컬리플라워라이스!(얘는 살짝 고수의 양이 나지만 강하진않다)(현미밥은 살짝 어울리진 않는것같다ㅠㅠ)블랙터틀빈넣고 그다음 그릴치킨이나 갈비를 넣고 안매운 그린칠리 선택! 거기다 과카몰리 무조건 추가  요렇게 먹으면 너무 맛있거등요ㅠㅠ한국식 멕시칸음식을 먹을 수 있다구웅한번쯤 도전해보는것도 나쁘지않으니까~부산에도 제발 하나만 생겨주세효☞ㅇㅅㅇ☜  열심히 먹고 코엑스 구경하러 출발을 했당별마당 도서관이 목표였지만 캐리어 때문에 일단물품보관함을 찾으러~곳곳에 많이 있기때문에 걱정은 뇨뇨별마당 가는길 한곳에서 넣고 구경했다​​​2. 별마당 도서관 (코엑스 구경)​​처음온 코엑스는 정말로 넓었다,,,이 너무 더웠기때문에 자라가서 옷 한벌 사고별마당으로 총총총ㅎㅎ​도착하자마자 와... 진짜크다 라는 말이저절로 나올만큼 거대한 책장이 자리해있었따. 내가 생각했던 모습 그대로 엄청 거대했는데저 위에 있는 책들은 대체 어째꺼내지??먼지가 엄청 쌓여있진 않을까..? 라는 생각이제일 먼저 들어서 웃겼다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 앉아서 책읽는 사람들은 편안해보였고외국사람도 많이 돌아다녀서 분위기가 여유로워보였다.수만가지 종류들로 가득차있는 책장을 보니 나도 여기서 한권빼서 읽고싶은 느낌이 가득가득했지뭐야ㅠㅜ 그치만 여기서 시간을 다 쏟을 수 없기에다른 매장 둘러보러 레고~천장이 통유리로 만들어져있어서 오래있으니까더워서 혼났다,, 안그래도 따뜻한데 이 안은찜통이였다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 이뽀 별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드 코엑스몰 B1 ​   자라 HOME을 아는사람!!처음 본 자라 홈매장에 아쥬 신선한 충격을 받고 구경여러가지 품목들도 많고 잔, 인형, 쟁반, 수저 등등사고싶을만큼 이쁜게 꽤 있었지만 참았당​돌아다니다 풋워커 매장을 방문했는데내가 이쁘다고 생각했떤 뉴발 327이 딱!!참지못하고 질러버렸따,,, 후회는 안행~​  3. 올림픽공원​코엑스에서 나와 숙소까지 열심히 달려갔다!체크인시간을 1시간30이나 늦춰서 짜증이 낫지만ㅠㅠ올림픽공원 근처에 자리해 있어서 짐을 놓고 걸어서 공원까지 도챡!토요일이라 그런지 정말 사람이 미친듯이 많았다 솔직히 도심속에 이렇게 큰 공원이 자리해 있는게부러우면서도 신기했는데특히나 아이들이 많아서 자전거, 보드 타는 사람도많이 보이고 커플들도 엄청 많았다 나홀로나무를 보러 열심히 걸었는데 도착하기 전가파른 경사가 있는지 몰랐다가 힘겹게 올라갔었댜 드디어 도착~!! 너무 이쁘고 커다란 나무가 딱홀로 서있는데 지탱하는 보조축이 있어야서있을 수 있는 나무를 보면서 나무도 같이 늙는다는걸 느꼈다ㅠ그치만 사람들은 북적북적~  인기는 많지♥ 돗자리도 들고가서 깔고 열심히 수다떨다가사람이 쪼금 빠질때쯤에 스르륵가서 찍고 놀았당ㅎㅎ진짜 음식이랑 음료수 들고갈껄 후회했자나아완벽한 피크닉을 즐길 수 있었는데 아쉽,,,  해가 엄청 잘들때 가면 인생샷을 건질 수 도 있을듯한데커플들이 삼각대들고 앞에서 많이 찍기때문에알아서 잘 피해 찍어야한닷ㅋㅋㅋㅋ 나는 요번  중 여기가 너무 마음에 들었댜여유롭고 미국같던 올림픽공원☆ 올림픽공원특별시 송파구 올림픽로 424올림픽공원 나홀로나무특별시 송파구 올림픽로 424 ​  ​올림픽 공원에서 밥을 먹으러 로 출발~드디어 도착한 은 사람이 미어터지고있었다.원랜 입분식가정집을 가려했지만적는것도 없이 웨이팅을 하길래 이건아니다 싶어서거리를 헤매다 단디로 결정^^​​4.  [단디]​​물론 여기서도 엄청 기다렸다고한다,,한 1시간 40분정도를 앞에서 웨이팅해버리기ㅠㅠ대체 왜 테이블링을 안쓰는 것일까?? 의문이든다 정말 단디특별시 송파구 백제고분로45길 7 그치만 맛있었따는 점!!대창덮밥도 질기지않고 간도 적절하면서노른자 터트리니까 엄청 맛있었다ㅎㅎ 연어덮밥도 완전 추천!한정그릇으로 팔지만 왠만해선 먹을 수 있을것이야요~​ㅈΓパㅔㅎŁ건 밑 블로ュ로~⬇⬇⬇  맛집 [단디] :: 작지만 소중해.. 양이 작았던 맛집오랜 웨이팅 끝에 먹은 덮밥 '단디' 올림픽공원, 석촌호수를 구경하고 밥을 먹으러 5시30분쯤 잠...blog.naver.com ​  ​5. 석촌호수 야경​열심히 빨리 먹고난 후 그 유명한 석촌호수의야경을 구경하러 뚜벅뚜벅-날은 선선하면서 춥지않고, 야경에 비치는 벚꽃나무를 걷는것만으로도힐링이 되는 시간이였다ㅎㅎ 빠밤 역시나 사람은 많았지만 괜차나..ㅎㅎ벚꽃이 생각보다 흐드러지게 피지 않았던게 살짝 아쉽,,하지만 멀리보이는 롯데월드타워는 환상적이다사진에 담고싶었는데 담기지않는다니ㅠㅠ 한바퀴를 다 돌기엔 무리가 있어서중간에 살짝 올라와서 구경했다ㅎㅎ 석촌호수특별시 송파구 잠실동  처음가본 잠실은 사람이 너무 많아서정신없고 기빨렸던 하루였지만 나름 핫플의중심에 있다고 생각하라해서 그렇게 생각하기로 했다ㅋㅋㅋ올림픽공원이 생각보다 너무 마음에 들어서 깜놀다만 그늘이 없어서 여름에가면 더울거같애,,,석촌호수는 밤산책하기에 딱 좋아서우리집 근처에 이런곳이 있으면 매일 갔을것같다ㅠㅜ이날은 별마당, 올림픽공원, 석촌호수 등 순간순간 여유로움을 즐기며 놀았당마음에 들어♡  ​  ​2탄에서 만나유~​​​ 
 카페 노티드 도넛 잠실 "+메뉴, 가격, 주차정보"   안녕하세요. 희야입니다.오늘 폿팅은 저번 다운타우너 잠실 폿팅 이어서 같은 건물 2층에 있는 노티드도넛 잠실점 후기폿팅이에요!​ 저는 요 날 우유생크림 도넛, 카야버터 도넛, 얼그레이 도넛 3가지 포장해와서 맛봤었는데요.도넛 후기와 노티드 잠실점 후기폿팅 시작해 볼게요. :)​  카페 노티드 도넛&케이크 메뉴 및 가격 시작하기 전에 위 영상은 노티드 도넛 잠실점에서 팔던 도넛과 케이크 영상으로 찍어봤는데 참고하시면 좋을 거 같아요.영상으로 가격 및 메뉴 확인하기에는 글자가 작게 보여서 자막으로 따로 써놨으니 보기 편하실 거예요. 그리고 밑에는 사진으로도 메뉴판 및 도넛, 케이크 올려놨으니 그걸로 확인하셔도 좋고요. :)​​  주차송파동주차장특별시 송파구 백제고분로44길 13-25  주차로는 송파동공영주차장 추천드릴게요.노티드 잠실점은 발렛주차 되지만(3,000원) 저희는 다른 곳도 들러야 해서 요기도 주차했어요.네이버 지도에서는 송파동주차장으로 나오니 참고해 주세요.​ 송파동공영주차장은 5분에 50원으로 1시간이면 600원이에요.주차요금 엄청 저렴하죠!근데 주차할 공간은 1층, 지하 두 곳인데 크진 않은 편이에요.(2층은 정기권 주차만 가능)​  카페 노티드 도넛 잠실점카페 노티드 잠실특별시 송파구 백제고분로45길 3 2층 카페 노티드 잠실영업시간 : 아침10시-저녁9시주차 : 발렛 가능(3,000원)예약 : 최소 하루전 예약 가능. 카카오톡 친구검색 카페노티드 잠실 추가 후 채팅창에 예약요청.​ 노티드 잠실점은 2층에 있으니 올라가시면 돼요.​ 올라오시면 요렇게 입구가 있어요.​ 1층에 있는 다운타우너와 마찬가지로 노티드도 반려동물 동반 입장 가능했고요.​ 입구에서 체온 체크하고 손소독제로 소독하고 입장할 수 있었어요.​ 노티드 도넛 잠실점 메뉴노티드 도넛은 카페여서 도넛 외에 음료도 있었는데요.위 사진의 메뉴판 참고해 주세요. :)​  도넛 주문하면 3-4개는 분홍상자, 5-6개는 노란상자, 7-8개는 하늘색 상자에 담아줘요.종이쇼핑백은 개당 5,00원이었고 각 도넛의 원산지 내용도 찍어봤어요.밑에서부턴 각 노티드 도넛에서 파는 도넛 및 케이크 사진 올려볼게요.​  카페 노티드 도넛 메뉴 상세 사진너무 말없이 사진만 올렸나요^^;;도넛 구성 참고하실 수 있게 찍어봤으니 참고해 주세요.저도 노티드 잠실점 가기 전에 여러 후기 읽어보고 갔는데 대부분 추천하는 메뉴가 우유생크림 도넛은 꼭 먹으라고 하더라고요.그 외 카야버터도넛, 얼그레이도넛도 인기 많아서 저는 요렇게 3개 주문했어요. 노티드 케이크 메뉴 상세 사진이어서 노티드 도넛에서 파는 케이크 사진들도 올려봤는데요.케이크 크기는 작은 편의 케이큰데 하나하나 다 모양이 이뻐서 사 먹어보고 싶더라고요.가격도 저렴한 편이어서 오오.후기도 괜찮던데 다음엔 노티드 케이크 한 번 사 먹어보려고요.​  카페 노티드 잠실 내부 사진노티드 잠실 내부 사진도 살짝 찍어봤는데 내부 깔끔하고 이쁘죠.친구들과 수다떨기 좋을 거 같아요.​ 위와 같이 손 씻을 수 있는 공간도 있었고 물도 있어요. :)​ 도넛 3개 주문했더니 요렇게 상자에 담아서 봉지에 넣어줬는데 봉지 길이가 엄청 길어요.​ 집에 와서 상자 열어봤어요!도넛 넣고 남은 공간은 위 사진처럼 종이컵을 넣어줬는데 귀엽죠.​ 짝꿍은 두유랑! 저는 아메리카노랑 도넛 먹었는데 개인적으로 아아 추천이요!​ 카야버터 도넛 3,500원카야버터도넛은 제 원픽!싱가포르  갔을 때 카야토스트 먹고 난 후 카야버터조합은 안 고를 수가 없었어요.카야잼은 코코넛, 달걀, 판단을 넣어 만든 잼인데 달달하면서 부드러운 맛이에요.거기에 버터가 들어갔으니 고소함도 추가된다 생각하시면 돼요.버터가 안 짜고 입에서 잘 녹았고요.위에 쓴 대로 달달하면서 고소해서 맛있었어요.다만 도넛 빵 식감이 쫄깃부드러움이 좀 떨어져서 그거 조금 아쉬웠어요. 적당한 부드러움?(랜디스도넛 먹어보고 노티드도넛 맛보니.. ㅠㅠ랜디스는 빵식감이 쫄깃부드럽거든요.)그리고 짝꿍은 카야버터도넛 불호였는데 취향 차이인 거 같아요. ㅠㅠ아, 마지막으로 도넛 씹다 보면 설탕이 씹혀요! 설탕 씹히는 식감도 있었어요.​ 우유생크림 도넛 3,500원우유생크림은 우유생크림과 커스터드 크림 두 가지가 들어가 있어요.크림 양이 많아서 그 점 좋았고 부담 없는 부드러운 도넛이었어요.단맛도 과하지 않았고요.다만 커스터드크림이 들어가 있지만 커스터드 맛은 우유생크림 맛에 묻혀서 잘 느껴지지 않았고요.여전히 아쉬운 도넛 빵식감. 씹으면 입안에서 뭉치는? 조금 덜 부드러운??​ 얼그레이 도넛 3,000원얼그레이도넛은 짝꿍 원픽!저도 맛있게 먹은 도넛인데요.안에 들어가 있는 크림에서 홍차 맛과 향이 많이 나요.딱 데자와 맛과 향! 진한 크림이었고 역시 단맛 세지 않고 적당했고 맛있었어요.​ 결론적으로 제가 사 온 세 가지 도넛 다 맛있었고요.시원한 아메리카노와 같이 먹으니 더더 맛있었어요.랜디스도넛과 노티드도넛 둘 다 장단점이 있었는데 랜디스는 맛있는데 엄청 달고요. 노디트는 맛있는데 랜디스에 비해 도넛 빵 식감이 조금 떨어지는 점. 하지만 단맛이 적은 편의 도넛이라 좋았어요.친구가 노티드 레몬슈가도넛도 맛있다던데 다음에는 레몬슈가도넛, 케이크 한번 먹어보고 싶어요. :)​​https://blog.naver.com/heeseung823/222607423723 가로수길 랜디스도넛 메뉴 및 추천도넛가로수길 랜디스도넛 "+메뉴 및 추천도넛" 안녕하세요. 희야입니다. 오늘 폿팅은 가로수길 랜디...blog.naver.com 마지막으로 제가 다녀온 랜디스도넛 후기도 첨부해 볼게요. 랜디스, 노티드 둘 다 에 지점이 많지는 않지만 근처 갈 일 있으면 사드셔보세요. :D  ​ 
​ PLACE-CAFE호이안 로스터리 점02-422-8929 송파구 백제고분로45길 3-18송파나루역 1번 출구에서276m찾아가는길 메인골목 다운타우너가 있는 골목으로 들어오시면노란색 호이안로스터리 건물이 있습니다영업시간매일11:00 - 22:0021:40 라스트오더편의단체석, 포장, 배달, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분홈페이지http://www.hoianroastery.co.kr안녕하세요!~마치 베트남에 와있는 것 같았던멋진 카페 호이안 로스터리 점방문후기 입니다:) @seohui35 인스타그램인친 소통 환영해요:)​​  카페-호이안 로스터리위치 및 외부, 내부모습카페 호이안 로스터리는한국에 총 3개 지점이 있는데요!기존에 문정점 제주매장 외에이번에 3호점인호이안 로스터리 점이새로 오픈하게 되었어요!​오는길은 메인골목 다운타우너가 있는 골목으로 쭉 들어오면노란색 호이안 로스터리 카페를 발견할수있어요 ㅎㅎ​​  샛노란 귀여운 호이안 로스터리 건물이멀리서도 눈에 띄더라구요!~색다른 메뉴와 곳곳에 스며들어있는호이안의 색깔을 즐길수있는 이색카페!호이안 로스터리~건물 전체가 호이안 로스터리 카페인데다테라스까지 있어 넓은 공간에서 편히 쉬다 갈수있어요!​송파나루역에서는 1번출구에 가깝게 있어요!주차장은 따로 없어서 저는 송파여성문화회관 주차장에 주차했는데주차비가 그렇게 비싸지 않아서 편하게 댈수 있었어요​5분당 150원으로 계산되더라구요!참고하세요!​​ Previous imageNext image 카페 호이안로스터리카페는베트남식 핀필터로 내려먹는 커피가 있는데커피향이 진하고 신선함을 느낄수있다고해요!​커피를 좋아하시는 분들은 꼭 와보면 좋을것 같아요​베트남 특유 진한~ 커피맛을 느낄수있어베트남 현지 커피맛이 난다고하니베트남 을 다녀보신 분들은 갔던 그 느낌이 나실것 같아요 ㅎㅎ​​  포토스팟도 다양해서 데이트코스로도 좋을것 같은데요!​베트남 을 다녀왔다면 베트남 이야기로~아직 가보지 않았다면베트남 에 대한 기대감 들로재밌는 이야기를 꽃피울수 있을것 같은 재미난 카페 ㅎㅎ​포토스팟이 많아서연인분들 사진찍어주는데도 시간이 훅~ 갈것 같아요​​  이제 카페 호이안로스터리내부로 들어왔는데요​총 1층 2층으로 구성되있었어요!이곳은 1층인데요!~​주택개조카페라서집같은 분위기의 포근한~ 느낌도 있고감성적인게 느낌있더라구요 ㅎㅎ​주택개조카페라 공간도 나눠져 있어서좀더 프라이빗하게 쉴수있던 곳이였어요​​ 1층 포토존?!ㅎㅎ카페 호이안 로스터리는어디든 포토존처럼 예쁘게 꾸며져 있어서어디서 찍던 예쁘게~ 동남아 온 느낌으로사진이 찍히는것 같아요​특히 룸마다 각기 다른 느낌이 있는데벽면이나 가구 느낌들이 달라서 재밌었어요​베트남 모자인 논라도 곳곳에 있어서논라를 쓰고 정말 베트남온 느낌을 낼수있어서더욱 재밌었어요!!​이 사진 되게 예쁘게 찍히지 않았나요? ㅋㅋ제가 이날 찍은 사진들 중 최애중 하나! ㅎㅎ​베트남 모자인 논라는모자라는 뜻의 논(Nón) 과나뭇잎 이라는 뜻의 라(Lá) 가 합쳐진합성어라고 합니다!​  ​​아열대와 열대 기후를 지닌 베트남은햇빛이 쨍쨍하다가도 우기때는 비가 계속 내리는데이런 비와 햇빛을 동시에 막아줄 수 있도록양산과 우산의 역할을 해준다고해요!​베트남의 독특한 특징인 기후로 인해 생겨난베트남의 특색이 묻어있는 예쁜 논라!보니까 모자에 자수로 무늬를 새겨넣은것도 있고물감으로 다채롭게 그림을 그려넣은 논라도 볼수있었어요 ㅎㅎ​옛 베트남 사람들은 종려나무의 잎을 엮음으로서여신의 '논'과 비슷한 모형을 만드려고 노력했다고하네요여신은 폭우로부터 인류를 보호한 하늘에서 온 거인 여성을 말하는데모든 비를 막기위해 네개의 둥근 모양의 잎으로 만든 모자를 썼다고합니다​여성이 사라진 후 베트남에선 그녀를 빗방울 여신으로 기념하기 위해사원도 지었다고해요!​생겨난 유래를 알고나니 뭔가 더 뜻깊고 신기해보였던 논라 ㅎㅎ​​​  카페 호이안 로스터리카페는베트남 커피 중에 유명한연유커피 코코넛커피 에그크림라떼 등도 맛볼수있는 곳이에요!~다양한 베트남의 원두들도 구경해볼수 있었고베트남의 티tea 메뉴도 다양해서메뉴 구경하는 재미도 쏠쏠하더라구요~ ㅎㅎ​​​  이제 2층으로 올라가 보았는데요!2층은 좀더 아늑한~ 느낌이 있었어요​​  1층과는 또다른 분위기의 이색적인 느낌!!좀더 베트남 현지로 들어와 있는 느낌? ㅎㅎ​곳곳을 구경해보는 재미가 있어요!!​영상속에 벽면에 원피스가 걸려있는게 보이는데요​베트남 전통의상인 아오자이가 걸려있더라구요!~​아오자이는 양옆으로 트여있는 긴 원피스 인데보통 결혼하지 않은 여자는 흰색을,결혼한 여자는 다양한 색을 입는다고해요!​​ Previous imageNext image 베트남 가게되서 아오자이를 입게 된다면미혼이면 흰색을 챙겨 입어야겠는데요? ㅎㅎ​곳곳에 보이는 논라를 쓰고아오자이를 입는다고해요!​아오는 옷 자이는 길다는 뜻으로한마디로 그냥 롱 드레스 라는 뜻이네요 ㅎㅎ​양옆이 트여있는 원피스 안에는바지를 입는다고해요!​베트남에 간다면 한번쯤 입어보고 싶네요 ㅎㅎ​​ 베트남카페 호이안로스터리 점카페도 넓고 곳곳에 재밌는베트남 전통 의상들도 보여서구경하는데 시간이 금방 갔어요!~​자리도 예쁜곳이 많아 어디 앉을지 고민하다가이곳으로 결정!!​위에 조명이 예쁜 장소였어요 ㅎㅎ제가 앉은 곳쪽에선 바깥이 보이는 곳이라밖을 구경하면서 디저트와 음료를 즐길수있었어요​​​ 아오자이는 못입어봐도논라는 써볼수있었는데요!~​이렇게 곳곳에 놓아진 논라를 체험할수있어서더욱 재밌었던 이색카페 호이안 로스터리~​오시는 분마다 논라를 써보시고 인증샷?! 을 남기더라구요 ㅎㅎ​​  이쪽에 거울이 있어서혼자오더라도예쁜 거울샷도 남길수 있구요~​​ 거울 앞엔 이렇게 너무나 멋진 장소가 있답니다!!조명이 정말 예쁘죠?조명과 베트남 느낌의 인테리어가 넘 잘어울리고벽면에 장식된아오자이와 논라가이국적인 분위기를 물씬 풍겨주었어요​덕분에 베트남에서 찍은것 같은이색적이고 감성적인 인생샷 건지기!!인스타에  인증샷 같이 나왔죠? ㅎㅎ​​ 카페-호이안 로스터리메뉴판 이색카페 호이안 로스터리는디저트 종류가 많고 비주얼도 넘 예쁜데요!!맛도 정말 맛있으니모든 디저트 메뉴 다.. 추천합니다.. ㅋㅋ실패할 확률없이 정말 맛있는 디저트들만 모여있어요​베트남카페 답게평소 접해보지 못했던 케이크 종류가 많았는데요​​  케이크도 케이크인데 스콘과 스모어가 맛있는스콘맛집 스모어맛집이라스콘과 스모어는 꼭 하나씩 먹어보세요!!~강추합니다 ㅎㅎ물론 케이크도 완전 맛있으니 케이크+스모어or스콘으로 주문해서 드셔보시면 좋을것 같아요​​ 멀리서 보면 이런모습!​베트남은 고칼로리~ 이런것보다뭔가 음식들도 다이어트 음식건강에 좋은음식 이런 이미지 인데카페도 건강에 좋은? 비건음식? 같은 느낌??? ㅎㅎ뭔가 살안찔것 같은느낌?! ㅋㅋㅋ 이였어요단호박, 말차 이런 종류가 많아서 그런듯?​맛은 물론 디저트..! 속세의 맛  ㅋㅋㅋ​​  카페 메뉴판에메뉴별로 커피 그림이 그려져 있어서선택하는데 좀더 도움이 되었는데요​베트남 음료하면 코코넛이 들어간게 유명해서저희는 코코넛스무디 카카오 와 호이안 프룻 아이스티를 주문했어요​​  베트남 티종류도 다양했는데평소 접해보지 못한 티종류도 있고티별로 설명도 되있어서 좋더라구요​​ Previous imageNext image 이색카페 호이안 로스터리케이크 하나하나 찍어와서슬라이드형 사진으로 올렸어요!사진 넘겨보시면 되고 클릭하면 크게 볼수있어요!​​  스콘과 스모어도 넘 맛나보이죠?비주얼이 완전.. 그림같더라구요~!빨간색 체크무늬 테이블보와 귀여운 접시위에 올려진디저트들이 동화속 그림같고 예뻤어요 ㅎㅎ  이색카페호이안 로스터리음료&디저트 주문!코코넛스무디 카카오(6.8)호이안 프룻 아이스티(6.5)단호박 치즈케이크(7.3)화이트초코 말차스모어(4.6)​​ 호이안 로스터리 점주문한 메뉴코코넛스무디 카카오(6.8)호이안 프룻 아이스티(6.5)단호박 치즈케이크(7.3)화이트초코 말차스모어(4.6)​​  코코넛스무디 카카오(6.8)호이안 프룻 아이스티(6.5)단호박 치즈케이크(7.3)화이트초코 말차스모어(4.6)​메뉴를 주문했어요카페인 알러지가 있어서커피종류는 시키지 못하고ㅜㅜ그래도 베트남의맛을 느낄수있는 메뉴들로주문해보았어요 ㅎㅎ호이안의 과일맛?! 을 느낄수있는 아이스티와코코넛이 듬뿍 들어간 카카오 음료 !​​  달콤한 케이크와 스모어도 얼마나 맛있었는지~​단호박 무스가 사르르 녹아들고치즈가 꾸덕꾸덕했던맛있었던 단호박치즈케이크!​스모어도 겉은 바삭 부서지는데 안에화이트초코와 마시멜로우가 사르르~​​  새콤 달콤했던레몬?과 복숭아 등의 과일이 들어있던푸룻 아이스티와​고소고소한 코코넛향과 식감이 입안가득 느껴지던달콤한 카카오 음료!~적당히 달면서 고소해서한잔 순식간에 비우게됨 ㅎㅎ​​ 이렇게 한상가득 차려놓으니 푸짐~해보이죠?!​실제로 음료도 크게 나오고 케이크도 꽤 큰편이였어요!배부르게 먹을수있었던만족스러운 음료와 디저트​이색카페 호이안 로스터리카페도 예쁘지만 음료와 디저트도 합격..!​​  포슬포슬한 단호박 무스와 꾸덕한 치즈케이크의 식감이사진으로도 느껴지시죠? ㅎㅎ​​​  이색카페 호이안로스터리다같이 아~~해보세용 ㅋㅋ움짤로 먹여드리겠습니다 ㅋㅋㅋ ​​​  동남아 온 기분을 낼수있었던이색카페 호이안 로스터리데이트코스로 넘 좋을것 같아요~!맛있는 베트남커피와 디저트 그리고현지 분위기도 즐길수있는 멋진 호이안 로스터리 카페 추천합니다 :)​​​  호이안로스터리 점02-422-8929 송파구 백제고분로45길 3-18송파나루역 1번 출구에서276m찾아가는길 메인골목 다운타우너가 있는 골목으로 들어오시면노란색 호이안로스터리 건물이 있습니다영업시간매일11:00 - 22:0021:40 라스트오더편의단체석, 포장, 배달, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분베트남 호이안에 있는 호이안로스터리 한국 3호점입니다. 기존 문정,제주 매장과는 또다른 매력을 느끼실수있습니다 색다른 메뉴와 곳곳에 스며들어있는 호이안의 색깔을 맘껏 즐기실수 있습니다.! 넓은 공간이므로 편히 쉬다 가시기 바랍니다 호이안로스터리www.hoianroastery.co.kr 호이안로스터리(@hoianroasterykor) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,063명, 팔로잉 1,429명, 게시물 323개 - 호이안로스터리(@hoianroasterykor)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 호이안로스터리 점특별시 송파구 백제고분로45길 3-18 ​ 
에 있는 카페 '쏘머' 를 추천합니다!커피도 맛있고 빵도 맛있고 따뜻한 분위기에서 머물 수 있는 카페예요.​  ​쏘머 는 2층에 위치해 있어요.2층으로 올라가면, 햇살이 들어와서 따뜻하고 밝은 느낌의 매장이 반겨줍니다.​ ​​​​ ​저는 맛있는 빵을 '직접 만들어 파는' 카페를 좋아합니다.떼오는 거 말고 직접 만들어 파는 걸 좋아하는데쏘머 는 특히나 프랑스 파리에서 제빵으로 유학하고 온 사장님이 빵을 구우세요..!매일 아침 7시에 나오셔서 바로바로 구우신다고 합니다..!완전 믿고 먹는 빵...​ 사장님이 파리에서 제빵 공부하고 받아온증서가 카페에 있어요 ㅋㅋㅋ​​빵을 구경해볼까요, ​​​ ​저 토마토 데니쉬도 너무 맛있었어요.​ ​크라상은 기본이죠!아메리카노와 너무 잘 어울리는 크라상 이었습니다. 빨미까레? 도 있고 프랑스의 기념일에 먹는 갈레트 등유럽에서 공부하셔서 그런지 흔하지 않고 의미있는 디저트들도 만드시더라구요.유럽의 전통 디저트를 한국에서 먹을 수 있어서 좋다 싶었어요 ㅋㅋ ​  ​​ 커피메뉴입니다.커피, non 커피 다양하게 있고, 저는 시그니처인 쏘머 라떼를 주문했어요.​점심시간에만 가능한 브런치 메뉴도 있는데근처 직장인분들이 점심에 자주 찾는다고 하시더라구요.​ ​ ​매장의 가구들은 다양한 색상이지만 어느 하나 튀는 거 없이 조화로워요.​카페는 자매분이 운영하고 계신데요,얘기할 기회가 있어서 카페 이름이 무슨 뜻인지 여쭤봤는데 따뜻한 이야기를 들려주셨어요 ㅋㅋ​몇 년 전, 사장님 자매가 유럽을 갔을 때 받았던 따뜻한 느낌이 너무 좋아서 카페를 방문했을 때 편안하고 따뜻한 햇살 느낌이 나는 공간으로 만들고 싶었다고 해요.​카페 이름도 그렇게 짓고 싶었는데 Sommer라는 독일어 단어가 사장님들이 원하는 여름,  인생의 전성기, 청춘 이라는 의미 등을 갖고 있어서카페 이름으로 지었다고 하는 비하인드 스토리를 들려주셨습니다 ㅎㅎ​그 얘기대로 따뜻하고 편안한 분위기의 공간이예요맛있는 빵과 커피도 있는..ㅋㅋㅋ​​ ​ ​오픈형 주방이라서 빵이 조리되는 걸 다 볼 수 있어요.빵은 아침 일찍 나와서 ㅋㅋㅋㅋ 실제로 볼 수는 없지만요 ​​제가 주문한 허니 앤 솔트 크라상과 쏘머 라떼, 머핀입니다.​ 너무 맛있었어요ㅠㅠ또 먹고싶다....크라상은 그 빵만 씹어도 느껴지는 버터 풍미가 있었구요허니앤 솔트라서 살짝 지루할 수 있는 크라상이 더 맛있었어요.커피도 너무 잘 어울리고...​​ 제가 카페에서 바라는 모든 것이 충족되는 카페입니다 ㅋㅋ맛있는 커피와 빵, 디저트, 예쁜 그릇과 플레이팅, 편안한 분위기​쏘머라떼는 특별히 가공한 우유로 만든 라떼예요.설명해주셨는데 까먹.... 일반 우유보다 더 긴 시간을 들여서 숙성시킨 우유라서더 부드럽고 고소하다고 하셨는데 정말로 맛있더라구요.라떼에 들어간 샷도 맛있고 달달하게 잘 마셨어요.​​빵도 너무 맛있었어요.허니앤솔트 크라상은 단짠단짠한 맛. 파리에서 유학하고 오신 제빵사장님 답게크라상 너무 맛있었고요.... ​​ 열심히 일을 하였습니다...ㅋㅋ공간이 예쁘고 디저트가 맛있으니 일도 더 잘 되는 것 같은 기분.ㅋㅋ​ ​ 벽에 그림 포스터들도 걸려있어서  한번 씩 둘러보다 보면 은근 여유로운 기분이 들었어요. 미술관도 아닌데 예술적 감수성 채워지는 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 컵, 티슈에 SOMMER로고도 직접 제작하셨다고 하네요 ㅎㅎ ​늦은 오후가 되면서 쏘머 안의 분위기도 조금 달라졌어요.햇빛이 잘 들어와서 밝은 분위기였는데살짝 어두워지면서 뭔가 더 분위기 있어지는 느낌 사진상으로는 잘 안보이는데낮의 색깔과는 또 다른 분위기여서 또 맘에 들어서 사진찍었어요 ㅋㅋ가야되는데 분위기가 좋아서 가기싫은 기분...​ 예쁘고 편안하고 커피랑 빵 맛있어서 저는 벌써 두 번째 방문했었습니다.​  ​이번엔 맛있어 보이는 빵들을 포장해왔구요가을에 갔을 땐 커피를 테이크아웃 했어요 맛있었던 커피로고가 감성돋죠 ㅎㅎ ​​ 감성카페 쏘머 추천합니다. :)전 또 갈거예요!ㅋㅋㅋ​ 쏘머 sommer특별시 송파구 오금로18길 12 2층sommer ​ 
예전 일본에 갔을 때,제대로 일본 분위기를 느끼면서먹을 수 있는 음식이 뭐가 있을까 고민한 적이 있었다.​초밥이야 워낙 우리나라에 많고,라멘집도 워낙 많아서 후보에서 제외.그렇다면 역시 철판요리가 아닐까 싶었다. ​오사카 먹자골목에 위치한 철판 요리 전문점에 갔었고,와이프와 나는 오코노미야키와 야끼소바를 주문했었다. ​생각보다 맛이 없었던 하이볼 때문에 마음이 상하던 찰나,우리의 눈앞에서 펼쳐지는 화려한 불 쇼와 손 움직임 덕분에,즐거운  기간 동안의 영양 보충이 이루어질 수 있었다. (너무 거창하군. ㅎㅎ)​허나, 우리나라에는 그다지 철판 요리를 하는 곳이 많지 않았고,굳이 찾아가면서까지 먹고 싶은 마음은 없었던 게 사실이었다. ​와이프의 검색 신공으로 방문하게 된이곳도 사실 큰 기대를 하지 않았는데,기다리는 시간이 아깝지 않을 만큼즐거웠던 기억이라,상세히 포스팅해 본다.​송파구  맛집 <야끼소바 니주마루>​​​​​ ​기계로 된 대기 시스템이 아니라,온 순서대로 앉거나, 서있으면 된다. 그리고 어느 정도 시간이 지나면,메뉴판을 제공해 주며, 인사를 해주시는 주인장.​​​ ​영업시간과 브레이크 타임이 적힌 입간판.​- 면 소진 시 조기 마감 -​이런 문구가 써져있는 곳이라면반 이상은 맛집이라는 뜻이다.무리하지 않게 일을 한다는 것이고,음식의 품질을 일정하게 유지한다는 말이니까. 역시 줄 서서 먹는  맛집답다.​​​ ​와이프는 소금,나는 소스를 주문했다. 토핑은 오징어,새우와 계란 프라이 1개씩 추가.1인당 12,500원 정도.​​​ ​매장 밖에 붙어있던 영업시간 및 안내사항.기다리면서 자연스럽게 읽게 된다. ​​​ ​생활의달인에 출연하셨었군.부부라고 하시는데,기다리면서 자연스럽게 출연한 영상을 보게 된다. 더욱 기대감이 높아지게 됨. ㅎㅎ​​​​ ​대기번호 1번이 되어서 안쪽도 한번 살짝 찍어봤다. 먹고 있는 사람들의 표정이 밝다.기대감이 더더더 상승함.​​​ ​ 맛집 드디어 입장!우리는 제일 안쪽 자리에 착석했다. 이곳의 제일 큰 특징!바로 자가제면을 한다는 것.​자가제면: 고무줄 같은 공장면이 아니라, 매장에서 직접 뽑았다는 뜻​사실 자가제면을 통해 만들어지는 면이 모두 맛있을 수는 없다. 하지만 사람들이 열광하는 이유는그 매장에서만 맛볼 수 있는 고유의 식감 때문이지..​​​ ​튀김가루와,깍두기가 준비되어 있다. ​​​ ​머리 긴 손님들을 위한 세심한 배려.​​​ ​보기만 해도 시원해지는 물병이다. ㅎㅎ​​ ​깔끔하게 정리된 옷걸이.규모가 작은 매장의 필수품.​​​ ​일본 음식점이라는 것을 알게 해주는 소소한 인테리어들.간결한 그림인데도,스모선수의 묵직함이 엿보인다. ​​​ ​두 분은 부부라고 하신다. 재일교포 출신의 여사장님과난타 배우 출신의 남사장님.요리에 집중하면서중간중간 파이팅을 잊지 않는 모습이 정겹다. ​​​  ​조용히 보게 된다.두 분의 손놀림에서는 군더더기가 보이지 않는다.꼭 해야 할 일만 착착착 해나아가고,즐거운 리듬감이 살아있다. ​이런 게 바로 즉석요리의 매력이 아닐까 싶다.​​ ​소금 야끼소바 등장!보기만 해도 담백한 맛이 살아있는 듯.​왼쪽에 마련된 레몬은 취향껏 조금씩만 뿌려먹는 게 좋다. 와이프는 생각보다 많이 뿌려서 약간 후회했다. ㅋㅋㅋ​​​ ​새우와 오징어, 베이컨 등이가지런히 세팅되어 있다.살짝 뒤적여주면,그 안에 숨어있던 고소한 야끼소바의 향이 가득히 피어오른다. ​​​ ​내가 주문한 소스 야끼소바.소금과는 다른 묵직하고 달콤한 향.​​​ ​이날은 사진 찍기 정말 괴로웠다. ㅎㅎㅎ조금이라도 식으면 안 될 것 같은 마음에최대한 빠르게 찍음. ㅎㅎㅎ​​​  ​역시.. 동영상 찍어놓기를 잘했어.다시 먹고 싶어지잖아? (응?)​​​ ​베이컨, 파, 면을 한꺼번에 들어서입을 크게 벌린 뒤집어 넣는다. ​음... 맛집답다.여기는 줄 서서 또 먹으라고 해도 즐거울 듯.​​​ ​1/3쯤 먹었을 때여사장님께서 알려주신 팁!고추냉이 마요 같은데, 이걸 조금씩 섞어 먹으면 더욱 맛난다고 한다. ​아. 정말 그렇다.너무 과하지 않은 담백하고 알싸한 맛이야끼소바의 느끼함도 잡아주고,음식을 더욱 풍요롭게 만들어준다. ​​​ ​정신없이 비워내고 나오는 길.맛있게 드셨냐는 물음에정말 잘 먹었다고 말씀드렸다. 머리가 아닌, 가슴에서 대답한 말이었다. ​ 맛집 야끼소파 니주마루..​잘 먹었습니다. ​​ 야끼소바 니주마루특별시 송파구 백제고분로41길 21 1층 ​​주소:  송파구 백제고분로41길 21 1층연락처: 070-7819-0012가격: 야끼소바소스 10,000원 / 야끼소바시오(소금) 10,000원 / 토핑 1,000 ~ 1,500영업시간: 11:30 ~ 21:00 (14:40 ~ 17:00 브레이크 타임)                 매주 월& 첫번째 세번째 화요일 정기휴무 
​ 안녕하세요^^오늘 다들 투표는 잘 하셨나요?​이번엔 많은 분들이 사전투표를 하셨던데 박부부는 오늘 딱히 일정도 없고 투표소도 마침 저희 아파트 관리사무소에서 하는지라리얼로 눈 뜨자마자!! 잠옷에다 잠바만 걸치고ㅋㅋ 아침 7시에 투표하고 왔어요​아기곰씨는 거의 비몽사몽하면서 가서 제대로 찍었는지도 모르겠네용ㅎㅎ​​​​ 일어날 땐 조금 피곤했지만 그래도 아침 일찍 바깥 공기 쐬니 기분도 상쾌하고 하루를 일찍 시작하는 것 같아 기분 좋더라구요​그래서 그동안 미뤄왔던 방 정리도 어느정도 마치고(이놈에 방정리는 영원히 끝나질 않음;;)프로 블로거?답게 포스팅도 하나 풀고 편하게 개표방송 보려구여ㅎㅎ​하아...근데 내가 방정리만 미룬게 아니라 포스팅도 많이 미뤄왔구나...​써야할 맛집  포스팅이 한가득;;​그중에서 오늘은 내돈내산으로 맛있게 먹고왔던 송리단 디저트 카페 소개해볼께요​​​​  디저트 카페파티세리 도효 patisserie DOHYO위치  송파구 백제고분로 45길 21-1 (2층)전화번호 02-412-2049영업시간 금~일 12:00~21:00​ 파티세리 도효특별시 송파구 백제고분로45길 21-1 2층 DOHYO patisserie님이 Instagram을 사용 중입니다 • DOHYO patisserie님 프로필의 게시물 1,494개팔로워 3,107명, 팔로잉 224명, 게시물 1,494개 - DOHYO patisserie(@dohyo2017)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ 바람이 어마무시하게 불던 날 롯데월드몰에서 밥 먹고 놀다가 달다구리 땡겨서 굳이굳이 세찬 바람 다 맞아가며(포스팅 첫번째 사진ㅎㅎ)  카페 찾아갔어요​에 맛있고 분위기도 좋은 디저트 카페 많잖아여​뭐 문제는 자리가 있냐없냐지만 말이져;;​주말 잠실 #카페 고 맛집이고 웨이팅 헬임ㅠ​​​​ 그래서  카페 갈 때마다 후보군 3~4개 뽑아가는건 기본​빈자리 없다 하면 바로바로 다른 곳으로 찾아가봐야하니깐요(파워J)​이날은 유독! 맛있는 디저트가 먹고싶어 전부터 #케이크맛집 으로 소문난 파티세리 도효 카페를 1지망으로 정하고 갔어요​위치는  메인거리에서 골목으로 살짝 꺽으면 바로 나오는데 간판이 없어서 긴가민가하실 수도...​사진에 보이는 대갈곱창 바로 옆건물 2층으로 올라가면 파티세리 도효 나와요​근데...저 곱창집 사장님은 얼마나 머리가 크시길래....​멘트가 맛과 양도 머리만큼 크게!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 빈자리 없을까봐 조마조마해하며 올라갔는데 세잎~​다행히 딱 한테이블이 남아있더라구요​ 파티세리도효 카페는 사진과 같이 너무 크지도 작지도 않은 적당한 규모인데 케이크 맛있는걸로 워낙 유명해 주말 피크 타임대에 방문하시면 빈자리 찾기가 조금 어려우실 수 있어요ㅠ​그렇다면 평일을 공략해야하는데 이것도 불가능한게 영업하는 날이 온리 금,토,일!!​홀케이크 주문해서 픽업하는건 평일도 가능한데  카페로서의 방문은 금요일에서 일요일까지만 가능하니 가실 분들은 꼭 참고해두세요​​​​ 카페 공간이 나뉘어지지않고 그냥 뻥 뚫린 공간에 여러 테이블들이 다 놓여져있어 사람들이 다 차면 다소 소란스러운 분위기의  디저트 카페 ​그래 뭐  카페에서 널찍널찍한 테이블 간격을 바랄 순없지ㅠ​그래도 창가에 앉았는데 파란 하늘, 전깃줄 배경으로 #파티세리도효 레터링이 감각적으로 보여 꽤 근사했어요​​​​  분위기는 적당적당 나쁘지않았던 잠실 파티세리도효​전체적으로 화이트톤을 사용해 깔끔했고 중간중간 아기자기한 소품들로 포인트를 줬더라구요(왼쪽 사진의 스탠드 조명 완전 취저)​ 요즘은 워낙 인테리어에 힘준 카페가 많다보니 비교하자면 눈에 확 틔는 화려함도 없고 포토존이라할만한 것도 없었지만 오히려 힘을 빼서 편안하게 커피랑 디저트 먹으며 쉬어가기엔 더 좋았네요​​​​ 운 좋게 자리도 잡았겠다~ 기쁜 마음으로 쇼케이스를 향해 해피스텝 밟으며 갔는데​아니 케이크 도둑 맞으신건가요? 왜 이렇게 텅 비어있어여??!!ㅠㅠㅠ​저녁 그렇게 늦게 간것도 아닌데(한 오후4시쯤이였어요) 벌써 케이크들이 거의 다 팔린 상태인거있죠​역시  케이크 맛집​ 다양한 케이크 중에서 골라 드시고 싶다면 조금 서둘러 방문하시는걸 추천해드려요​​​​ 훈발노무시키 딱 찡찡거리기 직전 자세네... 조각케이크뿐만이 아니라 홀케이크 인기도 상당한  카페 파티세리 도효​단 홀케이크 경우에는 사전에 미리 예약을 하셔야한다니 이 점 체크해두시구요​카운터 한켠에는 케이크에 꽂기 좋은 예쁜 초도 여럿 있었는데 필요할 경우 같이 사가면 될 것같네요^^​​​​ #디저트카페 이지만 마실거리도 다양했던 파티세리도효​커피외에도 차, 밀크티 등등 여러가지 음료 메뉴가 준비되어있어 커피 못드시는 분들이 가셔도 ㅇㅋ겠더라구요​근데 저 여름시즌 메뉴는 사람들이 모르고 주문하는 경우가 많나?;;​빨간줄에다 별표까지ㅋㅋ상당히 강조하는게 느껴짐ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​얼그레이 케이크메르시봉봉말차라떼 ​​​ 언젠가부터 얼그레이 디저트에 푹 빠진 아기곰씨뭐 저도 얼그레이 디저트는 늘 환영이라 만장일치로 얼그레이 케이크로 픽했는데요​마지막 남은 딱 한조각이였던터라 저희가 주문하는 즉시 얼그레이케이크는 솔드아웃​아무래도 여기는 #디저트맛집 이라 커피만 마시기보단 테이블마다 케이크 하나씩은 거의 주문하다보니 금세금세 솔드아웃되어버리더라구요ㅠ​​​​ 말차라떼라고 찻잔컬러 맞춤으로 해주신건가?ㅎㅎ​양을 아주 끝까지 찰랑찰랑거릴정도로 담아준 #파티세리도효뿐만 아니라 맛도 좋더라구요​ 디저트 카페 라길래 음료 맛은 기대안했는데 생각보다 괜춘쓰~​​​​ 아기곰씨가 주문한 말차라떼는 여태까지 마셔본 말차라떼 중에서도 역대급으로 말차 맛이 찐~했어요녹차 좋아하다보니 어중간한 맛보단 이런 찐한 맛 좋아하는데 박부부 취향에 맞더라구요​그리고 제가 주문한 메르시봉봉은 연유라떼인데요제가 베트남 스타일 연유라떼를 자주 마시다보니 그거에 비하면 단맛이라든가 전반적인 맛 자체가 연하고 부드러운 편이라 살짝 잉?스럽더라구요​그치만 케이크랑 먹다보니 오히려 디저트에 곁들여 먹기엔 더 좋았다는?ㅎㅎ​​​​  아기곰씨한테 사진 찍어달랬다가 숏박스 오래된 커플 카페 가서 사진 찍는거 내가 똑같이 하고있어서 빵터짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사실 이거 아기곰씨가 셀카 모드 한채로 들고 눌러주고있는거거든여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이정도면 거의 남편=셀카봉임ㅋㅋㅋㅋ​암튼 볼 때마다 공감성수치 느끼는 숏박스 오래된 커플 시리즈ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 그럼 궁금했던  카페 파티세리도효 케이크 한입~​키햐아아아촉촉한 시트하면 풍성한 얼그레이 풍미까지​박부부 둘 다 한입 먹고 만족의 아이컨택 나눴지뭐에요ㅎㅎ​​​​ 얼그레이 디저트 좋아하신다면 강추해드리는  디저트 카페 얼그레이 케이크​고급스런 얼그레이 풍미가 진하게 입 안에서 맴도는데 너무 맛있는거 있죠​그리고 빵에 비해 크림이 많아보였는데 별로 느끼하지않은 것도 무척 신기하더라구요​너무 달지않아 딱 으른들의 디저트였던  얼그레이케이크♥​​​​  맨 아래에는 초코가 얇게 깔려있어 케이크 먹는 중간중간 색다른 식감과 맛을 더해주었던  카페 케이크​확실히 만드신 분의 내공이 느껴지더라구요퀄리티 좋은 케이크 맛이였어요​마지막 하나 남은 얼그레이 케이크를 먹게되어서 다행이라는 생각과 동시에 나머지 케이크도 급 궁금!​하아 어쩔 수 없이 재방문각이네여ㅋㅋ​​​​  오..오빠...쫌!!!​아니 무슨 케이크를 요플레 뚜껑 핥듯이 먹노ㅠㅠㅠ​부끄럽지만 이런 너의 모습도 저장♥​​​  아기곰씨가 남김없이 싹싹 긁어먹을정도로 맛났던 잠실 파티세리 도효 케이크​커피 마시면서 습관적으로 시키는 그런 디저트말고 진짜 맛있고 특별한 디저트가 땡기신다면오늘 소개해드린  디저트 카페 추천해드려요​또  케이크 맛집이라 생일, 기념일 케이크 살 때도 요기 기억해뒀다 주문해보려구용^^​​​​​ 
​여동생이랑 주말에 범죄도시를 보고 뭘 먹을까 찾다가 잠실  롯데시네마 주변에 있는 쌀국수 맛집 꾸아 당첨! ​사실 꾸아는 인터넷으로 찾은건 아니다. 지난주에 여동생이랑 집에서 산책겸 을 걷다가 창문이 특이하게 디자인되어있는 곳을 보고 ​저기 뭐지? 동남아 글씨 써진거 보고 맛집 스멜 충만해보여서 담에 꼭 가자! 했었다가 이번주에 범죄도시 보고 난 후 점심메뉴로 픽하게 된 것! ​ ​주문한 메뉴는 숯불향나는 쌀국수랑 (9000) 불에 구운 고기와 야채가 같이 나오는 분짜!(16000)​맥주도 같이 시켜먹고 싶었는데 너무 이른거 같아서 스프라이트로 주문했다! ​​ ​​오픈하자마자 갔더니 우리가 첫손님이었다 ㅎㅎ 사실 조조영화를 봐서 영화 끝나고 나니 10:30… 여기 오픈은 11:30.. ​잠실 롯데타워 구경하다가 시간 맞춰 가면 되는데 나랑 여동생은 쇼핑할거 읍다.. 하면서 대충 보다가 결국 11:20에 들어갔다 ㅎㅎㅎ ​오픈 전에 들어간건데도 다행히 들어오라고 하셨다! 주문은 먼저 받아줄 수 있지만 실제 메뉴는 30분 이후에 주방에 전달될거라 해서 괜차나요! 하고 착석.​매장 느낌은 뭔가 동남아 스러운 스멜 가득ㅋㅋ ​​ ​나랑 동생이 앉은 자리 ㅎㅎ 이전에 지나가면서 저 창문 뭐지?? 한게 이거다 ㅋㅋ​무슨 말인지 모를 동남아 글씨가 창문에 떡하니 붙어있어성더욱 베트남 스럽고 온 느낌이었다​곧바로 나온 스프라이트를 얼음컵에 부어 벌컥벌컥.​​​ ​​메뉴는 금방 나왔다! 사실 분짜가 먹고 싶어서 꾸아를 온것도 있는데기대이상으로 쌀국수 완전 맛있었다 !!! ​비쥬얼은 그냥 쌀국수인데 국물 마시는 순간 나랑 여동생 둘다 어?? 숯불향 미쳐따…. 하고 계속 놀람을 금치 못함zzz​​​ ​​쌀국수가 기대 이상이라 너무 충격적이었지만 그 못지 않게 분짜도 완전 맛있었다 ㅠㅠㅠ 느억맘 소스에 야채랑 고기 쌀국수 챱챱 적셔가지고 와앙 한입 하면 을매나 맛있게요  ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ짜조도 같이 포함되어 있음! ​​ ​ 너무 맛있어유 ㅠㅠㅠ 담에 또 갈래….. ​ ​​건물 계단에 베트남어로 적힌 모습이 넘나 현지 같아서 여동생 사진 찍고 가족들한테 베트남 왔다고 뻥침 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​별점 오점만점!​  꾸아​* 주소 :  송파구 백제고분로45길 22-1 2층​* Tel : 02-420-9884​* 영업시간 : 매일 11:30 ~ 21:30 / 브레이크타임15:30 ~ 17:00  꾸아특별시 송파구 백제고분로45길 22-1 2층 ​​ 
​​잠실 가볼만한곳  카페 '진저베어'​연예인들도 웨이팅해서 먹는다는 카페로 유명한잠실카페 진저베어오픈초부터 엄청 핫해서 가보고 싶었던 곳인데웨이팅이 길다고해서 엄두도 못내다가이번에 잠실에서 호캉스하면서 다녀왔다​ ​​유럽감성 뿜뿜하는 외관때문에유럽감성 카페로도 유명한데가게앞 외부 테이블에서 먹는 손님도 계셔서예쁘게 사진찍기는 힘든듯​ ​​진저베어는 12시부터 오후9시까지 영업을하고웨이팅은 11시 30분 부터 오픈을 한다고해서11시 40분쯤 가서 웨이팅을 받았는데30번대 정도 였고 1시간 30분 정도 기다린것 같다​ ​​웨이팅 걸어놓고 호텔에서 다시 쉬다가순번되서 왔는데테이블링 앱으로 예약이 안되고무조건 와서 예약해야되는것과포장하는사람도 똑같이 웨이팅해서 포장해야 한다는게 불편한듯..​ ​​작은 가게 안에 따닥따닥 붙어있던 테이블과파이를 구입하려고 줄선 사람들이 뒤섞여너무 정신없었던 내부..웨이팅을 하고 들어와서도파이 살때 줄을 사서 구입해야 하는데어떨땐 줄이 없기도 하고어느순간 길어지기도 해서약간 복불복인것 같다​ ​​ 카페 진저베어 에서가장인기 좋은자리는요 정원처럼 생긴 테라스 자리가 아닐까 싶은데이곳은 3자리 밖에 없어서타이밍이 잘맞아야 앉을 수 있는데나는 운좋게 타이밍이 맞아 앉을 수 있었음❤️​ ​​테라스 자리에 자리를 맡은 후파이 구입하러~​  ​​파이는 줄을 서서 원하는 파이를 픽업해서 구입하는 방식인데먼저 과일이 올려진 차가운 파이들 부터순서대로 지나가면서 보는데진짜  종류별로 하나씩 다 사고 싶더라..​  ​차가운 파이를 지나면따뜻한 미트파이들 종류가 나오는데종류가 많이 없는건 솔드아웃인가? 걱정했는데금새금새 채워지는듯 했다​   ​​비주얼도 예쁘고 하나같이 먹음직 스러운 파이들!다 먹음직 스러워서 하나씩 사고 싶었지만파이 하나당 8~9천원 이라다 사면 텅장 될 듯...​ ​​파이를 주문하고 나면 음료를 주문할 수 있는데파이를 여러개 사더라도음료가 1인 1주문 이라고 해서커피하나랑 애플망고케일주스 하나를 주문하고​ ​대부분 세트메뉴를 많이 드시는듯 해서클래식 메쉬세트와 머쉬룸 스프도 하나 주문하니웬만한 레스토랑 뺨치는 가격이 나옴...^^​ ​​주문하고 기다리는동안 옆에 예쁜 와인들 팔고 있길래와인도 구경하고​  ​​셀프바도 예뻐서 찍어봤는데​ ​​요 진저베어 트레이드마크 쿠기 너무 귀엽다 ㅋㅋㅋ나중에 사오려고 했는데까먹고 못사왔네..ㅠㅠ​​ ​​얼마후 나온 진저베어  파이들그릇부터 카페 분위기 까지 진짜 난리난다!!!​​ ​​먼저 가장 궁금했던 미트파이부터!후기보니까 호불호가 많이 나뉘는듯 해서가장 궁금했는데​​ ​​한입먹자마자 나랑 신랑은 완전..감탄..'너무 맛있는데???????'ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​생각보다 별로라는 후기를 많이봐서 별 기대가 없어서 그런지안에 가득든 고기와 바삭한 파이가 어울어져바삭한 만두먹는 느낌도 나고아래 소스가 무슨소스인지 모르겠는데세트에 함께 나온 소스랑 같이먹으니 넘 맛있..ㅠㅠ사이드로 나온 매쉬포테이토는 슴슴해서구지 안먹어도 될 것 같긴 한데처음 먹어보는거라면 세트메뉴도 좋을것 같다​​ ​​미트파이와 더불어 인기메뉴라는 블루베이파이개인적으로 크림치즈를 별로 안좋아하는데이건 또 왜케 맛있어..ㅠㅠ엄청 찐하고 꾸덕한 느낌이라커피랑 먹으니 아주 찰떡이였다!!​​ ​​다만, 가장 아쉬웠던건 이 스프...저렴하지 않은 가격인데많이들 드시길래 시켜봤는데개인적으론 후추맛이 나서 너~~~무 별로였음..​ ​​​스프빼고는 너무 맛있었던 파이메뉴들커피도 신맛이 덜해서 맛있었고애플망고케일주스도 엄청 찐해서진짜 맛있었다!​ ​​보통 핫플레이스 가면 맛이 생각보다 별로인 경우가 많았는데개인적으로 진저베어 파이랑 음료 다 맛있어서넘 만족스러워서 또 가고 싶은곳!보면 낮보다 저녁이 웨이팅이 덜 한것 같으니다음엔 저녁에 도전해봐야겠다-​​잠실 가볼만한곳, 잠실 데이트카페 찾으시는 분들에게파이맛집 진저베어 추천~​ 진저베어특별시 송파구 백제고분로41길 43-7 1층 ​​맛 ★★★★☆분위기 ★★★★☆서비스 ★★★★☆재방문의사 ★★★★★​Copyright ⓒ jeong2 all rights reserved공감과 댓글은 저에게 큰 힘이 됩니다 ♥​​ ​ 
여전히 핫한  카페 진저베어 파이샵,웨이팅 팁과 솔직한 방문 후기!꺄아~오픈하자마다 # 에서 엄청 핫해진 #진저베어 파이샵!여기 카페페퍼 2호점격이라고 하던데저도 궁금했지만 워낙 맛집이 많은 지역이라 조금 인기가 사그러들면 가야지~했는데 그럴기미가 안보여서?ㅋㅋㅋㅋ동네친구랑 오픈 30분전에 가보자!!하고 다녀왔어요!근데 친구가 먼저 오픈 40분전에 도착했는데 앞에 10팀쯤있다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ그러니 테라스자리 겟하시려면 오픈 1시간전에는 가셔야 할 것 같아요;;;웨이팅은 30분전에 테이블링 입력이 시작되니 입력후에는 근처 석촌호수나 스타벅스나 ㅋㅋㅋ잠시 시간보내다가 카톡 웨이팅 알람이 오면 가시면 됩니다.​ ​저희도 테이블링으로 입력하고!!11번째 손님으로 들어가게 된 것 같아요 ㅋㅋ친구가 입력해서 가물가물!!그리고 일단 오픈 30분이 남았으니 잠시 잠실 석촉호수 산책을 하자~하고 가서 ㅋㅋㅋ벤치에 앉아있었어요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러다 오픈시간이 되고 곧 들어갈 것 같아 다시  카페 진저베어 파이샵으로 출동!!아, 여기 주차는 불가해요!근처 유료주차장 이용하셔야하는데 이 동네가 거의 다 그렇죠;;;​   ​암튼 오픈하고 곧 안내받았어요.자리를 잡고 주문하는 시스템인데 자리한번 앉으면 이동은 불가하대요 ㅋ그래서 테라스 앉고싶었는데 실패하고 그 앞에 실내자리 앉았습니다.​ ​저 문밖에 정원같은 작은 테라스공간이 햇살맛집이라 예쁘더라고요.다음에 가면 저자리 앉고싶어요 ㅋㅋㅋㅋ뭐 어쩔 수 없으니 일단 주문을 해볼께요 ㅋㅋㅋㅋ여긴 파이샵이지만 내추럴와인도 판매중이고 굿즈도 있어요 ㅎㅎ​   ​ 카페 진저베어 파이샵은 잠실 가볼만한곳답게시그니처인 미트파이를 비롯해 다양한 파이를 즐길 수 있어요.세이보리로 식사가 되는 파이도 많고과일이 올라간 달콤한 파이도 많더라고요.​ ​테이크아웃용으로도 잘 나와있어서여기서 파이사서 피크닉가도 좋을듯!!​   ​저희는 진저베어클래식파이 매쉬드포테이토랑 세트로 하나 고르고맥앤치즈파이랑 머쉬룸 스프, 그리고 커피 주문했어요.​ ​키쉬도 있고 프레첼도 있고~나중에 친구가 에그베이컨아보카도파이 사갔는데이게 가장 맛있었다고 해요!! ​   ​피칸파이도 많이 드시던데 일단 저희는 식사용 파이로 주문!세트메뉴와 사이드, 데일리스프는 요렇게 메뉴에 적혀있는데 그림도 귀여워요 ㅋㅋㅋ​ ​커피는 아이스라떼와 아이스아메리카노!커피도 괜찮은 편이었고 스프도 맘에 들었어요!!​ ​그리고 두구두구  카페 진저베어 파이샵의 베스트라는진저베어클래식파이!!미트파이인데 이거 약간 떡갈비파이 느낌?ㅋㅋㅋㅋ그래도 한국인 입맛에 잘 맞는 그런 파이에요.정통 미트파이를 생각하면 조금 당황스럽지만 맛은 좋았어요.​   ​다만 맥앤치즈파이는 좀 더 치지하게 만들어줬음 좋겠네요.맥앤치즈를 좋아하는 사람은 그 치지함을 좋아하는건데떡갈비파이에 약간?맥앤치즈가 든 느낌이에요 ㅋㅋㅋㅋ그래서 개인적으로는 역시 클래식 파이 세트가 나았어요!!​ ​나중에 친구가 테이크아웃으로 고른 파이들~담엔 에그베이컨아보카도 파이 꼭 먹어야지 ㅋㅋㅋㅋ​  ​가보니  카페 진저베어 파이샵은 테이크아웃해가시는 분들도 많아서웨이팅 있어도 금방금방 빠지긴하는것 같지만그래도 예쁜 테라스 자리에 앉으시려면 오픈 한시간전엔 가셔야 할듯 ㅋㅋㅋㅋ그냥 테이크아웃이라면 아무때나 가셔도 될 것 같고요 :)다음엔 저도 포장으로 골라서 피크닉 고고해야겠어요!!워낙 핫하니 잠실 석촌호수  데이트하실때 가볼만한 곳으로 추천하지만웨이팅은 감수하셔야합니다 ㅋㅋㅋ​ 진저베어특별시 송파구 백제고분로41길 43-7 1층 주차 불가 
 전시회와 카페를 한 공간에서​안녕하세요:) 공간이 주는 즐거움에 대해 이야기하는 김게로입니다.​저와 요시보이 모두 일이 바빠서 요즘에는 새로운 장소를 소개하는 글보다는 저희 블로그의 메인 컨텐츠인 패션 관련 컨텐츠 위주로 포스팅을 하게 되었어요. 아무래도 새로운 곳을 가는 것은 따로 시간을 내야 하기도 하고 서로 시간을 맞추기도 어려워서 1~2주간 체험단 신청도 못하고 지냈어요. 그러다 이번 주부터 다시 시간이 나서 미뤄둔 체험단도 다녀오고 회의도 하며 알찬 주말을 보냈네요. 앞으로는 주 1~2회 정도 새로운 곳을 소개하고 그 외에는 패션컨텐츠를 포스팅할 예정이에요. 게다가 한동안은 새로운 블로그인 WTG 준비도 해야 해서 바쁜 연말이 될 거 같아요. 오늘 소개하는 곳은 아마 올해의 마지막 PLACE 포스팅으로 에 위치한 전시회와 카페를 동시에 즐길 수 있는 ‘에브리데이몬데이’라는 카페입니다. 지금부터 자세히 소개해 드릴게요.   위치꽤 다양한 곳을 다니다 보니 요즘은 체험단을 가면 아는 동네의 숨겨진 곳이었던 경우가 종종 있어요. 이러한 경우에는 괜히 더 반갑고 ‘그동안 왜 몰랐었지?’ 하는 의문도 드는데요. 이번에 다녀온 ‘에브리데이몬데이’가 바로 그러한 곳이었어요. 에브리데이몬데이도 알게 모르게 지나다녔던 길목에 있었고 우연히 지나갈 때 호기심을 불러일으켰던 곳이라 굉장히 반가웠어요. 에브레데이몬데이는  메인 골목보다는 조금 더 외진 곳에 위치하고 있어 을 가본 분들도 익숙하지 않을 수 있어 좀 더 자세히 설명해 드릴게요.  에브리데이몬데이 카페특별시 송파구 송파대로48길 14 지하 1층  우선 가장 가까운 역은 석촌역이었지만 저희는 잠실역에 일이 있어서 잠실역에서 가보았어요. 우선 잠실역 2번 출구로 나와서 석촌호수를 지날 때까지 쭉 걷다가 길은 건너 원강모피가 보일 때까지 걸어야 해요. 그리곤 골목으로 들어가 그 방향으로 쭉 걸으면 주택가 사이에 화려한 건물이 하나 있는데 에브리데이몬데이는 이 건물 지하에 위치하고 있어요. 저희는 주말에 예약 방문을 하게 되어서 오픈 시간에 맞춰서 갔음에도 이미 3팀 정도 손님이 있었고 저희가 나간 2시쯤에는 이미 만석일 정도로 핫한 곳이었어요. 혹시 주말에 방문하시는 분들은 이 점 참고하셔서 방문하시면 될 거 같아요.  영업시간​매일 12 : 00~22 : 00매주 월요일 정기 휴무전화번호 010-4393-0622단체석, 주차, 포장, 예약, 무선 인터넷, 국민지원금 외부에브리데이몬데이는 위에서도 말씀드린 대로 주택가 사이에 굉장히 눈에 띄는 모습을 가지고 있는 곳이었어요. 마치 성과 같은 느낌도 들었는데 그 이유를 찾아보니 카페로 사용하고 있는 지하 1층 외에도 1층과 2층을 전시관으로 같이 사용하고 있어 그에 맞춰 건물의 디자인도 변형했다고 해요. 첫인상은 뭔가 모던하면서 날카로운 느낌이 들었는데 전시도 함께 한다는 얘기를 듣고 나니 바로 납득이 되었고 오히려 잘 어울린다는 생각이 들었어요. 전체적인 외관 외에도 문이나 유리 등 사소한 요소들도 그에 맞춰 깔끔한 디자인으로 되어 있어 그 점도 굉장히 인상적이었어요.   내부내부로 들어서면 별도의 공간 없이 바로 지하로 내려가는 형태로 되어 있는데 지하로 내려가는 계단 중간에 좌석들이 있어 공간을 정말 남김없이 잘 활용하고 있다는 느낌을 받았어요. 계단을 마저 내려가면 주문을 할 수 있는 카운터가 나오고 여기서 주문을 마친 뒤 오른쪽 문을 통해서 자리로 이동하는 형태로 되어 있었는데 이 점도 색다른 느낌을 주었어요. 주문을 마치고 안쪽으로 들어가면 따뜻한 분위기와 함께 은은한 조명 그리고 감각적인 테이블 배치로 인테리어를 꾸며놨는데 개인적으로 너무 마음에 들어서 왜 진작에 여기를 안 왔을까 하는 후회마저 들었어요. 전시관으로 사용 중인 1층과 2층 외에 카페 구석에도 아트토이와 다양한 오브제들을 감상할 수 있는 전시 공간이 있었는데 평소 아트토이와 그림에도 관심이 많은 저에게는 취향 저격의 공간이었어요. 저희는 나갈 때 1층과 2층의 전시를 보고 밖으로 나갔는데 작다면 작은 이러한 공간에서 다양한 작품들과 작가들을 접할 수 있다는 점이 매력적이었어요.   메뉴에브리데이몬데이는 좋은 분위기와 더불어 다양한 음료와 디저트가 준비되어 있는 카페였어요. 음료는 기본적인 커피 종류인 아메리카노, 카페라떼 등과 함께 차, 우유, 에이드 종류가 준비되어 있어 커피를 마시지 않는 분들이 오기에도 좋은 메뉴 구성이었어요. 특히 시그니처인 소금말차라떼와 베리티에이드는 다양한 분들이 주문하는 걸 보고 저희도 따라서 주문을 해봤어요. 디저트로는 케이크와 애플파이, 롤케익 등이 있었는데 그중 가장 상단에 위치하고 있는 당근 케이크를 주문해 봤어요.    ▪ 소금말차라떼​저는 커피를 좋아해서 아메리카노를 주문하고 요시보이는 에브리데이몬데이의 시그니처 음료인 소금말차라떼를 주문했어요. 요시보이가 워낙 두껍게 입고 와 밖에 눈이 오는 추운 날씨임에도 덥다며 아이스로 했어요. 아이스 주문 시에는 하겐다즈 말차 아이스크림이 추가되어서 1000원의 추가 비용이 발생하지만 마셔보면 바로 납득이 되는 맛이었어요. 하겐다즈 아이스크림은 그냥 먹어도 쫀득한 식감과 함께 퍼지는 맛이 일품인데 섞어 마시니 제주에서 직접 공수한 어린 말차잎이라 말차의 향과 부드러운 우유의 맛이 절묘하게 어우러져 좋은 시너지를 냈어요. 그리고 여담으로 아이스음료라 라떼와 아이스크림이 잘 안 섞일까 걱정했는데, 막상 섞어보면 순식간에 섞여 쓸데없는 고민이었구나 싶었어요.   ▪ 당근케이크​여러 디저트를 보면서 선택을 망설이고 있었는데 함께 간 요시보이의 최애 케이크인 당근 케이크가 보여 주저 없이 고르게 되었어요. 에브리데이몬데이의 당근케이크는 저희가 먹어 본 당근케이크들과는 조금 더 진하고 고급스러운 느낌이 들었어요. 은은하게 올라오는 시나몬향이 묘하게 잘 어울렸고 먹었을 때 잘게 다져진 당근과 고소한 맛을 책임지는 견과류의 식감이 너무 좋았어요. 게다가 위에 크림치즈는 적당히 단단한 느낌의 식감이었는데 고소한 맛을 더해주는 역할을 하고 있어 다채로운 맛을 즐길 수 있는 케이크였다고 생각해요.   맺음말오랜만에 체험단을 통해 정말 좋은 공간을 다녀온 거 같아요. 요즘 저도 요시보이도 일이 많아 지쳐 있었는데 주말에 이런 시간을 보내며 여유를 즐길 수 있었어요. 이번에는 요시보이와 함께 왔지만 다음에는 기회가 된다면 여자친구와 함께 오기에도 좋은 공간이라는 느낌을 받았어요. 저희 외에도 친구끼리 온 손님들도 있었지만 데이트를 하거나 소개팅을 하는 커플들이 보여 데이트를 하기에도 좋겠다는 생각이 들었기 때문이에요. 혹시 일반적인 카페 데이트를 벗어나 가볍게 전시회도 보고 카페도 즐기고 싶다면 고민하지 말고 에브리데이몬데이를 방문하는 걸 적극 추천드려요.  ​오늘도 제 글이 도움이 되셨다면 좋아요, 댓글 그리고 이웃추가까지 부탁드려요.​인스타그램 방문, 팔로우도 부탁드릴게요.​감사합니다 :)​  ​ 
하잇하잇!!카페 전문 솔직 리뷰를 위해 열일하며빨빨거리고 돌아댕기는 아이엠입니당♡  ​이번엔 경리단길에 이어 핫한 카페들이 많다는!송☆리☆단☆길을 다녀왔습니닷!!​첨에 이 카페 이름을 들었을 때..뭐지? 싸우자는건가? 싶더라구요!  ​카페 이름이..에브리데이 몬데이!!!매일매일 월요일..(아.. 생각만해도 끔찍해..)  ​왜 .. 도대체 왜 때문에..카페 이름을 이렇게 지으셨는지는 모르겠지만!갤러리 카페라고 하니 고고!​ 외관이 좀 특이했어요!!​가장 특이했던건..간판이 없다는 거!  ​요기 맞나? 한참 기웃거리다 벽면에 쓰여진 글씨보고 알아차렸답니다ㅎㅎ에브리데이 몬데이♡​​근데.. everyday monday 가 아니고everyday mooonday 였네요???​moonday는 monster와 day의 합성어로'매일 몬스터와 함께 한다'​몬스터는 다양한 작가들의 캐릭터를 의미한다고 해요^^​즉,'매일 작가들의 독창적인 캐릭터와 함께하는 카페' 라는 말씀!(오해할뻔!)  외관이 특이하다 생각했는데 역시나시에서 건축상을 수상한 건물이었군요^^​ 입구에 들어서면 바~로 지하로 향하는 계단이 있어요!(굴러떨어질 뻔;;)​조심조심 계단을 내려가다 보면  계단 역시 하나의 의자라는걸 알 수 있어요.실버 테이블이 심플하게 걸터져 있는 느낌이네요ㅎ​ 카운터에서 메뉴를 주문해봅시다!(요새 카페들 메뉴판 글씨 크기 왜이럼 ..애미야.. 요기도 돋보기 좀 다오..)​늘 그렇듯따뜻한 아메리카노와 따뜻한 라떼 주문요!​  라마르조꼬 머신이 보이네요!베이커리들도 종류가 많지는 않지만 판매하고 있어요^^​ 카운터 옆 좁은 통로를 지나면지하 1층 홀이 보입니당^^​  전반적으로 검정색으로 인테리어 되어 깔끔하고 시크한 느낌을 줍니다.​  비치되어 있는 책들이 특이해요><아트북, 인테리어북 등 예술 관련 책들이었고작가의 작품집도 있었어요!​편하게 가져다 볼 수 있도록 비치되어 있답니다^^(보는 재미 쏠쏠~)​그리고... 아트숍이 한켠에 자리잡고 있어요!!!​ 개성 강한 캐릭터부터독창적인 인테리어 소품들,작가의 작품들,​ 아트북과 액자들,​  앙증맞으면서예술적 갬성 뿜뿜인 피규어들!​넘 재밌고 신기한 물건들이 많~았어요><​ 아이엠은 요 작품이 엄청 인상깊었어요! 작품 이름은 <Okeh>​​토하는 아이의 모습인데 옷에 맥도날드 로고가 붙어 있는게 패스트푸드에 중독된 아이와 부모에게 경각심을 주기 위함이 아닐까 생각들더라구요!(마치.. 아이엠 꽐라되고 토하는 것과도 비슷하구요..)​보라색 외에 다른 색도 있어요~​ 요건 의자인가 스케이트보드인가​ 요 베어브릭 피규어는 집에 델꼬 가고 싶었어요><넘 귀엽고 예쁘고 앙증맞고다하고 난리><​침 흘리며 아트숍 구경한 후,문득.. '갤러리 카페라 그랬는데 갤러리는 어딨지??'​직원 분께 물어보니 갤러리가.. 지난 주로 종료되었다는 청천벽력과 같은 소식을 접하였습니다.. ㅜㅜ  ​앞으로 계획된 전시회 일정은 아직 없대요ㅜㅜ가시는 분들은 꼭! 참고하시길♡​ 아트숍이 있는 지하 1층을 뒤로 하고..1층으로 가보겠습니닷!(오호라~ 엘베가 있뜨아!)  ​​ 1층 홀이에요♡요기도 검정색 톤으로 심플&시크 뿜뿜!!​ 블라인드를 걷으면 벽면에 그림이 촤르륵 보여요><​  비치된 국내 전시회 소식을 접할 수 있는 잡지와 소소하게 전시된 작품을 감상할 수 있었어요.​ 아이엠은 커피와 함께 1층에 자리를 잡았답니다^^​ 1층 외부에 약간의 테이블도 있어요~ㅎ​​  지금부터 맛표현 들어갑니다아~~~(소리질뤄)​먼저, 향이 좋습니다.​달콤한 향과 상큼한 향이 동시에 납니다.​맛은,과테말라의 특징인 초콜릿류의 단맛과아몬드계열은 고소한 맛이 납니다.​시트러스의 상큼한 맛도 있습니다.​전체적이 밸런스도 좋고바디감도 딱! 좋습니다.​더불어, 날카로운 산미가 납니다.과소추출 되었거나 로스팅이 약해 빈이 속까지 제대로 안익었거나 중남미 계열 원두가 산미가 많은 편인데 블렌딩 원두 중 온두라스가 들어가서 그럴 수도 있겠습니다.​색을 보면로스팅을 약하게 한 것을 알 수 있는데그래서인지 스모키함이 적은 것이 아쉽게 남습니다.​ ​라떼의 경우,시나몬 가루가 올라갑니다.​​혹시 시나몬 가루 싫어하시는 분들은 미리 말씀을 해야할 듯!​근데.. 저 시나몬 가루 별로 안좋아하그든여?근데.. 너무 맛있었습니다><​시나몬 향이 강하지 않고 양도 적당해서 과하지 않은 달콤한 맛을 더해줍니다♡​우유 스팀도 좋고고소함에 시나몬의 달달함까지 더해진​맛있는 라떼였습니다^^   맛 평가​-개인 의견임을 알려드립니다-​아메리카노 ☆☆☆​로스팅 좀만 더 강하게 했다면..​라떼 ☆☆☆☆​나 시나몬 가루 싫어하는데? 좋아하나봐..  ​아트숍 작품들 구경이 재밌는  에브리데이 몬데이! 빠잇~♡  ​​ 에브리데이몬데이 카페특별시 송파구 송파대로48길 14 지하 1층 ​​#에브리데이몬데이 #everydaymooonday #카페 #에브리데이몬데이 #아트숍카페 #갤러리카페 #송파카페 
​ 가볼만한곳 리리림에서 아이스크림 버블바 원데이를 진행중이에요 :) 오늘 만든 수강생분은 취미반 수강생분이신데요! 취미반은 원하는 비누, 캔들, 배스밤, 버블바 등등 원하시는 구성으로 진행 가능하답니다​직장 동료분들께 선물하신다고 이렇게 귀엽고 사랑스러운(?) 아이스크림 버블바를 만들어주셨어요! :)​  ​아이스크림 버블바는 천연 재료를 이용해 만드는 버블바인데요. 요즘같이 추운 겨울날 따뜻하게 욕조에 반신욕을 즐기는 분들이 많아 인기가 좋아요 :) 🔥​겨울철 선물용으로도 버블바나 배쓰밤 강추!그래서 원데이 클래스로도 많이들 찾아주신답니다.  원데이클래스 찾고계신다면 저희 리리림에서 아이스크림 버블바 만들기 추천해드려요. 원하는 색상과 향을 취향에 맞춰 제작하실 수 있어요 :)​  ​진짜 아이스크림을 풀 때 사용하는 아이스크림스쿱을 이용해 만드는건 안 비밀 😘완성되면 이렇게 이쁘고 귀여운걸 내가 만들었나?! 하실거예요.  가볼만한곳 데이트로 아이스크림버블바 만들기 꼭 해보세요!​ •클래스 신청방법•​​1. 공지사항에 있는 클래스 중 수강 원하시는 강좌를 골라주세요2. 화-토(일,월 휴무) 12시/3시/6시 중 원하시는 시간을 정해주세요3. 연락처 010-5425-5683 /인스타그램 ririrhimscentstudio/댓글로 문의 주신 후 일정 픽스->예약금 입금->예약완료!​​-모든 수업은 예약제로 진행되며, 수업료/예약금(1인1만원)결제확인 후 예약완료됩니다(48시간 이내로 미입금시 취소처리됩니다)​-카드결제 가능하며, 예약금 입금 후 차액 스튜디오에서 카드결제 진행해주시면 됩니다.​-수업일 기준으로 7일 전 까지 수업시간 변동가능합니다. ​-수강료를 입금하신 경우 3일 전까지 예약금 제외한 금액 환불가능하며, 수업 진행 후 부터는 환불이 불가합니다​-출강 가능합니다​ 리리림특별시 송파구 백제고분로43길 12 ​ 
​​안녕하세요~ 문언니 입니다ㅎㅎ​오늘은 남자친구와 함께 방문했던 잠실 맛집 "송리단취향"​포스팅을 하려고 합니다!​​원래는 다른곳에 방문 하려고 했다가 ​우.연.히 끌려 들어갔던 곳인데 , 너무 만족했던 곳이에요!​​​ 송리단취향특별시 송파구 백제고분로45길 20 1층 102호 송리단취향  송파구 백제고분로45길 20 1층 102호 송리단취향​ 메인 길에 위치해 있구요!​찾아보니 유일하게 브레이크 타임이 없다고 하더라구요!​매장은  정오 12 :00 부터 21:00 까지 운영한다고 합니다​​​​​​​​ 우연히 들어갔던 곳이라 아무 정보가 없었는데 ​매장에 손님이 가득해서​내부 사진을 제대로 찍지 못했어요 ㅠㅠㅠ​너무 예쁜 곳이었는데 아쉽ㅠㅠ​​​​내부는 작은 편이었고 7~8테이블 정도 있었어요!​2군데는 창가자리였구요ㅎ​​​​​​​​ 잠실 맛집 송리단취향 메뉴판 & 가격저희는 차돌 로제파스타 + 회오리 오므라이스 ​꽃 샹리그아 + 리얼 자몽에이드 이렇게 4개를 주문 했습니다​​​​​​​​ 꽃 샹그리아 6,500원​​​ 리얼자몽 에이드 6,500원​​​​​ 잔도 너무 예뻣지만 , 맛이 좋더라구요!​샹그리아에는 생화가...♥​알콜이 쎄게 들어가지 않아서 파스타와 함께 먹기 좋았어요​(알콜 쎈게 좋은뎁ㅎ)​​​​​​​​​ 각기 다른 접시들이 모여있는데 , 왜이렇게 조합이 좋은건지​너무 예뻣어요.♥​손님이 많이 계셨지만 , 직원분들 모두 친절 하시고 ​항상 테이블 체크를 하시면서 ​부족한게 없는지 봐주시는게 좋았어요​​​​​​​​​​ 회오리 오므라이스 14,000원오므라이스는 평범한 맛이었는데 , 계란이 진짜 신기했어요ㅋㅋㅋ​저건 따라하고 싶어도 못따라 하는​커리랑 슥슥 비벼서 먹으니 꿀맛.♥​사진 보니까 또 먹고싶당....​​​​​​​​ 차돌 로제파스타 16,000원꾸덕했던 차돌 로제파스타는 방금 막 나와서 그런지 ​뜨끈하니 너무 좋았고 , 맛도 좋았지만​차돌....이 별로 없었다...​차돌 로제 파스타라기 보다는 로제 파스타에 ​차돌이 고명으로 올라간 느낌?​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​ 잘 먹겠습니다!!​샐러드도 있길래 시켜볼까 했는데 , 솔드아웃이더라구요 ㅠㅠㅠ​다음에 방문 하면은 리조또도 같이 먹어봐야겠어요​​SNS 보면은 봉골레 파스타랑 리조또도 많이 드시더라구요​도저언!​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​ 생각보다 양이 적었던....ㅠㅠ ​점심쯤 먹었는데 첫끼 이기도 해서 살짝 부족 했어요ㅎㅎ​하나 더 시키긴 좀 그래서 ​먹고 카페가서 케이트를 하나 더 먹었습니다ㅎㅎ​(대식가여....)​​하나도 남기지 않고  싹싹 잘 긁어먹었어요.♥​재 방문의사 100%​ 가면은 또 갈꺼야​​​​​​​​​​​  그리고 롯데타워가서 데이트.♥​이 좋은게 바로 앞에 롯데타워 & 석촌호수가 있어서 ​데이트 하기 딱 좋은거같아요ㅎ​​​그럼 오늘도 여기까지 포스팅 읽어줘서 ​고마워요​다들 행복하기!!​​​​​​​​​​​ 
잠실 에서 가장 핫!한 진저베어 파이샵에 다녀왔어요. 송민호도 오픈런 한 맛집이라는 후기 덕분에 오픈전부터 정말 웨이팅이 장난 아니더라고요. 저는 친구 덕분에 많이 안 기다리고 맛있는 미트파이 잔뜩 먹고 왔어요. 음식도 하나하나 너무 맛있었고요. 분위기도 정말 너무 좋은  맛집입니다. 인터넷 후기 보면 막 2시간씩 기다리기도 하던데 정말 그 정도의 기다림을 감수하고도 갈만한 맛집입니다. 제발 가세요! 저는 진저베어 클래식 매쉬 세트로 주문하고 벨페퍼스프,  오렌지 당근 주스와 애플망고 케일주스, 베이컨 아보카도, 갈릭 빨미에 이렇게 주문했습니다. 친구가 추천해 준 메뉴들인데 정말 하나같이 다 맛있었어요. 지금 포스팅하는 지금 이 순간에도 넘나 먹고 싶은것! 잠실  진저베어 파이샵은 에 위치하고 있어요 근처 도 많고 놀거리도 많아서 잠실 데이트 코스로도 추천합니다. 외부도 뭔가 느낌 있지요? 잠실 진저베어 파이샵 예약 방법진저베어 파이샵은 테이블링으로 예약할 수 있어요. 앱은 안되고 현장 웨이팅이고요.12시 오픈인데 11시 30분 부터 입력하는 시스템이에요. 공휴일 기준으로 친구가 11시경에 줄서기 시작해서 테이블링에 입력하니 7번째더라고요. 이후에는 기계에 입력해 두고 근처 과 스카이 등 돌아보시고 알람 오면 방문하시면 됩니다. 참고로 12시 오픈할 때쯤 대기팀은 무려 50팀. 그래도 길에 줄 안세우고 이렇게 테이블링으로 확인할 수 있으니 그나마 괜찮은 것 같아요. 잠실 데이트하면서 기다릴 수 있으니깐요. 저흰 오픈하자마자 얼마 안 있다가 바로 들어갈 수 있었습니다. 친구덕분에!!!! 넘나 고마웠다며. 저처럼 오픈시간에 들어가실 분들은 주말 기준 11시에는 가셔야 할 것 같아요. 가게 외부에도 자리가 있지만 아무래도 여기는 기다리는 사람들과 계속 아이컨텍하는 자리라 인기가 별로 없더라고요. 진저베어 파이샵의 명당은 안쪽에 자리하고 있습니다! 내부는 이런 분위기입니다. 테이블이 생각보다 많았어요. 입구에서 바로 왼쪽에 있는 문으로 슝 나가면 이런 초록 초록한 공간이 나와요. 여기가 정말 명당!! 허브가 가득 심어져 있어서 향도 장난 아니고요 햇살이 들어오는데 정말 너무 예쁘더라고요. 저희는 안쪽 자리를 잡고 주문을 하러 갔습니다. 주문 카운터 바로 옆쪽 좌석도 괜찮아 보였어요. 다만 밖으로 보는 풍경이 별로더라고요. 잠실 진저베어 파이샵은 테이크아웃하던 매장에서 먹던 모두 똑같이 줄을 서야 하는 시스템이에요. 일단 자리부터 맡고 후다닥 주문줄을 서시면 됩니다.  파이 전문점답게 정말 다양한 종류의 파이가 있었어요. 저희는 가장 기본인 진저베어 클래식 파이를 픽했고요. 매쉬포테이토와 함께 즐길 수 있는 세트메뉴를 선택했습니다. 제가 직접 먹어보니 매쉬포테이토도 맛있고 같이 나오는 소스도 맛있어서 세트메뉴를 추천해요.  달달한 디저트용 파이랑 케이크도 있었고요 달걀과 아보카도가 올라간 파이도 있었습니다. 이거 진짜 맛있어요. 안에 베이컨도 있고 추천하는 메뉴입니다. 냉장고에도 다양한 파이와 케이크 샐러드가 있어요. 수프는 두 가지 종류인데 저흰 파프리카 베이스의 매콤한 벨페퍼 수프를 주문했고요. 포장해가시는 분들도 은근 많더라고요. 포장 박스도 귀여운 진저베어 파이샵 메뉴판입니다. 고기가 정말 가득 들어있는 파이라 가격은 착한편은 아니에요. 그래도 너무 맛있어서 정말 꼭 가셨으면 좋겠다는.  음료는 1인 1 음료가 필수입니다. 저흰 아이들이랑 같이 갔는데 아이들은 1음료 필수 아니라고 하셔서 2개 주스만 주문했고요. 양이 많아서 같이 나눠 먹기 좋더라고요. 레드와 화이트 와인은 1잔씩도 판매 중이었어요. 저는 차를 가지고 가서 와인은 패스 요즘 카페나 맛집은 굿즈들을 거의 필수로 제작하는 것 같아요. 귀여운 배지와 컵, 글라스 등을 판매하고 있었습니다. 저는 특별히 예뻐 보이는 건 아니라 그냥 사진만 찍어두었어요. 물과 커트러리는 셀프. 진저베어 파이샵 메뉴 추천친구랑 열심히 사진 찍으면서 감탄하고 있으니 드디어 주문한 메뉴가 나옵니다. 클래식 메쉬 세트는 2개 주문해서 이미 아이들 먹으라고 하나 주고 디저트로 주문한 갈릭 빨미에 포함해서 이렇게 주문하니 6만 원 나왔어요. 주스 양이 생각보다 많고 정말 맛있어요. 당근주스도 맛있는데 케일 주스가 너무 맛있더라고요. 아이들도 정말 맛있게 먹었고요. 진저베어 클래식 파이에 매쉬포테이토, 그레이비 소스가 포함된 세트메뉴입니다. 가격은 12,000원이었고요. 베이컨 덕분에 씹는 느낌도 좋았고요 느끼한 스타일의 메쉬 포테이토가 아니라 더 좋았어요. 파이 안에 고기가 이렇게 실하게 들어 있어요. 잡내나 이상한 향도 1도 없었고요 너무 맛있어서 기절.  아보카도가 좀 많이 익어서 살짝 아쉬웠지만 그래도 맛있었던 녀석입니다. 달걀과 아보카도 그리고 베이컨의 조합은 실패하기가 힘들죠! 가시면 꼭 드셔보세요. 추천 메뉴입니다. 벨페퍼 수프는 진짜 매콤하더라고요. 토마토 스프랑은 또 다른 맛이에요. 약간 건강한 떡볶이 국물 먹는 느낌도 나고. 파이랑 함께 먹으니 궁합도 좋았습니다. 처음엔 양이 좀 작아 보였는데 먹다 보니 은근 배부르더라고요. 다음엔 다른 파이 먹으러 또 가고 싶어요. 마무리는 갈릭 빨미에. 바삭한 마늘칩이랑 달달한 빵. 커피까지 먹으려다가 기다리는 사람들이 많아 후다닥 나왔어요. 기대했던 것보다 훨씬 더 맛있었던  진저베어 파이샵. 잠실 데이트 코스 고민되신다면 꼭 가보시길 바라요. 미리 테이블링 등록해 놓으신다면 센스있는 남친, 여친 되실 거예요. 마지막으로 영상 첨부할게요. 아래 영상 보시면 파이 종류 어마어마한 거 보실 수 있답니다.    진저베어특별시 송파구 백제고분로41길 43-7 1층 #잠실데이트 #진저베어 #내돈내산 
 개화기 동경 분위기의 카페, 만옥당 가볼만한곳  이번 주말 다녀온  카페 만옥당이에요. 걷다가 꽂히는 곳 들어가야지 했는데, 사실 막상 가고싶었던 곳은 이미 만석에 웨이팅까지 있었고 너무 사람많은 곳은 싫어서 돌아다니다가, 예전부터 궁금했던 어떤 건물의 문 앞에서 서성거리다가 검색해보고 카페가 맞길래 들어가봤죠. 이렇게 분위기가 좋은데 왜 손님이 없지 의문일정도로 한산했고, 분위기도 너무 좋았어요.​ 만옥당​번호 : 070-8154-0002주소 :  송파구 백제고분로45길 9 2층영업시간 : 매일 12:00 - 22:00외관부터 아주 특별했던 만옥당은 흔한 개화기 느낌의 카페같으면서도, 입구의 태극기때문에 훨씬 특별하게 느껴졌던 곳이에요. 주문과 동시에 머랭을 쳐서 만드는 수플레 팬케이크가 유명한데 아쉽게도 저는 패스 ㅎㅎ​ 만옥당특별시 송파구 백제고분로45길 9 2층 ​송파나루역에서 약 5분정도 걸어가면 도착하는데, 일단 의 중심에 위치하고 있어 찾아가는 길은 아주 쉬웠어요.  카페 만옥당은 강남점과 도산공원점에도 위치하고 있어 에만 총 3개의 매장이 운영되고 있었어요.​  ​낡은 나무 문을 열고 계단을 올라가면 이렇게 태극기가 딱! 아니 마침 광복절날 방문했는데 태극기로 장식된 입구를 보니, 왠지 감격스럽기도 하고 이 카페가 더욱 특별하게 느껴지는거 있죠.​ ​태극기는 언제봐도 숙연해지고 가슴이 뭉클해지죠. 그것도 딱 8월 15일 광복절에 이 곳을 방문했다는게 더욱 큰 의미로 다가왔던 것 같아요 :)​ ​만옥당 메뉴는 심플한 편이에요. 스페셜티 두가지와 커피류 5가지, 음료류 9가지, 디저트는 수플레 팬케이크 하나에요. 팬케이크 비주얼도 딱 이 곳과 잘 어울리는 비주얼이라 맛볼까 싶기도 했지만 저녁에 엽기꼼닭발 먹어야 하니 패스 ㅋㅋㅋ​스페셜티는 심연과 화연이라는 이름으로, 두 가지가 있었는데 저는 언제나처럼 크레마 가득한 아메리카노를 주문,, 오빠는 라떼에 바닐라시럽 추가! ​가끔 핸드드립이 땡길 때도 있지만 여름에는 시원한 아아가 역시 최곤거같아요. 근데 커피에 이렇게 예쁜 이름을 붙히면 먹어볼까 싶기도 하죠. ​​ ​아기자기하게 꾸며져있는 공간들과, 넓은 주방(?)도 좋았고요.​ ​특히 만옥당이 더욱 좋았던 부분은, 여느  카페에 비해 훨씬 널찍하게 띄어져 있는 공간이었고 거의 테이블보다 장식품이 더 많았을 정도로 가 풍부했어요. 마치 스튜디오 같기도 하고요. 손님들도 다들 저처럼 주문 이후 사진찍기 바쁘더라고요 ㅎㅎ​​  ​개화기 느낌으로 유명한  카페중에 가배도라는 곳이 있죠. 왼쪽이 가배도 입구, 오른쪽이 만옥당 오르는 계단 입구에서 찍은 사진인데 정말 두 카페가 분위기가 아주 비슷하고 같은 카페인가 싶을 정도로 닮아있어요. 가배도는 좀 더 고급스럽고 정돈된 느낌이고, 만옥당은 가배도에 비해 약간은 러프한 매력이 있어요. 개화기 시대의 물건들을 그대로 가져온 듯한 느낌.​  데이트코스 :)  카페거리 카페 가배도 카페거리, 카페 가배도  데이트코스  데이트 코스로 요즘 너무 강북 지역만 소개해드려서...blog.naver.com 가배도 송파특별시 송파구 백제고분로45길 6 2층 201호 가배도 리뷰는 위 포스팅 참고해주세요. 두 곳 모두 아주 좋았어요 ㅎㅎ 가배도는 워낙 유명해서 항상 웨이팅이 있으니, 어느 한 곳이 만석이라면 두 곳 모두 방문하셔서 자리 있는 곳으로 가 보셔도 좋을 것 같아요.​ ​아메리카노와 바닐라라떼 두두등장​방문객이 그리 많지 않았기에 커피도 곧바로 나오는 편이었고, 직원분께서 직접 자리까지 가져다 주셔서 더욱 좋았어요. 개인적으로 황동잔을 그리 좋아하지는 않는데..(안 예쁘기 때문에) 여기는 빈티지한 분위기와 황동잔이 꽤 잘 어울려서 만족스러웠어요. 커피 잔은 보기보다 작기 때문에 양은 약간 적은 편? 아메리카노는 보통 프렌차이즈 커피의 숏~레귤러 잔 중간 정도로 보시면 될 것 같아요.​​  ​크레마 가득한 아아의 매력. 바닐라라떼도 맛있다고 했어요!​  ​황동잔은 시원함을 오래 유지할 수 있다는 장점이 있죠. 저는 안 예쁘고 손 시려워서 싫어요ㅋㅋ​  ​왠지 다음에 방문할 때에는 웨이팅이 한가득이지 않을까 걱정되네요..​ ​자리도 편안했고 테이블도 전혀 불편함 없이 너무 좋았잖아요 :)​ ​광복절이라 더 만족스러웠던  카페 만옥당이에요. ​마지막은 돌아온 사진고.자.의 유징유 난쟁이샷!​ ​개화기 분위기 만끽하며 즐거운 커피타임 되시길 바래요!​  가볼만한곳석촌호수 공원 데이트, 마지막 단풍 보고옴! 롯데월드 타워 뷰 :)걷기 좋은 예쁜 공원, 석촌호수 단풍 볼만해요. 석촌호수 데이트 올 해는 예쁜 단풍은 못 보겠다 내심 섭섭...blog.naver.com 잠실 루프탑 카페,  리즘잠실 루프탑 카페,  전망 젤 좋은 리즘전에 친구랑  갔을 때 오직 여기만 보고 갔었는...blog.naver.com 잠실  카페, 디트로네 라운지 분위기 좋아요잠실  카페, 디트로네 라운지 분위기 좋아요롱고가 드디어 품절녀가 되고 꽃찌랑 둘이 데이트 ㅋㅋ...blog.naver.com ​ 
잠실  초밥 맛집ㅣ츠키노스시 후토마키​ ​아는 동생과 함께  나들이를 하고 왔어요! 요즘 , 성수동쪽이 핫하던데, 은 처음 가봤어요.9호선 송파나루역에서 5분거리로 가깝더라구요. 들어서자 마자 정면에는 우뚝 서있는 잠실 롯데타워의 모습이 압도적이더라구요.​ ​점심은 잠실  초밥 맛집인 츠키노 스시에서 먹었습니다.​  ​12시쯤 도착했는데 사람들이 꽤 많아서 놀랐어요.점심시간이 요즘 12시인가봐요.흰색 앞치마도 준비되어 있고, 센스 만점​ ​메뉴는 초밥세트와 단품으로 주문이 가능하구요.장어덮밥, 후토마키, 튀김 종류가 있어요.동생과 저는 후토마키를 인스타에서 보고 주문했는데, 너무 맛있었어요.​ ​락교, 단무지, 생강, 귀여운 간장종지~ 동생이 탐난다며 좋아하더라구요.​  ​영롱한 후토마키는 19000원에 스프, 샐러드, 튀김, 우동까지 나오는데요.가격대비 가성비가 괜찮았어요. 특히 연어가 정말 신선해서 입에서 살살 녹았어요.이 메뉴덕에 츠키노스시 또 갈 것 같더라구요.​  ​일본식계란과 새우튀김, 연어 잘 어울릴까? 했는데제가 먹은 연어롤초밥 중 최고였던 것 같아요.밥도 쫀득하고, 냄새없는 연어는 다른 재료와도 잘 어울렸답니다.  ​ ​옥수수스프​ ​미니 우동도 같이 곁들여 먹기에 잘 어울리는 메뉴 구성이었어요.​ ​바삭한 튀김까지~집에서 가깝다면 단골 될 것  같은데, 온다면 꼭 츠키노스시 후토마키 추천드려요.​ ​명품스시세트 11pcs 스프, 샐러드, 튀김 활어4, 연어2, 아까미, 간장새우, 소고기, 민물장어, 도미뱃살 데리야끼​ ​초밥세트도 밥알이 부드러워서 순식간에 먹었네요.​  ​제일 맛있었던 장어와 활어초밥​가벼운 점심메뉴를 고르신다면 후토마키랑 초밥세트 추천해요!​ ​식사 후 시원한 매실음료까지정말 가성비 좋고, 맛도 좋았던 점심 한끼였던 것 같아요!​   잠실  초밥 츠키노스시*주소: 송파구 백제고분로45길 11 1층 101호*번호: 0507-1383-7848*한줄평: 신선한 연어와 일본식 계란의 부드러움이 감도는 후토마키는 집에 오는 내내 생각나는 맛이었다.츠키노스시특별시 송파구 백제고분로45길 11 1층 101호  에서 가까운 곳 도 소개해 드릴게요.​1.잠실타워+석촌호수+잠실야구경기장​https://m.blog.naver.com/vanillasky_5/222726661238 외국인 친구  여행 코스, 가볼만한곳ㅣ잠실종합야구경기장외국인 친구  여행 코스, 가볼만한곳 잠실종합야구경기장 호주에 사는 동생이 외국인 남자친구와 ...m.blog.naver.com ​2.지하철타고 20분거리에 있는 성수동 카페거리 ​예전에 공장단지 골목이었다는데, 카페들이 생기면서 카페거리라는 수식어가 붙을 정도로 유명하더라구요.이번에는 디올매장과 카페를 구경만 했는데, 여자분들이 좋아할만 한 곳 ​  ​​​ 
 봉땅 본점카페 디저트 송파디저트 송파까페 송파커피 ​0507-1396-7799주소 송파구 백제고분로41길 42-8 1층 봉땅89석촌역 1번 출구에서609m찾아가는길백제고분역 잠실역 석촌역 도보 10분영업시간영업 ~ 22:00편의단체석, 포장, 배달, 예약, 무선 인터넷, 반려동물 동반, 제로페이, 국민지원금홈페이지 BONTEMPS (봉땅)(@bontemps.seoul) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 7,216명, 팔로잉 225명, 게시물 213개 - BONTEMPS (봉땅)(@bontemps.seoul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 설명저희 Bontemps는 일반 찹쌀이 아닌 천연 발효종(르방,종종)법을 사용하여 만든 꽈배기모양의 프리미엄 도넛입니다.천연 발효종을 사용했기에 3일을 넘기지 않는것을 권장하며 냉장보관을 권장합니다. Bontemps의 뜻은 좋은하루를 의미처럼 오늘도 기분좋은 하루가 되길바랍니다.  제가 오늘 찾아간 봉땅 본점은요 (❁´◡`❁)이미  핫플로 엄청 유명해져서 손님들로 바글바글 인산인해더라구용 밖에도 야외석 테이블이 있어서 야외에도 많이들 앉으시구 안쪽에 시원하게 앉으셔서 봉땅을 즐기고 계셨습니다 제가 아래 사진에서 더 자세히 안내해드릴꼐용 같이 가보시쥬 ~~~ ^^   보세용 야외석에도 손님들이 많이 계시고 배달과 포장하시는 손님들도 꽤 되셨습니당 아무래도 까페이고 디저트이다 보니 회전율이 상당했어요 ​근데 이 꽈배기 하나 나오는데 4시간이라는 상당한 시간이 걸린다네요?? 우왕 도데체 어떤 디저트길래 이렇게 정성 가득 들어가는 건가요??들어가보겠습니당 ㅎㅎㅎ  메뉴 보구 가실께여 ㅎㅎㅎㅎ 대체적으로 가성 비 있고 저렴한 편이여서 부담 없이 메뉴를 즐기기에 좋은것 같습니다 ^^ 3대 도넛 맛집이라는데 도넛 보러 가보실까용   너무 이쁜거 천지라서 눈을 뗄수가 없었어여 ㅎㅎㅎㅎ 봉땅이 3대도넛 맛집이라구 하더니 역쉬는 역쉬네여 ㅎㅎㅎㅎ 비쥬얼부터 완전 눈길을 사로잡네여 ㅎㅎㅎ  ​  ​꽈배기가 이렇게 이쁠 일인지요?? ㅎㅎㅎㅎ종류도 어마무시합니당 💛루터스, 피넛버터, 옐로우치즈, 오레오초콜렛, 브라운 치즈, 콘 크림, 티라미슈, 갈릭, 카야, 인절미크림, 파스타치오크림 🧡​​당일 생산 당일 소진을 원칙으로 남은 꽈배기는 당일 폐기를 지키기에 신선하고 맛있게 즐길 수 있다고 하네요 ㅎ​봉땅의 인테리어도 장난 아니었는데요 ~~ 오른쪽 벽면 가득 가 가득해서 눈 돌아가는 줄여 ㅎㅎㅎㅎ 힙하고 핫한 너낌쓰 ~~ ㅋㅋㅋ 인스타 갬성 낭낭하쥬   전체적으로 하얀 벽면에 포스터들로 뽀인트를~~ 식물들이 있어서 자칫 삭막할수 있는 인테리어에 싱그러운 느낌을 줬네용 ㅎㅎㅎㅎ 안쪽의 분위기는 이렇습니다 손님이 계셔서 휘릭 찍어봤어여 ㅋ  봉땅 본점의 분위기 느껴보시라고 영상으로도 담아봤습니다 ^^즐거운 감상되시길 ~~  안쪽에서 보이는 바깥 모습인데요 통창으로 되어 있어 답답함이 1도 없었습니다 밖에 모습도 볼수 있어서 개방감 최고네여 ㅎㅎㅎㅎ안쪽과 밖이 테이블까지 합치면 진짜 넓은 규모를 자랑하는 봉땅 입니당 각종 모임장소로도 손색없겠쥬? ㅎㅎㅎ​또한, 애견 동반이 가능하니 반려견과의 좋은 시간을 보내기에도 딱인 카페 입니다.​#모임장소 #회식장소 #데이트 #데이트장소 #송파모임장소 #송파데이트 #애견동반까페  여기는 이쁜거 옆에 이쁜거 맛있는 거 옆에 맛있는거 입니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ   전부다 맛나보여서 고를수가 없었지만 ~ 아는 맛이 제일 무서운거 아시져? ㅋㅋ할매입맛인 저는 인절미와 브라운치즈 골랐습니당    짜란~~~ 제가 주문한 메뉴가 나왔는데여 시원하고 고소한 아아와 함꼐 브라운 치즈 가득 얹은 꽈베기 한입 앙~!!!! ​와 쫀득 쫀득 고소 짭짤한 브라운 치즈와 완전 찰떡이예여 ㅎㅎㅎㅎ제가 생각했던 찹쌀 꽈배기가 아니네여 ​알고보니 찹쌀이 아니라 천연발효종으로 만든 프리미엄 도넛이라고 ~~도넛에 맛이 더 가깝겠어요 ㅎㅎㅎㅎ맛있었습니당 ㅎㅎㅎㅎㅎ   인절미맛도 위에 크림이 잔뜩 올라가 있어서 빵과 함께 한입 하고 아아 한잔으로 쏴악 내려주면 그 달달고소한 맛이 배가 되어 입 안에서 사르르 녹네용 ​아 최고의 선택이었어요 둘다 넘 맛있네용 인기 있는데는 다 이유가 있는 겁니당 ㅎㅎㅎㅎ​맛있게 잘 먹고 가용 ~~ ^^ ​​번창하세요 봉땅 !!!   ​#석촌호수카페 #카페 #석촌역카페#봉땅본점 #봉땅 #송파봉땅 #송파디저트 #애견동반가능까페 ​​​​​​​ ​​​​​​​ 
​얼마전에 친구들과 웨이팅이 길기로 유명한  맛집에 다녀왔어요.철판에 구운 전문적인 요이를 저렴하게 맛볼 수 있어서 만족했던 곳이었답니다.​​​​ 1. 다케오 호르몬 데판야끼믹스호르몬 17,500원, 살치살 21,000원다케오호르몬데판야끼 점특별시 송파구 백제고분로45길 8 1층 주소 : 송파구 백제고분로45길 8번호 : 070-4468-6654영업시간 :매일 11:00-22:00​​​​ 그렇게 찾아간 다케오 호르몬 데판야끼는  초입부터 걸어서 3분이면 도착이었어요.통 유리창이 보였던 건물 앞에는 웨이팅석이 놓여있었는데 이미 기다리시는 분들이 보이더라고요.​​ 가까이 다가가 보니까 점심특선 할인도 보였고, 마침  맛집에서 진행하는자체적인 이벤트가 보였는데요, 부채살과 믹스로르몬을 할인해서 먹을 수 있었어요.​​ 잠시 기다리는 시간을 가지면서 주변을 둘러보았답니다.보니까 SBS투데이 라는 프로그램에 나왔을 정도로 이미 유명세가 탄탄한 곳이었죠.​ 안내를 받아 안으로 들어가면 중앙에 철판을 두고 닷찌 좌석에 쭉 둘러 앉는거였어요.아늑하고 정감가는 분위기가 참 마음에 드는 곳이었답니다.​​ 자리에 앉자마자 철판위에 화려한 불쇼가 진행되고 있었어요.뜨거운 철판위에 주문한 메뉴들을 올리고 철판에 달달 볶는 모습이 시선 강탈이었는데요,​​ 그래서 저희도 메뉴판을 보고 빠르게 주문을 넣어봤어요.이날은  맛집의 대표메뉴라는 믹스호르몬과 부채살 그리고 대창과 살치살까지 모두 주문을 넣어봤었답니다.​​ 주문을 마치고 나니까 빠르게 기본 셋팅이 되었는데요,기본 양념 접시에 소금과 양배추 절임이 깔끔하게 나오더라고요.​​ 그리고 저희가 앉아있는 자리 바로 앞에서 주문한 음식이 조리되기 시작했어요.기본 베이스로 숙주를 가득 올리고 주문한 고기들이 올라왔는데 빛깔이 참 좋더라고요.​​ 쉐프님이 고기를 요리조리 잘 굴리면서 빠르게 익혀주시더라고요.중간중간 불맛이 싹 입혀지는 모습을 보고 있자니 군침이 싹 고였어요.​​​ 그렇게 만들어진 믹스호르몬과 부채살이 등장했어요.호르몬같은 경우는 대창을 말하는데 안에 곱이 가득 보이더라고요.​​​ 메인메뉴와 더불어서 먹을 수 있는 밥과 국은 셀프로 먹을 수 있었는데요, 맛집에선 무제한으로 즐길 수 있어서 인심도 후하다 느껴졌어요.​​ 믹스호르몬과 숙주를 함께 집어서 입으로 쏙 넣어보았는데요,전혀 비린 맛없이 쫄깃하게 씹히는 곱이 부드럽게 넘어가 절로 흐뭇한 미소를 지었어요.​​ 이어서 맛볼 부채살은 기본 시즈닝이 되어 있는 모습이었어요.겉 보기에도 속안에 육즙이 가득 찬듯 탱글해 보여서 기대감이 실어졌었는데요,​​ 역시나 입에 넣고 씹자마자 토독하고 터지는 육즙에 감탄이 절로 나왔어요.씹을 새 없이 사르르 녹듯 질깃한 부분도 전혀 없었답니다.​​ 그래서 이런 퀄리티의 부채살을 단돈 1만원 중반대로 맛볼 수 있다는게 놀라웠는데요,빠르게 다른 메뉴도 먹어보고 싶게 만든  맛집이었어요.​​ 이런식으로 떠온 밥 위에 숙주와 부채살을 얹어 덮밥으로 맛보았는데요,밥과 함께 즐기니 금새 포만감이 올라와 만족스러웠죠.​ 이어서 주문한건 살칙살과 대창이었어요.다양한 고기 부위와 부속을 함께 먹을 수 있어서 재미까지 있더라고요.​​ 먼저 살치살을 두어점 집어서 입으로 직행시켜봤답니다.앞서 먹었던 부채살과는 다르게 탄탄한 육질이 느껴지는게 역시  맛집다웠어요.​​ 심지어 윤기가 자르르 흘렀던 대창은 보자마자 눈이 휘둥그레해졌어요.이렇게나 곱이 가득차 있었던 대창은 너무 오랜만이라 반가운 마음이었어요.​​ 불길에 노릇하게 구워져서 씹자마자 즙이 줄줄 새어나왔어요.밥에 간이 쏙 베이니 숙주와 함께 집어먹어주면 느끼함도 잊게되더라고요.​​​ 저녁에 갔었던 터라 이날은 시원한 생맥주와 하이볼도 함께 곁들였는데요,정말 잘 어울리는 조합이라 생각든게 고소한 메인메뉴와 시원한 목넘김이 최고더라고요.​​  이렇게 다녀온  맛집에서는 다양한 부속과 특수 부위를 즐기면서도 넘쳤던 공간이라 다음에도 또 방문하고 싶어지는 곳이에요.​​​ 2. 에브리데이몬데이 소금말차라떼 7,000원에브리데이몬데이 카페특별시 송파구 송파대로48길 14 지하 1층 주소:  송파구 송파대로 48길 14 지하 1층전화번호: 0507-1375-0622영업시간: 매일 12:00 - 23:00, 월요일 휴무​석촌역에 위치한 갤러리카페 에브리데이몬데이.세련된 공간에서 즐기는 여유있는 쉼이 편한장소예요아기자기한 분위기 또한 데이트 장소로 추천드려요​​​​ 3. 코이라멘오리지날 라멘 9,000코이라멘 신천점특별시 송파구 백제고분로7길 8-12 103호  주소:  송파구 백제고분로7길 8-12 103호전화번호: 0507-1332-9889운영시간: 매일 11:00 - 20:30 9월 20,21일 휴무​​라면매니아들이 즐겨찾는 코이라멘.하타카식 돈코츠라멘으로 100%사골국물의 맛이일품인데요. 비법소스까지 올려 풍미또한 취향저격했어요​​​ ​4. 함경도 찹쌀순대순대국 9,000함경도찹쌀순대특별시 송파구 송파대로28길 32 주소:  송파구 송파 대로 28길 32전화번호: 02-403-8822영업시간: 매일 00:00 - 24:00, 연중무휴​​경찰병원 근처에 위치한 함경도 찹쌀순대.현지인 맛집으로 유명한 순대국밥이 별미인데요진한 국물에 야들하고 고소한 머리고기까지 고퀄이였어요​​ ​5. 신천생태찌개생태찌개 17,000원신천생태찌개특별시 송파구 올림픽로8길 32 대양빌딩 1층 주소:  송파구 올림픽로8길 32전화번호: 0507-1340-2642영업시간: 매일 10:30 - 22:00, 둘째, 넷째, 다섯째 주 일요일 휴무​30년 전통을 자랑하는 신천생태찌게.칼칼한 국물의 시원함이 꽤 중독성 강하게 남는 맛인데요신선한 내장과 야채 두부까지 푸짐한게 일품요리였어요​​​​​'본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성한 리뷰입니다.' 
 데이트코스/요즘육아일기​​  매일 직장-집-직장-집 이런 루틴으로 지내던 일상이었는데 평일 오후 시간을 내서 자유부인이 되어보기로 했어요. 그동안 내가 너무 나가지 않았었구나...라는 걸 이번에 나갔다가...ㅋㅋ 요즘은 이렇구나~라고 다시 한번 변한 세대를 체감했어요.ㅋㅋ​애데렐라 시간은 저녁 7시로 정해놓고 시작된 만남이었어서 대부분의 일정을 빠르게 소화했답니다.​오전 근무를 마치고 점심부터 시작되었던 코스.일단 이 있는 석촌역으로 갔답니다.​​​ ​​이 시간에 이런 곳에 안 와본지가 얼마나 오래 되었던가... 애 없이 맛집찾아 다니는 가벼운 제 발걸음.ㅋㅋㅋ심지어 지하철 타본지도 오래 되어가지고 일부러 카드도 챙겨서 오고.ㅋㅋㅋ누가 보면 어디 지방 머~~~얼리서 온 줄 알겠다면서.ㅋㅋㅋㅋ​여튼 1차로 간 곳은  세컨디포레스트!​​ ​​줄 서서 기다리는 맛집에 온 건 너무 오랜만이어가지고...(심지어 주변에 다 맛집인지 모두 웨이팅..)오늘이 주말이 아니고 평일인게 실화라며...ㅋㅋ​날씨가 너무 좋았어서 기다리면서 오랜만에 비타민D 합성도 하고 수다도 떨고...(여자 넷이면... 알만하겠죠?ㅋ)​​ ​​세컨디포레스트​파스타,리조또,롱기피자등의 메뉴가 있는 곳이었어요.저희는 오이스터 치킨쉬림프 리조또, 포레스트 롱기피자, 새우오일파스타,꽃게가 들어간 크림파스타(이름을 모르겠네요;;;;)를 주문했어요.​​  ​​다 다 맛있었어요.ㅋ새우오일파스타만 빼고요.ㅋㅋㅋㅋ 초딩입맛인 저에겐 전혀 맞지 않았던 메뉴였어요.치킨 쉬림프 리조또는 생각했던 것 보다 훨씬 맛있었어요. 피자도 맛있고...​ ​​다 좋았는데 하필이면 유치원에서 학부모 전화상담을 요 시간에 걸어주셔가지고..ㅋㅋ밥이 입으로 들어가는지 코로 들어가는지 몰랐어요..ㅠ​20분 정도로 시간이 정해져있던 상담이었는데 대충 시간을 미리 알려주셨으면 좋았을텐데..싶더라구요.​​ ​​그 와중에서 열심히 먹고 마시고.ㅋㅋㅋ​​  ​​먹었으니까 소화시키러 인생네컷등등 사진찍으러 돌아다녔어요.ㅋㅋㅋ에 요렇게 사진 찍는 곳이 엄청 많더라구요.옛날에 천막에 들어가서 찍는 스티커 사진기계...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가 고급화된 느낌???​다양한 소품들도 비치되어 있어서 귀여운? 사진 찍기 좋더라구요.맨날 애들 사진 찍어주다가 제가 나오는 사진 찍으려니 어색;;;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​후식 먹으러 다시 출동.길 가다가 앗~!예뻐보이는 레터링 케이크 사진이 있는 카페로 충동적으로 들어갔어요.​​ ​​엔 맛집,놀거리,,포토존까지 다양하게 있더라구요.​​ ​​케키하우스로 들어가봤더니???예쁜 케이크들이 진열되어 있었는데 나중에 행사할 때나 이벤트할 때 이렇게 주문하면 참 좋겠다.. 싶더라구요.​​ ​​케이크 초가 이렇게 다양한 줄은 전 또 처음 알았답니다.ㅋㅋ​​ ​​커피잔 위에서 시원함을 즐기고 있는 곰돌이들.ㅋㅋㅋ​​ ​​커피 못 마시는 저만 달달구리한 메론소다????를 주문했는데 비주얼이 깜찍.ㅋㅋ맛은...상상이 되는 그 맛이예요.ㅋㅋ​카페놀이 하다가 시간이 벌써... 얼마 남지 않았다며...ㅋㅋㅋ다시 달리러 나갔습니다.​​  ​​수제맥주 바이더레이크​국물이 계속 땡기는 맛이었던 조개탕?과 반건조 오징어.ㅋ맥주까지 호다닥 마시고 다시 육출하러 고고씽.​시간 맞춰서 지하철을 타려고 달려가다가....8호선을 타러가는 길이 엄청 멀어서 놀랐던 구간.하하하​​ ​​연설맘으로 다시 복직.ㅋ잠깐의 자유부이었지만 스피디하게 여러가지를 즐겼던 하루였어요.​엄마 혼자 놀다온 거 같아서 오늘은 엄마가 재밌게 놀아줄께.ㅋㅋ하고 꺼낸 다이* 첫색칠놀이~!​​ ​​요걸 산 걸 본 직장동료가 이거 해주다가 사방 다 묻혀가지고 버렸다며...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ첫 색칠놀이답게 크레용이 무른 질감이라서 여기저기 그려대면 답이 없다며..그래서 놀이 끝날때까지 지켜보았어요.(종이에만 색칠하기~~~!!ㅋ)​​ ​​사과에도 예쁘게 색칠해보자~~~~​​ ​​언니의 방해공작.언니는 도와주겠다고 하는데 설아양은 싫다고 하지 말라고..ㅋㅋ​​ ​​결국 언니 내쫓고 혼자서 독차지.ㅋ생각보다 다른 곳에 안 묻히고 잘 색칠하는데??하며 잠깐 한 눈 판 사이..바닥에 낙서하려는 움직임을 포착~!안돼엣~~!!!!!​밖에서 장난감 갖고 놀자~~~ㅋㅋ(색칠놀이는 책상에서만 할 수 있게 하는 걸로..)​​ ​​기분좋은 이크에크???ㅋㅋㅋㅋㅋ...그러다가 갑자기 엉덩이를 씰룩쌜룩하면서 방으로 들어가길래​​​ ​​?????졸리셨답니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(이렇게 혼자서도 잘 곳 찾아 가서 자던 아기가 이젠 자다가도 깨서 엄청 울고 있는 요즘.ㅠ)​​ ​​설아양도 안 우는데 왜 니가 우니?ㅋㅋㅋ​엄마가 잠깐 시험보러 다녀온다고 했더니 가지말라고 엉엉 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(엄마 죽으러가는거 아니다.ㅋ)사실은 에디(태블릿)를 못 보게 하니 엄마를 찾기 시작한건데 막상 찾은 엄마가 나간다고 하니 같이 나가겠다고 울음바다.ㅋㅋㅋㅋ엄마가 빨리 갔다가 오겠다고했는데 "엄마, 시험 한 개만 보고 와야돼~!!!"그럼 엄마는 시험 탈락인데?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​집으로 돌아오니 벌써 오후.연아양은 시험 한 개만 보고 오랬더니 왜이렇게 많이 보고 왔냐며,,ㅋㅋㅋㅋㅋ​근처 마트로 출동.​​ ​​물고기가 신기한??? 설아양.ㅋ(그런데 지금 보니 옆모습 아빠똑닮???)​​ ​​연아양은 "엄마,이거 사주세요"물고기 앞에 있어도, 장난감 앞에 있어도, 먹을거 앞을 지나가도 모두 "사주세요"로 일관하는 중.​돈 맡겨놨니?일단 엄마가 사주고 내가 돈 벌어서 엄마가 사고 싶어하는 거 사줄께.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우문현답​​ ​​하지만 엄마는 물고기 키우기가 자신이 없어서 구경만 하고 가기로.​  ​조금 지난 육아요즘일기 끄읕.​ ​ 
​잠실에서 하루종일 시간을 보내던 어느날 친구의 추천으로 방문하게 된 잠실 신양 로스터스 커피. 해당 카페는 테이크아웃 전문으로 커피 판매보단 원두 판매가 주이기에 커피맛이 좋다고 추천을 받았다. 날씨가 흐리긴 하지만 그렇기에 더 석촌호수에서 가볍게 산책하며 먹기 좋을 것 같아 테이크아웃으로 구매해 산책을 가기로 결정해본다.​ ​잠실  신양 로스터스의 자음인 ㅅㅇㄹㅅㅌㅅ를 형상화한 듯 한 간판의 로고도 예쁘긴 한데 처음 찾아가선 여기가 맞나 싶긴 했다.​ ​몰랐는데 잠실에서 원두로 그렇게 유명하다고 한다. 테이크아웃 전문점임에도 방문객이 많은 이유가 있겠지 싶어 기대중. 심지어 주 4일만 영업하고 평일에는 점심시간에만 테이크아웃 커피를 판매한다.​ 신양 로스터스 운영시간 수, 목, 금요일 11:00~14:00토, 공휴일 11:00~17:00일,월,화요일 휴무​ 신양로스터스특별시 송파구 오금로18길 3 1층 ​ ​해당일자 판매되는 듯 한 필터 커피도 개제되어있다. 농장 지역 품종 등 굉장히 디테일한 모습. 뭔가 커피에 진심인 것 같은 느낌이다.​ ​Only Take Out. 아무래도 테이크아웃 전문점이기에 자리에 앉아 커피를 한잔 마시면서 대화를 나눌 수는 없지만 그나마 잠실 에 위치해있어서 근처 석촌호수에서 앉아 담소를 나눌 수 있다는게 좋다.​ ​카페 내부로 들어가니 한켠에는 각종 원두들이 가득 쌓여있다. 얼핏보면 카페가 아니라 말 그대로 로스터리인데 내부를 워낙 모던하게 꾸며놓아 오히려 색다른 로 느껴진다.​ ​이렇게 커피콩만 보면 어딘가 중미 커피농장 투어장에서 볼법한 관광지 스러운 느낌도 난다. 비닐포장된 커피콩은 로스터리 전 생원두인지 내가 아는 검은 커피콩이 아니다.​ ​한켠에는 정말 다양한 품종의 원두들을 판매중이다. 이 날은 남미와 중미 위주의 원두들이 눈에 띈다.​  ​한쪽 기계에선 콜드브루를 추출중이다. 가운데 붙어있는 종이에는 가격과 맛이 설명되어있어 처음 원두입문을 할 때 내 입맛에 맞는 원두를 구매할 수 있을 것 같다. 이정도만 둘러봐도 정말 커피에 진심이었던 잠실  신양 로스터스의 가게 내부모습이다.​ ​다시 봐도 신기한 커피 원두들. 업체에서 대량으로 수입하면 이렇게 담겨오는구나..​ ​가게의 기본 메뉴판은 이렇게 되어있다. 아메리카노 가격은 2,500원으로 잠실  물가에 비하면 굉장히 저렴하다. ​ ​난 당연히 아메리카노!​ ​일단 잠실 석촌호수로 떠나며 커피 사진 촬영! 아메리카노는 샷이 아래로 깔렸고 친구의 라떼는 우유가 깔렸다. 둘 다 처음에 안섞고 마셔서 뭔가 이상하다고 말하며 이동한다.​ ​석촌호수와 그 너머로 사우론의 눈 잠실 롯데타워가 눈에 들어오기 시작한다.​ ​송파 둘레길로 되어있는 장소인데 항상 석촌호수만 걷는다. 분명 난 저번주에 다녀왔는데 왜 단풍이 들어있지. 날씨 이상하네.​ 석촌호수특별시 송파구 잠실동 ​ ​석촌호수에 방문할 때마다 느끼지만 길을 워낙 잘해놨고 나무도 길 양옆으로 우거져있어 뜨거운 날씨에 방문해도 산책하며 대화를 나누기 참 좋은 산책로이다.​ ​호수와 맞은편 타워를 바라보며 쉴 수 있는 의자도 중간중간 있지만 뷰 명당이라 자리가 그리 쉽게 나지 않는다. 근처에 앉아 잠시 대화를 나누다 자리가 비는 순간 뛰어가서 앉아본다.​ ​크 날씨 흐리다~ 이렇게 맞은편에서 보면 생각보다 잠실타워가 낮아보이는데, 막상  시내 어디를 가도 보이는 위엄은 오히려 멀리서 느껴진다. ​ ​신양 로스터스 커피맛은 산미가 좀 강하다. 라떼와 아메리카노의 블렌딩을 다르게 하는 듯 아메리카노보다 라떼의 산미가 좀 더 강하고 아메리카노는 딱 입 안을 씻겨주는 기분 좋은 맛. 항상 이렇게 커피 맛집 후기를 남길 때에는 에스프레소로 마시고 올리고 싶긴 한데 에스프레소는 너무 양이 적어.. 30초컷이야.. ​ ​어쨌든 커피를 다 마시고 석촌호수 서편으로 이동. 석촌호수 서편에는 롯데월드가 위치해있어 또 멀리서 바라보는 가 좋다.​ ​그렇게 멀리서 잠실의 모든 랜드마크를 한 번에 카메라에 담으며 친구는 집으로 보내고 난 잠실 롯데타워 전망대로 이동해본다.​  잠실 롯데월드 아쿠아리움 할인, 주차비 정보이번주 잠실에서 약속이 잡힌김에 살면서 한 번도 가본적 없는 미지의 장소인 롯데월드 아쿠아리움에 방문...blog.naver.com 잠실 맛집  육장정 해장도 좋은 육개장과 육라면더운 햇볕 아래 도저히 야외 활동은 무리일 것 같아 실내 여행지들을 생각하던 중 잠실 롯데아쿠아리움과 ...blog.naver.com ​ 
​안녕하십니깟 쎄쎄의 나들이첫 카페방문은  감성카페 뷰클런즈 에요 :)원래는 뷰클랜드라는 카페였는데 이름이 바뀌었대요​뷰클런즈 : 쉼이 필요한 어른들을 위한 카페 피곤하지 않을정도의 전시와 스웨덴 커피가 있는 곳​저 ‘피곤하지 않을정도의’ 라는 부분이 인상적이네요갬성을 강요하지 않는 적당한 전시 좋아요 ♡ ​​ 뷰클런즈특별시 송파구 백제고분로43길 10 1층 ​주차는 송파여성문화회관에 하면 된다고 안내되어있어용공영주차장이라고 하니 저렴할듯 해용 :)​카페 외관은 일반 주택처럼 생겼더라구요 ㅎㅎ기대를안고 입장입장!!​ ​1층에서 커피주문을 하구요~2층은 노키즈존 이더라구요.​휴식이라는 컨셉이 있는 카페여서 그런지 조용했어요 !​​  ​나름 책과 글귀를 좋아하는 사람으로서카페 구석구석 와 읽을거리가 많아서 좋더라구요!​ ​쿠키와 케이크도 팔길래 케이크하나 샀어요ㅎㅎ체리 초코케이크인데… 음 초코는 좋아하는데체리는 조금 불안했어요;; 하지만 궁금해서 구매 ㅎㅎ!맛후기는 밑에서 알려드릴게요 ​​ ​굿즈도 판매중인데 윤슬이 돋보이는포스터북이 있더라구요.. 사진가 문성주님의 작품인데너무 취저라 사고싶었어욥 ㅎㅎ​ ​시그니처 메뉴인 스웨덴 커피를 먹었어야 하는데저는 오리지널 아메리카노의 커피수혈이 필요해서 아메를 ㅎㅎㅎㅎ 어딜가나 아이스 아메리카노만시키는 버릇좀 고쳐야 게쓰요ㅠㅠ​  ​커피를 받고 바로 이층에 가려고 했는데앞에 정원이 다른느낌으로 너무 이쁘더라구요?처음에 같은 곳이 아닌줄알고 눈치봤어요ㅋㅋㅋㅋ햇살도 좋고 미세먼지도 없었지만, 꽃가루를 날려~~요즘 꽃가루 천지라서 좀 그랬어여 ㅎㅎㅎ​ ​아까 샀던 체리초코케이크를 먹어봤는데요결론만 먼저 말하자면 맛있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ진한초코 맛 뒤로 상큼한 체리맛이 나서덜 텁텁하고 덜 질리더라구여 ㅎㅎ 추천!​   ​꽃가루를 피해 2층으로 올라왔어요카페 전체가 원목 인테리어라 너무 안정적이고편안하고 따듯한 느낌이에요. 제가 정말 좋아하는 인테리어중에 하나가 원목이거든요 ㅎㅎ 햇살도 정말 잘들어와서 휴식이라는 키워드와 굉장히 잘어울리는 곳이에요♡ ​+ 2층 올라가는 계단이 폭이좁고 가파르기때문애조심하셔야해요ㅠㅠ 커피들고 왔다갔다하기 조금무섭더라구요 진짜 발 잘못디디면 염라대왕 만날수도… (천국 갈 생각은 안함)​   ​카페에서 두시간이나 있다가 나왔지 뭐에요워낙 조용해서 너무 편안하게 있느라 시간간지 몰랐어요+ 중간에 직원분이 인센스를 들고 돌아다니시더라구요순간 담배를 들고 들어오시는줄 알고 깜짝놀랬어욤 ㅎㅎ중간중간 향까지 신경써 주시구 넘 좋은카페 ღ’ᴗ’ღ ​화장실도 스웨덴 스타일로 남녀구분없는 성중립 문화에 대한 친절한 설명까지 ㅎㅎ 너무 센스있는거 아닌가유 ?감성과 센스가 돋보이는 카페 뷰클런즈 꼭 가보시길 추천드려요 ♡​  ​​#카페 #뷰클런즈​​  ​  ​ 
간만에 워니와 함께하는 엄마랑 데이트 찬스~~요즘 워니는 이쁜 카페나 손으로 꼼지락거리는 무언가 하기를 좋아하네요.그것 이외에는 핸드폰 게임 ㅠ..ㅠ주구장창 핸드폰과 혼연 일체되어 무아지경에 빠집니다 ㅠ..ㅠ아~~ 정말 핸드폰!부셔버리고싶다!!!!그래서 의도하고 작정하고 핸드폰에서 해방하기위해 놀거리를 찾아해매입니다~~ 놀거리 소마드로잉카페 엄마랑 데이트나의 해방!은 도 많고 석촌호수 산책겸해서 걷다가로 자연스럽게 이어지는 저의 가족 최애 나들이코스랍니다. 예쁜 카페도 많고맛집들도 너무나 많아서 구경하는것도 너무 좋은데요.이렇게  놀거리로 드로잉카페는 정말 단비와 같은 행복입니다^^의의로 에 놀거리가 많지 않아서아이와 함께 가족나들이할때 먹고 마시기만 하고 끝나는 경우가 많았거든요 ^^오픈한지 얼마되지 않은 신상 드로잉카페~~ 소마드로잉카페에요!지하로 내려가는 계단부터 의욕에 불타는 딸^^포토존도 예쁘게 마련되어 있어드로잉하겠다는 불굴의 의지를 불태워봅니다~~^^이쁘게 사진도 찍어보아요.워니가 너무 좋아합니다.한때 저도 미대에 가겠다고 입시미술 열심히 했었던때가 있었죠 ㅎㅎ  소마 드로잉카페 이용방법도 확인해보아요.이용방법 어려운건 없어요^^요금선택하면서 용지사이즈 선택->도안선택->메뉴주문->그리기~~대략 2시간 정도 이용시간이 있는데요.주말같은 경우는 대기가 있으니 2시간 정도이지만평일에는 널널!~~~저희는 3시간 넘게 ㅋㅋㅋㅋ했답니다 ㅋㅋㅋㅋ소마 드로잉카페 이용방법도 확인해봤고안으로 들어섭니다~~~우와~~~~엄청난 규모에 1차 놀람 ㅋㅋ깨끗하고 깔끔함에 2차 놀람 ㅋㅋ지하라서 조금 걱정했는데?이런 왠걸?너무 깔끔하고 깨끗하고 럭셔리한데다 시원~~~시야까지 뻥 뚫리니 워니도 저도 환성을 ㅋㅋㅋ갤러리에 온것같은 느낌이에요.친구나 가족끼리 와서 드로잉할때 집중할 수 있도록각각 룸으로 파티션으로 유리벽으로 분리를 해놓았어요.각자의 공간에서 그룹끼리 이야기도 하고 그림에 집중하면서힐링하기 너무 좋은 공간디자인이에요. 데이트 코스로 소마드로잉카페 적극 추천합니다^^2인 룸도 마련되어 있어서커플끼리와서 이런 건설적인 데이트 강추에요 ㅎㅎ저희는 워니 친구와 함께  데이트에 나선참이라3인공간으로 자리를 잡았어요.일단 자리를 먼저 잡고!캔버스 사이즈를 정합니다.소,중,대 3가지 캔버스 사이즈가 있는데원하는 사이즈로 고른후도안에서 원하는 도안을 고르면 됩니다.딸아이들과 고른 각자의 도안^^튤립은 제가 고른거에요.나이가 드니 꽃이 왜이리 이쁜건지 ㅋㅋ각자 좋아하는것들을 고르더라구요^^도안을 선택하면 직원이 캔버스에 인쇄를 해주십니다.그사이 우리는 마실 음료를 주문하고요.음료와 디저트도 즐길 수 있어서 입이 심심하지는 않을듯 하네요^^음료 주문을 마친후이제 본격적으로 드로잉에 돌입하기 위한 준비를 해야죠^^앞치마,토시,모자까지 풀장착 할 수 있답니다 ㅎㅎ물론 풀장착해야죠 ㅎㅎ자고로 무엇을 하던지간에 의상이 50프로를 먹고 들어간다고 생각하는 1인인지라 ㅎㅎ저도 장착했어요^^카키,핑크,네이비로 각자 다른 색상으로 풀장착했어요.아이들이 정말 좋아합니다~~~이렇게 의상까지 준비해서 그리니 마음가짐부터가 달라지는거죠^^풀장착 한후자리로 돌아가 기다립니다.자리에는 붓,물통,물감,파레트가 준비되어 있고요.별도의 공간에 그밖에 다른 미술재료들이공용공간에 마련되어 있네요.도안 인쇄가 끝나면 이렇게 가져다 주시면서이젤에 준비해줍니다.그럼 이제 도안을 보고 캔버스에 인쇄되어 있는 그림을예쁘게 색칠하면 됩니다^^너무나도 우아한 시간입니다 ㅎㅎ아이들이 핸드폰을 놓고 집중하는 유일한 시간!이런 건설적인 행위 너무나도 좋아요 ㅎㅎㅎㅎ특히 그림 그리기 좋아하는 초등학생들이라서완전 의욕만땅에 의지가 활활 타오릅니다 ㅋㅋ그사이 진동벨이 울립니다~~주문한 음료를 받아들고본격적으로 입은 마시고 손과 눈은 집중하는 시간을 갖습니다.음료도 맛나요^^3시간 여정의 색칠공부^^아~~~진짜 집중하면서 그렸어요.잡념이 싹~~~ 날아가네요.무념무상하면서 색칠에 몰두하게 되는데힐링되네요^^걱정거리가 많았는데 이 시간 만큼은 머릿속이 깔끔해지는 시간이에요.워니도 친구도 집중하면서좋아하는 그림에 색칠하고 있어요.3시간이 어떻게 지나갔나?모르겠어요 ㅋㅋㅋ핸드폰 게임에서 해방되는 시간이였다죠!도안은 어디까지나 참고용이고요.자신의 개성을 살려서 마음대로 색칠하면 됩니다.그림그리기보다는 색칠하는거에 가깝죠^^워니의 완성된 그림~~집중했다~드라이기로 잘말린후 직원분에게 드리면이렇게 집에 가지고 갈 수 있게예쁘게 포장을 해주세요.방에다 걸어놔야죠^^ 소마드로잉카페 엄마랑 데이트하기 딱 좋은 놀거리에요. 맛집 들렀다 오는 데이트 코스로 커플들께 강추!사춘기 자녀들과 힐링하기에도 좋아요^^ 특히 그림그리기 좋아하는 여아들과 함께 오면 집중을 이렇게 잘하는구나~~느끼실꺼에요^^ 소마드로잉카페 주소 : 송파구 오금로16길 10 목연빌딩B1문의: 02)421-4244
잠실데이트  카페 온화디저트 맛집 수플레 맛있는 고 ~야 신나~ 오늘 금요일이에요저는 오늘 퇴근 후 잠실데이트를 하고 왔어요훗훗 개인적으로 잠실은 먹거리도 많고도 많고 쇼핑도 할 수 있어자주 가게 되는 장소 같아요 ^^​오늘은 맛있는 것도 먹었으니뭔가 특별한 디저트가 먹고 싶더라고요그래서  카페로 이동했답니다.​ ​에는 정말 다양하고 멋진카페들이 가득가득한 거 같아요.특히 저는 베이커리 빵 디저트류를 좋아하는 터라꼭 한 번은 가고 싶었던 곳이 있는데바로 수요미식회에도 소개되었던수플레 맛집 카페 온화 였답니다​ 카페 온화영업시간 12시 ~ 오후 10시 (마지막 주문 오후9시)참고로 이곳을 찾은 한참을 뱅뱅 돌았어요길치인 저에게는 윽윽 간판이 크게 되어 있지않아서 그 근처에서 찾기 힘들더라고요​정확한 위치를 쉽게 설명하자면오레노라멘 바로 옆에 있는 건물 2층에 있답니다입구는 이렇게 작은 건물로 되어 있고간판이 크지 않아 조금 고생했지만그만큼 맛이 좋게 지~~ 이런 생각이 들더라고요​ ​안으로 들어서니 아직 퇴근시간 전이라(참고로 저는 4시 퇴근이라 ㅋㅋ) 다행스럽게자리도 넉넉하고 편하게 즐길 수 있었네요​디저트와 커피를 떠나서 가장 좋았던 점은바로 소파 자리라는 점 ~저는 카페는 무조건 편해야 한다!!라는 1인이에요잠실데이트를 오랜만에 왔으니 ~ 편하게잘 쉬는 걸 중요하게 생각하는데아쉽게도 은 카페들은 이쁘고멋진 곳이 많은데 편한 자리가 있는 곳은 드물더라고요​그 점을 생각하면 여기는 편안하다는 점 완전 만족!​ ​수플레 디저트 맛집으로 알려진 만큼전문적인 느낌이 물씬 풍겼어요전문 파티쉐 분들이 직접 만든 케이크와수플레 팬케이크 ~ 달달한 냄새 버터향도은은한 게 나는 게 너무 좋았어요 ^^​물론 가격이 ㅠㅜ 후덜후덜 하는 상황참고로 밥은 정말 저렴하고 맛있게 먹었지만맘잡고 온 만큼 오늘은 이 비싼수플레를 맛나게 먹겠다는 신념!!​참 케이크 가격은 7,500원 ~ 14,000원 정도수플레 가격은 17,000원 ~ 19,000원 정도커피도 5,000 ~ 9,000원 사이였어요​ ​암튼 저는 시원하고 상큼한 오몽소다 그리고 짝꿍은 콜드브루 아메리카노그리고 딸기 수플레까지 주문했어요​우선 음료와 커피가 나왔어요플레이팅도 이쁘고 심플하게 나왔네요이런 건 사진 못 참지 ^^​ ​콜드브루 커피 맛도 좋고 ~오몽소다도 너무 상큼해서 좋고특히 수제 과일청으로 만든 자몽이랑 오렌지가어우러진 오몽소다가 달달 상큼해서 좋았어요그리고 커피도 진한 게 ~~ 만족가격은 후 덜했지만 그래도 만족스럽게 먹었네요​ ​그리고 드디어 나온 수플레 디저트!!왜 이곳이  디저트 카페로 유명한지나오는 순간 알겠더라고요.​만드는 데 30분 걸려 기다린 보람이 있듯달콤하면서도 부드럽고 그리고 폭신폭신한 게넘나 맛있는 고 ~~왜 만드는데 시간이 오래 걸리는지 알겠더라고요그 안에 딸기도 상큼한 게 들어가 있어커피랑 그리고 음료랑 잘 어울렸어요 ^^특히 생크림이 많이 달지 않다는 점도 굿!!잠실데이트로 카페 온화 잘 온 듯 ~​ ​달콤해서 기분 좋아지는 기분 ~ 잠실데이트를 하면서 느낄 수 있었답니다.달달한 디저트를 좋아하신다면 카페 온화 한번 가보셔도 좋을 거 같아요단, 여기 주차장 없어요 ~~​  ​ 
​ 맛집커리맛집 인딕슬로우​안녕하세요 밍구예요.이번에는 쉬는날에 여유롭게 자고일어나서맛집이자 커리맛집인인딕슬로우를 다녀왔어요.​인딕슬로우는 이미 커리맛집으로이미 인기가있는곳이여서 기대를 하고찾아가게 되었어요.​​ 인딕슬로우특별시 송파구 백제고분로45길 28 벤도치빌딩2층 ​​ 인딕슬로우​주소  송파구 백제고분로45길 28송파동 55-7 벤도치빌딩 2층영업시간 매일 11:30~22:00브레이크 타임 15:30~17:30월요일 휴무연락처 02-423-0100​​ ​​인딕슬로우는  초입에 위치하고있어서찾기 어렵지않은 위치에있더라구요.이곳의 분위기가 좋아서 다음에도 또 가고 싶었던맛집 인딕슬로우를 소개할게요!​​ ​​ 맛집 인딕슬로우는커리를 판매하는곳이긴 하지만다양한 서적과 접시들, 차를 판매하고있었는데커리를 먹기 전에 구경하기 좋았던분위기도 좋고 도 있었서 굿굿!​​ ​​안에 테이블이 다양하게 놓여져있어서편하게 자리를 잡고 커리를 즐길수있었는데저희가 간시간이 사람들이 많은 시간은 아니였지만꽤 손님들이 많더라구요.​​ ​​음식을 먹기전에 식전차를 주시는데차들이 다양하게 있어서그때마다 다른 티를 맛볼수있을것 같았어요.​​ ​​식전차는 이렇게 주전자에 담겨져오는데음식을 먹기 전에 향긋한 차를마실수있어서 좋았어요.​이렇게 메뉴를 먹기 전에 차를 마시니속이 편하니 좋더라구요 ㅎ​​ ​​주방이 오픈형식으로 되어있어서더욱 믿고 먹을수있는 곳이였는데주문하자마자 바로 만들기 때문에 더욱 맛있게 커리를 즐길수있는 커리맛집이였어요.​​  ​​이곳에서는 세트와 브런치 메뉴를 판매하고있는데저희는 커플세트로 주문하기로 했어요.피자+커리+플레인난+음료이렇게 나오는 세트로 나오기때문에다양하게 메뉴를 즐길수있었어요.​음료는 스페셜티와 목초요거트로 먼저 선택!​​ ​​이곳에서는 커리 뿐만아니라피자도 판매하는곳인데저희는 흑임자 머쉬룸가지피자를주문해보기로 했어요.​​ ​​커리도 다양하게 준비되어있는데저희는 이중에서 시즌메뉴인서머살몬마크니커리를 주문해봤어요.​연어가 들어가있는 커리여서맛이 궁금해서 도전해본 커리 ㅎ​​ ​​저희가 주문한 흑임자머쉬룸 가지피자가드디어 나왔는데 비주얼 대박이쥬?얇은 반죽위에 야채와 가지, 버섯이 올라가있는!​흑임자향이 고소하게 풍겨지는 피자였어요.​​ ​​피자 반죽이 얇아서 위에 올라가있는야채와 버섯, 가지를 같이 올려서가져오기가 은근 힘들더라구요ㅜㅜ​​  ​​피자위에 올려져있는 가지와 버섯들이흑임자향을 물씬 풍기고있어서고소하고 담백하게 즐길수있었는데그위에 올리브도 있어서 느끼하지않았어요.​​ ​​피자반죽위에 가지와 버섯을 올려서한입 먹어주면 꿀맛인거 아시쥬?​​ ​​저희가 주문한 스페셜티와오늘의 요거트 등장!​​ ​​스폐셜티 같은 경우에는많이 달지않고 향긋한 차향이 나는음료였는데 메뉴를 먹으면서부담없이 즐기기 좋았어요.​​ ​​목초요거트는 이렇게 작은 유리병에담겨져서 나오는데이요거트는 이곳에서 직접 만드는거라고.​​ ​​저희가 주문한 커리와 밥, 난이 함께 나왔어요.일단 비주얼때문에 눈으로 한번 먹게되는 ㅎ​​ ​​연어가 통으로 들어가있는 크림커리로비리지않을까 걱정했는데연어가 들어갔는데도 비리지않고맛있게 먹을수있었어요.​​ ​​이곳에서 판매하는 난같은경우에는다른곳과는 다르게 둥글게 구워서잘라진채 나오더라구요.​좀 특이한 비주얼의 난이였던.​​ ​​밥은 강황 밥으로 오빠는 커리에비벼서와구와구 맛있게 먹더라구요 ㅎ​​ ​​오빠는 항상 커리집가면이렇게 밥을 시켜서 먹는편인데연어도 들어있어서 뭔가 더 든든한 한끼라곸ㅋ​​ ​​커리안에 이렇게 연어가 두툼한게 들어있어서커리하나를 주문했는데도배부르게 먹을수있더라구요.​연어와 커리를 같이 올려서 먹으면 꿀맛!맛집의 인딕슬로우는 리얼러브 ㅎ​​ ​​커리를 푹 찍은 난을 그냥먹어도 맛있고커리를 찍고 그위에 이렇게 연어를 올려서먹어도 꿀맛이더라구요 ㅎ​처음보는 난스타일이였는데빵느낌이나면서 커리와 은근 잘어울리더라구요.납작한난보다 이런난을 좋아하시는 분들도있을것 같았어요!(전 납작한게 최애 ㅎ)​​ ​​분위기도 좋고 커리맛도 좋아서다음에는 다른 종류의 커리와피자를 먹어봐야겠다는 생각을 하게된 맛집 인딕슬로우!​맛집중에서도 커리파는곳은많이 없는데 인딕슬로우는 다양한커리와피자도 즐길수있기때문에다른친구들한테도 추천해줘야겠어요.​​ 인딕슬로우특별시 송파구 백제고분로45길 28 벤도치빌딩2층 ​​​ 
MIP 밉* 주소 :  송파구 석촌호수로 272 1층* 전화번호 : 02-6407-0560* 영업시간    매일 09:00 - 새벽02:00   금토 한정 새벽4:00까지 영업!!* 단체석, 주차, 발렛파킹, 예약, 남/녀 화장실 구분*반려동물동반가능(야외석만)낮에는 브런치 카페로 브런치와 다양한 음료를 즐기실수 있으며, 오후 6시 이후 바뀌는 조명과 함께 라운지로 운영, 다양한 쉐프's 유로피언 푸드와 와인부터 칵테일등 여러 주류를 트랜디하고 무드있는 음악 및 라이브 공연과 함께 만나볼수 있는 석촌호수 하이브리드 힙플!!​​🚘🚘🚘주차팁!건물 바로 옆에 주차장주차비 최초1시간 반 주차시 2,000원이후 30분당 1,000원 추가 요금​​ MIP특별시 송파구 석촌호수로 272 1층 해가 길어진 5월. 친구와 잠실에서 한참 놀다가 오후 6시경 배를 채우러 간 곳! 잠실 석촌호수 바로 앞 힙플레이스 MIP. 잠실, 석촌호수,  힙플로 이미 많이 유명한 곳이다. 나도 힙해지러 가보자!😎 저녁 6시 였는데도 아직 햇살이 따뜻하게 드리우는 MIP의 테라스 자리. 석촌호수 뷰 테라스자리 명당이다! 낮시간엔 브런치와 커피 위주의 카페로,저녁엔 칵테일, 와인 등 주류 위주의 라운지바로 운영되는 힙한 이곳 밉! 엠아이피? 뭐라고 불러야할까용? MIP!! 햇살이 강한 낮시간엔 파라솔로 그늘을 만들어줍니다.  예전에 브런치와 커피를 마시며 테라스에서 잠시 일을 한적이 있는데 음식도 맛있고 분위기도 너무 좋아 기분 좋게 기억되었던 곳! 오늘은 저녁스러운 안주와 와인을 마시러 방문했다. 🍷 가구도 간판도 심지어 화분까지 힙스러운 MIP.  MIP 테라스에서 바라 본 잠실 롯데타워. 바로 앞에 석촌호수고 롯데타워다. 잠실 최고의 뷰를 자랑한다. ㅎㅎ 과도 가까워서 1차 2차 3차 등등 데이트 코스로도 굳!  MIP 내부. 자연 채광이 가득한 시간. 가구들이 빛을 받아 더 예쁘게 보인다.  테이블 좌석도 많고 가구 하나하나 보는 재미가 쏠쏠~ 정말 많은 테이블이 있지만 넓은 공간과 화분으로 공간을 구분되어 있어 여유있게 앉을 수 있다.  내부 자리에서도 보이는 석촌호수 뷰. 지나가는 사람들 구경하는 재미도 빼놓을 수 없다. 귀여운 강아지들 맘껏 구경하고, 합한 젊은이들 보며 안구 정화도 해본다. 😎 싱그러운 그린 컬러의 의자가 탐이 나구요ㅎㅎ🪀🎾🍏 카르텔 조명과 아르떼미데 머큐리 천장 조명까지. 여기저기  풍부한 인테리어의 MIP.  정말 넓고 탁트인 내부 공간!개방감도 좋고 답답하지 않아 너무 좋다. 라운지바인만큼 음악과 사운드까지 풍성하다.  요즘 유행하는 벽조명. 🌈 이렇게 밝고 환한 공간이 밤에는 음악과 조명이 가득한 아주 힙스러운 라운지바로 변신한다.  나는 친구와 햇빛이 잘 드는 실내 자리에 앉았다. 반원 테이블이 참 매력적이다.  그리고 바로 이 메인스러운 공간. 굳이 가까이 가서 구석구석 구경을 해본다.  DJ부스가 있는 이 공간은 플랜테리어도, 천장도, 멋지게 디자인되어 있다. 천장의 넓은 조명판은 공간의 분위기를 확 바꿔주는 중요한 요소다.  오 요 싱기한 물건을 무엇인고. 연못을 형상화한 오브제인듯. 이또한 힙스럽다. ㅎㅎ 구석에는 바 자리가 마련되어 있다. 테이블 위 디자인 조명들과 선반의 술들 구경잼. 꾸르잼.  이제 와인과 음식을 주문을 하자!!  화이트 와인과 드래프트 비어가 먼저 나왔다. 시원하게 나오는 화이트 와인은 데일리로 마시기에 아주 적당했다. 맥주는 하이네켄 생맥! 어찌나 빛이 예쁘게 들어오는지. 참 좋은 오월이다.   드디어 안주..아니 음식이 나왔다. MIP의 인기메뉴! 투움바파스타와 이베리코 스테이크.  투움바파스타(21,000원)링귀네면에 새우와 베이컨이 듬뿍 들어있다. 매콤한 로제파스타와 비슷하다. 아주 진득하고 짭조름, 고소해서 정말 술안주로 딱이다!!   이 얼마만에 먹는 투움바파스타인가!재료를 아끼지 않은 듯한 풍성함! 내용물이 아주 실하다. 면 말고도 버섯, 새우, 마늘등 하나씩 골라먹으니 좋은 안주가 된다. ​ 이베리코 뼈등심 스테이크(32,000원)먹음직스러운 비쥬얼!! 커라단 뼈고기! 만화고기가 나온다. 시금치와 버섯으로 조리한 소스와의 조합이 아주 베리 굿! 육즙이 가득한 이베리코 뼈등심 스테이크. 부드럽고 적당한 씹는 맛이 있다. 쫄깃한 식감과 안주로 먹기에 적당한 간은 절로 술을 부르게 한다 😙 스테이크 나이프는 라귀올을 따로 주시는데 고기를 먹을 때 좋은 칼의 역할이 정말 중요하다! 칼질을 할때 고기가 눌려 육즙이 빠지는 걸 방지해준다. 이 쫄깃한 살코기를 제대로 썰기엔 라귀올 스테이크 나이프가 제격이다!!   두 메뉴 모두 안주로 먹기에 좋은 간이다. 다양한 음식의 재료도 먹는 재미를 더한다. ​​낮에도 석촌호수를 잠시 걸으며 지나갔을때도 이곳 MIP엔 테라스에서 커피를 마시거나 브런치를 먹는 사람들로 북적였다. 요즘같이 화창한 봄날, 석촌호수 뷰를 보며 테라스 자리는 정말 명당일게다. 더 더워지기 전에 낮술 마시며 일광욕하러 또 와야겠다. 다음엔 늦은 밤의 힙한 활기도 만끽해 봐야징😙​ 배도 채웠으니 석촌호수 한바퀴 산책해 본다.  석촌호숫가의 노랑 창포꽃.  새를 위한 수중 대나무 새집.   아름다운 해질녘의 석촌호수. ​따뜻하고 화창한 이 봄날💚 좋은 곳에서 좋은 사람들과 좋은 시간 많이 보내야지. ​​#석촌호수 #MIP #잠실맛집 #석촌호수맛집 #라운지바 #카페 #브런치 #파스타 #와인 #맥주 #테라스 #석촌호수카페 #잠실카페 #잠실힙플레이스 #석촌호수힙플 # #맛집 #잠실MIP #MIP MIP(@miplounge) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,171명, 팔로잉 0명, 게시물 223개 - MIP(@miplounge)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com MIP : 네이버방문자리뷰 302 · 블로그리뷰 231m.place.naver.com ​ 
잠실은 거의 안 나가는데친한 언니 만나러 아침부터 서둘러 움직였다 ​오래 못봐도언제만나도 편한 사람이 있다. 우린 97년 처음 만나 지금까지서로를 격려해주는 좋은 언니와 동생사이ㅎㅎㅎ 내가 동생 (말 안하믄 언니가 동생인줄 암)서로 멀리 살다보니1년에 한두번 정도밖에 못 봐서이왕 보는거 핫플레이스에서 보자고 한번도 못 가본  가보기로~​성수동 망리단, 서촌, 북촌처럼 요즘 핫하다고해서  가보고팠는데,...  드뎌 왔다​아침은 롯데몰에서 쌀국수 언니가 사줘서 맛나게 먹고 ​아침부터 배불러 쪽으로 걸어서 석촌호수 걸으며 예쁜 카페 가서 커피 마시자고 했는데급 배아퍼 눈에 보이는 스벅들어가 커피를 마시궁 ㅠㅠ 배꺼지면 또 먹자고  여기저기 둘러보는데 살짝 대만 동먼같은 느낌그런데 너무 음식점과 카페 위주라 가 좀 아쉽~ 소호샵들이 좀 많은면 좋겠다는 생각~^^​ 개인적으로 언니랑 우연책방 너무 괜찮다며~ 좀 핫하다고하는 카페들은 2시 넘으니 웨이팅줄도 늘어나고 너무 거리두기가 지켜지키 않는듯 ㅠㅠ 그래도 백만년만의 외출이라 울애들 사줄 노티드 고넛두 산다고 무려 40분이나 줄서서 ㅠㅠ 사궁 기분 좋게 저녁하러 언니랑 헤어짐~조만간 형부랑도 같이 보장~^^​​​#오늘일기 #블챌 #오래된인연 
 카페 노티드 잠실 도넛, 케이크맛집에서 웨이팅이 길기로 유명한~~~"노티드" 입니다.사실 노티드 위치가 어디인지 정확히 알지 못했었는데요..왠~ 줄이 정말 길게 줄지어져 있더라구요그곳이 노티드 였습니다 이날은 그리 줄이 길지 않은편~아이들이 제주노티에서에서 먹은 도넛이 먹고 싶다하여~줄을 서서 ^^생각보다 많이 기다리지 않아요..그래서 다들 기다리나 싶더라구요..개인적으로 여기서 커피는 그렇고..도넛과 케이크포장은 강추~케이크가 금새 꽉꽉~~ 차더라구요..모두 채워졌을때 한컷!가격이 생각보다 착해요~종류도 다양하구요제주 노티드는 도넛이 주류였는데.여기는 케이크가 더 많은거 같아요..스마일 케이크 디자인은 정말이지 최고입니다!!!딸기가 가득한 케이크도 18000원 !!젊은이들이 좋아할만하죠~~굿즈도 참 이뻐요..어쩜이리 디자인을 잘 뽑았는지~다 이뻐요들이 너무 많죠..사진에 모두 모두 담아 봤어요..포장도 센스 만점!!도넛 쿠폰도 주네요 ^^오~~~~특별시 송파구 백제고분로45길 3 2층 
송파 잠실 엔 먹거리 들이 정말 많죠 (: 축제나 행사가 있는 날이면 골목~ 골목 젊은이들로 넘쳐난답니다 ^^  이번 거리두기 해제로 당분간 평일 주말 관계없이 많이 북적일 것 같아요~오늘은 그 에서도   바삭바삭한 튀김 덮밥으로 소문난 저스트 텐동을 소개해 드려요~ ^*^ 보통 점심, 저녁 픽크 시간대에는 소문난 맛집들이 그렇듯 길게 늘어선 줄 때문에  가볼 생각조차 할 수 없었는데 그 픽크 시간대를 좀 넘어서니 기다리던 손님들 줄이 한결 짧더군요~그래도 좀 기다리긴 했지만 ㅠㅠ  ​대기 고객 순서에 이름을 적고저희는 다리가 아파서 티슈를 깔고 요렇게 앉아서 기다렸죠~ 드뎌 ~ 순서가 되어 들어가니 내부는 손님으로 꽉 차 있더군요 ^^​ ​튀김 덮밥이라 느끼하면 어쩌나 했는데 튀김은 그릇 뚜껑에 덜어 놓고 와사비와 함께 따로 먹고 ~튀김 아래의 밥은 계란 노른자와 비벼 먹으니 맛깔난 간장소스 덕분인지 느끼함 없이 맛있게 먹었답니다~  그동안 만나보지 못한 친구들과 함께 새로운 맛과 새로운 분위기를 맛보고 싶으시다면 잠실 을 걸어보시는 것 추천드려요~  물론 금강산도 식후경이라고 의 많은 맛집을 그냥 지나칠 수는 없겠죠~ 그럴 때 저스트텐동도 한번 방문해 보세요 ^^​ ​​instagram@smartland_songpa​​​#거리두기 #거리두기해제 # #송파맛집 #잠실맛집 #송파스마트랜드 #스마트랜드 #저스트텐동 #요쿠야마치 #튀김덮밥 
​  잠실 벚꽃축제 개화 현황과  데이트코스잠실 석촌호수  주말에 친구들과 잠실 쪽에 약속이 있어  가볼만한곳을 찾아보다가, 석촌호수 벚꽃축제는 예정대로 진행이 되는지 알아보았어요. 잠실로 데이트 갈 일은 없을 듯 해서 잠시 친구 만나기 전에 한바퀴 둘러보려고 합니다.  현황이 궁금하신 분들도 있을 듯 해서, 미리 포스팅 작성해두고 실시간 모습도 올려볼게요:) 잠실은 에서 유일하게 열리는 벚꽃축제가 열리는 곳이기도 합니다.​오늘자 4월3일 석촌호수 벚꽃축제 현황과,  데이트코스로 가볼만한곳 함께 소개해드릴게요~​ 석촌호수 벚꽃축제송파둘레길 벚꽃나들이이번 주말까지 송파 둘레길 벚꽃나들이 행사가 진행이 됩니다. 둘레길과 석촌호수 주변에서 이루어지는 행사인데요. 오미크론이 한창 확산중이지만, 올 해 봄이 늦게와서 예상보다 벚꽃 개화가 일주일~열흘 가량 늦어진 것 같아요. 4월 3일까지 벚꽃축제가 진행이 되지만, 이 글을 보시고 다음 주말부터 벚꽃 나들이 준비하셔도 좋을 것 같아요.​ ​역시 포스팅 발행 전 다시 찾아보니, 행사는 10일까지로 연장되었다고 합니다. 아마 10일이면 한창 만개될 타이밍이 아닐까 싶은데요~ 4월 둘째주 주말까지 석촌호수 벚꽃축제를 즐기시면 가장 만개하고 화려한 벚나무를 감상하실 수 있겠습니다.​벚꽃축제라고 해서 코로나 이전처럼 공연을 한다거나, 성대한 행사를 치르는 것은 아니지만 둘레길 곳곳에서 재미난 와 즐길거리를 꾸며두었다고 하니 봄 나들이로 예쁜 인증샷도 남기고, 콧바람 쐬러 나가시기 좋을 것 같아요.​​ 잠실 석촌호수 벚꽃축제 개화 현황 ​현재까지 개화 상황은 꽃봉오리만 열린 정도인데요. 핑크빛으로 옅게 물든 상태입니다. 4월 2주차 주말까지는 예쁘게 만개한 벚꽃길의 모습을 기대해볼 만 할것같아요.​  ​저는 마침  인근에서 약속이 잡혀서 실시간으로 현재 석촌호수 벚꽃축제의 현황을 올려드립니다 :)축제도 활발히 진행중이고 인파도 굉장했어요.​​​ 석촌호수특별시 송파구 잠실동  가볼만한곳​ 카페거리가 처음 유명해지면서 수많은 인파와 웨이팅 행렬이 부담스러워 잘 가지 않다가, 코시국 이후 오히려 더욱 자주 방문하고 있어요. 이런걸 틈새시장이라고 하나요. 그 와중에도 이렇게 유명한 카페나 식당은 웨이팅 행렬이 이어지곤 합니다.​  ​이 카페는 웨이팅에 지쳐  카페거리를 헤매고 헤매다 겨우 발견한 곳이에요. 만옥당이라는 카페인데 분위기도 너무 좋고 특히 3월 1일 방문한 곳이라 더욱 기억에 남는 곳이에요.​  가볼만한곳, 개화기분위기 카페 만옥당개화기 동경 분위기의 카페, 만옥당  가볼만한곳 이번 주말 다녀온  카페 만옥당이에요. ...blog.naver.com ​이렇게 외관에 태극기가 그려져 있거든요. 커피도 맛있고 여기 디저트도 유명하다고 하니 취향에 맞다면 데이트코스로 방문해보세요~​ 만옥당특별시 송파구 백제고분로45길 9 2층  ​워낙 유명한 카페라서 다들 아실텐데, 송파에서 처음 시작해 지금은 에서만 5개의 매장을 만날 수 있는 가배도입니다.​  데이트코스 :)  카페거리 카페 가배도 카페거리, 카페 가배도  데이트코스  데이트 코스로 요즘 너무 강북 지역만 소개해드려서...blog.naver.com 한때 오래 기다려야 방문이 가능하다고 했었는데 저는 운 좋게 한가한 날 방문할 수 있었어요. 조용하고 고즈넉한 분위기가 좋았던 카페입니다.​ 가배도 송파특별시 송파구 백제고분로45길 6 2층 201호  ​여긴 아직 포스팅 전~! 여기도 웨이팅 없는 카페 찾아 해메다가 최근 발견한 곳이에요. 분위기는 별 건 없었는데 인기가 많아서 놀랐다는.. 요즘 코로나 심각성이 점차 약해지면서 예전의 활기찬 모습을 찾아가는 것 같아요. ​아마 이 글을 보시고 오늘 소개한 장소를 가신다면 수많은 웨이팅 행렬에 욕하실 수도..ㅠㅠ​​  ​이 세 곳의 카페 말고도 정말 아기자기하고 분위기 독특한 카페들이 많다보니 지금의 이 될 수 있었겠죠~ 잠실 석촌호수 산책 후 데이트 코스로 만족스러우실 것 같아요.​잠실 석촌호수  산책코스는 어디가 좋을지도 살포시 소개해볼게요!​ 송파나루공원 산책코스​송파나루공원은 석촌호수의 동호와 서호를 감싸는 공원이에요. 서호는 롯데월드를 감싸고 있고, 동호는 롯데월드타워가 보이고 그 뒤로 카페거리가 조성되어 있습니다. ​ 송파나루공원특별시 송파구 잠실로 148   ​동호와 서호를 한바퀴 돌면 은근 운동도 되고, 호수 감상하면서 봄 날씨를 즐기기도 좋아서 나들이 코스나 데이트 코스로도 안성맞춤이에요. 위 사진 속 장소는 동호입니다.​ ​한창 추웠던 새해에 방문하니 이런 라이트업 행사도 진행 중이었어요.​  ​롯데월드타워 역시 새해 분위기가 물씬 풍기죠.​ ​서호의 롯데월드 놀이동산 뷰도 멋진데 보통은 에서 호수 지나쳐서 롯데월드타워를 향하니, 요즘은 동호만 방문하는 것 같아요. 내일은 벚꽃 구경하면서 오랜만에 서호 산책도 즐겨봐야겠네요~​그럼 잠실 석촌호수 벚꽃축제 현황과,  데이트코스 소개를 마칩니다!​​ ​ 
석촌호수 벚꽃보고  맛집까지 벚꽃 데이트 🌸​​​​방콕에 있을때 우리나라 벚꽃소식이 한창이라 한국 도착하면 못볼 줄 알았는데.. 제대로 마주하게 된 석촌호수 벚꽃 🌸롯데월드 앞 초대형 벨리곰과 함께 석촌호수 벚꽃구경은  맛집까지 더해  벚꽃 데이트 장소로 최고였다.그렇다보니 주말은 당연하고 평일도 인파로 가득!벚꽃만큼이나 사람들로 가득했다. 🤩 만개해 더욱 예뻤던 벚꽃들~🌸 짧게 피었다가 금새 떨어져서 개화소식과 함께 모여드는 봄꽃구경! 그중 벚꽃이 가장 인기로  벚꽃 데이트로 봄날이 바쁠 정도다. ㅋㅋ 석촌호수특별시 송파구 잠실동어메이징벨리곰특별시 송파구 올림픽로 300 잔디광장 롯데월드와 월드타워 주변 석촌호수 가을단풍길을 따라 한바퀴 돌아보는 석촌호수 벚꽃구경!롯데월드를 배경으로 사진찍기 좋은 서쪽 호수를 시작으로 귀여운건 크게 봐야 더 귀엽다는 롯데월드타워 벨리곰과 인증사진 찍고 동쪽호수를 따라  벚꽃 데이트를 즐겨보자.그리고  맛집에서 맛있음까지 챙기면 그야말로 최고의 데이트 코스!​​​​  사람들이 너무 많아 인증사진 찍을만한 곳은 심지어 줄을 설 정도라 가볍게 돌아보며 2022년 벚꽃을 눈에 담은 걸로 만족했다. 태국여행 다녀오느라 놓칠뻔한 걸 본 것만으로도 만족스러웠으니까~ 🌸​ 벚꽃 데이트 장소로 가까운 석촌호수 벚꽃길을 선택했지만 그동안 코로나로 멈췄던 윤중로 벚꽃길과 숲, 창경궁까지 몇년만에 올해가 가장 풍성한 꽃구경을 한 것 같다.​​​​   꽃구경도 했겠다! 이젠 뱃속을 채울 시간..음식 많이 가리는 동생이 선택한  맛집 피제리아라고 🍕화덕피자 맛집이라고 했는데 대박!브레이크타임 끝나자마자 바로 대기.. 다들 이제막 자리잡고 앉아 음식 나오고 먹기까지 하려면 족히 40분은 기다려야할 것 같아서 포기했다.여기랑 메밀집 중 쌀쌀해서 여기로 선택한건데~ㅜㅜ​​​​ 해가 지고 확연해진 일교차로 몸은 춥고 마냥 기다리기 싫었는데 피제리아라고 바로 앞에 방송맛집인 용대리 코다리찜집이 보이는게 아닌가? 태국에서 맛난 것들 많이 먹었지만 그래도 한식은 언제나 진리니까~ 매콤한 코다리찜도 맛있을 것 같아 들어가기로 했다. ㅋㅋㅋ​​ 피제리아라고특별시 송파구 백제고분로41길 39현순자 용대리코다리찜특별시 송파구 백제고분로41길 41  맛집 용대리코다리찜주소 : 시 송파구 백제고분로41길 41영업시간 : 매일 11시 ~ 22시​​​​ 시래기 포함한 코다리찜 작은 사이즈감자도 들었는데 양념 쏘옥 배인 무도 들어가 있었다. 😋 시래기는 추가할 수도 하지 않을수도 있지만.. 맛도 좋지만 건강에도 좋은 시래기를 뺄순 없지! ㅎㅎ 해풍에 꼬들한 속살과 양념 잘 배인 시래기, 잘 익은 무와 감자만으로도 밥도둑! 칼칼한 양념에 쓱쓱 비벼 먹자니 개눈 감추듯 밥한그릇 뚝딱! 배가 고프진 않았는데 둘다 정신없이 먹었다. 오~ 달리  맛집이 아니였어. ㅋㅋㅋ​​​​ 음식 맛있는 집은 자판기 커피도 맛있다더니 밑반찬도 하나같이 맛있는게 김 위에 시래기 올려 먹는 그 맛이란..코다리도 맛있었지만 무•감자•시래기도 넘 맛있었다.포장 손님도 엄청 나던데.. 포장해서 가족들과 먹기에도 그만이였다. 맛나게 먹었으니 이제 밀린 수다를 위해 카페로~ ☕️​​​​ 뭔가 기대되는 카페 외관에브리데이몬데이 카페특별시 송파구 송파대로48길 14 지하 1층  카페 에브리데이몬데이 카페주소 : 시 송파구 송파대로48길 14영업시간 : 12시 ~ 22시(매주 월요일 휴무)​​​ 당연히 1층에 있을줄 알았는데.. 가파른 계단과 함께 지하로 내려가는 카페 에브리데이몬데이  1층엔 야외 테이블만 있고 정작 카페는 지하에 위치해 있었다. 계단 테이블만 있을줄 알았는데 안쪽에 들어가면 또 공간이 있다. 안쪽에 앉자니 답답해서 자리는 불편했지만 환기 잘되고 아무도 없는 계단 자리에 자리를 잡았다. 두툼한 방석만 있었음 좋았을텐데.. 딱딱한 바닥에서 냉기가 올라와 오래 있진 못했다. ㅋㅋ​​​​  당근케이크와 두툼한 롤케이크도 맛있어 보였으나 코다리찜 맛나게 먹어서 커피만 마셨는데 자리만 좀 더 편했음 맛봤을지도 모르겠다. ​​​​  갤러리 카페라더니.. 지하 안쪽 공간에 이런 것들이 전시 판매되고 있었다.  한가득~늦은 시간이 아니였다면 위쪽 갤러리 구경도 해봤을텐데..그건 살짝 아쉬웠다. ㅋㅋ​​​​  시그니처 메뉴는 소금라떼와 차콜라떼라는데 단게 싫어서 아메리카노와 카푸치노 주문했는데 조금 더 찐했으면 싶었다. 카페 많지만 여유롭게 작품까지 보면 더 좋을 갤러리 카페 에브리데이몬데이를 찾아봐도 좋겠다...​이번에 들렀던 곳들 말고도 이름만 들어도 알만한 맛집들 정보는 아래 클릭!⬇️https://m.blog.naver.com/silver7493/222645637191  맛집 Best 5 잠실 카린지 • 리틀넥 • 다운타우너.. 맛집 Best 5_ 잠실 카린지 & 리틀넥 잠실 & 오복수산 & 다운타우너 & 일일향 한...m.blog.naver.com ​​​​  석촌호수 벚꽃만큼이나 탐스러운 자목련까지 알차게 2022년 봄을 즐겼던  벚꽃 데이트~늦지 않게 꽃구경까지 해서 올봄 알찼다.  ​​​​ 
 데이트코스  카페 '빠아빠'  디저트 카페​2주 전 잠실에서 점심을 먹고,  카페에서 커피 한잔하려고 석촌 호수를 거쳐 로 갔어요.점심을 먹은 곳이 잠실 엘타워 근처여서 석촌호수 동호 쪽을 지나서 갔는데요~지금은 나뭇잎이 다 떨어졌지만 그때는 나뭇잎이 남아 있어 잠깐 석촌호수를 찾았는데, 미세먼지가 너무 많아 앞이 뿌옇더라구요.그래서 석촌호수를 산책하진 않았고, 지나만 갔답니다.과 석촌호수가 가까워  데이트코스로 잠실을 가신다면 두 곳 다 들러보시면 좋을 것 같아요.​ 1.  가는법- 위치: 석촌호수 동호 <->송파나루역- 지하철 9호선 송파나루역 1번 출구 328m ​어제 비가 내리더니 오늘 너무너무 춥더라구요. 금요일에는 눈이 내린다는 소식도 들리고..이제 가을은 지나갔네요~​  ​석촌호수 동호에서는 어디에서나 엘타워가 보이기 때문에 산책하면서 엘타워를 모델로 사진을 찍어도 좋아요.저는 대부분 서호 쪽만 돌아 봤는데, 이번에 살짝 동호를 돌아 보니 동호도 좋더라구요.​ ​석촌호수 동호부터 송파나루역까지 연결되는 길을 로 불리고 있고, 에는 여러 맛집과 예쁜 카페들이 모여 있어요.길 자체가 길지 않기 때문에 거의 맛집과 카페들이 몰려 있다고 생각하시면 되는데, 사전에 가고 싶은 곳을 검색하고 가셔도 되고 길 따라가면서 마음에 드시는 음식점이나 카페를 들르셔도 될 것 같아요.​ ​주말이라 에 사람들이 약간 많기는 했어요.​ ​길 따라가다 보면 외관이 예쁜 음식점들이나 카페들이 많은데, 외관이 예쁘면 저도 모르게 사진을 찍게 되더라구요.​  ​이름이 예쁜 곳도 있고, 사진 찍으면 예쁠 것 같은 곳도 있고..요즘은 뭘 먹지 않아도 예쁜 가게들 구경하는 재미도 있는 것 같아요.​​ 2.  카페 '빠아빠'- 위치:  송파구 백제고분로 45길 20- 영업시간: 11:00~22:00- 메뉴: 아메리카노 5,000원/ 스팀라떼 5,000원/ 밀푀유 9,500원 ​잠실  카페 빠아빠는 불어로 만든 이름인데, 불어로 '한걸음 한걸음'의 뜻을 지닌 이름이라고 해요.이름처럼 르꼬르동 블루 출신 쉐프들이 한국인 입맛에 맞는 디저트를 개발해 판매하고 있다고 해요.커피도 라마르조꼬를 사용해 뽑아내고 있다고 합니다.​ ​저는 처음에 빠아빠를 가려고 한건 아니었는데, 지나가다가 가게가 너무 예뻤고, 안에 들어가니 크리스마스 디저트가 너~무 예뻐서 들어가게 되었어요. 인스타에서 보긴 했었는데, 크리스마스 시즌이 다가오니 크리스마스 디저트를 만들어 놓으셨더라구요.​ ​처음에 들어가니 만석이라 좌석이 없더라구요.그래서 길 끝까지 갔다가 다시 돌아왔는데, 좌석이 나서 자리를 잡고 앉을 수 있었네요.​  ​카페 안이 크진 않았는데, 크리스마스 분위기가 물씬 나더라구요.점심으로 샤브샤브를 먹고 와서 너무 커피가 당겨서 아이스 아메리카노와 따뜻한 아메리카노를 시키고 추가로 디저트를 시켰어요.​ ​먹고 싶은 디저트가 너무 많았는데, 밀푀유 하나와 루돌프 무스 케이크를 하나 주문했어요.쁘띠 산타모자 케이크도 궁금하긴 했는데, 배가 너무 불러서 ㅎㅎㅎㅎ​  ​루돌프 무스케이크 너무 귀엽지 않나요? 눈이 있었음 더 귀여웠을 것 같아요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​음료 두 잔과 디저트 2개를 시키니 테이블이 꽉 차더라구요~사진은 예쁘게 찍는 게 힘들더라구요 ㅎㅎㅎ​  ​저는 따뜻한 아메리카노를 마셨는데, 커피맛은 좋더라구요.밀푀유는 혼자 먹는거였으면 베어 먹었을텐데, 둘이 먹는거라 거의 부수다 시피 해서 먹었네요 ㅎㅎㅎ​  ​루돌프 무스케이크는 초코맛인데, 진한 초코맛이었어요.초콜릿 좋아하시는 분들은 좋아할 것 같아요.저는 초콜릿을 그다지 좋아하진 않아서, 한 조각 먹고 같이 간 친구가 다 먹었네요.​ ​ 카페 빠아빠는 베이커리 카페라 디저트 종류가 꽤 있어요.잠실엔 맛집이 많고, , 놀거리도 많으니 나들이나 데이트 가셨다가  데이트 코스로  들러 보셔도 좋을 것 같아요.이제 12월이고 올해도 이제 한 달밖에 남지 않았고, 크리스마스 시즌도 다가오고 있네요.한 달 남은 2021년 마무리 잘하시고, 건강히 마무리하셨으면 좋겠네요~  빠아빠특별시 송파구 백제고분로45길 20 ​ 
안녕하세요.4만 보를 걸으며 구석구석, 지역과 상가와 상권을 이해하기 쉽게 풀어내는 실전 투자 전문가 #홍소장 입니다.​제가 요즘 금요일은 빠숑님의 온라인 스마트튜브에서 상가실전반 강의를 하는 날입니다. 오늘은 3강으로 여러분들과 함께하는 날입니다. ​강의를 끝내고 모처럼 시간 여유가 있어서 을 제대로 돌아 보고 왔습니다.22년은 계획적으로든 시간 날 때마다 든 강남, 서초, 송파 지역을 구석구석 누비기를 해보려 하고 있습니다. 은 뭐라고 해야 할까...​19년인가, 언제쯤에 제 수업을 통해서 을 분석했던 분들에게 제가 했던 코멘트 중에 다소 부정적으로 얘기를 드렸던 적이 있었습니다. 몇 가지 요소에서 의 미래가 안정적으로 보기에는 다소 한계가 있어 보였기 때문에 그 정도에서 머무를 지역으로 판단을 했었습니다.​이후 그전에는 그렇게 크게 생각하고 있지 않았다면, 좀 관심을 두고 지켜보는 상권과 지역이 됐습니다.​제 스스로의 판단에 대한 지역의 움직임과 변화에 대해서 복기를 하는 거죠, 제가 자주 하는 방식입니다. 오랜 시간 지역과 상권을 분석하고 관찰하는 입장에서 기본적인 노하우와 판단의 정확도가 어느 정도는 수준을 끌어올렸다는 자신감이기도 합니다.​판단의 주저함이 많을수록 제 실력의 확장이나 판단력이 늘 수 없기 때문에 마음속으로 판단을 내리고 지켜보게 됩니다.​ 오늘 은 평소보다 꼼꼼하게 다녀봤습니다. 왜냐고요? 확장성이 느껴졌기 때문이죠.그러나... 핸드폰의 배터리가 다 된 관계로 중간에 기록이 중단되고 말았습니다. 항상 충전지를 가지고 다니다고 오늘따라 강의 때문에 깜빡했습니다. 덕분에 오늘은 중간 이후부터는 오로지 관찰과 분석에 집중할 수 있어서 좋았습니다. ​늘 코스에 사진에 부수적인 부분까지 신경 쓰느라 관찰과 분석에 오롯이 집중하지 못했던 경우가 종종 있었습니다. ​은 1자를 중심으로 형성되어 있고 주변에 확장을 하고 있습니다.  이길에 의 앵커 업종이죠, 다운타우너[DOWN TOWNER]가 있기도 합니다. 에서도 몇 군데 업는 업종으로 많은 인기를 한 몸에 받고 있는 대표 업종입니다. 다운타우너의 인기는 여전했습니다. 계절에 상관없이 언제나 위풍당당하게 사람들을 줄 세우는 곳이죠, 다른 곳에 있는 다운타우너도 약간씩은 다르지만 인기는 좋습니다. 요즘은 버거의 전성시대라는 생각이 듭니다. 다양한 브랜드가 꾸준하게 만들어지고 인기를 얻는 모습을 보면 시대의 흐름 속에 자리 잡은 대표적 메뉴라는 생각이 듭니다. 그 외 다양한 사진 몇 장 연속으로 올려 보겠습니다. 전에 비해서는 가 풍부해졌고 볼 맛도 나는 곳들이 많아서 분위기가 어떤지를 맛보시라고.  전부터 그 자리를 지키던 곳들과 새로이 변화와 분위기를 만드는 업종들이 곳곳에 보였습니다. 전보다는 더 화려해지고 강력해진 느낌을 받았고 낡고 옛스러운 분위기와 다소 도시적인 분위기도 느낄 수 있었습니다.  과거와 현대의 절묘한 조화가 다양한 욕구를 충족해 주고 있는 느낌이었고 의 변화가 어떤 식으로 흐름을 만들지 궁금해지는 하루였습니다. 제가 생각했던 것보다 제법 단단하게 역할을 해주고 있어서 더 궁금해지고 있습니다.​의 변화와 함께 좀 더 도약하고 확장하는 모습이 어떤 파장을 불러올지 말입니다.주변에 가로정비 주택이 추진되고 있는 곳이 있어서 사진 몇 장 같이 올려 봅니다. 지역적 가치는 굳이 말하지 않아도 이미 최고로 거듭나고 있기 때문에  주변에 오래된 빌라 단지의 개발 추진이 앞으로도 꾸준하게 시도될 것으로 보입니다. 소규모 고급형 아파트도 가치를 제대로 인정받을 수 있어 보여서 사업 추진이 나쁘지 않아 보입니다.​향후에 더 변화된 모습을 몇 가지 비교해서 에 대한 분석이나 현장 수업으로 송파지역 분석 코스를 잡아 볼까 합니다.이제는 그럴만한 코스와 가치가 보입니다.​​추신 ​홍 소장과 상미사홍 소장의 상가에 미친사람들 일명 상미사라는 단톡방을 개설했습니다.활동을 열심히 하실 분들이나, 제강의를 수상하신 분들이 계시면 댓글 달아 주시면, 비번을 알려 드리겠습니다.​​홍소장 22. 1. 21[나만의 지역을 만들자][상권은 현상이 아니라 흐름이다][지구단위계획은 지역분석의 시작이다]​ 
    연애 때도 안했던 벚꽃놀이를 왜 이제서 하겠다고 갑자기 어떤 바람이 분건지.​나는 남편의 손을 잡고 석촌호수로 향했다.집 앞에서  앞까지 가는 버스가 있어서 탔는데 어린이대공원부터 사람이 매우 많았고 석촌호수에 다다르니 차와 사람이 미어터졌다.​​ 벚꽃은 아름다웠다.그치만 흐드러진 벚꽃보다 사람을 더 많이 본 것 같다. 신호등은 약 1분에 한 번씩 켜지는데 그 때마다 빼곡한 사람들을 보니 환장할 노릇이었다. ​다른 사람들은 그 와중에도 사진도 잘 찍고 즐거워하는 거 같은 표정이었는데 나는 왜 때문인지 그것을 즐기지 못했다.사람이 많은 걸 극도로 싫어해서 그런지 너무 답답하고 정신이 없었던 거 같다.​​​​ 송리단 길에서 식사를 하려고 했었는데 모든 식당에 웨이팅이 진짜 20팀 이상씩은 있었고 우리는 맥날이나 가야되나 하고 있다가 식사보다 카페에 먼저가자고 카페로 들어갔다. ​​​ 일단 카페에서 허기진 배를 달래면서 생각을 해보자고 하고 들어왔다.그 이후의 이야기는 더하다.....​벚꽃은 동네에서 보자는게 나의 결론.​​​​​#석촌호수벚꽃 #벚꽃놀이 #벚꽃명소#송파구 #봄 #벚꽃 #미어터짐#벚꽃은동네에서 #데이트 #으악 
#주간일기 (220613~220619) ​​오랜만에 친구들 만나러 ~ 친구 생일이라 겸사겸사 만나기로 했다.에도 뭐가 많이 생겨서 어디 갈까 고민하다가 여러개 후보중에 이 곳에 가기로 결정! 외관 사진을 깜빡했는데 약간 찾기 쉬운 골목은 아니었다. 그 보통 약간.. 식당이 있을법한 골목? 그.. 뭐라해야 하지 보통 아 있겠거니 싶은 골목이 아니고 약간 주택가 골목에 위치하고 있어서 나는 >길치라< 처음에 길목을 잘못들었다ㅎ​​ 온량특별시 송파구 백제고분로43길 4 1층 ​​호텔출신 셰프들이 하는 곳이라 그래서 기대도 하고 약간 핫한(?) 곳이라고 알고 있어서 어떨까 했는데 동시 입장만 가능하대서 읭??? 함ㅋㅋㅋㅋㅋ... 친구 한명이 먼저 도착하고 내가 도착하기까지 한 5분도 안걸렸고 뭔가 보통은 먼저 도착한 사람이 들어가서 자리잡고 메뉴 먼저 시켜놓으면 되니까.. 그럴 줄 알았는데 안된다더라ㅎ 그래서 다 도착해서 같이 입장했다.​​ Previous imageNext image ​​이 집의 대표메뉴? 라고 하는 토마호크 포크 커틀렛과 클래식 토마토 파스타, 치킨 로제 리조또, 불고기필라프 이렇게 한 종류씩 주문했다.​​   ​​내부 인테리어는 깔끔하고 그릇들도 독특했던 듯. 저 문양.. 을 뭐라고 하더라. 뭐라고 하는 거 봤는데 기억안남.. 근데 되게 19세기 서양? 에서 쓸 것 같은 그런 느낌. 배고파서 먹는 거 기다리느라 식당 사진은 없다..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​크으. 비주얼도 예쁘고 맛도 좋았다. 근데 막 뭔가 여기야!! 이 맛이다!! 라기 보단 메뉴 이름에서 다 아는 맛. 물론 아는 맛이 맛있는 법이긴 하다. 그리고 생각보다 양은? 좀 적었던 듯..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 1인 1메뉴긴 하지만 네명이 시키면서 좀 많으려나? 싶었는데 아니 전혀. 가성비가 좋은 건 아니고 한번 쯤 오기 딱 좋은 것 같다. 분위기도 좋고 맛도 괜찮고 평타 치는 듯!​​  ​​밥 먹고 근처 카페로 이동. 친구 생일 겸 케이크에 초 꽂기 위해 케이크가 있는 카페로 가려고 여기저기 찾는데 마땅한 곳이 생각보다 없었다.. 그래서 노티드 있길래 갔는데 오 품절. 기본 도넛? 밖에 안 남아 있어서 다시 나와서 새로운 카페를 찾아서 ㄱㄱ. 여기도 원래 찾아놨던? 곳이라고 했나.. 아무튼 괜찮아 보여서 이동했는데 완전 온량 근처였다. ​ 뷰클런즈특별시 송파구 백제고분로43길 10 1층 ​ ​​깔끔하고 모던한 분위기의 카페. 야외석도 있고 내부도 넓어서 쾌적한 편. 야외테이블에 앉고 싶었는데 예약석 이라도 되어 있어서 안으로 자리 잡았다. 물어보니까 손님이 예약한건 아니고 뭐지 뭔가 카페에서 하는 행사? 뭐가 있는 것 같았는데 아무튼. 내부도 가 많고 룸별로 되어 있어서 괜찮았다.​​ Previous imageNext image ​​그냥 카페에서 차 한잔, 디저트 먹는 것 외에도 이것저것 파는 것들이 많았다. 엽서와 펜, 찻잎 등등.​​ Previous imageNext image  ​​북타로라고 해서 타로점? 을 볼 수 있길래 재미삼아 뽑아봤다. 직업운을 생각하고 봤는데 오.. 내가 요즘 목표치로 잡고 있는 게 있어서 고민중인데 그게 나온 것 같기도 하고. 조금 더 벌어서 목표치를 채우는 게 고민인데..! 생각보다 재밌는 결과가 나왔다ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​커피를 안 먹는 지라 커피 외에 다양한 음료가 있어서 좋았다. 시그니처 중에 스웨덴밀크티라고 있길래 뭔가 이거다, 싶어서 주문☜(ﾟヮﾟ☜)​​ Previous imageNext image 우리가 있던 룸~​​2층에도 다양한 공간이 있다. 룸별로 약간 테마가 있는 것 같기도 한게 우리가 있던 방은 휴식? 이 테마라 조용히 쉬어야 한다는.........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ..... 밖은 시끄러워도 이 방은 조용해야 한다(?) 떠들고 있었는데 이 방은 휴식하는 방이라 조용히 해달라고 하더라..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ... 그렇군요...​​ ​​얼그레이무화과케이크 하나와 각각 스웨덴밀크티, 드립커피, 스웨덴스윗라떼? 이렇게 시킨것 같은데 잘 모르겠고 내거는 스웨덴밀크티! 스웨덴 밀크티를 주문할 때 이 날의 홍차? 를 골라서 넣을 수 있는 것 같던데 나는 따로 안골라서 모르겠고 앞에 주문하던 친구가 골랐다. 두 개 중에 하나 고른 것 같던데 맞는 지는 사실 잘 모르겠고.. 향 맡아보더니 하나 고르긴 했음. 근데 스웨덴밀크티가 진짜 맛있었다ㅠㅠㅠㅠ❤ 생각보다 완전 취향. 가까우면 진짜 자주 사먹을 것 같은 느낌적인 느낌이랄까. 찻잎의 향과 밀크티가 어우러져서 달달하면서도 깔끔한 맛. 여긴 진짜 근처 오면 또 올 수 있을 것 같았다. 공간도 쾌적하고 편안하고 음료랑 케익도 맛있고.. 한가지 단점은 조명이 좀 사진찍기에는 적당치 않다ㅋㅋㅋㅋ.. 4명이서 단체사진 찍으려고 여러모로 노력해보았지만 조명이 괜찮은 곳이 없었다는...인물사진 찍기엔 아쉽지만 그냥 카페 자체는 예쁘고 좋았다.​그리고 이때 네이버플레이스에 영수증 방문 리뷰 쓰면 작은 밀크티 보틀 하나씩 줘서 리뷰 써서 받아옴ㅎ온량도 괜찮았지만 카페가 더 만족스러웠다,,​​ 
🌎 근처에 되게 특이한 티퍼퓸?이 있다는 카페가 있다고해서 방문해본 디온웨이!!   디온웨이 위치는 석촌역2번출구로 나와서 국민은행 보이는 골목으로조금만 들어오면 휴대폰 가게 보인다!그 가게 2층!! 디온웨이특별시 송파구 백제고분로41길 18 2층 디온웨이 간판이 크게 있지 않아서 찾기 힘들 수도 있지만휴대폰 가게 바로 윗 층이니까~휴대폰 가게를 잘 찾고 옆으로 오면건물 입구가 보입니당!!​디온웨이는 주차를 할 수 있고 발렛비도 없다!!요즘 주차할 곳도 없고 발렛비 받는 곳 밖에 없는 에서완전 대박아닌가~!!짱이얌!!!  계단으로 올라가서 보면 무슨 학원이 보여서여기가 아닌가..?했는데 들어가보니진짜 무슨 다른 세상 온 것 같은 감성 카페가 있었다ㅋㅋㅋ 가게 방문하기 전에 찾아봤을 때블랙&화이트 인테리어와 통창의 시원함을 느낄 수 있는 곳이라 적혀있었는데들어와보니 아 진짜 그러네~했다!​영업시간은 12:00-22:00이고 화요일이 정기휴무이다!   카페 전부 다 작고 의자 불편한데여기는 정말 넓고 자리도 많은데 의자도 너무너무너무 편해!!!시몬스침대급이야 같이 간 친구 졸았음그리고 2층에 통창이여서 뻥 뚫려있는 개방감이 너무 좋았다​특히 저 벤치형자리가 분위기 좋았음  2,4인석 자리가 있었고바테이블처럼 혼자 앉을 수 있는 자리도 있었다 약간 탬X린즈가 생각나는 그런 감성..?ㅎㅎㅎㅎ저 자리는 디온웨이의 포토스팟이다  여기 앉아서 사진 찍으면 나도 인스타갬성 얻을 수 있다그리고 반대편에는 통유리가 있어서어떻게 찍어도 인생샷을 건질 수 있는..!​사장님이 공간을 되게 잘 꾸미신 것 같다 그리고 천장은 무지개빛으로 계속해서 색깔이 바뀌는데이것도 되게 감성있고 포토스팟에서 사진찍을때도조명에 따라 다르게 나와서 짱!  주문하는 곳이 이렇게 고급져도 되는건지....카페가 아니라 왠지 명품백화점에 온 것 같은 느낌을 받았다​한 쪽에서는 빔프로젝트로 영상을 틀어주셨는데 영상들도 다 너무 좋았다 디온웨이는 다른 카페와 다르게 들어온 순간 다른 세상에 온 것 같은 느낌을 받았다눈까지 즐거워지는 디온웨이.. 그리고 디온웨이의 시그니처인 티퍼퓸카페가 아니라 백화점 명품 향수 코너에 온 것 같은 느낌을 주는데색감이 너무 예뻐서 정말 큰 를 주는 것 같다  입구 뿐만 아니라 사장님이매장 곳곳에 티퍼퓸을 감각적으로 전시하셨는데주문하고 구경하는 재미가 쏠쏠했음! 사장님이 인테리어에 굉장히 신경쓰신게 보여서더욱 꼼꼼하게 구경하게 됐던 것 같고 주문한 메뉴가 나오기도 전부터기대가 됐다ㅎㅎ  메뉴판  커피들 가격도 많이 비싸지 않고 테이크아웃하면 천원 할인까지 해주신다!(왜 우리집 근처에 없는 것이야ㅠㅠ)  주문한 메뉴는바닐라라떼,아인슈페너머스캣티어 티 퍼퓸벌집크로플모야모야 나 완전 호텔 레스토랑 온 줄 알았자나~갬성 무슨일이냐고!!!!!ㅠㅠㅠㅠ먹기도 전에 눈호강...사진 찍을 때 통창에서 햇빛이 비쳐서 정말 예뻤다  바닐라 라떼​여기 원두 맛있다!! 너무 달지도 않고정말 맛있는 바닐라 라떼였다그리고 여기..커피 양을 진짜 많이 주신다 감동이야...​아인슈페너​디온웨이오면 무조건 아인슈페너..무조건..!!!!아까도 커피 양을 많이 주신다했는데이 가격에 저렇게 큰 커피잔에 아인슈페너 주신 곳 처음봤음 진짜임ㅋㅋ그리고 시나몬 향이 은은히 나는 커피였고 정말 맛있었다ㅠㅠ크림까지 싹 긁어먹었음👍🏻  그리고 디온웨이의 시그니처 티퍼퓸​티퍼퓸은티와 과일베이스를 직접 블렌딩하여티의 향과 달콤한 쥬시함이 느껴지는시그니처 수제 아이스티이다.​내가 주문한 머스캣티어는 샤인머스캣,블랙티,라벤더:진한 샤인머스켓의 아로마와 라벤더와 블랙티의 향미가섞여 청포도 음료같은 아이스티이다  티퍼퓸을 물에 타마실건지 탄산수에 타마실건지 물어봐주시는데난 탄산수를 선택했다!(그리고 탄산수 짱 추천~)​탄산수에 티퍼퓸 넣는데 색 퍼지는 게 정말 예뻤다ㅠㅠ에메랄드 빛ㅠㅠ맛은 간단하게 말하면 과일에이드였는데상큼하면서 티의 맛도 나고 오묘한게 좋았다티퍼퓸은 보는 맛도 있어서 디온웨이 오면 마셔볼 것을 추천한다!  벌집크로플​크로플 위에 벌집??못참지 못참아또 말도 안되는 맛있는 조합이잖아....크로플 2조각에 아이스크림, 벌집을 올려주시는데 정말 맛있었다디온웨이 디저트맛집이였어~~~  친구가 여기 크로플 진짜 맛있다고새X러 생각난다고 할 정도였으니~~말 다 한거지~~여기 꽃설기도 유명하다던데ㅠㅠ다음엔 그거 먹어봐야겠다 디온웨이에서 촬영대관도 하신다는데그 이유를 정말 알 것 같음...​블랙&화이트로 카페 분위기가 너무 좋고공간이 정말정말 고급지다 에서 감성 카페를 찾는다면 신상카페인 디온웨이 진짜 추천한다!젊은 사장님이 굉장히 친절하시고 메뉴 설명도 잘해주셔서 감사했다~잠실 크로플 맛집 디온웨이❤️​재방문의사 완전완전~!!!에서 친구 만나면 또 와야지  ​#잠실카페 #카페 #석촌역카페 #디저트 #잠실크로플 
​​ 주말에 뭐하지  가볼만한곳잠실 석촌호수부터  카페까지​이번 주는 특히나 더 시간이 빨랐던 것 같아요시간은 항상 동일하게 흐르고 있지만 왠지 모르게기분상 너무 빠르게 지나갔다 싶은데요 최근에 잠실 석촌호수부터  카페, 롯데월드타워 전망대를 다녀오면서 잠실 가볼만한곳 데이트 코스를 만들어봤어요.​요즘 잠실 석촌호수에는 한성백제문화제 빛 축제가 한창이라 낮과 밤이 모두 걷기 좋은 산책길이고 데이트코스, 가족 나들이하기에도좋았고 주말에는 사람이 워낙 많지만 그래도 실내는 아니기 때문에  주말 가볼만한곳으로다녀와도 좋을 곳입니다.​​그럼  가볼만한곳으로 추천하는 잠실 나들이 코스 시작해 볼게요.​ 1. 석촌호수 송파 둘레길 따라 산책​​차가 없으면 오히려 더 편하게 다닐 수 있는 석촌호수는 잠실광역환승센터 2-2번 출구에서바로 연결되어 있고 지하철로 2번, 3번 출구에서 가깝게 있어요​​ ​​요 사진은 지난번 롯데호텔월드에서 숙박했을 때 담은 사진인데 가을에는 여기가 단풍으로 물들고 너무 예뻐서 단풍 명소이기도 해요 ​아직은 단풍 들기 전이라 초록 초록하지만 마침 또 대백제전 빛 축제가 한창이니 야경 데이트를 즐기면 될듯합니다.​​ ​​아직까지도 여름과 가을을 넘나들고 있는데그래도 많이 선선해진 덕분에 걷는데 땀나지 않고 시원한 바람 느끼며 산책할 수 있구요호수의 면적이 21만 7,850㎡라고하니 전체를 걷는다면 1시간 이상은 걸리더라구요​​ ​​최근에 잠실 소피텔 앰배서더 호텔이 오픈하면서 숙박도 했고 석촌호수 산책을또 하게 되었는데 잠실에서의 호캉스가가을에는 특히나 좋을 것 같아요.위에서 보는 전망이 너무 좋거든요~호캉스 편은 곧 또 소개할게요!​​  ​​잠실 가볼만한곳 찾아보면 영 순위가 되는 잠실의 랜드마크는 롯데월드타워잖아요?!​어딜 가도 보이는 롯데타워가 처음에는 흉물스럽게 보이기도 했지만 점점 주변 고 많아지고 전망대에서보는 뷰도 좋아서 그런 생각과 마음도 많이 바뀌게 된 것 같아요.한 달 사이에 여기를 두 번이나 다녀왔으니 이쯤 되면 이제는 불호에서 호로 바뀌었죠!​​ ​​사회적 거리 두기 4단계라 모든 벤치에 앉을 수 있는 건 아니지만 그래도 전망대 벤치엔잠깐 앉아서 쉴 수 있구요 가만히 앉아있으면 가을바람이 불어오더라구요​매일 뭘 그렇게 바쁘게 다녔는지잠시 앉아서 생각도 할 수 있었고 좋았어요​​ ​​롯데월드 매직아일랜드는 볼 때마다 참 신나요!어렸을 때 놀이공원 가는 게 그렇게 즐거웠고 지금은 놀이공원, 테마파크보다는 자연 속에서 산책하고 걷는 시간이 더 힐링이니정말 나이 들었구나 싶지만 그래도 매직아일랜드는 아직까진꿈과 희망의 나라로 기억되고 있습니다!​올가을에 할로윈 되기전에 가보려고 했지만이런저런 스케줄로 또 패스.. 아쉽네요!​​ ​​주말에 뭐하지 고민이라면 잠실 석촌호수 산책하고 야간개장으로 들어가 퍼레이드만 봐도 기분전환될 것 같은데호텔에서 보니까 할로윈이라 더 가 많을 것 같아요. ​​ ​​10월 6일부터 10월 20일까지 한성백제문화제 대백제 빛 축제가 열리고 있으니송파 둘레길 따라 산책하면서 야경 데이트 하기에도 너무 좋고 낮보다는 확실히 밤이 예뻐요​​  ​​빛 축제가 열리는 산책 로드에는 청사초롱과백제의 신화들이 서 있는 계단까지 가 은근히 많았는데요 빛 축제인 만큼낮보단 밤이 아름답다는거!​​ ​​밤 10시까지도 빛 축제가 이어지고 있고늦은 시간이지만 대백제 빛 축제를 즐기기 위해서 찾아온 사람들도 꽤 많았어요​직접 걷지는 않았고 호텔 객실에서 내려다봤는데 정말 내려갈지 말지 고민을엄청 하다 결국 위에서만 봤지요!분수쇼도 있었으니 주말에 뭐하지 결정 못 하신 분들 잠실로 고고씽!​ 모던샤브하우스 잠실점​​석촌호수에서 한참 걷다 보면 배고프잖아요?!모처럼 분위기 내며 고급진 샤브샤브를 먹을 수 있는 모던샤브하우스 잠실점도 얼마 전에 새롭게 오픈했습니다!​광화문점만 다녀오고 잠실점은 처음인데 이번에도 배부르고 맛나게 먹었구요 분위기는 역시 좋더라구요.​​  ​​모던 샤브 하우스도 따로 또 소개하겠지만야채랑 고기를 무한으로 먹을 수 있는데 고기도 돼지고기, 소고기 두 가지 모두 먹을 수 있어서 좋구요 육수도 무려 6가지가 있으니 입맛과 취향에 따라서 먹을 수 있는 곳이에요​ 롯데월드타워 전망대​​어제 막 소개했었던 롯데월드타워 전망대!기대를 안 하고 가서 그런지 기대 이상으로 만족스러웠고 조만간 또 갈 것 같아요. ​외국인들이  가볼만한곳으로 많이 가는 이유가 있었고 전망대에서 내려다보는 이 참 빽빽하다 싶으면서도 한강과 공원이훤히 다 보이고 마음이 뻥 뚫기는 기분이었어요​​ ​​전망대 곳곳이 포토존이라서 투명 유리바닥이있는 메인 포토존 아니어도 다 멋집니다!​​  ​​실외 전망대도 있으니 밖으로 한번 꼭 나가보시구요!​​ 롯데월드타워 전망대  스카이워크 입장권 할인 및 주차, 포토존롯데월드타워 전망대  스카이워크 입장권 할인 및 주차, 포토존 에서 가장 높은 타워 롯데월드타워...blog.naver.com  카페 모타운 ​​예쁜 카페들이 모여있는 !여기서도 인기 있는 카페들은 웨이팅이 있고오픈 어택을 해야 기다리지 않고 들어갈 수 있어요​마침  방문했던 날은 오전 일찍이라 여유가 있었는데 점심시간이되면서부터는 사람들이 많아졌습니다. ​잠실 가볼만한곳 코스에  카페까지함께하면 하루 완벽하게 즐길 수 있어요. 저녁엔 다시 석촌호수 야경 즐긴다면 주말에 뭐하지 고민 클리어가 됩니다.​​ ​​모타운 은 커피 마시며 브런치까지 즐기기 좋은 카페였어요. ​석촌에서부터 슬슬 걸어서 여기까지 왔는데카페 구경하며 걷다 보면 금방이구요 열심히 걸어왔기에 또 브런치를 먹을 수 있었네요​​  ​​전체적인 분위기는 톤앤톤으로 요즘 트렌디한 느낌을 주고 있고 여기 컵이 참 마음에 들었어요​​ ​​일단 메뉴는 머쉬룸 멜트를 주문했고 아이스 아메리카노 한잔을 마셨어요​​  ​​커피를 마시는 내내도 커피 맛에 집중하기보다는 컵을 구입하지 말지에 대한 고민을 계속하다가 비슷한 모양의 컵이 있어서 구입하진 않았는데요심플하면서도 모타운 이니셜 폰트가 자꾸만 눈에 들어왔어요.다음에 갈 때는 결국 컵을 살 것 같아요.​​  ​​브런치 먹는 시간은 금방이고 카페에서사진 담는 시간이 더 길어졌건 모타운!그만큼 마음에 쏙 들었던 곳이구요 잠실 가볼만한곳  카페까지 함께다녀오면 하루가 금방일 것 같네요. ​사실 이번주까지는 단풍 소식이 뚜렷하진 않아지방 여행은 다음주로 보고 있는데요  가볼만한곳으로 다녀와도 좋고 주말 하루 바짝 즐기기에도 좋을 코스 같아요​​  ​​ 석촌호수특별시 송파구 잠실동모던샤브하우스 잠실점특별시 송파구 잠실로 209 KT송파빌딩 호텔동 2층롯데월드몰특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰롯데물산 주차장특별시 송파구 올림픽로 300모타운 특별시 송파구 백제고분로45길 34-6 1층 101호 ​ 
진저베어20종의 스윗파이,키쉬,갈래트 6종의 마트파이가 있는 베이커리운영시간매일 12:00-21:00​위치 송파구 백제고분로41길 43-7 1층 ​요즘 에서 한 진저베어에 다녀왔어요  진저베어는 이미 가오픈때부터 해서웨이팅이 장난 아니라고 하죠 ㅎㅎ송민호님과 이제훈님도 줄서서 기다렸다는 진저베어​제가 온 날에는 박미선님을 실제로 봤어요!!!!​  ​친구들이랑 이왕갈꺼면 앉고 싶은 자리 앉는게 좋으니 오픈런을 해보자 결정후12시 오픈인데10시 45분 도착해서 웨이팅 했어요 ㅎㅎ​집이 가까워서 이렇게 오픈런 했지아니였으면 절대 못갔을꺼에요 ​ ​10시 45분네 간 덕분일까요..? ㅎㅎ대기번호는 2번이였어요​테이블링 기계는 11시 30분에 앞에 꺼내주셔서그때부터 대기번호를 받고 자유롭게 있어도 되고그 전에는 쭉 서서 기달렸어요 ​ ​11시 30분 전까지는 사람들이 쭉 줄을 서 있기 때문에 북적북적해요​(가게안 직원 분들은 이런 모습 너무 많이 봐서 지긋지긋할꺼 같은 모습 ㅋㅋㅋㅋ)​ ​그 이후에는 예약을 해 놨으니 다들 다른데로 가셔서앞에서 사진 자유롭게 찍을 수 있었어요   ​늠름한 사자상​ ​12시 되면 알람이 와서 직원분께 보여드린후 입장하면 됩니다​6팀~8팀 정도만 먼저 입장 후 어느정도 정리가 되면 (구매후 착석) 다음팀들 입장 시켜서 주문할때 계산대 근처가 엄청 복잡하진 않았어요​  ​<메뉴판>​애플망고케일쥬스(7.5)밀크티(7.0)​Mac&cheese ragout pie(8.5)Classic mash set(12.0)Sweet corn(8.5)​메뉴들이 다 영어로 되어 있어 빠르게 파악하기 쬐금 힘들어요+Daily soup-wild mushroom(8.5)스프는 나중에 추가로 시켰어요(추가로 주문할때 다시 줄 을 서야 하기때문에 최대한 처음에 다 주문하시는게 좋아요)클래식 메쉬세트에 포함되어 있는 줄 알았어요​매장이용시 1인1음료 주문해야 합니다!(파이나 다른 베이커리류는 포함이 안되나봐요..ㅎ)​거의 다해서 5~6만원대 나온거 같아요 ​결제전 쭉 줄을 서기 때문에 기다리면서파이 메뉴들을 고르면 되는데막상 결제하는 곳 가니 음료 말고 파이류들이 적어진 메뉴판이 같이 없어서우왕자왕 했어요​⭐️세트메뉴는 주방에서 파이를 같이 주기 때문에따로 쟁반에 담지 않아도 됩니다​   ​귀여워서 찍은 당근 케이크파이나 모든게 다 맛있어 보이고 오픈시간에 가서인지 따근따근 열기가 올라오더라구요따뜻할때 먹는게 최고!!​  ​ ​​매장 내부 모습   ​한쪽 벽면을 가득 채운여러 종류의 와인들도 판매되고 있는데그중에 눈에 띄인 할로윈 그림 그려져 있는 와인​고스트 부스터즈 2020자몽의 달콤, 상큼,달달한 뉘앙스​나중에 한번 먹어보고 싶은 와인이였어요​  ​포장을 위한 박스들도 쌓여 있는데이게 또 인테리어로 보니 이뻐 보여요​  ​바 자리​여기 자리가 단독적으로 느껴져서다음에 온다면 이자리에 앉고 싶어요​ ​​​​​정원 온실자리  ​저랑 친구들은 세명인데가운데 앉는 사람이 등받이가 없어서 조금 불편했지만 이쁜자리를 앉고 싶었기 때문에여기로 선택했어요 ​분수대 때문에 더욱 온실에 놀러온 분위기에요​ Classic mash setginger bear classic meat piePlain mashed potato Gravy sause​감자샐러드가 진짜 맛있고고기 파이도 괜찮았어요​미트파이샵으로 한 이유가 있네요 진짜!!​  Mac&cheese ragout pieSweet corn전 개인적으로 sweet corn 맛있게 먹었는데친구들은 많이 좋아하진 않았어요원래 콘 베이커리류를 좋아해서 전 강추!!​맥엔치즈파이도 가득 안에 채워져 있어한입 가득 물면   wild mushroom트러플 향이 엄청 많이 나는 스프예요세트메뉴에 이거 같이 나오는줄 알았는데 아니여서다른거 이미 다 나왔는데또 줄서서 주문한 메뉴​ ​진동벨아 빨리 울려라사진 찍어야 해서 한입도 안먹고 기달렸어요 ㅋㅋㅋ​  ​같이 있던 빵은 스프안에 넣으면 촉촉해 질줄 알았는데 계속 딱딱해서 당황스러웠어요원래 이런 빵인가...?​ ​한 애플망고 케일쥬스는상큼 달달 또 마시고 싶은 음료였어요​밀크티는 기본적인맛​​​​잠실에서 지금 핫 한 진저베어​웨이팅하는게 너무 힘들어서다음에 또 기달릴 수 있을까요...? ㅋㅋㅋㅋ​ ​1시쯤 나왔을때 찍은 테이블링이미 내부는 가득 차 있었고대기 23팀 ㅎㅎㅎㅎ오픈시간에 맞춰서 빨리가는게 가장 좋은거 같아요​ 진저베어특별시 송파구 백제고분로41길 43-7 1층 ​​#진저베어#진저베어후기#진저베어오픈런#잠실파이맛집#미트파이#잠실미트파이#진저베어#카페​ 
체인점이 있는 카페 #가배도송파 점이다.  ⭐가배도 삼청 종로구 북촌로5길 56-8평일 12:00 - 22:00주말 11:00 - 22:00무선 인터넷, 반려동물 동반⭐가배도 송파 송파구 백제고분로45길 6 2층 201호주중 12:00 - 22:00토일 11:00 - 22:30무선 인터넷, 반려동물 동반⭐가배도 신논현 강남구 강남대로110길 13 2,3층매일 12:00 - 22:30 연중무휴(휴무 시 인스타 공지)단체석, 무선 인터넷, 반려동물 동반, 남/녀 화장실 구분⭐가배도 명동 중구 퇴계로18길 10 1층평일/주말 11:00 ~ 21:00⭐가배도 스타필드안성점경기 안성시 공도읍 서동대로 3930-39매일 10:00 - 22:00 <네이버정보 발췌> 가배도 신논현 지점에 가본적 있었는데 그때도 햇살이 잘 들어오는 2층이었다. 송파점도 2층. 따로 간판이 크게 있지 않기 때문에 지도를 잘 보고 찾아와야한다. 2층에 나무 문처럼 되어 있는 창문을 잘 관찰하면된다. 가배도 특유의 창문이다. 송파동 49-5 2층 월-금 12:00 ~ 22:00 토,일,공휴일 11:00 ~ 22:30이렇게 작게 벽에 가배도라고 한자로 써있다. 한글도 써있었으면 좋았을텐데 컨셉인가? 아쉬움이 남았다.가배도(珈琲島) 올라가다보면 이렇게 특이한 분위기의 소파가 복도 한가운데에 있다. 포토존 같은데 글세.. 복도가 그리 깨끗해 보이지 않아 그다지 앉고 싶은 비주얼은 아니었다. 이렇게 외부는 정말 알수 없지만 일단 문을 열고 들어가면 가배도 특유의 인테리어가 싹-펼쳐진다. 다르지만 비슷한 느낌의 근처 카페로는 #카페코히루 와 #만옥당 정도가 될것 같다. 그러고 보니 셋다 2층에 자리하고 있군​ 송파나루역 예쁜 카페 카페 코히루 짱이여오가면서 보던 건물 2층에 자리한 카페.. 외관으로 봤을땐 여러 가게가 뒤 섞여 도대체 저 카페는 장사가 ...blog.naver.com 송파나루역  카페 만옥당에서 비엔나 한잔카페 만옥당cafe_manokdang[ 萬玉堂 ]에 있는 카페 만옥당을 방문했다. ​입구부터 범상치 않은 #...blog.naver.com 무선 인터넷이 가능하고 반려동물 동반이 되는 카페다. 햇빛이 싹 비춰 지는데 분위기가 나긋하고 아주 좋았다. 나무로 이루어진 인테리어가 일본 한적한 카페를 연상시키다. 사실 가베라는 말자체도 커피를 듯하는 옛날 말이다.한자 그대로 가베-커피. 도- 섬 커피섬? 을 표현한 ㅎㅎ 독특한 인테리어는 일본풍으로 느껴진다. 어쩌면 개화기에 볼수 있을 듯한 그런 느낌이 드는 인테리어다. 요즘 이런 방식의 인테리어를 한 카페들이 많이 생기고 있는데 색다른 느낌이 드는건 어쩔 수 없다.  내부가 상당히 넓고 나무로 바닥까지 깔아 놓은것 치곤 굉장히 깔끔하다. 우드 느낌이라 포근한 느낌이 들면서도 공간이 넓어 시원시원하다는 느낌도 동시에 든다. 특히 다양한 좌석으로 여러명의 사람들이 한번에 와도 커버 가능하다는건 장점인듯 하다.  카페나 밥집들이 아무래도 내부가 작다보니 한번에 많은 사람들을 커버하기 힘든것에 반해 여기는 오히려 많은 사람들이 와도 앉을 자리가 넓어서 케어 가능한듯. 차별화라면 차별화다. 그리고 단독으로 나뉘어져 있는 공간도 있어 커플들끼리 꽁냥꽁냥 하기도 좋다. 가배도 한쪽 벽면에 쭉 늘어진 곳은 직접 커피를 드립하는 곳이 있는데 내가 방문했을때 카페 직원분이 연습하고 있는것 같았다. 평일 낮 시간에 사람이 없을 때라 그냥 커피 다 내릴 때 까지 기다렸다. 화면을 나눈게 아니고 중간을 가로질러 공간을 나눠놨다. 구멍이 뚫려 있기 때문에 공간은 분리하되 좁아 보이지 않는게 좋다. 특이한 소품하나 하나하 이공간의 컨셉을 잘 잡아 주는 것 같다는 생각이 들었다. 입구쪽에 있는 큰 소파다. 4명이 앉을 수 있는 좌석인데 입구 쪽이라도 이렇게 분위기 있는 좌석이라 나쁘지 않을 것 같았다. 일본이라고 생각해도 손색없는 디스플레이 철문을 열고 들어가면 딱 보이는게 이런 모습이다. 잘 찾아 왔구나~ 하는 안도감과 생각보다 넓다는 생각이 동시에 든다. 주문을 하고 커피를 기다렸다. 역시 오늘도 구석에 앉았다. 보이는 것 보다 더 아늑하고 쾌적한 카페다. 아마 코로나 이전엔 바글바글 하지 않았을까? 하는 생각도 들었다. 가배도는 사실 #디저트카페 라고 검색 될 정도로 디저트도 인기가 있는 카페다. 코로나라 그런지 카페는 사람이 없는 시간대를 골라서 가게된다. 사람이 점점 많아지면 슬며시 자리를 털고 일어남. #카페 를 찾는다면 이곳을 방문 해 보는것도 좋은 선택이 될 것 같다.  라떼 5,000원#잠실카페 치면 잠실역 근처 카페가 많이나오는데 사실 #석촌역카페 만 찾아봐도 #카페로 연결되서 더 다양한 카페를 만나 볼 수 있다.​ 직원분이 예쁘게 카페라떼를 해서 자리까지 가져다 주었다. 예쁘고 친절한 직원분이었다. 와이파이를 찾아 서성거리고 있으니 재빠르게 와서 알려주고 인사도 잘 해주고 마스크 쓰고 있었는데도 표정이 좋아보였다. 음.. 한가해서그랫던건가? ㅎㅎ 암튼 인상 좋았음.​  빨리 코로나가 사라졌으면 좋겠다. 코로나 전엔 카페 가는것도 놀러 다니는 것도 일상이라 별 생각 없었는데 막상 못 나다니게 되니 그 시간이 너무 소중 했던걸 깨닫는다. 가배도 송파특별시 송파구 백제고분로45길 6 2층 201호 ​ 
어느덧 12월이 되었네요. 늘 그렇지만 2021년도 정신없이 후딱 지나간 것 같아요. 남은 올해를 불태우기 위해 이번 주말도 먹킷리스트 뿌시기에 나섰습니다! ​ 생방송투데이 출연 맛집 다케오호르몬데판야끼는 송파나루역 1번 출구에서 도보 3~4분 거리에 위치해 있습니다. 핫한 거리 한복판에 자리 잡고 있어요. 골목 안쪽에 있기 때문에 주차는 어렵고, 대중교통 이용을 권장 드립니다. ​외관상으로는 입구에 간판이 없이 흰색 벽면으로 둘러싸여 있는 게 특색 있었어요.  내부로 들어서니 일반적인 식당과는 다른 구조의 인테리어가 펼쳐졌어요. 다찌석으로 대부분 이루어져 있었고 목재로 된 테이블로 구성되어 있었습니다. ​일본 감성이 물씬 느껴졌어요. 요즘 해외여행을 가지 못해 아쉬웠던 참에 (구)프로여행러인 저로서는 이렇게나마 기분을 낼 수 있어 좋았습니다. ​TV 프로그램 '생방송 투데이'에도 출연해 인정받은 핫플입니다. 분위기만 맛집이 아닌, 맛으로 승부를 보는 곳임에 믿음이 갔습니다 :) ​ 메뉴 및 가격 철판에 굽는 다양한 요리들을 판매하고 있어요. 주문서에 원하는 품목 및 수량을 표기하면 됩니다. ​대부분 주류와 함께 즐기기 딱인 안주거리이기 때문에 잠실 맥주가 생각날 때도 들르기 제격입니다. 테라, 삿포로 생맥주를 비롯하여 하이볼, 사케까지 구비되어 있어요. ​ 불쇼와 함께 하는 철판 요리  밥 & 국 1,000원 ​음식에 간이 되어있어서 짭조름하기 때문에 공깃밥도 같이 주문하는 게 좋아요. 빈 공기를 가져다주시는데, 가게 한편에 있는 셀프바에 가서 원하는 만큼 주걱으로 퍼 오면 됩니다. ​따뜻한 미소국도 함께 제공되어요. Real Miso Soup이라고 쓰인 기계 아래에 그릇을 놓고 버튼을 누르면 채워지는 신기한 방식이었어요.  각 테이블마다 젓가락, 냅킨, 종지그릇 등이 세팅되어 있어요. ​사이드로는 절인 양파가 있어서 원하는 만큼 덜어 담을 수 있습니다. 새콤달콤하니 메인 푸드에 곁들이기 딱이었어요. ​소금도 비치되어 있어 취향 따라 가미할 수 있습니다.  주문한 재료로 직원분께서 직접 철판에서 구워 주십니다. 오랜 경력이 있는 사장님께서 운영하는 곳이기 때문에 고퀄리티의 한상차림을 선보이고자 해요.   메뉴 오더 시 숙주는 기본으로 제공됩니다. 아삭한 숙주의 식감과 고기의 살아 있는 육즙이 더해져 높은 퀄리티를 자랑해요.   눈앞에서 직접 조리의 현장을 볼 수 있는 게 특별한 경험이었어요.  FIRE~~ 미친 듯이 타오르는 불쇼의 향연에 입이 떡 벌어졌어요. ​저런 화력에 구우면 뭔들 맛없겠어요~ 구경하는 재미도 충만했습니다.  토시살(150g) 14,500원 살치살(150g) 21,500원 ​고기는 딱 적당한 굽기로 내어주셨어요. 씹는 순간 육즙이 팡팡 터졌습니다. ​기본으로 간은 돼있지만, 테이블에 세팅되어 있는 소금을 톡톡 뿌리면 더욱 풍부한 본연의 풍미를 느낄 수 있습니다. 느끼할 때 즈음에는 채 썬 양파를 곁들이면 입안이 리프레시 됩니다.  믹스호르몬(250g) 17,500원 ​대창과 막창이 섞인 조합이에요. 이건 무조건 시켜야 하는 menu입니다! 자체 개발한 소스가 배어 있는데, 불향이 입혀져 달큼하면서도 너무 훌륭했지 뭐예요.  토시살은 쇠고기에서 가장 연한 부위로 알려져 있어요. 그래서인지 육질이 부드러우면서도 진한 육즙을 경함할 수 있었습니다. 소 한 마리당 약 550g 정도의 한 덩어리만 생산되는 부위라고도 하니 더욱 유니크하게 느껴졌어요. ​살치살은 말 안 해도 워낙 잘 알려져 있죠. 윗등심살 앞부분에 붙어 있는 삼각형 모양의 근육을 분리해 근간지방을 제거하고 마블링이 뛰어난 살코기만 따로 분리한 부위에요. 입에서 살살 녹는 식감이 일품이었습니다.  믹스호르몬 안에 있는 대창은 쫄깃쫄깃하면서 불향이 확 퍼지는 게 최고였어요. 자체 개발 레시피로 인해 어디서도 볼 수 없는 이곳만의 특별함이 있었어요. 고슬고슬한 밥 한 숟갈 떠놓고 위에 얹으니 정말 잘 어울렸습니다. ​살짝 칼칼함이 있는 된장국도 별미였고요.  오감이 만족되는 기분 좋은 외식 경험이었습니다. 일본 현지에 와있는 듯한 감성도 충분히 느낄 수 있어 좋았어요. ​ 나들이 계획이 있다면 한 번쯤 방문해 볼 만합니다 :)   <다케오호르몬데판야끼 점> -주소: 특별시 송파구 백제고분로 45길 8 -영업시간: 매일 11:00 - 22:00 -전화번호: 070-4468-6654  다케오호르몬데판야끼 점특별시 송파구 백제고분로45길 8 1층 ​ 
이날은 며칠 전 포스팅한 사진관을 가기 전인데 https://m.blog.naver.com/hqi6034/222717693161 [/사진관]우정사진찍기좋은 셀프스튜디오 오디티스튜디오저번에 친구의 생일 축하 기념해 줄 겸 밥 먹고 https://blog.naver.com/hqi6034/222711364883 카페 갔다가...m.blog.naver.com 우리는 그전에 한군데 카페를 더 갔다 왔는데 거기는 디저트류는 따로 팔지 않아서 못 먹었는데 친구들이 갑자기 배가 너무 고프고 베이커리가 먹고 싶다고 해서 그럼 예전에 가본 베이커리맛집을 가자고 해서 같이 가게 된 곳이다!​<장소 정보> 라라브레드 송파점특별시 송파구 오금로16길 4 위치:  송파구 오금로16길 4​영업시간: 평일(월~금) 10시~21시브레이크 타임 15시~16시​주말(토, 일) 10시~21시​(브런치 오더 시간 평일 10시~19시/주말 19시 30분)​!자세한 사항은 아래 공식 인스타를 확인해 주세요!https://instagram.com/lala.bread?igshid=YmMyMTA2M2Y= 라라브레드ㅣ베이커리브런치카페(@lala.bread)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 524개팔로워 1.4만명, 팔로잉 0명, 게시물 524개 - 라라브레드ㅣ베이커리브런치카페(@lala.bread)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 내 후기외부-회색의 건물로 되어있고 이 근방에 계신 분이라면 거의 다 아는 한 베이커리맛집이라 밖에서도 들어가는 사람이 많았다! 사람이 많아서 내부 사진으로 대체합니다🥲​외부에 테이블이 3개 있긴 하지만 너무 지나다는 길목이라 개인적으로 내 취향은 아니었다!​내부- 이곳은 1층과 아래의 공간으로 나눠져있는데 나무 문을 열고 들어가면 바로 앞에 빵이 진열된 진열대와  옆에는 파운드류의 빵이 들어간 쇼케이스등의 여러 종류의 빵이 맞아준다! ​빵순이인 나는 매번 고를 때마다 다 너무 맛있어 보여서 엄청 고민한다ㅋㅋ이날은 시간이 촉박해서 후다닥 빠르게 골랐다ㅋㅋㅋ ​맛- 우리는 피치얼그레이티(4500원)2잔과트로피칼에이드(5500원)2잔과더블초코파운드(4000),초코 휘낭시에(2500)퀀아망(4300)플레인데니쉬(4500)뉴욕치즈페스츄리(4300)을 주문했다! ​내가 먹은 트로피칼에이드는 폐션후르츠와 구아바가 들어갔는데 너무 달아서 내 취향이 아니었고 같은 음료를 먹은 친구도 조금 자기 취향이 아니라고 했다...역시 베이커리맛집은 빵만 먹어야겠다ㅋㅋㅋㅋ​빵에 대해 맛을 느끼고 먹고 싶었으나 이때 사진관 예약시간까지 30분 밖에 안 남은 시간이라 정말 음료 포함 20분 컷으로 엄청 빨리 먹고 왔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​그래서 간단하게 적어보자면 더블초코파운드는 진한 초코가 들어가서 너무 달지 않아서 내 입에는 좋았고식감이  조금 더 부드러웠으면 좋겠다는 생각을 했다!​초코 휘낭시에는 이름처럼 초코가 들어가고 위에 라즈베리 잼이 올라가 있었는데 그래서 상큼한 라즈베리 잼과의 조화가 좋아서 달콤 상큼했다!​퀀아망은 이름과 다르게 크게 메리트 있는 맛이 아니고 무난 무난하게 맛있는 빵이었다!​플레인 데니시는 역시나 무난 무난하게 맛있었으나 겹이 잘 보여서 좋았고 먹기 불편하지 않게 부드러워서 아침에 간단하게 먹기 좋을 거 같은 맛이었다!​뉴욕치즈 페이스트리는개인적으로 제일 맛있었던 빵으로 이 집은 전체적으로 페스츄리를 겹겹이 잘하는 거 같다!위에 올라간 치즈와의 조화가 잘 어울려서 너무 부드럽고 맛있게 먹기 좋았다!!​이날 친구 중 한말 중 제일 기억 남는 말이 "우리는 카페에서 제일 좋은 손님이다. 많이 먹고 빨리 가는 사람들ㅋㅋㅋ"빵 값만 3만 원 중반대 나왔는데 진짜 15분 만에 나온 거 같닼ㅋㅋㅋ심지어 음료 기다리는 시간 포함ㅋㅋㅋㅋㅋ오랜만에 만나서 수다를 너무 떨었더니 당이 떨어지고 메밀이 배가 빨리 꺼져서 허기가 져서 너무 참을 수 없었다ㅋㅋㅋㅋㅋ ​=>앞에서 언급한 대로 이미 엄청 한 핫플이라 지점도 많이 생기고 여전히 사람이 많은 만큼 베이커리맛집이라 앞으로도 종종 구매해서 먹을 예정이다! 핫플이기전에 갔다온 옛날 사진
얼마 전에는 친구랑 밥 먹을 곳을 찾다가  데이트로 한 곳을 알게됐어요.파스타 전문점인데 매장에서 직접 만든 수제 소스만 사용해 믿음직스러웠던 곳이에요.​ 세컨디포레스트 점특별시 송파구 백제고분로45길 6 1층 주소 :  송파구 백제고분로45길 6 1층전화 : 02-413-6945영업시간 : 매일 11:30-21:0015:00-17:00 브레이크타임14:30 / 20:30 라스트오더 이번에 찾아갔던 세컨디포레스트는 방이사거리 쪽에서 5분 정도 걸어가니 도착했어요.주변에 식당이 꽤 있었는데 그중에서도 제일 깔끔한 외관을 자랑해서 단번에 찾았어요. 오픈시간은 오전 11시 30분부터 21시까지였고요.주차장은 따로 없어서 차타고 오는 분들은 근처 공영주차장에 대고 와야할 듯 해요.아무래도 근처에 차댈 곳이 없는 위치라 전철이나 버스타고 오는게 편하겠더라고요. 앞에는 웨이팅 리스트가 빽빽하게 적혀 있어 입이 떡 벌어졌어요.그만큼 많은 분들이 찾아오는 곳이구나 싶어서 이곳 인기를 실감했답니다. 또 갑자기 비가 내리는 경우를 대비한 우산도 비치돼 있었어요.편하게 가져다 쓸 수 있게 매장 앞에 놔두셔서 사장님의 배려심에 감동했네요. 내부로 들어가면 탁 트인 홀이 한눈에 들어오는데 벌써부터 손님들로 북적여서 깜놀했어요.인테리어도 깔끔하고, 밝은 분위기가 좋아서 여기까지 온 보람이 느껴졌죠. 주방은 살짝 오픈형식으로 되어 있어서 구경하기 좋았는데요.얼핏 봐도 위생에 신경을 많이 쓴 듯한 느낌이 들어서  데이트로 해질만 했어요. 테이블 위에는 기본 식기류가 세팅됐는데요.먼지 한톨 없이 깔끔해서 까탈스런 친구도 좋아하는 눈치였어요. 그리고 메뉴판을 열어보니까 파트별로 잘 정돈되어 있어 가독성이 좋았어요.어떤 걸 먹을까 하다가 파래새우크림리조또랑 치아바타통베이컨파스타, 스테이크샐러드룽기피자, 오이스터치킨쉬림프리조또를 시켰답니다. 10분 쯤 기다리고 나니 주문한 음식들이 하나둘씩 등장했어요.널따란 테이블에 빈틈없이 차려지는 걸 보니까 눈이 휘둥그레졌고요. 가장 먼저 시선이 닿은 건 다름아닌 식전빵이었어요.반달모양으로 구워졌는데 양이 꽤 푸짐해서 입맛 돋구는 용으로 제격이겠다 싶었고요. 새초롬한 발사믹 식초를 뿌린 만큼 감칠맛이 꽤 진하더라고요.빵 안에 쫄깃한 모짜렐라 치즈도 들어 있어 취향저격 제대로라  데이트하러 오길 잘했다 싶었어요. 연이어 살펴본 건 스테이크 샐러드 룽기 피자(24,000원)였어요.화이트 와인에 졸인 양파를 올린 만큼 먹음직스런 향이 진동하는게 이집 피자의 특징인데요. 서버로 한 조각 들어올려서 한입 베어물어 보니까 쫄깃한 스테이크랑 아삭한 채소가 같이 씹히는게 별미였어요.소스의 감칠맛도 훌륭한 편이라 자꾸 생각나는 매력이 있었어요. 밑에 있는 도우도 얇은 편이라 밀가루맛이 거의 안 느껴지더라고요.오히려 담백한 풍미만 더해줘서 호불호가 나뉘지 않았던  데이트였답니다. 이윽고 살펴봤던 파래 새우 크림 리조또(14,000원)도 맘에 들었어요.크림소스 베이스라 근처만 가도 꼬순내가 풍겨왔는데요. 통실한 크기의 새우를 한줄로 세워 주셔서 정갈함이 돋보였어요.1만원대의 가격대인데도 토핑을 아낌없이 올려줘서 더 감사했어요. 곧바로 새우를 집어서 먹어보니 탱탱한 질감이 훌륭했고요.짭짤한 소금간이 된 만큼 감칠맛이 진해서 첫입만에 반해버렸어요. 아래에 깔려있던 리조또도 한 술 크게 떠먹었는데요.파래김을 아낌없이 넣어서 그런지 바다향이 꽤 강하게 느껴져서 고개가 절로 끄덕여졌어요. 이번에는 새우랑 밥을 같이 맛봤는데요.쫀득하면서 탱글한 텍스쳐가 훌륭해 감탄이 멈추지 않았던  데이트였어요. 함께 준비된 치아바타 통베이컨 파스타(14,000원)도 괜찮았어요.한눈에 보기에도 큼직한 베이컨을 통으로 올려줘서 독특하단 생각이 들었는데요. 가운에 들어간 면발은 크림소스를 가득 머금고 있어 뽀얀 색감이 킬링 포인트였어요.딱 봐도 알단테로 탱글하게 잘 삶아져서 쉐프님 실력이 보통 아님을 알 수 있었네요. 모든 재료를 골고루 섞어서 한 입 먹어보니 꾸덕한 질감이 예술이었고요.마냥 고소하기만 한게 아니라 짭조롬함까지 머금고 있어 질리지 않았어요. 거기에 베이컨을 올려주면 구수한 육향이 같이 느껴지더라고요.담백한 풍미가 입 안을 가득 채워 엄지가 자동으로 들렸던  데이트였어요. 살짝 구워서 바삭한 텍스쳐가 일품인 치아바타 빵 위에도 올려줬어요.삼합이 기대 이상의 궁합을 자랑해 한 그릇 뚝딱 비워냈네요. 매콤한 향이 솔솔 올라오던 오이스터 치킨 쉬림프 리조또(17,000원)도 만족스러웠어요.밥 위에 새우랑 닭고기를 푸짐히 올려줘서 단번에 고퀄임을 알 수 있었고요. 얼른 살코기를 쏙 발라서 먹어보니 향긋한 훈제향이 일품이었어요.부드럽게 녹아내리는 식감도 취향저격 제대로라 발라 먹는 재미가 쏠쏠했어요. 밥도 한 입 먹어보니 느끼함없이 맵칼한 향이 은은하게 올라와서 질림이 없었어요.탱글한 새우랑도 궁합이 잘 맞았고, 분위기도 끝내줘서  데이트로 강추하고 싶어요.​​  ​​​​​​​​​​  ​ 
 잠실 석촌호수 데이트 하다는 고기집 <광화문갈비> 올해의 첫 데이트로 어딜 갈까하다 이야기하다 연말에 화려하고 멋졌던 잠실 석촌호수를 가보자고 하고 다녀왔어요. 한바퀴를 열심히 이야기하며 걷고  고기집으로 한 광화문갈비를 저녁으로 먹었답니다.​▶ 위치 & 가는길 ​롯데월드 건너편 석촌호수 동호쪽에 위치해 있고요. 큰 대로변 앞에 대성빌딩 건물 6층에 있답니다. 건물 제일 윗쪽에 광화문갈비라고 글씨가 적혀 있기 때문에 찾기 아주 쉽답니다.  ​▶ 롯데타워 전망뷰 & 인테리어  ​엘리베이터를 타고 올라가서 예약자 확인을 하고 좌석을 안내해주셨는데요. 회사 회식을 하는 팀이 두팀이나 보이더라고요. 저희는 석촌호수 데이트로 왔지만, 낮시간 모임이나 점심 저녁, 회식장소로 하다고 해요. 그만큼 고급스럽더라고요.​​​  ​특히나 우리가 앉은 창가쪽은 인기가 많은 좌석인데요. 보시는것처럼 석촌호수를 바라보며 롯데타워 야경도 감상 할 수 있어서 잠실데이트로도 한데요. 저희도 그래서 꼭 와보고 싶었답니다.​ ​ ​6층인데도 뷰가 잘 보이고, 낮에도 한번 와보고 싶을만큼 풍경이 확 트여서 시원했어요. ​ ​이날은 룸이 모두 예약이 꽉 찬 상태라고 직원분께서 전화통화 하는 것도 들리더라고요. 광화문갈비는 한 만큼 예약은 필수겠다는 생각이 드네요.  ​▶  고기집 메뉴판  ​한식전문 쉐프님들이 만드는 런치식사(오전 11시~오후 3시)도 있었는데요. 생불고기부터, 곰탕, 육회비빔밥까지 있었어요. 우리는 구이메뉴로 광화문갈비를 2개 시켰고, 1인분 250g입니다. 소고기 구이메뉴는 국내산 한우 최고등급 1++(BMS9)로 나온다고 해요. 가장 베스트는 설화 생갈비, 꽃등심, 리미티드 한정으로 안창살이 있답니다. 구이류는 2인 이상 주문가능!​​​  ​구이류를 먹고나서 추가로 냉면 맛뵈기도 먹을수 있다고 하여 저희는 평양 비빔냉면과 한우된장찌개를 나중에 주문했어요.​​ ​일반적인 음료와 맥주, 소주 술 이외에도 와인까지도 주문할수 있겠더라고요.  ​▶ 국내산 한우 최고 등급1++ ​드디어 고기등장! 돌돌 말려진채 나온 광화문갈비 자태에요~ 일정 간격으로 칼집이 나 있고, 그 안으로 양념이 잘 베인걸 볼 수 있어요. 마블링도 리얼 잘 보이더라고요. 당연한거겠지만, 카라멜소스가 아닌 특제 소스로 양념했다고 합니다.  ▶  고기집 상차림 ​고기와 함께 기본 상차림이 차려졌는데요. 보기만 해도 싱그러운 토마토 샐러드가 있더라고요. 저기 소스를 뿌려서 드시면 된답니다.​​ ​참 오랜만에 맛보는 생토마토였는데요. 메인을 먹기전에 입안이 상큼해지더라고요.​​ ​그리고 새우튀김이랑, 단호박튀김도 각각 2개씩 인원수대로 나와주었어요. 따끈하게 잘 먹을 수 있었어요.​​ ​그리고 새우와 함께 양파, 오이가 들어간 상큼한 샐러드가 나와주었는데요. 여기 양파 아래에는 꼬실래기라는 해초가 듬북 들어가 있더라고요.​​​ ​그리고 나박물김치가 나와주었는데요. 물김치가 적절히 딱 잘 익어서 국물이 참 시원했어요.​​ ​그리고 커다란 접시에는 양파절임이 한가득 나와주었는데요. 각자 떠서 먹으면 되겠더라고요.​​ ​쌈싸먹을 수 있는 야채가 빠지면 안되잖아요. 고추를 비롯해 깻잎, 상추가 나온답니다. 부족하면 언제든 말하면 갖다 주시는 친절함도 가득!​​​  ​그리고 밑반찬으로 먹을 수 있게 버섯 야채 볶음과, 무말랭이 무침이 있었어요.  ​▶ 구워주는 편안함 ​석촌호수 한바퀴를 돌고 갔던 터라 배가 고팠는데요.  고기집은 직접 구워서 먹는게 아니라 하나하나 세심하게 구워주시더라고요. 그냥 앉아서 먹기만 하면 됨~ 그리고 냄새도 옷에 베이지 않아 그점도 Good!​​​ ​쫙 펼쳤을때 모습입니다. 고기육질이 선명하게 잘 보이고요. 숯불도 화력이 좋아서 잘 익혀지더라고요. 잘 못구우면 금방 타버리는데 전문가 서버님께서 우리가 이야기 하는 사이 다 알아서 해주니 데이트 하러 와서 먹기만 하면 되더라고요.​​​ ​중간쯤 익어갈때는 통마늘을 휘리릭 뿌려서 적절히 같이 익어가도록 해주시더라고요.​​ ​일정간격으로 고기를 먹기좋게 썰어주셨는데요. 한입 앙 크게 먹을 수 있도록 먹음직스럽게 보이더라고요.​​ ​고기양은 두명이 먹기 적당한 양입니다. 옆 단면을 보면 도톰하더라고요. 어쩜 하나도 안타고 잘 먹을 수 있었던지.​​ ​다 익혀진 고기는 잘려진 뼈 위에 올려두셨는데요. 마지막 끝에 익혀진 고기는 우리 둘 각각 개인접시에 올려주시더라고요. 양념갈비 오롯이 그 맛을 맛보고 싶어서 먼저 먹어보았는데요. 자극적인 단맛도 아닌 은은한 단맛이더라고요. 여기서 단맛은 감초와 양파로 만들어진 단맛이라고 해요. 육질이야 당연히 최고니 말할것 없고요. 살살 녹는 맛? 저는 맨입에 먹어도 괜찮은 짜지 않았습니다.  ▶ 특제 쌈장이 일품  ​그리고 일반적인 쌈장이 아닌 매콤한 쌈장이 저는 마음에 들었는데요. 장안에 각종 여러가지가 보이더라고요. 씹히는 식감도 있었는데, 이건 따로 찍어서 먹어봤더니 그냥 쌈이랑만 먹어도 괜찮겠더라고요.  ​▶ 평양 비빔냉면 추천 ​그리고 반정도 이제 먹어갈쯤에 평양비빔냉면 맛뵈기를 시켜보았는데요. 맛뵈기지만 한끼 식사로 충분했고요. 물냉면과 비빔냉면 중 고민했는데요. 그래도 비빔의 소스와 먹고 싶어서 비빔냉면으로 주문했는데요. 물 냉면같은 경우는 한우 소고기 양깃머리와 제주 흑돼지, 1년 이상 자란 닭고기로 국물을 우려내서 진향육향과 메밀향이 난다고 합니다.​​​  ​그리고 육향을 느끼기 위해서는 겨자와 식초를 넣지 않는게 괜찮다고 하네요. 이건 진짜 먹어봐야돼하고 생각했던게 비빔냉면이었어요. 부드러운 면과함께 먹기에도 좋았고, 끝에 남은 소스와 함께 고기를 비벼먹기에도 좋더라고요.  ​▶ 공기밥이 포함된 한우된장찌개  ​그리고 짝꿍은 언제나 밥파! 한우된장찌개를 시켰는데요. 공기밥은 포함되어 있더라고요. 뚝배기가 어찌나 큰지~ 더 놀라웠던건 커다란 두부도 많이 들어가 있고, 한우가 많이 들어가 있더라고요. 밥 두공기는 필수 인듯~​​​ ​끝에는 뼈에 붙은 갈비를 뜯어야겠죠? 이가 안좋은 분들도 쉽게 떨어질 수 있도록 잘 되어 있더라고요. 저도 끝에 뼈에 붙은건 양보하는데, 각자 한개씩 먹었답니다. 살이 많이 붙어 있더라고요 :)  ​▶ 식후 마무리 ​마무리로는 빨간색의 오미자차가 나온답니다. 상콤하더라고요. 입안 개운!ㅎㅎ​ ​어깨 치료 때문에 약을 다시 먹고 있어서 술을 먹지 못했지만, 여기는 맥주 한병 시켜줘야겠다는 생각이 들더라고요. 그 마음 대신해서 사이다로 마무리 했답니다.  ▶ 내 생각 총정리...- 잠실 석촌호수 데이트 온다면 낮에는 산책, 밤에는 야경 감상 하고나서 가볼수 있다.- 넓고 고급스러운  고기집 광화문갈비는 모임, 회사 회식장소 추천.​  광화문갈비 석촌호수점특별시 송파구 석촌호수로 296 대성빌딩 6층 주소 : 시 송파구 송파동 58 대성빌딩 6층영업시간 : 매일 11:00 - 22:00예약 전화번호 : 02-423-3315주차 가능#고기집 #석촌호수데이트 #평양냉면 #평양비빔냉면 #광화문갈비 #잠실광화문갈비  ​ 
오레노라멘송파특별시 송파구 송파동 42-6 일층 안녕하세요 지박령, 송파 주민 염라대왕입니당.오늘도 면치기를 해볼까 하는데여기 다들 아실거에요오레노라멘입니다.​매일 사람들 줄서있고 웨이팅 장난아닌데..평일저녁에 한번 도전해봤습니다.다행히 제가 간 날엔 급 추워지고 비가 와서 그런지 웨이팅이 없더라구요.운좋게도 흐흐곧 날씨가 추워질 수록 면치기 하러 오는 사람들이 많아져서웨이팅이 길어질 수 있으니빨리빨리 방문 해봅시당​​​ 오레노라멘 송파 송파구 송파동 42-6 일층02-418-3539매일 11:30 - 21:00 15시~17시 재료 준비 (점심 LO14시40분 / 저녁LO20시30분)​ ​비가 사알짝 내리고쌀쌀해지는 어느 날,평일 저녁에 퇴근하고 지친 몸을 이끌고오레노라멘 송파에 방문했어요.​​​​​  ​미쉐린가이드 맛집으로 한 오레노라멘..운좋게도 제가 미쉐린가이드 맛집을 몇번 가보게 되네요 ㅎㅎ결론부터 말하게 되면, 오레노라멘 ㅠㅠ 진짜 미쉐린 맛집 인정입니다.존맛탱..​​​​​ ​밖에서 바라본 매장 내부입니다.바(bar) 좌석도 있고테이블 석도 있구만요~​​​ ​여긴 들어가는 입구.마치 일본에 온 듯한 느낌을 받는당.​​​ ​bar좌석은 거의 차있었는데평일인데도 이 정도라니 ..역시 맛집이다.​​​  ​​내부자리는 꽤 넓었어요.bar바 좌석이라고 해도 좁다고 생각하면 안돼요.편하고 좋았음!​​​ ​메뉴는 이렇게 벽에도 붙어있는데, 무인식권발매기로 결제 고고!​​​ ​이렇게 무인 식권 발매기로 결제 하면 되는데일본 가면 라멘집에서 보통 이렇게 계산하쟈나진짜 일본 온 것 같은 기분!​​​ ​여기 메뉴 사진이 있다.크흠 너무 다 맛있어 보이는데 너무 고민했어요.​고민고민하다가저는 시그니처라고 되어 있는 토리빠이탄 라멘친구는 카라빠이탄 라멘 주문!​​​ 앉으면, 이렇게 위생적으로그릇과 젓가락 등이 있어요.​​ 단무지는 먹을만큼 조금만~​​​​​​​ 토리 빠이탄 라멘9,000원​ ​하얀 국물이 매력적이라주문 해봤습니다.​​ ​여기 후기들 보는데 하얀국물 라멘이 너무 궁금하더라구요 ㅋㅋ​ ​​​​크흠..옆에 귀마개 목도리 있는거 모른척 해주세용겨울이라 어쩔수 없...아무튼, 비쥬얼 엄청나다 ㅠㅠ보기만 해도 맛있을거 같죵​​​​  ​좋은건 영상으로도 봐야지​​​​​​​​ 카라 빠이탄 라멘9,000원​이건 살짝 매콤한 맛이 있는카라 빠이탄 라멘​​​​ ​친구껀데, 질리지않게 매콤한 맛이 살짝 있어서진짜 맛있다고 하더라구요.​​​ ​저도 한입 뺏어 먹었는데너무 맛있었어요 ㅠㅠ​​​ ​투샷..왼쪽의 토리 빠이탄 라멘은 담백한 맛이 너무 좋았고오른쪽의 카라 빠이탄 라멘은 살짝 매콤함이 들어가서 매력이 너무 좋았어요.​​​​ ​안에 들어간 계란도 반숙인데 진짜 내가 반숙 좋아하는거 어떻게 알고...​​​ ​​면과 국물을 먼저 먹고,이렇게 계란을 살짝 으깨서노른자가 섞여 들어간 면과 국물을 먹어보는 것도맛이 달라서 너무 매력적이더라구요.​​​ 안에 들어간 닭고기는부들부들한게 씹으면 녹아 사라지는 느낌입니다.너무 맛있었어요.​​​ 두 라멘 모두 닭고기가 들어있고재료도 푸짐했어요.​​​ ​사진찍느라 정신 없었는데이제 먹어봐야징​​​ 면도 약간 진짜 일본라멘의 찰짐이 느껴져요.한국에서 매번 먹는 라면과는 다른 ㅠㅠ​​  아참, 주문하면 메뉴가 되게 금방 나오던데면을 진짜 잘 삶으시는 것 같아요.바 좌석에 앉으면 조리과정이 잘 보이는데구경하면서 먹는 재미도 있더라구요!​​​​​​​ 요건 내 토리 빠이탄 라멘인데친구가 사진 찍으라며 면치기 중 ㅋㅋ​​ ​너무 맛있겠죵요즘 친구가 제 블로그에 더 적극적이라면을 아주 잘 들어요.​​​ ​면이라 그런지 회전율도 빨라서사람들이 금방금방 먹고 가시더라구요.웨이팅이 생긴다 하더라도빠르게 먹을 수 있어 좋은거 같아요!!뭐 그만큼 맛집이니 기다려도 좋음 ♥​​​​​​​​​ ​​좋았던 오레노라멘 송파저는 너무 만족했어서 또 가려고 생각 중이에요.친구도 너무 좋았다구 극찬을 하네요 ㅎㅎ​맛집 인정 ㅠㅠ라멘을 먹고싶다면 오레노라멘으로 고고한번쯤 먹어봐야 할 필수 코스!​​​​#맛집 #라멘 #잠실라멘 #석촌역라멘 #석촌호수라멘 #오레노라멘 #오레노라멘송파 #송파맛집 #송파라멘​​​​ ​ 
​영업시간금토일 12:30 - 22:00금토일만 영업​위치 및 지도 우프특별시 송파구 백제고분로41길 25 102호  ​ ​​간만에 석촌호수 근처 카페 탐방 갔다가 집가기 전에 들른  빵집 우프 (Oeuf)​전부터 여기 빵, 주로 건강빵이 맛있다는 글을 많이 봤어서 빵 다 나갔으면 어쩌나 하면서 조마조마하며 갔다빵순이에게 가장 큰 걱정거리.. ^_^​​ ​​주말 3-4시쯤 갔는데도인기있는 빵은 다 나간 상태​찾아보니까  빵집 우프 한 빵들은 오픈런해야 먹을 수 있다고 한다내가 너무 안일했네ㅎ​​ ​​어쩔 수 없이 남아있는 빵들 열심히 스캔하다일단 크림치즈바게트 (4,500원) 하나 집음​​ ​​참고로  빵집 우프는깜빠뉴 종류가 가장 인기있는 듯했고바질토마토? 그게 한데 역시나 매진^_^​​ ​​치아바타 다여섯개 사가는 손님도 봤다나도 따라서 살까하다가모방소비 멈춰!!가 귓가에서 맴돌았음 ㅎ​​ ​​일단 사과조림이 한가득 올라간 사과 브리오쉬(3,500원) 골라주고​​ ​​앙금품은 쑥스콘은 얼마나 맛있길래  빵집 우프에서  파는 스콘 중유일하게 다 궁금걸까.. 궁금..후기 좀 찾아봐야겠다​​ ​​빵 보관 팁 못지나치지ㅋ일단 찍고 보기​​ ​​날이 더워 오는 길에 말랑을 넘어서 힘을 잃은 크림치즈​​ ​​하.지.만. 요고 진짜 맛있다이거 왜 하나만 사왔지​​ ​​크림치즈가 과하지도 부족하지도 않고 빵이랑 정말 잘 어울렸다 💫​​ ​​사실 크림치즈바게트는 다른 빵집에서도 쉽게 볼 수 있을 정도로 흔하지만여긴 맛있는 편에 속해서 다음에 가면 이건 또 사올것 같음 히히​​ ​​그리고 사과 브리오쉬솔직히 크게 기대 안했는데사과조림도 듬뿍 얹어져있어서그야말로 달다구리한 게 당충전 제대로됨​​ ​​ 빵집 우프, 역시 듣던대로 맛있어서 재방문 의사 완전 있고요​​  ​ 
​​​    맛집 ::  갓잇(GOD EAT) 22일 월요일이 제 생일이었어요! 그래서 남편하고 맛있는 저녁을 먹기로 했는데 뭘 먹을까 고민하다가 집 근처 에서 먹기로 했어요. 이 막 생길 때부터 했던 음식점이 몇 군데 있는데 그중에 하나가 갓잇이었어요. 다른 곳은 다 가봤는데 갓잇만 아직까지 못 가보기도 했고 익숙한 파스타, 고기 이런 거 말고 색다른 멕시칸 음식도 먹어 보고 싶어서 이번에 갓잇을 갔다 왔답니다.  맛집 갓잇은 9호선 송파나루역 1번 출구에서 5분 거리에 위치해 있어요.잠실역으로 오면  입구에서 송파나루역 근처까지 쭉 걸으셔야 해요.​​​​  맛집들이 대부분 월욜날 휴무였기에 갓잇을 가기 전에 찾아봤어요.갓잇은 브레이크 타임도 없이 매일 운영을 하더라구요.월요일이기도 했고 6시에 갔기에 금방 저녁을 먹을 수 있을 거라 생각했어요.​근데 갓잇 앞을 갔을 때 사람이 너무 많이 기다리고 있어서 놀랬어요.가게 앞 대기 의자에 사람들이 쫙 앉아서 기다리고그 자리가 없어서 서서 기다리는 분들도 너무 많았어요.​얼른 키오스크 기계로 가서 대기 등록을 했더니제 앞에 16팀이나 대기하고 있더라구요 ㄷㄷㄷ​​​​▼ 갓잇 메뉴판 대기 등록을 한 후 가게 앞에 있는 메뉴판을 미리 봤어요.갓잇은 세트메뉴가 잘 되어 있더라구요.그래서 저희는 Briliant SET 34,000원(2인 기준)을 주문하기로 결정했어요.​메뉴 결정하고도 한참을 대기해야 했어요.주말에 날씨 풀려서 안 추울 줄 알았는데 이날 바람이 너무 많이 불고 추워서정말 추위에 덜덜 떨면서 기다려서 온몸이 다 아프더라구요 ㅠㅠ대기 1시간 40분 기다려서 드디어 입장을 하게 되었어요.얼마나 맛있길래 이렇게까지 기다리면서 먹어야 하나 싶나 오기가 생기더라구요.​​​​  가게는 10테이블이 안되게 협소했지만아담하고 조명이 따뜻한 느낌이 들어서 아늑했어요.테이블에는 개인 접시와 물티슈가 세팅되어 있었고물이나 기타 접시 티슈 등이 더 필요하면뒤쪽에 준비되어 있어서 가져다 쓰면 되더라구요.​저희는 미리 메뉴를 정해서 바로B SET로 주문을 했어요.B세트에서 GOD 파히타와 GOD 앤칠라다를 선택해야 하는데저희는 GOD 파히타를 선택했고타코 토핑으로 새우, 치킨, 고기 중 선택인데 저희는 새우로 했어요.​​​​ 주문한 음식이 나왔는데 엄청 푸짐했어요.2개의 타코에 소스 3가지에 고수, 감자튀김과 나초, 또띠아 6장,그리고 뜨거운 철판 위에 GOD 파히타가 나왔는데밥, 양파, 고기, 새우, 치킨 이렇게 나란히 올라가 있더라구요.​​​​ 먼저 너무 배고파서 만들어져 있는 먹기로 했어요.또띠아에 야채와 소스에 저희가 선택한 토핑 새우가 올려져 있는데한입 먹고 너무 맛있어서 이게 뭔데 이렇게 맛있지?? 싶었어요 ㅎㅎ​​​​ 또띠아가 너무 부드럽고 야채와 소스 토마토가 상큼하고두툼한 새우의 톡톡 씹히는 맛이 너무 맛있더라구요.남편하고 타코가 이렇게 맛있는 거였어? 이러면서 먹었네요 ㅋㅋㅋ​​​​  소스는 총 4가지였는데 아보카도, 랜치소스, 살사소스, 그리고 고수가 준비되어 있어요.소스도 각각 다 맛있어서 어떤 걸 먹던 섞어 먹던 너무 맛있어요.​​​​  감자튀김과 나초도 나오는데 감자튀김이 제가 좋아하는 스타일이었어요.옛날 파파이스, 지금의 맘스터치의 감자튀김이랑 같은데전 이렇게 두껍고 약간 양념 되어 있는 감자튀김을 좋아해서갓잇의 감자튀김도 너무 맛있게 먹었어요 ㅋㅋㅋ​​​​ 이제 본격적으로 타코를 직접 만들어서 먹기 시작했어요.밥도 양념과 소스가 되어 있어서 그냥 먹어도 맛있고타코에 넣어 먹어도 맛이 좋더라구요.​​​​   또띠아에 소스를 듬뿍 바른 후 토핑 재료를 올리고밥도 올리고 고수도 하나 올리고 잘 싸서 먹으면 정말 꿀맛이에요.사실 제가 고수를 못 먹어서 고수 빼고 먹었는데남편이 고수가 있어야 타코의 매력이 난다면서 저보고 하나만 넣어서 먹어보라고 하더라구요.그래서 하나 넣어서 먹었는데 맛이 확 변화는 게 정말 타코의 매력이 느껴지면서훨씬 더 맛있더라구요 ㅎㅎㅎ고수가 향이 그렇게 강하지 않아서 하나 정도는 넣어 먹을 수 있겠더라구요.남편이 2개 넣어서 먹어보라고 했는데 2개는 고수가 강해져서 저한텐 딱 하나가 적당했어요 ㅋㅋㅋ​​​​  남편은 토핑 중 고기가 가장 맛있다고 하고저는 치킨이 가장 맛있었어요.사실 어떤 토핑이건 다 맛있었어요 ㅎㅎ타코가 이렇게 맛있는 음식인지  맛집 갓잇에서 알게 되었네요.​먹다가 GOD 파히타는 양이 좀 남았는데소스와 또띠아를 다 먹어서 소스 추가되냐고 했더니소스 4개 다 그냥 추가해 주셨고또띠아는 저희가 추가(6장) 1,500원 주고 하려고 했는데직원분이 또띠아도 서비스로 주신다고 해서 감사했어요.​​​​ 그렇게 또띠아와 소스까지 추가해서 먹으니깐배가 터질 거 같더라구요 ㅎㅎ멕시칸 요리를 제대로 먹은 게 처음이었는데타코가 이렇게 맛있는지 처음 알았어요 ㅋㅋㅋ간단한 음식 같았는데 뭔데 이렇게 맛있는지웨이팅만 짧으면 자주 먹으러 오고 싶더라구요.​맛있는 타코 요리 드시고 싶으시면 맛집 갓잇 꼭 가보세요!!​​​  ​▼ 갓잇 점 위치주소 :  송파구 백제고분로45길 4-14전화 : 0507-1403-9451영업시간 : 11:00 ~ 21:50 (매일) / 브레이크타임 없음단체석, 포장, 배달 가능 갓잇 점특별시 송파구 백제고분로45길 4-14 ​ 
안녕하세요!오늘은  맛집 엘리스 리틀 이태리에 다녀왔어요Ellie's Little Italy 엘리스리틀이태리특별시 송파구 백제고분로41길 43-21 엘리스 리틀 이태리 들어보신 분 진짜 많을거에요!​보니까 여기 석촌호수 에서 워낙 해져서공덕에 분점이 생겼더라구요!ㅎㅎ​제가 거의 대학교때도 했던 잠실 맛집이었던 것 같아요  요렇게 빨간 곳이 보이시면 여기가 바로 엘리스리틀이태리입니다!!!!두둥 요기는 바로 입구에요!!!ㅋㅋ여기서 먹을 수 있는지는 모르겟어요...아마 대기하시는 분들 앉아서 기다릴 수 있는 곳!!!​미리 예약은 안되고 현장 대기만 가능한데요 앞에 아이패드가 있어서 현장에서 대기걸면 될 것 같아요(주차불가, 예약불가) 내부는 그렇게 넓지는 않아요!!그래서 대기 주의...!!   저기 바로 화덕이 보이시나요?여기서 직접 화덕피자를 구워주신답니다!!​화덕피자 너무 좋아!  엘리스리틀이태리 메뉴  메뉴는 딱 4페이지로 보기가 너무 쉬워여~~~하지만 모든 메뉴가 너무 맛있다는 점이 대반전!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ특히 피자는 강추할게요!​​​ 요거는 식전빵이에요😆화덕피자 도우를 주시더라구요!​그냥 봤을땐 뭐지 했는데이게 도우가 너무 맛있어오!약간 찹쌀떡처럼 쫄깃하면서도 바로 구운거라 따뜻해서 너무 맛있게 먹엇어요  요건 음료수 블러드 오렌지!​​   이것도 에피타이저에요~아뮤즈부쉬처럼 좀 고급스러운 애피타이저 느낌이죠?​밑에는 쌀떡뻥 같은거... (ㅋㅋㅋ)위에는 토마토와 살사소스가 올라가 있어요!!​근데 의외로 너어어무 맛있는거에요(공짜라서 더 맛있음 킹정)  ​​ 라자냐22,000원볼로냐 지방 스타일의 토마토 미트소스와  베샤멜, 시금치, 크림치즈라자냐가 사진으로 보면 너무 작아보이는데 그정도는 아니에용ㅋㅋㅋ여기는 음식이 대체적으로 굉장히 진심인 느낌이에요!!!​라자냐 사이사이 볼로냐 미트 소스도 맛있고치즈와 시금치와의 조합도 너무 좋았어요~ 라자냐 덕후로써 이게 미리 만들어두거나 대량으로 나가는게 아니라 하나하나 정성들여 만든 느낌이었어요 :)​ 새우 버섯과 루꼴라 피자23,000원발사믹 드레싱으로 맛을 낸 새우와 버섯, 방울토마토, 루꼴라가 풍성한 피자여기 진짜 피자맛집 인정할게요....화덕피자 너무 맛있어오!!!​위에 토핑들이 그냥 얹어져 있는거 아닌가 맛이 있을랑가 싶었는데 너어어무 맛있었어요!!!!​역시 화덕짱  성게알과 어란파스타28,000원곱게 간 어란, 버터, 천연 해산물 스톡, 스파게티니 건면이렇게 푸짐하게 성게알 우니가 올려져서 나와요!!벌써 기대가 되쥬?  사진을 찍고나면 직접 우니와 파스타를 섞어주세요!요렇게 쉐킷쉐킷해서찐으로 우니파스타로 만들어 주신답니다ㅎㅎㅎㅎ​완전 알차게 착착착 섞어주심!!!! 와우 요 파스타도 너무 맛있더라구요~~면이 아주 적당햇고 우니 향도 너무 좋았어요   엘리스리틀이태리는 역시  맛집답게 음식이 너무 좋더라구요~~~​내부 인테리어 🎀🎀🎀음식 맛 🎀🎀🎀🎀🎀 게다가 다 먹고나서는 석촌호수 산책까지 가능하니까코스로 즐겨보세요❣️ 
잠실 멕시코 타코맛집 갓잇 맛집으로 왜 한지 알겠네!맛집 / 갓잇 / 타코맛집 / 멕시코요리​얼마전 정연쓰가 에 놀러와서완전히 정말로 오랜만에여기저기 맛있는 맛집을 잘 다녔다​그 중 가장 첫번째로 후기쓰는잠실  맛집으로 한멕시코 타코맛집 갓잇!!!​ 갓잇 점특별시 송파구 송파동 48-6 ​​매일 11시에 오픈을 하는데우린 아침부터 맛있게 먹자!! 싶어서11시 맞춰서 갔는데 정말 조금이라도 늦었으면어마어마한 웨이팅... 할 뻔 했다...​진짜 11시 40분 쯤 되니까밖에 웨이팅의자에 대기 손님과배달 오토바이 아저씨들이....으와...이렇게 맛집인지 사실 몰랐는데정연쓰가.. 이렇게 힙한곳을 알다니...크으...​​<갓잇 매장 오픈시간>​오전 11시 ~ 오후 10시브레이크 타임 3시~4시(네이버 플레이스 기준 매일 운영하는듯!)​​ ​​이렇게 매장 앞에는별도의 웨이팅 할 수 있는공간이 있는데 이날은 엄청...더웠던 날이라..ㅠㅠㅠ​밖에 있는 사람들이 정말힘들어 보이더라 ㅠㅠㅠ​​여튼 선인장 이쁘게 배치해서들어가기 전 부터 왠지 타코 맛있겠다라고 잔뜩 기대하고 들어갔다...!!​​ ​​막 화려하진 않았지만소소하게 타코 메뉴와 어울리는우드 소재라던지, 패턴 패브릭으로매장이 꾸며져 있었다.​사실 요즘 흔한? 맛집 처럼공간 자체에 큰~ 인사이드가 있는건 아니라서왠지 더 기대되었다...!!​​ ​​메뉴가 나오는데는 꽤 시간이 걸렸다 ㅠㅠ한 30분정도 걸렸던거 같다.​오픈 시간에 맞춰서 온 매장에손님들이 다 앉아계셨고 그래서 인지메뉴가 나오는데 시간이 더 걸렸던거 같다.​​  ​​물과 앞접시, 커트러리는 셀프였는데요즘 시국에 이 부분은 약간? 아주 약간걱정 되긴 하더라!!​혹시나 해서 마스크 끼고그릇들을 챙기긴 했지만!!​그리고 매장에 에어컨이 고장났는지너무 약하게 나와서 너무 더웠당 ㅠㅠ 엉엉​ Previous imageNext image ​​우리는 B세트를 주문했다.B세트는 갓파히타 또는 갓엔칠라다 중에서하나를 골라야하는데 우리는 파하타로 선택!​파하타를 주문하면 또띠아가 나와서이걸로 선택함 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​크으.. 메뉴 나왔당. ㅎㅎㅎ너무 배고파서 사진을 열심히 찍지 못해서너므나 아쉬움 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​​뜨거운 그릇에 나와서 끝까지 따뜻하게먹을 수 있었던 갓파히타!!​통통한 새우, 소고기,돼지고기 등등다양한 재료가 다양하게 들어가 있어서너무너무 좋았다ㅠㅠㅠ​식감이 좋았던 쌀(파키스탄 산)이라그런지 먹을 때 부터 이색적이라 좋았다.​​ ​​파히타는 같이나오는또띠아에 쌈을 싸서 먹으니든든하니 너무 좋았고​과카몰리, 요거트?소스?등등이랑 같이 얹어 먹으니까 좋았다.​​ ​​그리고 야채들이 정말 많이 들어가 있어서먹으면서도 이거 진짜 신선하고 건강하다!!라는 느낌이 들어서 좋았다.!!​​ ​​요렇게 쌈으로 싸서 먹으면 됨!​고수도 함께 주는데 나는 고수 취향이 아니라서정연쓰가 거의 다 먹었다 ㅋㅋㅋ​칠리 소스, 과카몰리를 얹어서함께 왕!! 먹으니 개꿀맛..ㅠㅠㅠ​​ ​​진짜 완전 싹싹.. 긁어 먹었다 ㅋㅋㅋ야채들이 많아서 처음에 나왔을때는이거 먹고 배 안부르겠는데??했는데​막상 다 먹으니.. 진짜.. 배 터지는줄...건강한 야채들도 많이 먹어서 그런지왠지 배부르게 먹었지만 살빠지는 느낌 ㅋㅋㅋ​​멕시코음식, 타코음식 먹고 싶으면 맛집 갓잇 추천합니당!!!!​​ 
안녕하세요 코코에요!오늘은  잠실 에 있는 카페 페퍼를 소개할께요☆ 주소 :  송파구 백제고분로45길 12영업시간 : 매일 12:00 - 21:00포장, 예약, 남녀 화장실 구분https://vo.la/F6aef 카페 페퍼"카페 페퍼" 공식 카톡 채널 홀케이크 정보 및 주문방법은 채팅방 하단 메뉴를 이용해주세요 :)vo.la ​ ​  ​  엔 이쁜카페랑 맛있는곳이 엄청 많은데그 중 카페 페퍼를 가기로 했어요!왜냐면 스콘이랑 케이크가 그렇게 맛있따해소..2층이라 간판이 쪼그매서 잘 안보일 수 도 있어요지도보고 잘 찾아가세요!!​  ​한 2시쯤? 갔는데 대기가 있더라구요그치 핫플에는 빠질 수 없지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앞에 한 팀 있었는데 한 25분정도? 기다렸던것 같아요​ ​웨이팅 카페라서 자리변경은 불가합니다!라는 말과함께 들어갔습니다~​아 웨이팅은 매장이용 손님만 하면 돼요!포장손님은 바로 들어가서 주문했습니다!​ ​들어가자마자 보였던 빵들,,, 햇빛에 비치며 진열돼있는데진짜 너무 이쁘지않냐구요ㅠㅠ가림막이나 요런게 없어서 위생상으로 깨끗한진 모르겠지만먹음직스럽게 보이긴 했어요ㅋㅋㅋ​ ​일단 이카페는 글루텐프리로 해요. 글루텐 불내증이나 알레르기가 있으면 힘들어하는데이 집 빵은 먹을 수 있으니 사람이 많을 수 밖에없죠??​ ​과연 맛은 비슷할까 원래 빵보다 맛없지 않을까?생각하면서 둘러봤습니당 스콘, 파운드케이크, 파이, 쿠키 등여러가지 종류의 베이커리들이 존재하는데 찍기 바빴어요​  ​조각케이크들도 먹음직스러웠어요 만약 홀케이크를 주문하고싶다 하면 인스타그램으로최소 2일전에는 주문해야합니당아 조각케이크를 믹스해서 주문하기도 가능!​ ​메뉴판 1인1음료라 배불러도 음료는 필수!​  ​카페 분위기는 다 엔틱했어요 요즘 이런 엔틱한 분위기의 카페가 쫌 많이생겨나는거 같은데 개인적으로 엄청 호~그치만 자리가 많이 불편해서 오래앉아있기엔 힘들어요사람이 진짜 많은데 따닥따닥 붙어있다는 느낌??​  ​딸기 케이크와 일반 버터스콘 (?) 시켰었는데 한입먹고전혀 글루텐프리라는게 믿기지 않을만큼 맛있었어요순삭해버릴뻔 하다가 그래도 살찌는 빵들이니 조절ㅎㅎ그치만 집만 가까웠다면 포장 여러개 해갔을거 같은데쫌 많이 아쉬웠습니다ㅠㅠ  ​결국 쿠키하나 포장 완료ㅎㅎ꼬소하고 진짜 커서 커피나 우유랑 같이먹으면딱 맛있을거같은 초코쿠키 였어요~!! ​ 카페 페퍼특별시 송파구 백제고분로45길 12  ​글루텐프리라는 메리트가 가장 큰 카페에요만약 알러지 있으시면 웨이팅을 해서라도 갈만한 카페입니당!!생각이 안날만큼 맛있거등요ㅎㅎ가서 케이크는 꼭 먹구 와요ㅠㅠ 주문해서 가져가는 손님들도엄청 많이 봤답니다?? 2층이라 찾기가 어려웠찌만늦게가면 계단으로 줄 서 있는 줄이 보일꺼에요ㅋㅋㅋㅋ빨리빨리 가는것을 추천드려요!  ​ 
 와인바리즘  안녕하세요 마수리입니다.오늘은 제가 에서 한 핫플레이스!!뷰깡패로 한 브런치집을 다녀왔는데요~​그래서 준비해 본 포스팅!!바로 뷰깡패로 한  와인바,리즘입니다.​ 리즘리즘특별시 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층  와인바 리즘​*주소: 특별시 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층*전화번호: 02-412-0812*영업시간: 매일 13:00~23:00(22:00 라스트오더)*인스타그램: http://www.instagram.com/seoulism_official 리즘_Seoulism(@seoulism_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,266명, 팔로잉 0명, 게시물 538개 - 리즘_Seoulism(@seoulism_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  뷰깡패로 한  와인바,리즘은 9호선 송파나루역 1번출구에서굉장히 가까워요~ 접근성이 아주 굿!!!!!​이렇게 리즘이라고 적혀진철문을 열고 들어가면 되는데요~들어가는 문조차 감성넘치는 것 같아요~ 출처 : 리즘 리즘의 메뉴판인데요~다양한 브런치 메뉴와 음료와 와인까지 다채롭게 즐길 수 있어요~​리즘은 입장 시 주문이 필수인데요!!저희는 고민하다가 여기모히또가 하다고 하시길래파스타랑 모히또 한잔씩 하기로 했어요!  <주문메뉴>지중해식 문어 파스타 샐러드흑임자 불고기 크림 파스타프레시 라임 모히또(논알콜)프레시 레몬 모히또(알콜)   음식이 나올동안 자리를 잡고카페 구경해볼게요~!!!!리즘은 낮에는 브런치카페, 저녁에는 케쥬얼바로 운영되고 있어요~  인테리어도 예쁘고 와인바답게와인의 종류가 정말 많아서 엄청난 와인의 수에 눈이 번쩍!!!​그리고 와인의 가격을 보니 시중보다저렴해서 나중에 남자친구랑 사러와야겠다고 생각했어요~!!!  그리고 카페 내부가 굉장히 넓어서 요즘같은 코시국에도 괜찮을 것 같고연인끼리 와서 조용히 데이트 하기에도 좋은 것 같아요~  그리고 대망의 뷰!!! 뷰깡패로 한  와인바,리즘에서 볼 수 있는 롯데타워 뷰에요!!​진짜 너무 예쁘지 않나요~제가 갔을 떄 날씨도 적당하고미세먼지도 없어서 롯데타워를더 잘 감상할 수 있었어요~​그리고 인생샷도 남길 수 있는 절호의 기회!!!!!  수없이 롯데타워를 보면서 이렇게 예쁘다고 생각해 본적 없는데 너무나 예쁘더라구요~그리고 소품들이 하나하나가 다 너무 예뻐서사진찍을 맛이 나더라구요~!!!​진짜 남자친구랑 오면 사랑이 더 샘솟을것 같은 느낌!!!   이렇게 카페 구경을 하다보니음식이 나왔어요~!!!비쥬얼만 봐도 심쿵!! 라임과 레몬 모히또에요 비주얼 너무 예쁘지 않나요??분위기 잡을 떄 딱~!!!  제가 모히또를 좋아해서 이곳저곳에서 많이 먹는 편인데다른 곳처럼 시럽을 사용하는게 아니라 애플민트랑 상과일이 들어가서풍미를 더 살려주는 느낌이라 좋았어요~ 그리고 그릇과 컵도 예뻐서 분위기를 살려주는데 한몫하는 것 같아요~ 자 그러면 먹어볼게요~먼저 흑임자 불고기 크림 파스타부터 시작~ 크림이 굉장히 꾸덕하고 흑임자와의 조합이 너무 좋더라구요~그리고 고기도 간이 적당해서풍미를 더해주는 느낌이었구요~ 면도 적당히 삶아져서 씹는 식감이 더 좋았어요~그리고 크림파스타이지만흑임자가 있어서인지느끼하지 않아서 바닥까지 긁어먹었어요~ 다음으로 나온 문어파스타!!신선한 루꼴라 샐러드와 문어, 방울토마토,그리고 면이 함께 나오는 파스타 메뉴에요~ 제가 문어를 굉장히 좋아하는데 문어가 실한게 너무 맛있겠더라구요~  문어를 칼로 잘라먹는데문어가 싱싱해서 맛있었고 루꼴라와 같이 먹으니까 상큼한게 맛있더라구요~ 그리고 면이랑 같이먹어도아주 맛있어요~!!!친구랑 얘기도 안하고 순삭했어요 ㅋㅋㅋㅋ  일단 뷰가 진짜 미쳤어요!!!롯데월드타워가 이렇게 예뻣나 싶을 정도로진짜 데이트 장소로 딱이구요카페 내부도 분위기 잡기에는 너무나 괜찮아요~그리고 카페에서 인생샷찍기에도 아주 대만족!!!!!!음식들도 분위기 잡기 좋은 메뉴들이라분위기를 즐길 수 있는  뷰깡패로 한  와인바,리즘 이었어요~  ​ 
푸가 커피 로스터스특별시 송파구 백제고분로42길 34 1층 육아를하면서 나에게 가장 큰위로는 바로 커피한잔갑자기 제포스팅에 카페로 도배되면서 왜그러나 싶겠지만 ㅋㅋㅋ시달리고 카페인이 들어가면 그나마 좀 살것같은 기분 육아맘은 아실꺼라 믿어요 . 이쟌어린이는 초딩입학을 앞두고 한달째 방학에 쪼이도 잉잉 , 제곱씨는 재택까지 으아~~~ 가끔 도망가고싶네요 ​금요일쯤되면 이제 카페인충전의 시간이 다가옵니다. 집근처로 유모차에 이쟌어린이까지 손잡고 커피한잔 마시로 나가봅니다 가까울줄 알았는데 언덕길이라 유모차밀면서 후회했던 ㅋㅋㅋㅋ ​푸카커피로스터스 ​ ​푸가 커피로스터스 입구모습이구요 생각보다 아담한 사이즈의 에스프레소바에 유모차까지 밀고간 이 용감한 아줌마사람이 없어서 먹을 수 있었지만 북적였으면 그냥 돌아왔을꺼예요 일요일은 휴무니깐 참고하시고요  ​우와 7:30분에 오픈하시는 부지런한 카페 이런곳 좋아요 ​ ​푸가커피로스 전체모습이구요 향이 좋아요, 빈을 살 오시는분들도 꽤 있었어요 ​ ​앉아서 먹을 수 있을거라 생각하고 온 엄마가 미안하다 ㅋㅋㅋㅋ ​냉장고에 있는 콜드브루 커피 통도 귀엽네요  ​메뉴판이 테이블에 테이핑되어있구요  저는 시그니처인 카푸치노를 주문했어요  ​오오 비주얼이 진짜~~~ 먹기 아까운 구름같은 거품에 설탕인지 파우더가 솔솔솔  ​잔도 예쁘네요 아이들이 있으니 빨리 마시고 나가야겠어요  ​우유커품 스푼으로 한스푼 떠서  오오 부드럽네요 요건 이쟌어린이도 한입먹게 해줬답니다  ​​마음이 급해서 여유롭게 마시고 오지는 못했지만 꽤 괜찮은 에스프레소바였습니다 ​ 가시면 FUGA 커피 한잔 드셔보세요  
​ 고도식 / 잠실 고도식 / 고도식 웨이팅​ ​나도 왔다.고도식!​엄청엄청 해서웨이팅 난리난다고 걱정했는데저희는 금요일 1시 30분쯤에 가니까웨이팅 없이 바로 들어갈 수 있었어요!개꿀!!!!​ ​알등심이 엄청나게 한 집이예요.1테이블당 2인분밖에 주문 못하고늦게가면 알등심은솔드되서 못먹는 경우도 많다고 해요ㅜ하지만 저희는 먹었습니당!꺅​ ​기본 반찬 먼저 가져다 주십니다.​ ​황태포소금이랑어간장이랑 와사비가기본적으로 나와요!​ ​파김치도 맛있고저기 무짱아지도 맛있어요!​ ​옆에 있길래귀여워서 찰칵​ ​금요일 늦은 점심은한가로와요~~~~​ ​기본으로 나오는 순두부찌개!​ ​너무 더워서맥주 한잔시켰숩돠​ ​드디어 나온 알등심!!!두근두근​등심은 한 번 초벌해서 나왔어요!​ ​직원분이 불판 온도 체크해주시고적정온도되면 직접 구워주십니다!막 이것저것 설명해주셨는데다 까먹었…저 버터도 무슨 버터라고 하셨는데..허허​ ​꺅​ ​너무 맛있겠죠?​ ​  ​다 구워지면이렇게 접시에 놔주십니다!​ ​황태포 소금에 찍어서먹으면진짜 맛있어요ㅜ​ ​잘 구워진 파는 어간장에 담궈주세요.​ ​가브리살두둥​ ​기름기가 많은 가브리살을와사비를 조금 얹어 먹으라고직원분이 친절하게 설명해주셨는데진짜 너무 맛있더라구요!​ ​먹다가 부족해서천겹살 추가주문했어요.​ ​사실 저희는 ‘천겹살이 뭐지?’‘오겹살같은건가?’‘일단 시켜볼까’하고 시켰는데왠 껍데기가?​알고보니 천겹살은항정살을 껍데기와 함께 정형한 부위라고 해요!​ ​껍데기도 좋아하는 저는너무 기대했습니당꺅​ ​고기도 두툼하고 껍데기도 두툼하고기름이 좔좔 나와서너무 맛있어요ㅜ​하지만 느끼해서 먹다보면물려요ㅜ​ ​마무리로차돌볶음밥 1인분 주문했어요.​ ​계란 후라이를정성스럽게 뽀개주시는중​ ​오오​ ​볶음밥은그냥 볶음밥 맛이예요!특별하지 않고그냥 쏘쏘..?​ ​결국 거의 다 남긴…ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​볶음밥빼고는밑반찬부터 고기까지너무나 완벽했던 맛집!!!!!!​  위치 :  송파구 백제고분로45길 28영업시간 : 12:00 - 23:00브레이크타임 15:00 - 17:00(금토일 브레이크타임 없음)추천메뉴 : 알등심, 천겹살  ​​ 고도식특별시 송파구 백제고분로45길 28 
잠실  맛집 카린지 돈까스카레​안녕하세요~ 정말 간만에  다녀왔는데요.. 주말은... 사람이 어마어마하더라구요잠실 석촌호수에 사람도 엄청 많구 날씨가 많이 풀려서 그런지 에는 웨이팅을 안하는맛집을 없을 정도.. 카린지도 웨이팅 한텀 지나구 애매한 시간에 가서 제가 갔을때는 바로 들어갔지만저희가 식사 다 마치니까 다시 시작된 웨이팅.......ㄷㄷ...식사시간보다는 어중간한 시간에 가는게 차라리 나을 것 같더라구요. 여기는 성수가 본점인데잠실에 분점이 생겼나봐요..​  저희가 주문한 버터치킨카레랑 카린지의 시그니처 메뉴인 시금치 로스카레 주문해봤어요~진짜 잘튀기는 돈까스집 이라고 해야되나ㅋㅋㅋ 암튼 전 너무 맛있게 잘 먹고왔습니다.​​ 원래 가려던 맛집은 웨이팅이 도저히 기다릴 수 없는ㅋㅋ 지경이라 그냥 패스하고 귀여운 외관이 눈에 띄어들어왔는데.. 마침 자리가 있어서 호다닥 여기로...맥주랑 같이 즐기는 돈까스가 또 별미일 것 같은데 말이죠~~보다보니 로고가 낯이 많이 익어서 다시 생각해보니 로고 디자인한 분 sns를 한번 봤던 것 같아요ㅎㅎ디자이너분이 재미있는 작업을 많이하셔서... 우와우와 했었는데.. ​​ 메뉴판두 심플하죠주로 돈까스랑 카레가 메인이라 고민을 많이 안해도되서 좋지만.. 4개중에 뭘 먹느냐..시그니처냐 베스트냐... 하지만 시금치카레 맛있을 것 같다ㅋㅋ여기서는 포크웰링턴카레를 많이 시키시는데.. 제가 좀 뒤늦게 알아서 로스 시켰습니다; 아숩..그래도 로스 넘 맛있더라고요ㅎ점심생맥이 2천원이라닝... 암튼 카린지 메뉴 참고해주세용​아... 토마토 멘치카레도 원래 한 메뉴였구나.. 다음엔 저걸...​ 카린지 잠실점특별시 송파구 백제고분로45길 32 101호 이쪽도 맛집 진짜 많아졌네요.. 제가 몇년 전에 갔을때랑은 또 다른 분위기더라고요.전 잠실역에서 산책하면서 걸어갔지만 9호선 송파나루역 1번출구에서 더 가까워요​카린지 잠실점 영업시간은 화요일 휴무평일 오전 11시 40분 - 오후 9시 (오후3시 - 5시30분)주말 오전 11시 40분 - 오후 9시 (브레이크타임 없음 / 라스트오더 8시 30분)​​ 포스터도 뭔가 귀엽다ㅎㅎ​​ 건담이랑 고슴도치..ㅎ​ 뾰죡뾰죡​​ 이 고슴도치 캐릭터보고 생각난거 있죠ㅋㅋ 아 내가 인스타그램에서 봤던 디자인이구나..그러면서 팔로우는 안함ㅋㅋ 귀찮고슴도치가 뾰족뾰족한 돈까스튀김면 연상시키잖아요 그래서 캐릭터로 만드셨나봐용​​ 조명도 예뻐서 찍어보기​​  만석이어서 천장만 겨우 찍었네요ㅋㅋ 아이고~ 밥한번 먹기 힘들당ㅎ밥먹구 카페도 여기저기 사람 너무 많아서 결국 테이크아웃해서 석촌호수에서 마셨어용...........​​ 쨔쟈쟌~ 시금치 로스카레는 11000원 / 버터치킨 카레는 11,000원입니다장국이 따로 나오고 돈까스소스랑 기본반찬나오는데.. 가지무침이 인상적이었어요약간 졸인간장(데리야키려나;)하고 식초? 맛이 났는데 가지랑 잘 어울리더라고요​​ 사실 비주얼적으로는............ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그닥 사진이 잘 안나와서 에잇 배고파죽것는디.. 이게 다 뭔소용인감... 그냥 먹자.. 하고 대충막찍었어요​​ 그나마 카레가 예쁘게 찍기 좋은 비주얼이죠​ 잘찍었다ㅋㅋ(내가 안찍었음) 휴지만 없었으면 이걸루 대표사진 하려고했는데...버터치킨카레는 살짝 매콤하면서 버터의 풍미가 진하게 느껴지는 맛이었어요닭다리살이 들어가있고 구운 단호박이랑 카레가 잘 어울리더라구요돈까스 자체는 일식느낌인데 카레는 시금치도 그렇고 버터카레도 그렇고인도식이라.. 일식+인도식 너낌이더라고요ㅎ 하핫​​ 근데 또 시금치 카레는 약간의 향신료맛이나서 마늘맛도 많이나서 K카레ㅋ 뭐 이래야하는건지​뭐 다른분 후기보니 시금치카레는 호불호 갈릴 것 같다고하던데 저는 맛있게 잘 먹었어요아 그리고 저는 이게 밥이 없는 줄 알았는데 밑에 밥이 깔려있어요~전체적으로 양이 좀 적어보였는데 먹다보니 두 메뉴 다 밥이 들어가서 막판에 넘 배부르더라고요;;;​​ 치킨까스 조각으로 올려진거 보시면 부드럽고 아주 담백하더라구요~진짜 잘 튀겼다 하면서 먹었습니다ㅎ비프웰링턴은 속이 살짝 덜익게 튀긴건데 저는 그래도 조금은 익힌걸 더 좋아해서...참고해세욤​ 흔들렸지만 올린다​​ 이제 사진 고만 찍고 먹어보겠습니다...​​ 로스 표면 대박이죠......... 고기 식감도 좋고.. 제가 먹어본 로스까스중에서 제일 맛있긴하네용....!!!오오.. 저는 히레를 더 좋아하긴하는데.. 로스도 맛있구나~ 느꼈답니다여긴 진짜.. 씹는 식감이 대박...​​ 이상, 잠실  맛집 카린지 돈까스 카레 후기 마칩니다.돈까스 카레 좋아하는 분들이 가시면 만족스러워 하실듯요.. 여기 하이볼도 괜찮다던데난중에 가면 다른메뉴랑 하이볼 궁금합니당...​​ 
​​​ 카페 / 컴오프( Comoff )​​오랫동안 생활을 해온 흔적과 함께 따뜻한 감성이 느껴지는  한켠에 자리하고 있는 주택개조 카페 컴오프속이 꽉 차 있는 달콤한 펌킨파이가 하니 방문하시면 꼭 주문하는걸 추천해요, 커피도 맛있으니 든든히 기대하고 방문하셔도 되는 곳 :)  컴오프 매장은 송파나루역 1번 출구에서는 도보로 6분, 석촌역 2번 출구에서는 도보로 10분 이내 거리에 위치해 있어요잠실역에서도 도보로 걸어 방문할 수 있는 곳으로, 석촌호수 카페거리를 지나 음식점과 카페가 모여있는  방향으로 걸어오면 주황빛의 입간판과 Comoff라고 적혀있는 형광 주황색의 작은 간판이 올려져있는 주택을 찾으시면 된답니다​​  카페 영업시간은 매일 오후 12시부터 10시까지 운영하고 있어요정기 휴무는 따로 없기 때문에 영업시간 내에만 방문하시면 되고, 커피를 제조하고 드시는 시간을 고려하셔서 마감 30분~1시간 전에는 매장을 찾으시는걸 추천드려요​​ 카페 안으로 들어가면 편안하면서도 깔끔하게 꾸며진 카운터 겸 주방이 가장 먼저 보일거에요메뉴판은 종이나 태블릿 대신 카운터 테이블에 주황색 마스킹 테이프로 하나씩 붙어 있었어요, 베스트 음료는 흑임자 라떼와 스카치 라떼랍니다 !​​ 매장은 성수동과 제가 방문한  총 두곳으로 나뉘어져 있는데요쨍한 주황색을 시그니처 컬러로 사용한다는 점 외에는 전체적인 인테리어와 분위기가 다르니 성수동에 있는 매장이 궁금하시다면 '성수 컴오프'를 검색하셔서 해당하는 글을 보시는 걸 추천드려요​​ 잠실은 저희 집에서 가장 편하고 빠르게 갈 수 있는 곳이라 마음만 먹으면 언제든 올 수 있지만, 가까워서 그런지 자주 찾게 되지 않는 것 같더라구요하지만 가끔 방문할 때마다 새로운 카페와 음식점이 잔뜩 생긴걸 볼 수 있어서 카페나 음식점을 가장 오랫동안 찾아보고 선택하게 돼요​​ 컴오프도 오래 전부터 궁금했지만 항상 다른 곳이 눈에 먼저 들어와서 우선순위에서 밀려나 있었는데, 작년 가을 쯤 추적추적 비가 내리는 주말 콧바람을 쐬러 잠실을 찾았다가 이곳을 오게 됐어요밖에 추적추적 비가 내려서 바깥이 어두웠는데 카페 곳곳에 있는 환한 조명이 매력적이게 느껴지더라구요​​ 외관을 보자마자 엄청 큰 주택을 개조한  카페구나 하고 알 수 있었는데요알아보니 노부부 분께서 거주하고 계시던 오래된 주택을 개조해 카페로 운영하고 있다는 정보를 확인하고 공간이 색다르게 느껴졌답니다누군가의 오랜 세월을 함께한 공간이자 가구와 물건들은 없었지만 이곳저곳 노부부의 추억과 기억이 묻어있는 것 같았거든요​​ 주택을 개조한 카페를 방문해보면 '카페'라는 공간을 보여주기 위해 벽지부터 천장, 바닥재 등 주택이 가지고 있는 본연의 소재들이 많이 제거된 걸 볼 수 있었는데요이곳은 주택이 가지고 있는 구옥의 느낌을 최대한 유지하고 있으면서 곳곳에 배치한 소품과 가구들로 포인트를 살려 또다른 느낌의 주택개조 카페 모습을 보여주고 있었어요​​ 전체적인 인테리어는 주택과 레트로한 느낌이지만 곳곳에 비치된 포스터나 의자, 테이블은 모두 힙한 감성이 가득하더라구요다양한 조명과 알록달록한 가구, 소품을 사용한 카페들은 정신이 없다고 느껴지거나 과한 인테리어라고 느껴지는 경우도 많은데  카페 인테리어는 색감을 '적절히' 활용해서 감성은 더해주고 언제 방문해도 부담스럽지 않은 공간을 만들어낸 것 같아요​​ 옛날에 살았던 주택에서 보았던 독특한 패턴과 짙은 색감의 내벽 디자인이 공간을 들어갈 때마다 다르게 보이는데 옛날 생각도 낭낭하게 느껴지고 좋더라구요곳곳마다 각기 다른 모양의 창이 나 있었는데, 날씨가 좋은 날에는 창을 통해 따뜻한 햇살이 가득 들어오기 좋은 구조라 다음에는 채광 좋은 시간에 찾아와봐야겠다는 생각도 들었어요​​  카페 1층과 2층은 비슷한 듯 하면서 다른 분위기와 느낌을 가지고 있었는데요비슷했던 포인트는 사장님이 직접 고르고 원하는대로 배치하신 듯한 감각적인 인테리어였고, 조금씩 달랐던 포인트는 공간의 구조가 달랐던 탓인지 2층이 조금 더 '주택'을 개조한 곳이라는 느낌이 더 강하게 들었던 점이에요​​  오래 앉아 있어도 불편하지 않을 것 같은 모듈 가구와 공간을 색다르게 만들어주는 미드센츄리 소품들이 가득했던 컴오프곳곳마다 색상과 느낌이 다른 가구들이 비치되어 있어서 자리마다 새로운 느낌을 받을 수 있다는 것도 이곳의 매력 포인트였어요낮에는 따뜻한 햇빛으로 저녁에는 반짝반짝한 조명으로 채워진 곳이라 어디에 자리를 잡든 방문했다는 인증샷 남기기에 더할나위 없이 좋았어요​​  카페 시그니처라고 할 수 있는 펌킨파이 ! 제가 카페를 찾았을 때는 오픈시간이라 준비된게 없었는데 30분 정도 지나니 직원분께서 맛있게 구워진 펌킨파이에 아이스크림 같은 동그란 모양의 크림 한스쿱을 올려 준비중이시더라구요공간도 공간이지만 이 디저트를 위해 찾으시는 분들이 정말 많기 때문에 카운터에 펌킨파이가 보인다면 고민하지 마시고 하나 주문하세요 :)​​ 시그니처이자 베스트 메뉴로 적혀 있던 '스카치 라떼'를 주문했어요다른 곳에서 크림이 올라간 라떼를 주문하면 대부분 두세모금 마시면 바닥이 보이는데, 이곳은 가격에 맞춰 양이 넉넉해서 조금만 더 마시면 끝나겠다는 걱정을 하지 않고 호로록 마실 수 있었어요​​ 스카치 라떼는 커피와 크림이 자연스럽게 어우러져서 마시기 좋았어요, 커피 맛을 기대하지 않고 방문해서 그런지 더 맛있게 마셨던 것도 있고요 !달달한 라떼 좋아하시는 분들이라면 불호 없이 좋아하실 것 같으니 추천드려요​​ 맛집과 카페가 즐비하게 이어져 있는 에서 골목 한켠 한적한 주택가에 위치해 있기 때문에 평일에 방문하신다면 여유로운 시간을, 주말에도 테이블이 많기 때문에 긴 웨이팅 없이 자리를 잡으실 수 있는 곳이라 무난하게 찾아 오시기 좋은  카페랍니다저는 타이밍 미스로 단호박 파이를 못먹고 온게 아쉬워서 다음번에는 포장하러 찾을 생각이에요 룰루​​​​​​​​​ 컴오프특별시 송파구 백제고분로45길 21-7 건물 전체 컴오프 (@comoff__) • Instagram photos and videos750 Followers, 2 Following, 56 Posts - See Instagram photos and videos from 컴오프 (@comoff__)www.instagram.com ​​​​​ 
원래 티비에서 나온 맛집은 줄이 길기 때문에 잘 안가는 편이다. 여느때와 마찬가지로 퇴근 후 집으로와 대충 저녁을 먹으며 멍때리던 중, 채널을 돌리다가 줄 서는 식당이라는 프로그램을 틀게 되었는데 연남동의 낙곱새 집이 나오고 있었다. ​낙곱새 비주얼이 엄청나서인지 인스타에서 워낙 핫하다는 그 곳. 패널 중  유투버인 입짧은 햇님언니가 너무 맛있게 먹었다고 개인 방송에서 또 먹기에 저긴 찐인가보다! 하고 너무 가고싶었던 곳이었다.언제 가나 오매불망 하던 중, 파티원 모집에 성공! 송파에 갈일이 있어서 갔는데 거기 마침 본점이 있다하여 저녁메뉴로 당첨! 🙌 야호🙌 ​​ 평화곱창운영시간 16:30~23:00포장, 배달, 제로페이, 재난지원금 가능석촌역 1번출구에서 365m평화곱창특별시 송파구 백제고분로41길 27 1층 ​대기가 3-4팀가량 있었다. 방송에 나온곳은 연남동 지점이지만 워낙 했던 곳인지라 평일, 금요일 저녁시간이었지만 대기가 있었다. 생각보다 없어서 다행인가 싶기도 했지만 너무 배고파서 현기증이 났다. ​ ​매장 입구에 테이블링 예약을 하도록 되어있다. 우리도 바로 예약 고고!!​ ​그리고 근처를 배회하며 어슬렁거렸는데 드디어 대기가 1팀 남았다며 연락이!! 이렇게 반가울수가! (진짜 이때 아사 직전..!!)​ ​레트로한 분위기의 가게 안으로 입장. 사랑과 평화를 그대에게 라니 ㅎㅎ​ ​언발란스한 샹들리에와 벽시계, 벽지와 팬던트. 요상한 조합들이 작은 공간에 아기자기 모여있었다. ​  ​평화곱창의 메뉴판이다. 곱창구이집이 메인이었던것 같은데 역시 한 낙곱새 전골을 먹기위에 왔으니 고민없이 주문하였다. 사실 대창을 별로 좋아하지 않지만 (그냥 곱창이 더 좋긴 했지만) 낙지와 새우가 있으니 주문 고고!! 방송에서 극찬한 그 메뉴를 먹어보자!​연남점과 다른점이라면 방송에서 고기가 가득들어있는 고추튀김이 맛있다고 했는데 여기는 그 메뉴는 없었다. 고추튀김도 그렇게 좋아하는 편은 아닌데 괜히 아쉬웠다. ​ ​헛개열매차와 참기름 등 자리에 준비되어 있었다.​ ​밑반찬으로나온 백김치와 콩나물, 부추무침, 오랫만에 보는 천사채 ㅎㅎ 매운음식을 달래줄 만한 반찬들. 맵다고 예고하는 것인가?! ㅎㅎ​ ​그리고 나온 낙곱새! 역시 담겨나온 비주얼이 엄청 푸짐했다. 재료들도 싱싱해 보이고 : )​ ​보글보글 바글바글 :) 새우가 정말 많았다. 낙지는 살짝 질겨 아쉬웠고 대창은 원래 좋아하지 않는데다가 끓이니 첨에 담겨있는 것 만큼 많은 양처럼 느껴지지 않았다. 그래도 새우가 계속 많이 나오고 당면등이랑 함께 맛있게 먹었다. ​첫입에 엄청 칼칼하니 맵다. 매워~ 하면서 먹는데 점점 매워지지 않고 계속 같은 상태로 매우니 금방 익숙해져서 맵찔이인 나도 먹을만한 정도였다. ​ ​낙곱새를 다 건져먹고 2%양이 부족한듯 하여 어쩔수없이(?) 볶음밥으로 마무리ㅋㅋㅋㅋ. 직원분이 볶음밥 재료를 투하하고 참기름은 직접 넣어달라고 한다. 테이블에 있는 참기름을 한바퀴 둘러주면 끝.​ ​적당히 원하는 만큼 참기름을 넣으면 직원분이 찹찹 볶아주고 그걸 맛있게 먹으면 끝. 역시 볶음밥은 맛있다. 낙곱새가 다소 아쉬웠지만 볶음밥이 그 아쉬움을 채워주었다. ​ ​너무나도 기대를 하고 와서인지 엄청 막 기똥차다! 싶은 맛은 아니었지만 낙곱새메뉴자체도 맛있었고 막 떡볶이처럼 달지 않아서 좋았다. 메스컴의 폐해다. 그래도 역시 배신이 없는 볶음밥 마무리가 너무나도 좋았던 평화곱창 후기는 여기서 끝 🙌​#잠실맛집 #석촌호수맛집 #소피텔맛집 #평화곱창낙곱새 #잠실낙곱새 #회식장소 #평화곱창낙곱새후기 #평화곱창웨이팅 #평화곱창테이블링 #평화곱창 #잠실회식 #맛집 #회식 #평화곱창 #송파평화곱창 
요즘 힙하다는 그 곳 수제버거 맛집딸 아이의 학교 재량 휴업징검다리 휴일인 5월 3일(월), 4일(화) 모두 휴가를 내어 딸 비위를 맞추던 우리 와이프님. 고생 많았습니다. ​여행을 계회갰다면 함께 했겠지만 아기는 어린이집을 보내놓고 큰 애를 설득해봤지만 실패했다.원하는 바는 <공방 클래스>를 원해서 결국 송파동 근처에 급하게 예약하고 오전 시간을 보낸 후 정말 후한 마음으로 허락한 엄마, 아빠와 외식. 송파구 송파나루역 근처,  특별시 송파구 백제고분로43길 23 주차가 어렵지만 대기가 많다고 하는 #수제버거맛집 #수제버거 #다운타우너잠실 을 찾았다.티맵으로 정확한 안내를 받았지만 일방통행길부터 이 곳을 찾고 난 후 "주차장은 어디있지?" 두리번 거렸지만 이 곳은 #다운타우너잠실발렛파킹  다운타우너잠실Quality BurgerFast & Premium​예전 같으면 버거를 찾아서 먹는 것이 이해가 되지 않지만 분명 이유가 있을 터...평소 대기가 많은 곳은 붐비지 않는 시간, 평일을 이용하는 것이 진리. 이 곳을 도착해서 다운타우너잠실 은 대기 없이 출입이 가능했다.대신 같은 건물 2층을 이용하고 있는 노티드(Knotted) - 도넛 가게의 대기가 엄청나게 길더라.1층까지 줄 서 있는 모습이 이색적이였다. 도넛 1개 가격이 4,000원 정도 하는 것 같던데 특별하게 맛있는 요즘 인스타그램 핫한 곳인가보다.  다운타우너잠실 주차본론으로 돌아와 골목길이 좁은 이 곳의 주차는 발렛파킹비 - 3,000원만 준비하면 걱정하지 않고 차량 이동해도 되겠다. 가장 붐비는 가게 - 다운타이너잠실, 노티드 두 점포에 대한 발렛파킹을 대행하는 부스가 위치해 있다.중요한 점은 본 매장을 이용하는 동안에만 가능하며, 차량을 두고 외부 이동시 30분당 4,000원 추가 징수.현금 결제가 가능하며 현금이 없는 경우 계좌 이체가 가능하다고 하니 이 곳을 찾는 분들은 참고하시길.  퀄리티 버거 바다운타이너는 여느 매장과 똑같이 방역 수칙 준수를 위해 매장에서 식사하는 이들은 QR 코드 인증과 발열 체크이젠 어느 곳을 방문하여도 익숙해진 풍경이다. ​운영시간은 오전 11:00 ~ 오후 09:00, 마지막 주문은 오후 8시까지매장 동시 이용 가능인원은 최대 46명.  매장은 수제버거를 조리하는 공간이 오픈된 형태로 구성되어 있다.평일 오후 2시 즈음 오랜만에 큰 딸과 셋이 함께 하는 외식에 대기 없이 자리를 잡을 수 있어 다행이였다. 다운타이너 잠실, 메뉴 & 가격 버거 - 치즈, 더블치즈, 베이컨 치즈, 더블베이컨, 아보카도, 쉬림프, 해쉬브라운, 트러플프라이 - 오리지널, 치즈, 베이컨 치즈, 트러플 파마산 치즈, 갈릭버터 프라이즈, 스파이시 치폴레 프라이즈, 과카몰리 프라이즈, 스윗 포테이토 프라이즈치킨 - 제네럴 쏘 치킨, 바질 크림 치킨, 핫 앤 스파이시 치킨​우리 셋이 선택한 메뉴 - 베이컨치즈 버거/트러플버거/치즈프라이/바질 크림 치킨  버거와 잘 어울리는 드래프트 (맥주)음료 도 다양하게 준비되어 있다.  음료는 얼음컵과 함께 355ml 캔을 서빙한다.  수제 버거는 가격만큼 맛있다.(좌) 트러플 버거 (우) 베이컨 치즈 버거 버거 가격이 거의 10,000원 정도 하지만 많은 이들이 찾는 곳은 이유가 있겠지.베이컨 치즈 버거와 트러플 버거잘 포장된 버거는 빵에 '깨'가 촘촘히 박혀 고소한 풍미를 더한다.  한 입을 베어 물었을 때 입 안 전체를 감싸는 풍미가 훌륭하여 퀄리티 프리미엄 버거 로 이름난  수제 버 거를 많은 이들이 찾는 이유가 '맛' 다운타이너 잠실은 다른 지역의 지점이 생기기 전 많이 붐볐다고 하는 이유가 있었네~~~.  이 곳을 검색해보니 아보카도버거가 인기였던 것으로 봤지만 다음 기회에 만나는 것으로...트러플버거, 역시 프리미엄버거 답게 훌륭했다. 와이프가 주문한 베이컨 치즈 버거 역시 짙게 남는 맛의 여운이 굿.  버거보다 프라이를 주문한 우리 딸 역시 맛이 좋다며~~ 칭찬하니 사춘기 딸 아이 챙기는 우리 부부는 마음을 놓았다.오랜만에 셋이서 함께 하여 특별했던 외식은 기분 좋은 휴가로 잘 마무리 했다. 비가 많이 쏟아지기 전 찾았던 다운타우너 잠실. ​아직 방문 전이라면 꼭 한번 방문해보시고, 대중교통을 이용한다면 9호선 송파나루역 1번출구자가용을 이용한다면 발렛파킹 \3,000 준비하여 편하게 주차하길 바란다. #다운타우너잠실주차​오늘도 행복한 하루 되시길 ! 다운타우너 잠실특별시 송파구 백제고분로45길 3 1층 다운타우너 ​ 
#웨이팅맛집 # #멘야하나비 #마제소바 #마제소바맛집 #멘야하나비본점 #멘야하나비송파 #일본라멘 #타이완마제소바 #생활의달인​​  맛집 멘야하나비 송파 본점  나고야식 마제소바 성지 원조멘야하나비특별시 송파구 백제고분로45길 38 ​​  멘야하나비​​​​​​꼰띠얌 :-)다들 소울푸드 중에 라면/라멘 하나쯤은맘속에 있을꺼야 그치?ㅎ​​​ ​친한후배한테 마제소바 맛집을 추천받은적 있는뎀워낙 줄서서 먹는 한 맛집이라고 해서항상 기회를 엿보앗지~~(내부는 큰편은 아니였는데 좌석은 많지두 않아서 위에보면 어떨지 감오지?ㅎ)​ ​이날 목욜 퇴근하구 저녁약속이쪽으로 잡던중그 추천받은 마제소바 맛집!!멘야하나비 송파 본점생각나더라규​지인에게 한번 가보고안되면 말고~~ 라는 마음으로도전을 질렀지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​나름 체인이였넹..ㅋㅋㅋ잠실본점, 신사점, 합정점​자리가 여유는 없었지만 딱 한자리!!only one~~​이날 꼰띠 운이 좋았나봐 yes!​근데 저녁마감시간 가까이 와서 그런지...품절된 메뉴가 많아서 슬펐어 ㅠ그래도 기본 마제소바는 건졌지!​(도착한시간이 거의 7시반쯤 넘어서 시간이 없어~~ 마감이 8시반이였남...)​ ​지인과 꼰띠는 후다닥멘야하나비 주문 넣고메뉴 기다리기 ㅎㅅㅎ​  ​마제소바는 간단히 말하자면타이완 마제소바 라고도 불리는 나고야식 일본식 비빔국수얌~​메인이 일본이니 비빔라면이라고 부르는게 더 맞을지도ㅎ(자세한건 사진참고해~)​ ​마제소바​민찌와 노른자,다진마늘, 야채(파, 부추)의 조화와 풍미가 일품인멘야하나비의 대표 메뉴best​(진짜 일본 안가도 현지의 맛을 느낄수 있어 ^^)​​ ​​​ ​카레 마제소바​짙은 향의 정통 카레(파우더)와양파의 아삭함이 조화로운마제소바​ 줄서서 먹는 한 맛집 수요미식회 석촌호수 일본 라멘 추천​일본 라면, 라멘집은거의 자리도 좁고 면음식이다보니자리 회전율도 빨리되겠지만​ 멘야하나비 주말에 왔으면...웨이팅 사악하다던데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기다리면 얼마나 기다려야할지...상상하기싫어 ㅋㅋㅋㅋ​(그래도 줄서서 먹는 한 맛집이라면 한번쯤 가고싶쟈나 그래서 꼰띠 성공해쓰 yes!!)​ ​포스팅중에 저 영롱한 비쥬얼ㅠ석촌호수 멘야하나비 여긴 찐이다시간이 된다면 또 먹고 싶다규!​  ​내부 인테리어는 심플하지만정말 맛으로 승부하는구나 라는 느낌을 강하게 받았어​ ​요기 멘야하나비 사장님? 대장님?마인드가 넘 좋으신분 같아저리 배려를 하니 직원들두 일할맛 날거같아 ㅠㅠ​(언제나 웃는얼굴로 보쟈:)))​ ​멘야하나비 송파본점 생활의 달인 방송 출현도 했오!것두 두번씩이나!일본식 비빔라면 마제소바의 달인WOW~~​ ​ 맛집중 찐 일본 라멘 맛을 느껴보고 싶거나줄서서 먹는 한 맛집 도장깨기 하고싶거나마제소바 원조 성지맛집 가고싶다면 추천할게~​bye~​ 
' 당신과 가장 가까운 스시 '잠실  초밥​츠키노스시 점심, 저녁시간으로 웨이팅이 있는 맛집들이 많은 . 맛집 도전!!!저녁을 먹기위해 잠실 에 초밥 맛집 츠키노스시에 방문했다. 잠실  츠키노스시ㅡ매일 11:30 - 21:00브레이크타임 15:00 - 17:00라스트오더 20:30 ㅡ 올해 3월. 잠실 에 오픈한 츠키노 스시.눈에 띄는 단정하고도 깔끔한 하얀 외벽과 초밥 로고가 멋스러우니어떤 음식들이 내어질까 궁금해진다. 나만 궁금하겠어?! 다른 사람들도 입소문 난 잠실  초밥을 맛보기 위해 다들 방문해오니 웨이팅 살짝 있었던 저녁 7시의 방문. 이정도 웨이팅이야..훗...왜 이래~ 이리 봬도 던파 페스티벌 4시간 기다려서 입장한 사람이야 츠키노스시특별시 송파구 백제고분로45길 11 1층 101호  새로 오픈한지 얼마되지 깔끔하기도 하지만 아늑한 인테리어가 마음에 들었다.깔끔한 분위기가 새집에 집들이 온것마냥 기분을 들뜨게 했다.​입구 오른쪽으로는 오픈바 좌석, 저녁시간이라 오마카세를 즐기고 있는 손님들.매장사진을 담고 싶었는데 식사내내 손님이 많아 용기내어 겨우 사진을 담아보았다. 츠키노스시 명품 스시 & 물회 소바 명품 스시 11PCS  22,000자완무시 + 스프 + 샐러드 + 단호박, 새우 튀김황어4 / 연어2/ 아까미/간장새우!!!!/소고기/장어/도미뱃살 데리야끼​이 구성 완벽해.. 박수 짝짝짝!!  잠실  츠키노 스시가 자신있어하는 초밥!장국에 샐러드, 튀김까지 제대로 한상!푸짐하다 푸짐해!!​명품 스시 메뉴여서 정식처럼 자완무시 튀김이 나오는 줄 알았는데런치 메뉴에도 똑같이 자완무시 + 스프 + 샐러드 + 튀김이 제공된다!!가성비 좋게 먹고 싶다면 무조건 런치 공략이다!!  내가 먹었는지 기억이 나지 않은 참치..입안에서 스르르륵 녹아 사라졌나!!!묵은지 올린 초밥은 독특하니 맛있었다!! 장어와 도미뱃살데리야끼 장어 비주얼에 이마를 탁!!치고 - ㅋㅋ여긴 너무 사심을 담아 사진을 찍었군...연어와 간장새우까지..사랑한다.  가격대비 가성비 값!!!맛있는 초밥을 맛 볼 수 있는 잠실  초밥 츠키노스시  물회 소바 \25,000요즘 잠실 에서 인기메뉴로 떠오르고 있는 츠키노 스시의 물회 소바.음식의 맛과 퀄리티로 입소문이 나 해지고 있다.방문했던 날에도 두팀을 제외하고는 모든 테이블에 물회소바가 있었다. 새우, 쭈꾸미, 전복, 오징어, 멍게, 그리고 각종 회. and 곤약면다 때려 넣어!!!!!!!!!ㅋㅋㅋ넘치는 양을 보고 입이 떠억 벌어졌다.잠실  츠키노스시는 초밥이 주력인데 어느새 물회 소바가 메인이 되어가고 있는 느낌  음식 떨어뜨리지 않고 섞기 도전!!손에 힘이 뽝!!!!들어간다. 부들부들​음식의 양이 얼마나 푸짐한지 물회의 재료가 꽉 꽉 채워져 있어 섞기도 힘들었다.옆 테이블 여성 두 분은 물회를 깔끔하게 비웠는데 우리는 먹기 벅차 조금 남길 수밖에 없었다.곧 갱신되긴 하겠지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여태 먹어본 물회중에 최고였다.  물회소바의 비주얼과 맛, 양, 모두 사로잡은 너란 녀석!얼음 동동 띄어진 츠키노 특제 물회소스의 담백한 감칠맛이 끝내준다. 조금 더 칼칼하면 더 좋을듯싶고 야채 듬뿍!!듬뿍은 100점!!  신선한 해산물과 회, 소바면이 들어간 시원한 비빔 물회.(나 지금 또 침 삼키고 있어...)​물회를 못먹는 사람에게 유감을 표하며 - 크흡 이 맛을 모르다니!!날씨가 점점 더워지니 이 물회소바의 인기는 더 높아질것같다. 후식으로 내어진 매실차!(전 메뉴 식사후 제공)입안이 깔끔하게 정리되니 화려했던 잠실  초밥 맛집 츠키노 스시에서의 저녁만찬이 끝났다.​양재동을 졸업하여 애정하던 초밥집 스시영에 못가는 아쉬움을 가득 채워준 츠키노 스시.잠실  초밥과 시원한 물회가 먹고 싶다면 자신있게 츠키노스시를 추천하겠다.  바쁜 저녁시간에도 친절했던 직원분들의 서비스가 기억에 남고 음식 퀄리티와 가격까지 두루 갖춘 잠실  초밥이었다.​츠키노 스시의 물회소바 인기에 놀랬고 여성분들이 후토마끼도 많이 주문하던데 옆에서 슬쩍 바라보니 이녀석도 보통이 아니다. 어머 저거 뭐야!!저건 꼭 먹어봐야해!!!완전 눈 돌아갔잖아~~~ㅋㅋㅋㅋ다음번에는 츠키노스시를 방문하여 후토마끼를 리뷰해 볼까한다.​맛집 골라가는 재미가 있는 에서 재미있게 데이트들 하시길!많이 먹어 죄책감이 든다면 석촌호수 한 바퀴 돌고 귀가하면 된다. ​ 
오늘은 중학교부터 쭉 이어져 오는 친구들 모임하는 날이예요. 친구들과 2개월에 한번씩은 꾸준히 만나고 있어요. 제가 스트레스도 풀고 고민에 대해 유일하게 얘기할 수 있는 친구들이거든요. 저까지 4명이어서 모임을 하기에는 부담스럽지 않는 인원수죠. 이런 친구가 있다는 건 정말 행복한 거 같아요. 친구들 식성이 다 비슷하기 때문에 저희는 돌아가면서 맛집을 직접 선정해서 고르는 친구에 토 달지 않고 그대로 따라가기로한 룰을 나름 정했어요. ​ ​이번에는 제가 정할 차례라 1주일 가까이 고민을 한 거 같아요. 오늘의 모임장소는 술집이어서 그 위주로 계속 찾아봤어요. 역시 예전부터 한 거리라 그런지 술집 검색하면 정말 많이 나오긴 했어요. 근데 저는 우선 술집 자체가 너무 다크다크한 건 싫어하고, 맛없는 안주 파는 술집도 피하는 스타일이에요. 다 안주빨 좀 날리거든요~ 그래서 맛도 있고 분위기도 나름 괜찮고~ 위치도 괜찮은  모임장소를 잡으려니 시간이 쫌 오래 걸렸던 거였어요.    제가 이번에 쫌 신경써서 술집 중 안주맛집으로 꼽히는 곳으로 결정했어요. 친구들도 안 좋아할 곳 전혀 아니었어요. 저희는 술도 술이지만 넷이서 안주를 더 많이 먹거든요. 나름 넷이 너무 까다로워요. 편식도 심한 친구도 있어서 그 음식들 피해야 되고 아주 꼼꼼히 따져야 하거든요^^; 송파나루역에서 만나서 친구들과 걸었어요. 송파나루역에서 걷는데 얼마 안걸려요 한 5? 분 정도 걸으면 되구요. 길 찾는 것도 그리 어렵지 않아서 길치이신 분들에게는 희소식이죠. 제가 길치이기 때문에 위치상 찾을 수 있는 곳으로도 찾았었거든요.    제가 생각하기에 안주맛집 인테리어 위치상으로 괜찮다고 느낀 술집 맞닿음이예요. 술집 이름 신기하죠 뭔가? 한국적느낌의 술집이름이라 신기했어요. 보통 영어이름이나 일본느낌이 많은데 술집이름부터가 한국적이라 더 정겹더라구요. 우선 인테리어도 예쁘고 바깥 테라스 자리도 있고 너무 어두운 느낌이 아니라서 제가 너무 마음에 들더라구요. 친구들도 오늘 같은 날은 딱 좋은 분위기라고 절 인정해줬어요. 그리고 이 곳은 전통주가 하기도 해요. 보통 이자카야가면 사케가 많이 보이잖아요. 그런데 사실 전통주가 여러 종류가 있는 술집은 드문 거 같아요. 전통주도 한 병으로만 판매하는 것이 아닌 잔술 병 하이볼로도 즐길 수 있어서 전통주를 한 번도 마셔보지 않았고 궁금하다면 잔술로 마셔도 좋더라구요. 실제로 저희가 들어갔을 때 안쪽에 바형태로 테이블이 있어서 혼술 하시러 오는 분들도 있던데 그분들이 잔술을 주문하시더라구요. 참 좋은 아이디어라고 생각해요.   ​우선 메뉴판을 보니 메뉴가 딱 누구나 좋아할 만한 메뉴들로만 구성되어 있죠? 사실 메뉴들은 제가 좋아하는 메뉴들이어서 결정한 이유 중 가장 큰 이유예요. 곰솥어묵탕이 이 곳의 시그니처 메뉴라고해요. 제가 어묵탕을 진짜 진심으로 좋아하거든요. 집에서 혼술하는 날에도 마트에서 파는 어묵으로 혼자 끓여서 먹고 하거든요 어묵탕(분말 스프가 저를 살려주고 있어요.) 그래서 오늘은 곰솥어묵탕은 무조건 시켜야 되는 메뉴 중 하나예요. 이 곳은 떡볶이 튀김 마른안주 등 다양하게 메뉴들이 있고 술 종류가 많다보니 손님들도 다양한 세대들이 많이 오더라구요. 제가 찾아보니까 인스타에서도 한 술집이예요. 해시태그 검색해보면 이 곳이 많이 나오기도 하더라구요. 저를 더 기대하게 만들어주었죠.   ​메뉴판을 보면 단품으로 판매도 하지만 셋트메뉴로도 구성되어 있어서 여럿이서 오면 셋트 메뉴로 주문을 하는게 조금 더 저렴하더라구요. 저희는 어묵탕에 일단 맛잘알들만 안다는 스지를 추가했고, 어묵튀김떡볶이까지 딱! 주문하고 오메기술로 마무리했답니다. 아주 안목이 괜찮죠? 곰솥어묵탕은 정말 양이 어마어마하더라구요. 좋았던 건 야채가 많이 들어가 있었고 어묵도, 꼬치로 꽂아져서 나와서 들고 먹기에 좋았어요. 어묵 종류도 똑같은 맛이 아닌 여러종류가 있었고 물떡도 있어서 고급졌지요. 만약 어묵이 부족하고 원하는 어묵이 있는데 또 주문하지 못하고 아쉬운 마음으로 집에 가 지 않도록 개별로 어묵을 추가 주문할 수 있다는 장점이 있으니까 양 많으신 분들도 걱정을 할 필요가 없다 진짜. 저는 어묵튀김떡볶이도 추천하고 싶어요. 튀기면 다 맛있다는 진리와 떡볶이의 만남은 말을 해서 뭣하겠어요~! ​  요새 쪼~금 덥긴 한데, 저녁에는 또 밖에서 먹으면 그 맛대로 좋더라구요. 술은 분위기니까?? ㅋㅋ 오메기술 한잔 한잔~ 받다 보면 시간 가는 줄을 몰라요. 요새 해가 길어서 어지간한 저녁에 만나도 날이 밝더라구요. 한 밤 중에도 진짜 분위기 좋고 따로 3차 4차 갈 필요가 없는 최애술집됐어요.​  안주맛집인 만큼 다양하게 즐길 수 있도록 마련되어있어요. 친구들과 얘기를 하면서 이 곳은 저희가 가봤던 술집중에 TOP3위 안에 들어 갈 정도로 다 괜찮았다고 할 정도였거든요. 오메기술은 처음 먹어봤는데 정말 반해서 쭉쭉 혈중알콜농도 급상승시켜버렸구요 너무나도 좋았던 하루였죠. 앞서 말한거와 같이 혼술로 즐겨도 좋고 커플끼리 오붓한 데이트로도 저희처럼 친구들과 직장동료와 모임장소로도 너무 좋은 곳이라고 추천드리고 싶어요. 또한 중요한 정보는 연중무휴 항상 오픈되어 있다하니 술집 더 이상 고민하지말고 이 곳으로 가셔도 될 듯합니다. 제가 인정한 술집맛집이예요^^ 오늘도 맛있게 먹고 인스타로 감성샷 남겼습니다^^ 다음에는 여기와서 뭘 먹을지 또 고민되네요 재방문할 예정이예요. ​ 맞닿음특별시 송파구 백제고분로45길 34 1층 맞닿음 ​​​​​​​​​​​​​​ "본 포스팅은 소정의 원고료를 지급받고 작성되었습니다" 
감동받았던  카페레어커피​글/사진/영상 유지  3월 중순쯤이었을 거예요.취재가 있어 에 놀러 갔다가잠실 쪽에서 하루를 보냈는데요-다음날 낮 시간을 어디에서 보낼까네이버 지도로 주변을 살펴보는데사진만 봐도 너무 예쁜 곳이 있더라고요 ♥머물렀던 숙소에서 도보로 10분 정도라살살 걸어서 도착했답니다.​​ 딱 디저트 가게에 있을 법한 문구도외관 유리창에 쏘옥 들어가 있더라는ㅎㅎ​​ 내부는 두 개의 공간으로 되어 있었는데요-여기는 입구로 들어가면 바로 만날 수 있는첫번째 공간이었어요ㅎㅎ4~5개의 테이블과 주문 카운터가함께 마련되어 있는 공간이었답니다.​​ 들어가자마자 자리부터 잡고레어커피 메뉴 스캔부터 했습니다 :)크게 커피/라떼/시그니처/에이드/티 종류로다양한 메뉴가 준비되어 있었는데요-저는 디저트를 즐길 때거의 아이스 아메리카노를 선택하므로음료 선택은 딱히 오래 걸리지 않았습니다ㅎㅎ​​ 문제는 디저트 선택이었습니다 ^^;여기 방문하기 전에 후기를 살펴보는데잠실 마카롱 맛집으로정말정말 한 곳이더라고요.오늘 소개해드리는  카페가 본점이고롯데월드몰, 교대, 대치 등에도분점이 생긴 모양이었어요.​​ 마카롱으로 하다고 하니디저트는 마카롱으로 선택을 했습니다ㅎㅎ종류가 워낙 다양해서정말 선택하기도 힘들었다는 ㅠㅠ​​  채광이 참 좋은 날이었기에유리 진열장에 비치는 반영을 이용해이런 사진도 남겨보았답니다ㅎㅎ​​ 무료로 제공되는 생수는주문 카운터 바로 앞쪽에 비치되어 있었습니다.​​ 주문 카운터 쪽에서입구 쪽을 바라본 모습도 정말 예뻤어요.채광이 따사롭게 들어오는 느낌이그대로 느껴지는 듯했달까요ㅎㅎ화이트&우드톤의  카페라아늑한 느낌이 더 제대로 느껴지는 것도 있었어요.​​ 각종 소품이나 액자들로 잘 꾸며진 잠실 카페라머무르는 내내 사진 찍는 재미가 있더라고요.저 처럼 카페사진이나 음식사진 찍는 거좋아하시는 분들은 참 만족하실 것 같네요ㅎㅎ​​ 그리고 여기가 두번째 공간이랍니다.개방되어 있는 작은 문을 통하니레어커피를 방문한 사람들이맛있는 커피와 디저트를 맛보며온전히 휴식할 수 있는 아늑한 공간이또 마련되어 있었습니다.​​ 공간을 구성하고 있는 가구들도하나같이 참 특색있었다는 생각이에요.사실  카페 중 이곳을 선택한 이유는비교적 한적한 골목에 조용히 자리 잡은  곳이었기 때문인데요-이미 서너곳의 체인점까지 운영하는 곳인데도동네 카페 특유의 감성이 잘 느껴졌달까요 ♥​​ 한쪽에 숨어있던 퀴부 래빗체어도너무너무 귀여웠다는ㅋㅋ​​ 예쁜 자리들이 공간 곳곳을 채우고 있었지만저는 채광이 가장 좋은 입구 쪽 자리에 앉았어요.​​ 앉아있다 보니 채광이 생각보다 너무 세서마카롱이 살짝 녹아버렸는데그래도 사진 예쁘게 찍기에는이 자리가 제일 좋았어요 ♥​​ 개인적으로 산미 있는 커피를별로 선호하지 않는데레어커피의 기본 블렌딩은고소하고 묵직한 바디감이 느껴져서참 맛있게 마셨답니다ㅎㅎCAFE의 근본은 커피라고 생각하는데근본부터 제대로인  카페라는 생각이에요.​​ 잠실 마카롱으로 한 곳이라하나만 즐기기엔 조금 아쉬워서칼로리 걱정은 살짝 내려두고두 개를 주문했습니다 *-_-*저는 솔티드캐러멜과 말차쵸코를 선택했어요.​​ 마카롱은 역시 손으로 먹어야 제맛이죠 ♥엄지와 검지에 끼울 수 있는비닐 장갑을 함께 주셔서깔끔하게 맛볼 수 있었습니다ㅎㅎ​​ 사진 찍느라 살짝 녹아버렸지만그럼에도 불구하고 참 맛있었던 제품들!꼬끄의 쫀득함도 정말 적당했고필링도 과하지 않아서 꼬끄와 잘 어우러졌답니다.​​  오늘 소개해드린 잠실 레어커피는한적한 분위기와 친절한 서비스,맛있는 커피와 디저트의3박자가 모두 조화로운 곳이었어요.따스한 무드의  카페 찾으신다면꼭 추천드리고 싶은 마읍입니다 ♥​​ 레어커피특별시 송파구 오금로 126 - 매일 10:30 - 22:00​​ 
오늘은 [맛집] 한 이유가 있던 잠실맛집 “리틀넥”를 소개하려고 해요❤️ [맛집] 한 이유가 있던 잠실맛집 “리틀넥”.언니들과 방문한! 한 리틀넥 을 방문했어용! <리틀넥>.위치 :  송파구 오금로16길 10-6 1층송파나루역 1번 출구에서 가장 가깝습니다..영업시간매일 11:00-21:0015-17 브레이크타임14:30,20:30 라스트오더한쪽에서 그릇도 판매하고 있었어용! 좌석은 꽤 여유있는대,맛집답게사람들이 많았어용!.다행히 저흰 웨이팅 없이 성공! Previous imageNext image 메뉴판 첨부드립니다..저흰- 고구마프라이즈- 게살 로제 파스타- 머쉬룸 크림소스 리조또를 주문했습니다. 단체샷!  크랩 로제 파스타.로제소스베이스로꽃게, 홍게살, 방울토마토, 페페론치노가 들어갑니다!.우선 비쥬얼이 휼륭했어용ㅋㅋㅋㅋㅋ  머쉬룸 리조또.크림소스 베이스로스테이크가 올라가져 있어요!.포르치니버섯, 양송이버섯, 새송이버섯이 들어가있어 버섯 좋아하는 저는 대만족!.꾸덕한 맛까지!고기굽기도 적당하더라구요~  고구마 프라이즈.로즈마리, 메이플시럽까지.고구마 ㅠ달달구리한 맛에프라이해서 바삭함까지!.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완전 맛있었어용ㅋㅋㅋㅋ계속 손이 가는 맛! 다 먹구 나서는석촌호수 산책을>.< 모든 메뉴가 다 맛있어서맛집인 이유가 있더라구요~!.이렇게[맛집] 한 이유가 있던 잠실맛집 “리틀넥”소개를 마칩니다..추가로 2차로 방문했던잠실핫플 <소피텔호텔 라티튜드 32>소개드립니다. [소피텔호텔] 생일파티! 야경맛집 루프탑바 “소피텔 라티튜드 32” 방문후기오늘은 [소피텔호텔] 생일파티! 야경맛집 루프탑바 “소피텔 라티튜드 32” 방문후기 를 소개하려고 해...m.blog.naver.com ​​ 
안녕하세요~ 쿠쿠아리예요:)  오늘은 간단히 회사 팀 회식을 하러 가서 먹게 된일본가정식 덮밥집인 <만푸쿠> 이야기를 해 볼게요^^#가천대맛집 #가천대연어덮밥 #가천대일본식가정식 #성남맛집​잠실 에서 한 맛집이었다고 하네요 ㅎㅎ그런데 이곳으로 옮긴 거라고 하더라고요^^ 어쩐지 맛이 좋더라고요^^#맛집 만푸쿠경기도 성남시 수정구 성남대로 1334 경원프라자 2층 203호  만푸쿠경기 성남시 수정구 태평동 5113-9 경원프라자 2층 203호070-4647-0316​영업시간  11:30~21:30  (break time 14:30~17:30)                   월요일 휴무 가천대학교 주변에 위치하고 있고, 지하철역도 바로 앞이라서 찾는 데는 어렵지 않아요~하지만 주차는 조금 어려워요ㅠㅠ 주차타워가 있지만.. 건물이 조금 오래되어서 조금은 불편해요 ㅠㅠ저희가 갔을 때도 사람은 많았어요 ㅎㅎ 역시 맛집인가 봐요~코로나 대비도 철저히 되어 있었어요~ 직원분들은 마스크 쓰고 계시고 소독제도 곳곳에 있더라구요 ㅎㅎ   가게 내부는 생각보다 아담하더라구요~충전기를 충전할 수 있는 콘센트도 곳곳에 있고... 손님 편리성을 생각 많이 하셨더라고요 ㅎㅎ사장님께서도 엄청 친절하셨어요 ㅎㅎ 조금 부담스러울 정도로요 ㅎㅎ하지만 정성이 느껴져서 괜찮았어요 ㅎㅎ   저희는 조금 늦었는지 여기 대표 메뉴인 연어 덮밥이 품절이었어요 ㅠㅠ저는 아나에덴통을 먹었어요 ㅎㅎㅎ   사장님께서 미안하다고 하면서 연어 조금을 서비스로 주시더라구요 ㅎㅎ아쉬웠지만 서비스로 아쉬움을 조금 달랬어요 ㅎㅎ   드디어 제가 주문한 아나에덴통이 나왔네요 ㅎㅎ  붕장어, 새우, 꽈리고추를 튀김을 먹을 수 있는 덮밥이에요 ㅎㅎ재료들이 다 큼직큼직했어요~배불리 먹기 바라는 마음이 담겨있는 것 같더라구요^^     덮밥만 먹기는 아쉬워서...크로켓과 새우튀김 술도 같이 먹었어요~튀김이 중요한 집이다 보니 튀김이 다 맛있었어요^^  엄청 특별한 것이 있는 건 아니고.. 맛도 특별하지는 않았어요~하지만 한 맛집이라면...사장님 직원분들 모두 친절에 몸에 배어있었으며...음식 하나하나 소중히 다루시더라구요~ 고객들을  고맙게 생각하시는 따뜻한 마음이...사람들의 입소문을 타지 않았을까 하네요^^다음에는 우리 오빠랑도 한번 와봐야겠어요^^​오늘의 한 끼도 대 성공!!!  ​ 
고도식 송파구 백제고분로45길 28#고도식 # #맛집 #잠실맛집​​​ OPEN  12:00CLOSE 23:00Break time 15:00 - 17:00​​​  안녕하세요 모모입니다오늘은 친한 동생이랑 고기먹으러 고도식 간걸 리뷰하려고 해요이제 #내돈내먹 #내돈내산 #내돈내산리뷰 시작할게요!​​​  고도식은   맛집이라서 이렇게 웨이팅 걸어야 해요​ 저희도 명단 올리고 옆에 메뉴도 같이 적었어요저희는 알등심2 천겹살1로 주문했어요​ 짠! 고도식 기본 찬이에요​ 기본으로 제공하는 순두부찌개~얼큰하니 맛있었어요><​ 주문한 #알등심 #천겹살 이 나왔어요먼저 초벌로 구워서 나오네요근데 양 실화...?​ 조금 기다리면 이렇게 직원이 구워준답니다그리고 이건 어떤 부위다어디에 찍어 먹으면 맛있다고 설명해 줘요!​ 고기가 다 구워지면 직원이 접시에 이렇게 옮겨준답니다^^고기 넘 맛있었는데 양이 넘 적어서 슬펐어요​ 그래서 볶음밥을 추가 주문했죠다들 고기 양이 적어서 그런지 다 밥을 시켜 먹더라고요​ 볶음밥도 직원이 이렇게 맛있게 볶아준답니다!!​ 짠~~~고기의 마무리는 역시나 볶음밥이죠볶음밥까지 해서 식사를 맛있게 마무리했답니다!​  이제 솔직 리뷰를 시작하자면 핫플 고깃집인 만큼 외관이 예쁘고 고기도 맛있었다!하지만 사람이 너무 많을 때 가면 웨이팅이 길어져서 지친다가게가 크지 않고 환기가 잘되지 않아 가게 내부에 고기 기름냄새, 연기가 가득이다그래서 머리랑 옷에 냄새 배는 건 단점가격이 비해 양이 적은 거도 단점하지만  핫플간거에 만족고기 맛에 만족입니다한 번쯤은 가볼 만한 곳인 거 같아요!!  이쯤에서 #내돈내산 #내돈내산후기 는 끝마칠게요​​​  제 글이 도움이 되셨다면 공감과 댓글 부탁드릴게요오늘도 좋은 하루 보내세요~ 고도식특별시 송파구 백제고분로45길 28 
 맛집 다운타우너 버거 "+메뉴, 주차정보"   안녕하세요. 희야입니다.오늘 폿팅은 다운타우너 다녀온 후기폿팅이에요.​  위 영상은 다운타우너 버거에서 제가 시킨 베이컨치즈버거, 트러플버거, 치즈프라이즈, 제로콜라 영상인데요.영상에 처음으로 제 목소리도 넣어봤는데 한번 봐주세요.각 메뉴의 간략한 맛설명 첨부해 봤어요.그럼 폿팅 시작해 볼게요. :)​  주차송파동주차장특별시 송파구 백제고분로44길 13-25  주차로는 송파동공영주차장 드릴게요.다운타우너 버거는 발렛주차 되지만(3,000원) 저희는 다른 곳도 들러야 해서 요기도 주차했어요.네이버 지도에서는 송파동주차장으로 나오니 참고해 주세요.​ 송파동공영주차장은 5분에 50원으로 1시간이면 600원이에요.주차요금 엄청 저렴하죠!근데 주차할 공간은 1층, 지하 두 곳인데 크진 않은 편이에요.(2층은 정기권 주차만 가능)​  맛집 다운타우너 버거다운타우너 잠실특별시 송파구 백제고분로45길 3 1층 다운타우너 다운타우너 잠실영업시간 : 아침11시-저녁9시주차 : 발렛 파킹(3,000원)​ 다운타우너 버거 잠실점은 반려견 동반이 가능한 매장이래요. 그리고 포장 주문 고객은 대기 없이 바로 입장 및 주문 가능하대요.​ 입장할 땐 발열 체크 후 입장할 수 있었어요.​ 다운타우너 잠실 내부는 넓진 않았지만 깨끗깔끔했어요.들어올 때 직원들이 인사해 줘서 좋았고요.​ 요 날 저희 자리는 요기!입장하면 메뉴판을 주는데 그거 보고 선주문 선결제하면 위와 같이 번호표를 주거든요.테이블 위에 올려두면 직원분이 음식 가져다줘요.​  맛집 다운타우너 버거 메뉴메뉴는 위 사진 참고해 주세요.뭐 시킬까 고민하다가 직원분께 메뉴  부탁드렸더니 잘나가는 메뉴가 베이컨치즈버거, 아보카도버거라고 알려주셨거든요.저희는 그거 참고해서 베이컨치즈버거, 트러플버거, 치즈프라이즈, 제로콜라 주문했어요.그리고 버거 보시면 싱글, 더블 표시 보이잖아요.싱글은 고기패티 1개, 더블은 고기패티 2개에요. ​ 주문하고 나서 보니 가게 내부에 손 씻을 수 있는 공간이 있어요.요점 좋았고요.​ 셀프바에는 매콤하지 않은 양파피클, 매콤한 양파피클, 물, 핫소스, 휴지 등이 있어요.  매장 벽에 알림 포스터 보니 친환경을 위해 햄버거 먹을 때 에코 실리콘을 사용한대요.​ 기다리면서 양파피클 두 가지 가져왔어요.맛보니 아삭한 피클인데 달콤새콤해요.두 가지 맛이 비슷했는데 매콤한 피클은 생각보다 안 매워요.끝 맛이 살짝 매콤한 정도?? 맵찔이도 충분히 드실 수 있는 순한매운맛이에요.​ 기다리면서 주방도 보여서 구경했는데 주방 안에 직원분이 많더라고요.살짝 보기에 내부도 깔끔해 보였고요.​  맛집 다운타우너에서 취급하는 음료도 볼 수 있었어요.​ 제로콜라 2,500원​  조금 기다리니 콜라부터 나왔는데 시킨 건 하나지만 얼음컵 두 개 줘서 그 점 좋았고요.저희는 받자마자 컵에 따랐는데 요거 비..ㅠㅠ햄버거 나오고 나서 따라드세요.(음식 나오는 데 시간이 좀 걸리더라고요.)​ 주문한 버거까지 나와서 전체샷 찍어봤어요.맛있어 보여서 기대기대.​ 우선 겉으로 보이는 특징이 빵 패티에 깨가 많아서 참 먹음직스러워 보이는 거 같아요.​ 햄버거 겉에 끼워져있는 에코실리콘도 그립감 좋았어요.​ 베이컨치즈버거 7,800원​ 베이컨치즈버거는 우선 한입 맛보자마자 맛있다라는 생각이 딱 들었어요. 먼저 베이컨의 두툼하면서 바삭한 식감이 제일 기억에 남고요. 위에 쓴 대로 번도 부드럽고 번 겉에 깨가 많이 있는데 그래서인지 씹는 식감도 있어요. 소스 맛은 강하지 않았고 토마토, 양파, 상추 덕분인지 건강하게 먹는 느낌 드는 기본적인 버거에요. ​ 맛있었어요!고기패티도 부드럽고 좋았고요.​ 트러플버거 8,800원​ 트러플버거는 먹자마자 트러플향과 맛이 진하지만 과하지 않게 나요. 소스가 달달하면서 맛있는 단짠단짠버거였고 역시 고기패티도 씹는 식감 좋았어요.짭짤한 맛이 조금 더 강한 편이고 소스 맛이 강한 편의 버거였지만 저는 트러플버거가 입맛에 맞더라고요.(짝꿍은 베이컨치즈버거가 더 맛있다 했어요. ㅎㅎㅎ결국 개인 취향 차이인 거 같아요.)​ 안에 양파도 보이죠.생양파까진 아니지만 신선한 느낌의 양파맛이 났어요.​  버거 번에 깨가 많아서인지 먹다 보니 테이블에 깨도 떨어지고요.빵 패티가 부드럽고 쫄깃했는데 깨 덕분에 씹는 식감도 있다고 했잖아요.저는 이점 괜찮았는데 짝꿍은 요게 좀 별로였대요. 사람마다 다른 거 같아요.​ 중간중간 양파피클이랑 콜라랑 같이 먹으면 굿~~​ 치즈프라이즈 5,300원​ 치즈프라이즈 위에 치즈는 나초치즈 맛이 나는 치즈였는데 아낌없이 뿌려져 있었어요.치즈 맛이 강해서 처음에는 맛있다 하면서 먹었거든요.​ 근데 먹다가 케첩 생각나서 케첩 받아서 찍어 먹었어요.저는 다음에 오면 기본 감튀 먹을 거예요.​  매장 내부에는 요렇게 제품도 팔고 있었는데 혹시 몰라 같이 첨부해 봤어요.저희 요 날 둘 다 만족하면서 맛있게 먹은 날이었어요. 맛집 이요!나중에 재방문하고 싶어요. 연남동에서 생겼던데 연남이나 잠실 또 오면 꼭 갈 거예요. :D​  ​ 
요즘 벚꽃축제에~ 벨리곰에~굉장한 핫플레이스였던 곳에서 가기 좋은#석촌호수근처맛집 을 소개시켜드릴게요!​사실 최근에 간 곳은 아니지만앨범보다가 예전에 갔었던 사진이 있길래알려드고 싶어서 글 써봐요!  ​ 데이트로 위치도 좋고옆에 산책로도 떡하니 있으니식사하고 걷기도 너무 좋았어요...❣️​자세한 후기 시작해볼게요!​​​  ​​ 박복순쭈꾸미🚩 송파구 백제고분로41길 42-20 1층📞070-7576-3526외관은 이렇게 포차 느낌이지만사실은 새 매장처럼 깔끔하니 좋았어요👍​​​ 박복순쭈꾸미특별시 송파구 백제고분로41길 42-20 1층 저는 잠실역에서 산책하듯이 쭉 걸어서도착했는데 찾아보니까송파나루나 석촌으로 간다면조금 더 빨리 갈 수 있는 것 같아요!​​​  단체도 충분히 수용할 수 있을 크기의 내부, 생각보다 넓고 자리도 많았어요.​제가 갔던 오후 6시쯤에는 손님이 별로없었는데, 나올 때쯤엔 가족이나 커플,회식하시는 분들로 꽉차는 거 보니까왠지 저만 몰랐던 잠실역 쭈꾸미 맛집 같았어요!위치가 참 좋은 이유도 있는 듯?!​​​​  제가 갔던 작년 할로윈 시즌 때 인테리어에요.귀여운 거미모형이나 호박 관련된 소품들이눈에 띄었고, 냉장고에 핏자국까지...!할로윈에 진심이셨던 사장님👍  ​​​ 테이블마다 쪼그만한 호박모형LED 촛불이 있었는데요.넘 귀여워서 보자마자 사진 찍음!  ​​​  메뉴판은 이렇게 벽쪽에 붙어있었어요.가격이 싼 편은 아니지만 먹어보면가심비가 좋은 집이라는 걸 알 수 있어요.1인분에 8000원짜리 맛없는 요리보단13000원의 맛~있는 요리가 더 좋으니까요!​맵기를 조절할 수 있고,가장 흔한 조합인 삼겹살부터 새우, 로제배트남 고추와 해물이 들어간 똠양 쭈꾸미까지다양한 종류가 있어서이색적으로 즐길 수 있겠더라구요.​그리고 비조리 포장 주문을 하게 되면1인분당 2000원씩 할인 해준다고 하니요건 집 근처이신 분께는 메리트가 되겠네요!​그 이외에도 여러 술안주용 메뉴들이있으니깐 참고하시면 좋을 것 같습니다.​저희는 삼겹쭈꾸미 2인분에, 계란찜, 콜라,그리고 마지막에는 볶음밥까지 시켰어요👍​​​ 여러 밑반찬들과 소스들은셀프바에서 자유롭게 이용하실 수 있어요.쭈꾸미 먹을 때는 특히 쌈무와같이 먹는 걸 좋아하는데 셀프바가 있으니깐양껏 가져갈 수 있어서 좋더라구요.​그리고 술을 시키시면 셀프바 상단에 있는알새우칩이 무료제공이래요!전 술을 안 마셔서 아쉽지만 패쓰..!​​​  메인이 나오기 전 제일 먼저 나온 콩나물국!상당히 칼칼하고 시원해서술안주로도 좋을 것 같고,속 따듯해지는 게 완전 좋더라구요.​먹다가 식었을 때는 사장님께 부탁하면다시 뜨겁게 데워주신다구 하니 참고!!​​​ 기본으로 제공됐던 콘치즈!전 요거 엄청 좋아해서 사이드메뉴에 있으면꼭 시키는 편인데 처음부터 무료로주신다니 넘 좋더라고요.  추가 시에는 한번당 1000원으로부담없이 시키기 좋아요.전 한번 추가해서 먹었어요👍​​​  찬 구성도 완전 굿굿!생마늘, 고추, 김, 깻잎, 쌈무, 소스거기다 날치알까지 준비되있더라구요.더 필요하면 셀프바에 전부 있으니편하게 갖다먹으면 돼요.​​​ 요건 서비스로 나온 야끼만두인데,인당 한개씩 나오는 것 같더라구요.그냥 먹는 것보다 쭈꾸미와 함께 넣고뜨겁게 먹는게 훨씬 맛있습니다!​요기까지 기본 상차림인데겁~나 푸짐하죠!이것저것 조합해서 먹기 좋은#잠실쭈꾸미 가게로 완~전 ❣️​​​  따로 시킨 계란찜인데 비주얼부터치즈폭탄 대박이지 않나요!!​이 때 주방이 좀 바빴는지, 원래 늦게나오는 메뉴였는지, 시간이 좀 돼서 나왔지만그런걸 다 감수할정도로 맛있었어요.​양도 넉넉했고 매운 맛도 중화시켜주고같이 먹기 딱 좋더라구요.완~전 5000원 값 그 이상!​​​ 드디어 소개드리는 메인메뉴!사진 찍기 좋게 예쁘게 가지런하도록 나왔구사장님이 다 직접 볶아주셔서주전부리 먹으며 얌전히 기다렸어요.​고기 크기가 생각보다 큼직해서입안 가득 쌈 싸먹었을 때 찐행복...❣️​​​ 전부 조리된 모습이에요!아까 서비스로 인당 나왔던 야끼만두도옆에 살포시 올려뒀어요.요런 사소한 서비스들이 모여서 기분좋고~또 가고싶게 만드는 것 같아요.#잠실역맛집 으로 인정👍​​​​ 첫쌈은 항상 가득 넣는게 국룰이죠!!개인적으로 쭈꾸미를 먹을 때는꼭 깻잎에~ 쌈무에~ 김까지 해야맛나더라고요. 거기에 마늘,고추까지 넣어서먹다보니 완전 잘 어울리고먹는 내내 하나도 안 물리고 좋았어요❣️무작정 찾아갔지만  데이트로 대성공!​​​  그리고 다른데서 볼 수 없었던이 와사비마요 소스!보통은 있어도 그냥 마요네즈가 있는 걸로알고 있었는데, 여기는 와사비가 들어간 것도따로 해서 2개가 있었습니다.​약간 알싸하면서 코찡한 향에마요네스의 고소함이 더해지니매운 맛을 어느정도 중화시켜주는 건 물론,좀 더 톡 쏘듯이 맛있더라구요.  제 일행은 진짜 와사비마요만 바에서 3번은 더 갖다 먹은 것 같아요ㅋㅋㅋ특별한 소스가 있는 잠실 쭈꾸미집이였습니다!​​​ 그리고 마지막으로~역시 마무리는 볶음밥으로 해야 국룰!​치즈볶음밥인데 그것뿐만 아니라넉넉한 양의 날치알도 넣어 먹기도 하구정말 맛있게 먹었어요.​사장님이 맛있게 볶아주시기 때문에가만히 잘 기다렸다가 먹었답니다.전 약간 눌은걸 좋아해서 항상 저렇게 펼쳐놓고몇분 더 기다렸다 먹어요.그럼 누룽지 같구 짱 맛있음​​​ 이 날에 한참 걷다가 첫끼였어서 그런지먹는거에 집중해서 사진이 별로 없네요😇​인증샷 남기는 것도 잊고 먹을만큼 정말 맛있었던 석촌호수 근처 잠실역 맛집!!​​  ​​ 사진 모아둔 영상이니 안 보셔두 됩니다!! 지금까지 밥 먹고 산책하기 딱 좋은석촌호수 근처 맛집 << #박복순쭈꾸미 >>내돈내산 극극호 후기였습니다!​밖에서 보면 길거리 포차 느낌인데내부 완전 깔끔하고 조명도 예뻐서시진두 겁나 잘 나오궁...#데이트 로 딱 좋았어요!​참고로 다인원인 6~8명 이상일 때는미리 전화를 해주시면 사장님께서시간에 맞춰서 자리를 세팅해주시니까혹시 단체나 회식으로 가시는 분은 참고하세요!​  ​오늘을 기점으로 더운 날이 끝나고내일부터 조금 쌀쌀해지고모레에는 비도 온다니가디건과 우산 꼭 챙기세요!​감사합니다❣️ 
안녕하세요. 꼼지락입니다!  어제 저녁에 매콤한 쭈꾸미에 술 한잔 곁들여 먹기 위해잠실  맛집 박복순쭈꾸미에 다녀왔어요.​ 가까이 살 땐 잘 안 갔었는데 거리가 조금 멀어지니 오히려 자주 가는 건 왜일까요?후훗( ⑉¯ ꇴ ¯⑉ ) 주황색 간판이 눈에 확 띄는 박복순쭈꾸미에요!​간판에도 쓰여있듯 쭈꾸미 포차라식사를 하러 가기도 좋지만,석촌호수술집으로도 가볼 만하죠.​ 맛집 중에 쭈꾸미 전문점은 없는 것 같은데.. 아닌가요?  역시 포차라 술과 어울리는 안주도 많이 있네요.​영업시간매일 16:00~01:00(토, 일 14:00 오픈)연락처 : 070-7576-3526​4시에 오픈이니까 점심에 쭈꾸미 먹고 싶다고 12시 이럴 때 방문하시면 안 돼요~​  석촌호수맛집 박복순쭈꾸미 내부에요.​잠실  맛집답게 손님이 많아서(사진엔 빈 테이블이 보이지만 바로 찼어요!)여기저기 사진을 찍을 수가 없었답니다 T.T​레트로 갬성 돋게 벽에 타일로 된 부분에 영상도 나오네요.(*Ü*)ﻌﻌﻌ♥​  구석을 좋아하는 저는 공간이 뚜~욱 떨어져 있었던 곳에 자리를 잡았어요사진 찍기 편해서 너무 좋았답니다!​ 잠실  맛집 박복순쭈꾸미 메뉴쭈꾸미는 2인분 이상 주문 가능하고 종류는우삼겹 / 똠양 / 삼겹 / 새우 / 오리지날로 나뉘어 있는데요.오리지날 빼고는 가격이 동일해요.​그렇다면 당연히 우삼겹이죠!!​맵기는 2종류보통맛 : 신라면보다 살짝 매워요매운맛 : 엽떡 기본 맛​엽떡이라는 말에 지레 겁먹어서 보통맛으로 시켰어요.전 맵질이니까요.​하지만! 맵질이 기준 보통맛이 안 매워요.매운맛을 시켜도 아마 가능하지 않았을까 싶어요!​ 석촌호수술집 박복순쭈꾸미에서는 소소한 이벤트도 진행 중이에요!SNS 업로드 시 음료도 제공되니까 꼭 챙기기!!😄​  얼음이 있어서 시원하게 먹을 수 있는 콩나물국 기본 음식이 먼저 나왔어요.병따개가 예뻐서 괜히 같이 찍어봤어요!​  요것도 기본으로 제공되는 콘옥수수에요.​ 날치알마요네즈, 쌈장, 마늘과 고추그리고 쭈꾸미가 다 익은 후 넣어서 먹으라고 나오는 야끼만두 2개​ 날치알주먹밥 \3,500쭈꾸미 먹는데 주먹밥 없으면 왠지 섭하잖아요.세트와도 같은 존재라 시켜봤어요.​ 우삼겹 쭈꾸미 2인분 \29,000우삼겹, 쭈꾸미, 콩나물, 떡이 들어있네요.​ 항공샷으로 찍으니 왠지 있어 보입니다!!​ 위 사진과의 차이는 무엇일까요?​정답! 막걸리!!!석촌호수술집 쭈꾸미맛집에 왔으니 술이 빠질수 없죠.후훗​  우삼겹쭈꾸미는 아직 안 익었지만 막걸리가 나왔으니 우선 들이켰어요.​쭈꾸미는 처음에 직원이 조리를 해주세요.궁금한 건 못 참는지라 직원한테 궁금한 걸 여쭤봤어요.​박복순이 사장님 성함이냐고 여쭤봤더니 사장님의 어머님이라고 하네요.개업한지는 2년 됐다고...코로나 터졌을 때 개업하고 힘들었을텐데 2년만에 잠실  맛집이 되었네요.​암튼, 쭈꾸미는 그렇게 익어가고 있었어요.​  쇠똥구리에 빙의된 느낌으로 열씨미 만든 날치알 주먹밥도 완성!​  쭈꾸미가 잘 조리되었을 때 야끼만두를 넣고 요리조리 섞는 움짤을 구상하고 있었는데...​직원이 빛의 속도로 야끼만두를 붓고 섞어주셨어요.  빠름 인정!​ 쭈꾸미와 우삼겹 먼저 차례대로 먹어봤어요.양념 맛이 좋아서 맛있네요.​손님이 많은 데는 다 이유가 있는 거죠.잠실  맛집으로 인정할 만해요.​ 떡도 양념이 잘 배고 굉장히 쫀득해서 씹는 맛이 좋아요.​ 매운 쭈꾸미 먹을 때 중간에 주먹밥을 먹으면 정말 딱이죠!​근데, 아까도 언급했듯이 보통 맵기맛이 안 매워요.좀 더 매우면 더 맛있을 것 같아서 양념을 조금 넣어서 먹으려고 했거든요.​직원한테 그렇게 요청을 했는데양념은 추가로 안 주신다고 하네요.  처음에 맵기 선택을 잘 하셔야 해요! 양념 추가 안돼요!​  은근 깻잎 향과 쭈꾸미 조합이 좋네요.먹다 보니 김이 다 떨어져서 셀프 바에 가지러 갔어요.​ 잠실  맛집 박복순쭈꾸미 셀프바기본 찬으로 제공되는 반찬과 소스가 셀프 바에 준비되어 있답니다.​게다가 석촌호수술집 박복순쭈꾸미에서는 주류를 드시는 모든 분들께 알새우칩 무한리필!​원래 막걸리는 알새우칩이 제공이 안되는데 주셨어요 ​ 알새우칩 좋아하시는 분들한테는 천국이 따로 없네요. ( ´͈ ꇴ  `͈)੭⁾⁾·°˖✧˖°​ 우동사리 \3,000먹다 보니 남은 국물에 우동사리를 넣어서 볶으면 맛있겠단 생각이 들어서 시켰어요.​  소스 맛이 좋아서 면이랑 섞으니 감칠맛 제대로네요.남은 날치알도 넣어먹으니 더 맛있었어요.​ 저희가 다 먹고 나갈 때까지도 손님이 참 많더라고요.​데이트하러 오시는 분들도 많은 것 같고,석촌호수술집으로 박복순쭈꾸미를 찾는 분도 많은 것 같았어요.​저희도 맛있게 먹고 박복순쭈꾸미를 나섰어요.  ​ 박복순쭈꾸미특별시 송파구 백제고분로41길 42-20 1층 #박복순쭈꾸미 #맛집 #데이트핫플 #안주맛집 #송파술집 #석촌술집 #석촌포차 #포차 #송파맛집 #석촌호수맛집 #송파동맛집 #잠실맛집 #석촌역맛집 #잠실역맛집 #술집 #석촌호수술집 #맛집 
​우선, #석촌호수 카페거리나 # 이용 시에 이용하기 좋은 #공영주차장 ​ 석촌호수 주차 🚗#송파구여성문화회관 #송파근린공원 #공영주차장​​ 석촌역 - 송파나루역 사이 백제고분로길 대로변에 있는송파 1동 주민센터 - 송파근린공원 사이에 있는 공영주차장 입구!​​​  주차장 입구는 여성문화회관과 근린공원 사이에 있으니 놓치지 마시길!!✅주말에는 문화회관이 휴관하므로지하주차장에서 건물 1층으로 오르는 엘레베이터 이용이 불가하다.주차장 모서리에 비상계단 통해 1층 올라오면 근린공원 내 화장실 건물 비상구로 나오게 된다.​​ 그럼 고개를 들어 롯데타워를 찾으세요!그리고 그 방향으로 공원 밖으로 나서 대로 건너면석촌호수 카페거리나 입니다~​​​ 기본 10분 - 300원이후 5분 - 150원​요금도 나쁘지 않아요!연남동 공영은 5분 당 250원이라구요!​​​ 근린공원 지하 공영주차장에 주차해두고 1층 비상구로 나와서롯데타워 찾아서 그 방향으로 걸으면 석촌호수로 쭈욱 올라가게됩니다!​​​ Oh, linzi 오린지석촌호수 테라스가 예쁜 카페https://www.instagram.com/oh_linzi/ 오린지(@oh_linzi) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1만명, 팔로잉 218명, 게시물 1,788개 - 오린지(@oh_linzi)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​ 석촌호수 맞은편 두번째 골목에 있는 Oh, linzi!그래서 카페 입구에서 고갤 들어오면 이렇게 롯데타워가 우뚝에그머니나!​​ 외부에 웨이팅 리스트가 놓여있었는데내부 상황을 알 수가 없던터라 카운터 직원에게 웨이팅 여부 확인했다.​테라스는 만석, 내부는 2자리 있었는데주말, 공휴일은 1시간 30분으로 이용시간 제한되기 때문에외부 테라스 이용객들 중에 이용시간 다 되어가는 팀이 있는지 확인했더니5분 정도 후에 이용시간 끝나는 테이블이 있다고 해서 테라스석이 나길 기다리기로 했다.​​​ #오린지테라스 내부 건물 입구 앞에 웨이팅 수기 작성 노트가 놓여져 있고웨이팅 노트 옆에는 이렇게 메뉴판도 하나 붙어있다.​웨이팅 리스트 쓰면서 어떤 음료 메뉴가 있는지 미리 생각해보자.​커피는 아메리카노 4,500원 ~ 크림커피 6,000원 선이었고,티와 에이드 1종, 쑥라떼, 밀크티 등이 있는데완전 다양한 라인업은 아닌 듯?!​ 1인 1음료 (디저트 제외)상업적 촬영 금지노키즈 매장후기 찾아보니 이용시간제한이나 노키즈존 여부,직원의 불친절함 등 때문에 별점이 좀 낮은 편!​예쁜 엽서 뒷편에 안되는거 못하는거 구구절절 써놓았다고불쾌해하는 손님들이 많았다.​다른건 잘 모르겠는데 사장님부터 크게 친절한 타입은 아니신듯!정확히는 구구절절 상세히 안내하는 타입이 아닌거 같다.내가 먼저 물어봐야하고, 내가 먼저 체크하는게 이 집에서는 마음이 덜 상할 듯.​내 기준 이 카페는 생긴것  부터 이미 너무인스타그램 업로드용, 인스타그램 인증샷 촬영용, 디저트 먹으러 가는 곳으로 느껴져서이용시간제한은 웨이팅 있는 카페라 너무나 필요한 제도 같아 보였다.​빨리 먹고 빨리 찍고 빨리 치고 나가야하는 곳!누가 봐도 그런데(ㅋㅋ) 느긋하게 즐기려고 하기는 분들이 많으시구나 싶음.​​​ 디저트 메뉴는 비쥬얼도 중요한데내부 카운터 상단에 그림과 함께 설명된 포스터가 붙어있으니그거 사진 찍어다가 미리 골라봐도 좋을 듯!물론 저도 사진 찍어왔지요잉😎​생각보다 디저트 메뉴가 되게 다양했다.스콘이 여러가지 맛 종류 있다! 이런게 아니고다양한 품목군이 하나씩 하나씩 있더라구요?​​​  오, 린지 정원에는 수국이 한창 피어나고 있었다.#수국 이 피기 시작하면 아, 이제 여름이구나! 싶다.💙🤍💦​​​ 처음 방문했을 땐 이 자리가 비어있길래저기 앉으면 되겠다! 싱글벙글이었는데알고보니 웨이팅 좌석이라고 하네요?아니 저렇게 예쁜데 굳이 웨이팅 좌석으로 쓴다구용...?😗​​​ 저는 너무 좋습니다만?그렇지 않아도 이용시간 짧은데여기 앉아서 책 읽으며 느긋하게 기다리면나로서는 훨씬 더 좋은데?!​​​ 그릿.끈질김을 뜻하지만 그보다 귀에 착 붙는 단어, 그릿."긍정적 피드백"이 없는데도 "매우 장기적인 목표"에 로봇처럼 뛰어들게 해주는 것, 그릿.​​ 그가 자랑하던 "낙천성의 방패"를, 아무리 안 좋은 날에도 "노래를 흥얼거리며 회랑을 거니는" 데이비드를 볼 수 있었다는 동료의 말이 떠올랐다. 여러모로 그는 전형적인 그릿의 대표주자로 보인다. 데이비드는 더크워스가 내린 그릿의 정의를 거의 그대로 복창하듯 자신을 이렇게 묘사했다. "나는 바라는 목표를 향해 끈질기게 일하고 그런 다음 결과를 차분히 받아들이는 데 익숙해졌다.나아가 나는 일단 일어난 불운에 대해서는 절대 마음 졸이지 않는다."​「물고기는 존재하지 않는다」​​​일단 일어난 불운에 대해서는 절대 마음 졸이지 않는다!존멋!!!!!​​​​ 주말 야외 테라스 이용시간이 1시간? 1시간 30분? 으로 제한있는데겨우 고작 3자리 있는 테라스석 기다리다가 1시간 그냥 통으로 날리는거 아닌가순간 그런 생각이 들어서 카운터에 혹시 이용시간 끝나가는 테이블 있는지 여쭤봤더니조만간 이용시간 끝난다고 해서 책 읽으며 마음 편히 기다렸다.웨이팅 리스트 작성 후 10분 뒤에 테라스 자리 안내받았다. 헤헤헤.😘​​​  아주 특이했던 자리!저 계단식 자리는 도대체 어쩌다가 태어난걸까?​​​​​​​​ 수국 구경하고 있으니 음료와 디저트가 금방 준비됐다.​​​ 예쁜 엽서가 하나 놓여져 있는데요?​ 카페 이용 시 주의사항예쁜 엽서 뒷면에는 이렇게 주의사항 등 안내사항이 빼곡히 적혀있습니다.​​ 더블 딥 무스 Double deep mousse ... 8,500원​No 밀가루 케이크기존 무스보다 쫀득한 식감으로 해석한초코/쑥 무스케이크 그리고 생크림의 조화​​​ 일단 양이 겁나 많아요..!!​ 꽁티드 툴레아의 초코 무스 생각하고 호기롭게 주문했는데음... 이 맛이 아니야...🤣🤣여긴 그냥 초코릿 떠먹는 기분이었다...​​ 쑥이랑 초코의 조화도 잘 모르겠더라...나는 그저 그랬습니다...쑥은 2번 정도 먹고 그냥 남겼고초코는 6번 정도 먹고 gg...​​ 음료는 로네펠트 윈터 드림 (오렌지, 시나몬의 달콤한 루이보스티) !!요게 은근 아주 맛깔나더라구요?게다가 테라스에 앉아있으니 은근 추워서 더 맛깔나고 소중했을지도!​​  나 저 파란색 셔츠 딱히 잘 어울리진 않는 듯!😆​수국이랑 찍고 싶었어요!그럴 수 있잖아요?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(셀카 찍는거 왜 변명하는지 모.름.)​​​ 해가 떨어지니 좀 추워서뜨거운 차를 마셔도 추웠다책 좀 읽고 일어나고 싶었는데총 20분 정도 머물고는 자리를 나섰다.​조금 더 더울때 가도 좋을 것 같구나.😅​​​ 그럼 이만 안녕!​​​​​​ GINGER BEAR 진저베어송파카페 미트파이 전문점지난 현충일 공휴일 저녁 7시즈음 방문했다.오린지가 생각보다 맛이 그냥그래서 갑자기 허해졌다.지도 켜놓고 근처에 뭐 없나 봤는데,#진저베어 !?!?!?!​요즘 웨이팅 장난없다는 그 진저베어?!도보 1분 거리에 있어서 혹시나 하고 갔는데 한산하다?!​​​ 🦁🦁🦁🦁🦁입구에서 손님맞이하는 라이언근데 진저 베어면서 왜 사자상을 입구에 배치해둔거야...?😅​​​  매장 입구에 놓여진 귀여운 빵 모형들고양이같고 곰같고 그르네 ㅋㅋㅋ​​ 빵 구경하러 직진했다.우선 냉장고 안에는 꽤 여러가지 옵션의 케이크들이 있었다펌킨파이 궁금한데요?즉흥적으로 방문했더니 뭔 어떻게 사야하나 아무 생각이 안 들었으나첫 방문 = 시그니쳐 메뉴라 생각해서사실 케이크는 제대로 보지도 않았다.😅​​​ 냉장고 하단에는 포장용기에 담긴 2종의 메쉬드 포테이토와코우슬로가 준비되어있었다.​​ 실온에도 캐롯케이크같은 디저트 메뉴가 있긴했구나?지금보니 단면에 약간 특색있어보이는데?갑자기 너무 먹어보고싶다!​​ 처음에는 파이가 다 털려있어서 약간 당황했다.근데 풀드포크랑 커리치킨은 더 나온다고 하셔서 좀 기다려봤다.​​ 진저베어 클래식 파이가 가장 궁금했으나 구매할 수 없었고풀드포크랑 참깨커리치킨파이가 따뜻하게 나오긴 했는데풀드포크 사려고 했는데 블루베리 잼이 올려져있다...아 뭔가 막 땡기지 않네...오린지에서 느끼한 초코 무스 먹고 왔더니...​그래서 집어든게 갈릭 빠미에 ㅋㅋㅋ​​ 일단 하트 모양이구요?빨미에와 갈릭은 실패할 수 없는 조합이니까요!​​​ 계산하려고 줄서있다가 만난 곰돌이한 200년을 되었을법한 빈티지 곰돌이같다.진저 베어에서 처음 만난 베어임! ㅋㅋ​깨알같이 셰프 주방 모자 쓰고 있어!​​​ GARLIC PALMIER ... 5,000원​​ 음료 메뉴판!파이 판매하는 곳인데 매장 이용 시에는 1인 1음료 무조건 주문해야하는구나.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​매장 돌아가는걸 가만히 봤더니 여긴 당근쥬스나 케일쥬스  마시는 분들이 많음!글래스 와인 있는거 좋구요!더불어 우유를 오트밀크로 변경할 수 있는 옵션도 있네! 굳굳굳!​​​ 계산하려고 카운터 갔더니 카운터 뒷 벽면에 붙어있던 메뉴판.​#미트파이 메뉴들이 한꺼번에 정리되어 있다.①맥앤치즈 라구 파이②크리미 치킨앤머쉬룸 파이③세서미 커피 치킨 파이④스파이시 치킨 소세지 파이⑤진저베어 클래식 미트 파이⑥풀드포크 파이​더불어 미니프레즐을 함께 제공하는 스프 메뉴도 있군요!그리고 세트 메뉴도 있네요!?세트메뉴는 파이에다가 메쉬드 포테이토랑 그레이비 소스를 부어주나부다.​​​ 포장을 기다리며 다른 손님 상에 나갈 스프 구경!요긴 찻잔도 예쁘구나?쥬스 한 잔, 따뜻한 티 한 잔 시키면 테이블 사진 아주 잘 나오겠다.😎티백을 보니 티는 마리아쥬 프레르를 사용하네유 ㅎㅎㅎ​​ 생긴걸 보니 내츄럴와인도 판매하나부다!바틀이나 라벨 생김새도 그렇고 와인 컬러도 그렇고딱 내츄럴와인 느낌이라구요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(아닐 수 있음..😅)​​​ 진저베어 처음 알았을때테라스에 분수대가 있다!! 는걸로 알게되었는데되게 조그맣고 소소하고 그렇긴한데또 뭐 나름 운치가 있는것 같기도 하고 아닌거 같기도 하고 ㅋㅋㅋㅋ​여하튼 궁금했던 사이드 테라스도 한번 기웃해보았습니다.​​​ 남의 집 가구 보는거 제일 좋아합니다..😁​​​ 그럼 이만 안녕 🙋‍♀️​​​ #갈릭파이 #갈릭빨미에구매 다음 날 디저트로 즐겨보았습니다.🤍​​ 포장했더니 TO-GO TIP 이 쓰여진 안내장이 하나 들어가 있었다.웬만하묜 당일 섭취하라고 하는데갈릭파이는 다음 날에도 여전히 아주 바삭바삭파삭파삭했다!🧄🥨🧄🥨🤍​​​ 월요일이라서 그런가 공휴일이라서 그런가문 닫은 곳도 많던데 여기도 뭔가 예쁘다...😁외관이 어디 불란서 남부지방같고 귀엽네!​​ 신나라 떡볶이송파 길거리 떡볶이 맛집#신나라떡볶이​ 떡볶이 국물색이 주황빛인게 마음에 안 들어서 김밥만 살까 진짜 고민했는데고민하고 있는 순간 동네분인듯한 손님 2분이나 떡볶이 주문을 하셔서동네 입맛 믿고 1인세트(김밥1+떡볶이0.5+순대0.5)를 주문했다.​차 안에 순대 냄새 진동해서 너무 배고팠는데와우 떡볶이 진짜 이렇게 맛있다고?차로 30분 넘게 이동해서 약간 식었는데도 진짜 존맛탱...순대랑 김밥도 진짜 존맛탱...석촌호수 근처 송파 사는 사람들 부럽다...이렇게 맛있는 떡볶이 순대 김밥을 단돈 7,000원에 한상 가득 먹고 있었다니!​​ 송파근린공원주차장특별시 송파구 송파대로42길 29오린지특별시 송파구 송파대로48길 19 1층진저베어특별시 송파구 백제고분로41길 43-7 1층신나라떡볶이 송파점특별시 송파구 백제고분로41길 16 일송빌딩 ​ 
카페온화 송파점특별시 송파구 백제고분로45길 15 2층 카페온화 송파점  핫 플레이스 카페 온화에 다녀왔다 - !카페 온화는 되게 유명한 디저트 카페인데 웨이팅이 있을 수도 있다고 한다.나는 주말 오후 6시에 방문했는 데 자리는 있었지만 사람은 꽤 많은편이었으니 참고 :)  여름 시즌 메뉴로 빙수를 팔고 있었다. 그 중에서도 초당 옥수수 빙수가 있길래 신기해서 시켜보았다.옥수수가 올라가는건가 했는데 알고보니 옥수수 모양의 아이스크림이었다.  메뉴판 메뉴는 요렇게 엄청 다양했다.빙수, 커피, 수플레, 소다, 피자 ....피자와 술도 팔고 있어서 놀랐다. ㅋㅋ  매장 내부는 엄청 예쁘고 셀카 잘 나올 만한 공간도 많았다.사람이 많아서 제대로 찍지는 못했다 - ! ㅠㅠ조명도 똥글똥글해서 음식 사진도 잘 나오는 조명 ! 짠, 초당옥수수빙수, 듀이 티, 아이스 아메리카노를 시켜보았다. 이렇게 보니까 색감이 참 에뿌당 .. 듀이 티는 블렌딩이 잘 되었고 로즈향이 나는 산뜻한 티였다.아이스 아메리카노도 마실만함 ! 딱 평균정도 하는 아메리카노 맛?  초당 옥수수빙수 얼음은 우유얼음이었다.딱 봤을 때는 옥수수랑 얼음이랑 끝인가 ..? 했는 데뿌려 먹을 수 있는 초당옥수수 소스와 같이 주고, 안에 팥과 크리스피한 견과류가 숨어있었다.팥과 우유얼음과 옥수수맛이 너무나 잘 어울렸다.그리고 위에 올라간 것은 옥수수 모양의 아이스크림 !맛은 콘칩 맛이라고 해야되나 ? 진짜 초당옥수수 맛이 났다. 이것은 딸기 수플레 !위에 딸기 파우더가 솔솔 뿌려져 있어서 너무 예뻤다. 예쀼죵 .. ㅠㅠ케이크 같이 생겼는 데 수플레를 처음 먹어보는 내 친구도 거부감 없이 잘 먹었다. 안에 딸기와 수제딸기잼이 가득 들어있었다.생딸기라고 해서 생딸기를 기대했는 데,그건 아니고 생딸기로 만든 딸기청 맛이었다.크림 + 빵 + 딸기 .. 맛없기 힘든 조합 ..!!  카페인데도 바 테이블이 있었다, 술 메뉴를 팔아서 그런가 ?  의자와 테이블은 인스타 감성 카페 답게 조금 불편해서 아쉬웠다.  사진처럼 테이블이 조금 낮은 편이라서 참고하시길,, 내 외국인 친구의 점수 ..! 친구가 듀이 티를 먹었는 데 산뜻하게 잘 먹었다구 했다.​카페 온화 인스타그램 ONHWA(@onhwa_cafe) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,297명, 팔로잉 8명, 게시물 350개 - ONHWA(@onhwa_cafe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  총평 맛있었다분위기 예쁘고 아기자기단점 비싸다  #카페온화 #딸기수플레 #초당옥수수빙수 #디저트카페 #수플레 #수요미식회 #초당옥수수매장으로부터 음식만을 제공받은 솔직한 후기입니다. 
​안녕하세요  :)나들이  마지막 포스팅 입니댯 ㅋ밥먹구 포토박스에서 사진찍었어요!에는 인생네컷, 포토이즘, 포토시그니처비룸 등 정말 많은 포토박스가 있더라구요.​저희는 포토이즘과 포토시그니처 두 곳을다녀왔는데, 간단한 후기와 포즈 드릴게욤ㅎ​  포토이즘 박스 점특별시 송파구 백제고분로45길 23 1층 102호포토시그니처 특별시 송파구 백제고분로45길 13 102호 ​송파나루역 1번출구에서 나와서 가면 가까워용포토이즘과 포토시그니처  두 곳은 그리 멀지않고 찾기도 쉬워요 ㅋㅋ​다른 포토박스들도 같은 라인에 엄청 많았어요 ㅋㅋ 포토박스 투어다녀도 되겠다능~ ღ’ᴗ’ღ ​   포토이즘 ​먼저 포토이즘. 벽에 사진들이 즌뜩즌뜩~​예전 스티커사진 시절부터 생각했는데 저기다찍은 사진들을 붙이는 이유가 뭘까...?(진짜순수하게 궁금한고에요!!!!)​그럼 한장은 못 갖는건데 … 힝구 …​​포즈  ​사진찍을때마다 포즈 뭐할지 고민이잖아요저는 요즘 유행하는 아이브의 러브다이브 안무를포즈로 생각해봤어요 :) 가끔 씽크빅 잘 됨 내 자신 뿌듯해~!​ It's so bad It's good난 그 맘을 좀 봐야겠어Narcissistic, my god I love it서로를 비춘 밤아름다운 까만 눈빛 더 빠져 깊이(넌 내게로 난 네게로)숨 참고 love dive​이 부분 안무가 손동작이 많아서 포즈로 하기 딱 좋더라구욤ㅋ출처는 아이브 틱톡~!​ 첫 번째 포즈 잊소굿~~ ​수월하긴한데요 팔에 근육 생기는지 잘보고하세요 ㅎㅎㅎ 둘다 근육맨처럼 나옴ㅋ​ 요건 잊소벳~~ 인데 ​데칼코마니처럼할걸… 급해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요부분은 최종선택을 받지 못하였슴다​ 세 번째 나르시스틱~​처음에 멍때리고 있는거 보이시쥬10초인가 주는데 뇌정지와서 당황했어염​워녕이처럼 눈썹을 올려야 했는데제가 그거까지 하면 정말 못봐줄까봐 참았습니다​ 네 번째 마이 가랏 러빗 ~​우리 갓기 원영이 파트 할미들이 감히따라 한번 해 봤습니다 . 역시나 뚝딱​ 네 번째 서로를 비춘 밤~​이건 제가 작년부터 하던 포~즈인뒈 (생색)마침 아이브가 일레븐에서부터 러브다이브안무에 있더라구연? (또 생색)​뒷부분에 아이브 이서가 잘살리는 ?  똑딱똑딱 부분도 하고싶었는데사진으로 찍히니까 영 이상해서 패스 ㅋㅋ​ 다섯 번째 숨참고 러브다이브~​저는 러브부분이고 친구는 다이브하고있네연?맞춘건 아닌데 오히려 좋아~~!​줄여서 오. 좋! (발음주의)​ 마지막 여섯번째 걍 볼하트​생각안나서 결국 사골포즈 볼하트로 마무릿하지만 오늘 포즈 러브다이브 안무라하트로 마무리 잘 한듯!​   포토이즘 후기 ​일단 출력사진 마음에 들구용ㅎㅎ​안에 머리띠나 꾸미는용품은 관리가 잘 안된느낌처럼 조금 낡구 많진 않았습니닷!안에 고데기는 없었던걸로 기억해요 :)​그리고 제가 들어간 박스는 카메라가 발받침대에 올라가기엔 카메라가 너무 낮고,땅에서 찍기엔 너무 높게있는 느낌?​적당키의 성인이시면 그냥 땅에서 찍으시는거추쳔 드려용 >_< 포토이즘 만족!​ 포토이즘 박스 점특별시 송파구 백제고분로45길 23 1층 102호 ​​   포토 시그니처 출처: 네이버 거리뷰포토이즘찍구 포토시그니처에 바로 갔어요포토이즘이 생각한 것 만큼 마음에 안들어서다른 곳도 가보자 하면서 가봤답니닷(결론적으로 포토이즘이 선녀였던것 같기두..?)​ ​​  ​포토시그니처는 영상이 흑백으로 나오더라구용아까 했던 포즈라 포스팅ㅇ ㅔ흥미 좀 떨어짐..ㅎ네네.. 일단 아까 했던 포즈 함 더해써요ㅠ할 포즈가 없서 ㅠ​ ​저 옆에 잠깐 나오는 꽃 인형은 들고와서출연도 못 시켜 줬네 미안해.. 깜빡함할 포즈 없는거 딱봐도 보이시쥬 흠​ ​어우 볼하트와 턱브이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어우 지겨웟~!!! 근데할 포즈없슈ㅠㅠ​ ​멍때리다가 훅지나감. 마지막에갸루 브이 겨우 생각 해 내서 했음..배에 하트 한거 뭐냐고요 최다니엘 하트 인줄 ​ ​​   포토시그니처 후기 ​출력결과물은 쏘쏘. 상큼하긴한데밝기선택을 밝게를 역시 하면 안되나봐욘밝게 하지마세요 여러분들은 ! ​포토시그니처는 머리띠나 안경,가발이 정리가 잘 되어있고 많았어요고데기도 있어서 조금 하고 찍었어욤 크크그리고 쿠로미나 귀멸의 칼날 에디션..?있더라구연 찍고 싶었지만 참았따 … ​사진촬영 영상이 흑백이고 짧은게 조금 아쉽~하지만 대체적으로 노멀했다~입니닷​ 포토시그니처 특별시 송파구 백제고분로45길 13 102호 ​​  ​배경색이 상큼한게 많아서셀카찍긴 좋아쓰요 ㅎㅎ 아까 출연 못 시킨꽃이랑도 셀카찍기~~​이상 민원영과 이서희의 나들이 포토박스 내돈내산 후기였슴니댯!​​​​​​​  ​​​ 
안녕하세요 짝꿍 입니다​오늘은 에 위치한 본가진미간장게장 맛집을 소개해 드릴게요​집근처에 살면서 가보자 가보자하고 드디어 방문했어요 포장도 되고 건강하게 먹구 왔어요~!!​ 본가진미간장게장특별시 송파구 백제고분로 420 1층 영업시간 : 11:00~22:00브레이크타임 : 없음정기휴일 : 없음​주차 ☆주차공간은 없어요 가끔 대로변에 주차하는 분들은 계세요​분위기 ☆☆☆일반적인 분위기 ​맛 ☆☆☆​☆​​게장을 좋아하는 사람으로써 만족!!!​금액 ☆☆☆​☆금액은 보통 이에여~~ ​양 ☆☆☆​☆☆​정식을 먹었는데 배불리 먹고 왔어요~!!!!​*별 5개 기준(개인 취향)​ 잠실 송파구 송파동에 위치해 있고  근처에 있는 본가진미간장게장 이에요​올드한 가게 처럼 보이지만 내부는 깔끔 하고 가족끼리 식사 하기도 아주 좋은 곳이에요~!!!​  본가진미간장게장 집은 포장도 되요오히려 포장 배달을 하시는 분들이 정말 많으시더라구요​직장인들을 위해 점심 간장게장 특선도 있으니 우리 직장인분들 참고 하세요~!!!!   생생정보통에도 방영이 되었고 유명 연예인들도 많이 방문해 주셨어요ㅋㅋㅋ​수족관에 게들이 많아요 아이들이 정말 좋아 할거 같아요~~​수족관 내부가 아주 깨끗 하고 관리도 잘되어 있어 깔끔한 느낌을 많이 받았어요~!!!  영업 시간 한번더 확인 하세요~!!!11시 오픈 밤 10시에 마감 이에요~​ 제가 좋아하는 담금주ㅜㅜ 아니아니ㅋ꽃게의 맛과 효능을 말씀 드릴려 했는데 담금주만 보이네요ㅋㅋ​다들 아시겠지만 키토산이 풍부해 혈액과 면역기능 향상이 되고 항암예방에 탁월 하다고 해요!  음~~ 메뉴판에 종류가 많네요ㅋㅋ​저희는 숫꽃게장 정식 으로 간장과 양념 2개를 주문 했어요​암꽃게장이 비싼이유는 살 자체도 식감이 다르고 내장이 더 맛있고 알이 베어있어 가격 차이가 많이 난다고 하네요~!!!  유명 연예인 분들 사진과 싸인이 한편에 위치해 있어요ㅋㅋ최홍만도 다녀갔는데 얼마나 드시고 가셨을지 정말 궁금하네요?ㅋㅋ​  내부 사진이에요 깔끔하고 우드 느낌이 있어 한식집 같기도 해요~​ 기본 밑반찬 세팅이 되어 있어요ㅋㄱ제가 좋아하는 잡채ㅋㅋ 이것도 면이라 좋아하는건가...ㅋㅋ​ 오~~ 새우 빼고 모든게 국내산이에요!!!식자재들이 국내산으로 되어있어서 벌써 기분이 좋네요!!!  ㅜㅜ 그래요 가격인상이 나쁜건 아니에요 요즘 다들 힘들 잖아요ㅜㅜ 우리 사장님 월급은 왜...인상이 안될까요?인상만 써지네요....ㅡㅡ^ㅋㅋ​ 기본 반찬이 먼저 세팅이 되고 나서 바로 나온 된장찌개 에요 벌써 이렇게만 나와도 기분이 좋네요 제가 좋아하는게 많아요ㅋㅋ​ 짠 드디어 나온 본가진미간장게장간장게장 과 양념게장빨리 사진 찍고 먹어야 겠당ㅋㅋ   이렇게도 찍어보고  저렇게도 찍어보고음식 앞에서 제일 힘든시간이 사진 찍는 시간이에요ㅋㅋ그렇다고 대충 할수는 없죵?ㅋㅋ  ​간장게장진짜 맛있고 간장이 많이 짜지 않고 달콤했어요​양념게장살짝 김장맛도 나면서 매콤 했어요​총평은 저희 둘다 간장게장 픽!!!다음에는 부모님들 모시고 오기로 했어요 그정도로 정말 만족하고 맛있는 한끼 해결하고 왔어용ㅋㅋ   음식 사진을 찍어 SNS에 올리면 음료수 제공이 되구요식후에는 식혜를 제공해 줘요 아주 시원하고 입안을 깔끔하거ㅣ 해주네요ㅋㅋㅋ​ 이거 센스 맞죠?ㅋㅋ가게 내부에 손 씻을수 있는 공간도 있어요​크~~사장님의 배려 👍​ 내돈내산 인증!!!​  간장게장 양념게장 포장과 배달로 나누어져 있어요저희가 식사를 하고 있는데도 포장과 배달이 끊임없이 이루어져 있더라구요ㅋㅋ​  게장 맛있게 먹는 방법 부터 담근 날짜 별로 맛의 차이를 느낄수 있는 안내문도 아주 잘 정리가 되어있어요!!!​   모든 음식이 나오고 전체적으로 느낌과 사진으로 못담을까봐 영상으로 남겨 드려요~~​​#본가진미간장게장 #잠실본가진미간장게장 #송파본가진미간장게장 #잠실간장게장 #송파간장게장 #간장게장 #잠실한정식 #송파한정식 #한정식 #잠실간장게장배달포장 #송파간장게장배달포장 #간장게장배달포장 #맛집 #석촌호수맛집 #석촌호수간장게장 
안녕하세요 수나니입니다제가 코로나가 걸려버렸지 뭐예요 ... 띠로리아무튼 골골대며 일주일 격리하면서 그동안 쌓아놨던 포스팅거리를 폭풍!업데이트 할 예정입니다과연 이것이 얼마나 갈것인지... 호호​아무튼 갑자기 스시롤이 땡겼던 4월 초!스시롤을 좋아하는 편인데 롤파는 곳이 생각보다 많지가 않아요 ㅠㅠ잠실 롯백 갈 일이 생겨서 그 주변에 스시롤 파는곳을 찾다가 발견한 송파맛집 젠!이미  맛집으로 꽤나 유명한 곳이더라구요아무튼 이렇게 스시롤을 먹으러 젠으로 출바알~ 젠특별시 송파구 오금로18길 8 102호 금요일 저녁에 찾아간 !퇴근하고 다들 나왔는지 사람들로 북적북적 댔습니다 ㅎㅎ잠실역에서 출발해 석촌호수 지나 에서 지도보고 열심히 걸어 젠 도착 다섯시 오십분쯤 방문했는데 이미 만석이었어요!!입구 앞에 위치한 웨이팅명단에 이름을 작성하고 대기했습니다식당은 밖에서봐도 되게 아담한 규모였어요 대기할때 미리 메뉴판을 보고 메뉴도 함께 작성했어요먹고 싶었던 스시롤이 가득!!해서 어떤걸 먹어보지 고민에 빠진 수나니..보니까 배달도 하는것 같아서 배달의 민족 리뷰를 보고 ㅋㅋㅋ 치즈드래곤롤을 주문하기로 했습니다아무래도 처음가보는 식당에서는 HOT 메뉴로 주문하면 평타는 치잖아요?! ㅎ_ㅎ프렌치키스롤도 핫메뉴였는데 저는 연어를 별로 좋아하지 않는지라 장어, 새우가 들어간 치즈드래곤롤로 택!스시롤 한개와 함께 모듬카츠도 히레(안심)+로스(등심) 조합으로 주문했어요 웨이팅 하는 중..식당 바로 앞에 의자가 준비되어 있었는데  저희는 그냥 서서 대기했어요 한 십분 정도 웨이팅 한 후 입장한 젠!내부는 밖에서 봤던 것처럼 매우 작고 아담했어요전체 테이블 다 합쳐서 10테이블도 안되어보였습니다  요기 창가 2인 좌석이 있었는데 이 곳은 예쁘긴 했으나 대기하시는 분들이랑 계속 아이컨택 하는 자리라서 조금 부담스러워 보였어요 ㅎㅎ 젠에서는 보리차가 나왔어요생수보다 보리차가 더 좋은 저는 맘에 쏙 들었답니다 치즈드래곤롤 한상과 모듬까스 한상 (각 16,000원)일인상으로 깔끔하게 나와서 좋았어요! 장어, 새우 조합에 클미치즈와 체다치즈가 들어간 치즈 드래곤롤!치즈가 들어가있어서 반쯤 먹으니까 약간 물리는 감이 있긴했어요그래도 롤먹고 싶었던 수나니 소원성취해서 너무 신났답니다다시 간다면 조금 매콤함이 가미된 불타는 드래곤롤에 재도전할거 같아요 안심과 등심 모듬카츠 한상!안심과 등심, 치즈 중에 본인이 조합해서 먹을 수 있는게 젠의 특장점인것 같아요 젠에서는 돈카츠 소스로 트러플 오일, 히말라야 핑크솔트, 겨자가 들어간 돈가스 소스 세가지가 나왔어요돈가스 소스가 아무래도 맛이 쎄서 트러플 오일과 소금부터 찍어먹으라고 하셨습니다 원래 저는 강한 양념파라서 무조건 고기먹을때도 쌈장!!돈까스도 돈까스 소스!! 소금 싫어 파인데젠에서는 트러플오일이랑 소금 둘 다 너무 맛있어서 소스보다 오일+소금 조합을 더 먹은 것 같아요일식 돈가쓰 먹을땐 고기에 되게 민감한 편인데 젠은 고기에서 잡냄새도 안나고 부드러운 편이어서 맛있게 먹었답니다 전체적으로 다 평타 이상이었던 송파  맛집 젠!다음번에  오게된다면 재방문할 의사 있어요 :D그 땐 다른 스시롤을 먹어보리라!! 
친구와 잠실에서 만나기로 한 날~오랜만에 에 가게 되었다내가 오후에 약속이 있어서 최대한 일찍 만날 수 있는지 물어봤는데 흔쾌히 오케이를 해줘서 만날 수 있었음!!!오랜만에 브런치를 즐기고 싶어서 열심히 검색하다가, 친구가 찾은 마운틴누크를 가게 되었다!잠실점이라고 되어있어서 체인점인줄 알았는데 다른지점 없음..! 뭐지?ㅋㅋㅋㅋ 지도 안보고 그냥 앞으로 걷다가 지나쳤다ㅋㅋㅋㅋ 자세히 보아야 보이는 마운틴 누크!위치는 아래 지도 첨부해두었습니다 마운틴 누크는 건물의 2층과 3층을 사용하고 있다!!굉장히 큰 편인 브런치 카페  먼저 2층~!들어가자마자 굉장히 잘꾸몄다라는 느낌이 팍팍 드는 마운틴 누크아침일찍가서 그런지 손님도 없었다내가 2빠였음ㅋㅋㅋㅋㅋ11시 오픈으로 보고 10시 50분쯤 갔는데 이미 계신분들은뭐냐고요...ㄷㄷㄷ 대단함 요즘 핫한 영수증 사진들도 한쪽 벽면에 붙어있었다 우리는 나중에 찍음ㅋㅋㅋ 구움과자류도 있고 케이크도 있다!케이크 사진을 못찍었네...? 나중에 후식으로 먹어야지~ 하고 배불러서 못먹음 ㅠ 마운틴누크의 브런치 메뉴!!우리는 연어 에그 베네딕트와 잠봉뵈르를 선택했다정말 완벽한 픽임..! 내가 먹고싶은거 두개를 친구가 말해줘서 고마웠다ㅋㅋㅋㅋ 그리고 음료류~!음료는 친구가 오면 주문하려고 주문하지 않고 기다렸다~!그래도 블로그를 위해서 사진찍기!​마운틴 누크는 1인 1메뉴! 진동벨 받아서 3층으로 올라가기!!음식 나오기 전까지 3층에 손님이 하나도 없어서 마음껏 둘러볼 수 있었다 삼층도 분위기 왕창좋음!!!친구는 직원분들이 안보고 있어서 오히려 편하고 너무 좋다고 했다  마운틴누크는 야외석도 있는데, 이날은 날이 너무 많이 더워서 밖에서 먹을 엄두는 안나고 사진만 찍음!!ㅋㅋㅋㅋ 애매하게 보이는 롯데타워~!저녁에오면 선선하게 커피먹기 딱 좋을 것 같다ㅎㅎㅎ 아 거울샷은 또 못참지~~! 캬캬  3층에도 간단하게 물과 접시가 준비되어있다자리에는 마운틴 누크의 컨셉에 대한 설명도 적혀있었음깨알같이 통나무 모형에 꽂아둔 팻말이너무너무 귀여웠다 이렇게 다람쥐 찾는 재미도 있음ㅎㅎㅎㅎ다 둘러보니까 진동벨이 울려서 메뉴를 가지러 갔다 마운틴 누크 엘레베이터 처음 탔을때는 이게 뭐지...? 했는데, 음식 놓기 좋은...진짜 세심함에 감탄이 나왔다!!!덕분에 안전하게 3층까지 음식을 배달할 수 있었다  먼저 잠봉뵈르~!프랑스에서 먹고 처음으로 먹는 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 원한건 오히려 간단하게 바게트안에 버터 햄이였는데, 안에 여러가지가 들어있었다크기도 생각보다 컸음! 항공샷도 찍어주고~ 단면 확대샷!!저 소스가 뭔지 모르겠는데 진짜 진심으로 맛있다!친구랑 나랑 정말 계속 음~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!! 하면서 먹음ㅋㅋㅋㅋ마운틴 누크가면 잠봉뵈르 진짜 이요ㅠㅠ좀 커서 약간 작은 수제버거 먹는 느낌도 살짝 난다  그리고 두번째 메뉴 연어 에그베네딕트!연어 구하기 힘들텐데 연어가 나오다니... 조금 놀라웠다!연어는 살짝 비린맛이 느껴질뻔한 맛이였던듯...!  그치만 에그 베네딕트의 맛은 에그니까..!영롱한 계란의 주르륵(?)을 영상을 한번 보세요!  촉촉한 노른자의 맛이 정말 일품이였다!연어랑 빵이랑 너무 잘어울림 ㅠㅠ 바질의 맛도 살짝 났다!!!개인적으로 두가지 메뉴 모두 정말 만족스러웠다!굳이 둘 중 하나 뽑으라면 잠봉뵈르! 먹다보니까 목말라서 음료도 시켜옴 ㅋㅋㅋㅋ 아메리카노 못참지~!브런치랑 진짜 잘어울리고 아메리카노 맛있으니까 다들 드세요!!   브런치 두개랑 아메리카노 뿌시고 음료 주문하러 다시 내려왔다ㅋㅋㅋㅋ음료는 키라키라 에이드랑 송리담길 크림라떼를 주문했다키라키라 에이드는 키위라임에이드! 신메뉴라고 해서 주문했다송리담길 크림라떼는 마운틴누크 시그니처 메뉴이다크림이랑 고소한 크럼블이 올라간 시그니처 메뉴..! 안먹을 수 없지  색깔 너무 예쁜 키라키라 에이드!!맛있음!! 어떤 맛이냐면 키위만쭈쭈바맛..?ㅋㅋㅋㅋ많이 안셔서 둘다 만족하고 먹었다 송리담길 크림라떼!이거 꼭 드세요!! 진짜 맛있다!크림에 크럼블 먼저 퍼먹는건데 세상에서 제일 맛있음...친구는 크럼블 따로 팔면 사갔을거라고 했다ㅋㅋㅋ 송리담길 라떼는 이렇게 먹는 방법을 같이 주신다!!너무 맛있었어 정말로~~ 마운틴누크 잠실점특별시 송파구 백제고분로45길 32 2층 마운틴누크 잠실점  브런치 맛집 마운틴누크 잠실점의 위치는 여기!석촌호수랑 매우매우 가깝다​https://www.instagram.com/mountain_nook_/ 마운틴누크 | 카페 | 석촌호수카페 (@mountain_nook_) • Instagram photos and videos296 Followers, 1 Following, 51 Posts - See Instagram photos and videos from 마운틴누크 | 카페 | 석촌호수카페 (@mountain_nook_)www.instagram.com 인스타 주소도 있으니 함께 확인하세요!!직원분들도 친절하시고 화장실 완전 깨끗!!브런치 맛있고 음료들도 맛있다ㅎㅎㅎ에서 브런치카페 고민된다면 마운틴 누크 완전 드려요!!!!​​​​​​​내돈내산 후기입니다 
  에서 요즘 최고로 핫한 니커버커베이글. 저번에 방문했을 때는 샌드위치는 그냥 그랬지만, 베이글 하나는 정말 맛있었던 기억이 있었다. ​마침 우리집과도 정말 가까이에 위치해있어, 주말 9시에 오픈런으로 방문해서 아침으로 베이글을 먹었다 😆 ​아무래도 주말에 방문하는 사람들이 더 많은만큼, 이번 포스팅에서는 주말 오픈런 후기, 웨이팅 후기, 재방문 후 메뉴  등을 작성해보려고한다. ​​(지난 니커버커베이글 포스팅은 아래 포스팅을 참고! 샌드위치 정보는 이 포스팅에 있어용)https://m.blog.naver.com/dlgksk4121/222736266535 [잠실] 니커버커베이글 _ 약간 아쉬웠던 후기@  테라스 맛집, 루벤, 선드라이드토마토 베이글, 메뉴석촌호수 바로 앞에 있는  핵심 거리에 니커버커 베이글 집이 생겼다. 17:00까지밖에 영업을 하지 ...m.blog.naver.com ​그럼 스타뚜! ​​ 영업시간 매일 09:00 - 17:00니커버커베이글특별시 송파구 석촌호수로 268 1층 109~112호 니커버커베이글은 석촌호수 맞은편에 있는  거리에 위치해있다. 잠실역이나 송파역에서는 걸어서 8분정도 걸리는 위치에 있으니 참고! ​​ 와우 이 때가 9시 5분에 방문했을 때인데 벌써 웨이팅이 시작되었다. ​다행히 대부분은 포장손님이라 테이블 자체는 많이 있어서, 웨이팅 번호를 입력하고 자리를 잡앗다. ​ 9:04인데 웨이팅번호는 벌써 10번 ㅎㄷㄷ포장손님은 니커버커베이글 건물 현관에 대기좌석이 마련되어있으니 거기서 기다리면 된다. ​포장도 웨이팅리스트를 동일하게 입력하니 주의​​​ 니커버커베이글 테라스 자리는 총 6자리가 있다. ​다행히 9시5분이라 야외 테라스에 자리를 잡을 수 있었다. ​​​ 테이블 바로 옆에 있던 로고 가장 바깥쪽은 지나다니는 사람이 많아 안쪽으로 자리를 잡았다. ​스피커 바로 옆자리였는데, 좋은 스피커가 아니라서 약간 소리가 찢어지게 들려서 아쉬웠당....🥲​ 대기하는 동안 찍은 석촌호수 풍경롯데월드타워를 직관할 수 있는 자리! 앞에 걸리는 거라곤 가끔 지나다니는 차량이 전부이다. ​석촌호수 나무+롯데타워 조합은 언제봐도 훌륭하다👏🏻 ​​ 울창한 나무들 덕에 테라스 느낌이 제대로 난다. ​​​ 5분 정도 기다리고 드디어 입장하라는 카톡을 받아서 주문을 위해 내부로 들어갔다. ​​ 내부에서도 통창으로 석촌호수의 훌륭한 뷰는 놓치지않고 볼 수 있다. ​​ 한쪽에 마련된 포크, 나이프, 생수, 냅킨, 소스 ​​ 주문하는 방법! ​토스트가 기본크림치즈 종류를 선택하면 기본적으로 베이글에 듬뿍 발라서 나감다샌드위치 주문시 베이글을 선택하고 록셔리는 크림치즈를 선택하면 된다​​크림치즈가 발린 베이글이 먹고 싶다면 베이글+크림치즈 각각 선택해주면 끝! ​​​  크림치즈 종류는 카운터에 진열된 크림치즈 비주얼을 보면서 고를 수 있다.​​​ 아이스크림처럼 담겨있는 크림치즈 ​​ 선드라이토마토 크림치즈​ 베이컨 스리라차 ​​ 시나몬 레이즌과 올리브 ​​ 딸기 ​​ 포장 시에는 크림치즈가 이렇게 담겨져도 나오나보다.​​ 병음료 종류들​​ 베이글은 진열대 뒤에 있는 상단 선반에 쭈욱 있는데, 베이글도 종류가 상당하다 😵‍💫 처음에 봤을 때 고르기 넘 어려웠듬 ​​ 오픈런 보람이 있어서 베이글이 종류별로 있다. 늦은 시간에 방문하면 베이글 종류가 많이 없으니 참고 ​​ 선드라이토마토 베이글은 저번에 먹었는데 맛있었다.​​ 베이글 종류가 많은데 사실 몇 개 먹어보니 막 베이글별로 맛에 있어서 큰 차이는 없으니 먹고싶은게 떨어져도 넘 상심하지 마세영 🙆🏻‍♀️​​​ 메뉴 고르기 어렵다면 이렇게 메뉴판을 참고하는 것도 하나의 방법이다.​빨간색으로 표시된 맛이 인기 메뉴! ​​ 다음 페이지는 샌드위치인데.. 저번에 먹고 실망+흔한 맛이라 이번에는 패스 ​​​ 음료 메뉴판 ​​ 이제 뭐 먹을지 골랐다면 카운터로 고고​​ 여기는 픽업존, 계산은 옆에서 하면 된다.​​우리는 에브리띵 베이글에 허니바질 크림치즈 / 무화과 베이글에 선드라이토마토 크림치즈를 주문하고 음료는 아이스 아메리카노 (고소한 맛), 오렌지 에이드를 주문했다. ​​​ 주문하고 괜히 내부 더 둘러보기 👀​​ 뭐 대충 우리 훌륭한 곳이다 😃👍🏻 요런 느낌 ​​ 내부에서 바라보는 석촌호수 ✨​​ 진열대 전체적인 모습 ​​​ 생각보다 오래 기다려야해서 나는 먼저 자리로 돌아왔고, 남자친구가 음식을 가지고 왔다. ​​​​ 기다림 끝에 등장한 주말 아침상   ​​​ 베이글은 주문하면 기본적으로 토스팅되고 반으로 커팅을 해줘서 둘이 나눠먹기 아주 편했다.​​ 에브리띵 베이글은 검은깨, 참깨, 약간의 마늘, 양파를 얹어서 비주얼이 다른 베이글과 사뭇 다르다.​​ 전부 노필터로 찍은 사진들인데, 베이글이 다른 베이글집보다는 약간 더 노란빛을 띄고있다. ​​​ 저번에 기본 크림치즈를 골랐을 때는 크림치즈를 듬뿍 발라줬는데 이번에는 약간 묽은 걸로 골라서 그런지 전보다 얇게게 발랐다는게 느껴졌다.​​​ 이제 한 번 하나씩 먹어보기로! ​​​​ 먼저 에브리띵 베이글에 허니바질 조합! ​​허니 바질은 처음에 한 입 먹었을 땐 진짜 너무 맛있어서 놀랐다. 꿀이 들어가서 그런지 단 맛도 강하게 오고 쵝오! ​​ 단점은 묽어서 한입 베어물면 크림치즈가 후두둑 아래로 떨어진다는 것과 생각보다 쉽게 질리는 맛이라는거? 크림치즈는 딱 간이 맞게 발라준 게 느껴졌다. 일반 크림치즈만큼 발랐으면 허니바질 향과 맛에 베이글 맛이 묻히고 금방 질렸을 것 같았음 ​소스는 자꾸 흘러서 반쪽씩 나눠서 먹으니 훨씬 편하고 맛있게 먹었다. ​​​ 다음은 무화과 베이글에 선드라이토마토 크림치즈! ​저번에 선드라이토마토 크림치즈를 시킨다는게 정신없어서 선드라이토마토 베이글로 잘못 선택했는데 🤦🏻‍♀️ 이번에는 제대로 잘 시켰다.​​건조된 무화과가 베이글 사이에 약간 박혀있어서 그 맛도 느낄 수 있었고 선드라이토마토 크림치즈는 전반적으로 아주 상큼하고 약간 신 맛도 나서 질리지 않고 계속 먹기 좋은 맛이었다.​마지막으로 먹기에도 잘한듯! 정말 맛있게 먹었다.​​커피원두도 맛있어서 커피도 굿! 오렌지에이드도 만족스럽게 마셨다.​​ 이거 찍을 때가 시간이 10시 15분인데 대기 10팀에 예상 대기시간은 20분이었다. 참고하시길 😉​​​ 건너편에서 찍은 니커버커 베이글 외관 배터지게 먹고 석촌호수를 열심히 산책하고 들어갔다 =3 ​​​​ 총평베이글을 잘하는 집. 베이글 맛집이라고해도 손색없는 곳이라고 생각한다. ​만약에 방문해서 먹는다면 나는 베이글+크림치즈 조합을 !샌드위치는 일반 브런치 집에서도 맛볼 수 있는 흔한 맛이고 베이글 말고는 특별한 맛을 못느끼는데, 베이글과 크림치즈 조합은 크림치즈 자체가 시중에 흔히 맛볼 수 있는 종류가 아니고, 이 조합으로 먹으면 베이글 맛도 더 진하게 느낄 수 있어서 좋았다. ​베이글은 쫄깃하고 고소하니 맛있고, 그 위에 취향껏 크림치즈를 듬뿍 발라 먹으면 정말 행복 그자체!🥰​이왕이면 테라스 자리에서 석촌호수와 롯데타워를 보며 먹으면 더 좋겠지만, 웨이팅이 너무 많다면 포장해서 자전거를 타고 바로 앞에 있는 한강에서 피크닉으로 먹어도 좋은 메뉴라고 생각된다.​웨이팅 리스트에 등록하고 앞에 있는 석촌호수를 산책하기에도 동선이 좋으니 한 번 방문해보는 걸 드리며 포스팅을 마친다.​​ 재방문의사4.5점/5점  
​  잠실  카페 파이가 맛있는진저베어   ​안녕하세요! 오늘 소개해드릴 곳은 얼마 전 새로 오픈해서 오픈하자마자 완전 핫해진 잠실  카페 진저베어에요. 에 있는 카페페퍼의 두번째 카페인데 비슷한 느낌이면서도 훨씬 더 예쁘게 탄생한거 있죠:)​  ​잠실  카페 진저베어는 휴무일인 월요일을 제외하고 매일 12시에 오픈을 하는데요, 주말 오픈시간 5분 전쯤 도착했는데 이미 줄이 꽤 길게 서있더라구요.​  ​오픈어택 하면 사람 없을줄 알았던건 착각.... 생각보다도 더 핫한 인기에 놀랄 정도였어요. 하지만 내부가 생각보다 넓고 테이블이 많아서 바로 입장을 할 수 있었어요:)​  ​제가 갔을때는 12시반 이후에 오신 분들은 웨이팅이 생겨서 점심 브런치 하러 오실거면 오픈시간 맞춰서 방문하시면 좋을 것 같아요!​ ​잠실  카페 방문 전에 사진으로 미리 보고 갔었지만 실제로 보니 훨씬 더 감성적이고 예뻐서 들어가자마자 완전 감탄했어요ㅎㅎ​ ​한쪽 벽에는 예쁜 와인병들이 가득하고, 우드톤에 조명까지 감성적인 인테리어에 맛있는 파이와 케이크 종류도 정말 많더라구요.​ ​진저베어 파이샵 오픈을 하고 입장을 하면 각자 자리를 맡고 앞쪽에서 차례대로 주문을 하게 되어 있어요. 유럽에 한 상점에 와있는 느낌이 나지 않나요?​ ​완전 제가 딱 좋아하는 그런 감성이었는데 누구나 좋아할 듯한 곳!  데이트코스로도 좋고 친구와 함께 브런치 먹으러 와도 좋을 것 같아요.​ ​일단 가장 앞쪽 쇼케이스 안에는 타르트와 케이크, 샐러드 등이 진열되어 있었어요. 색도 생각해서 배치했는지 눈으로만 봐도 먹음직스러운 비쥬얼:)​  ​옆쪽에는 진짜 다양한 파이들이 가득했는데요, 정말 하나하나 다 먹고싶어서 고르기 너무 힘들었던거 있죠!​  ​다 고르고싶었지만.. 키쉬가 맛있다는걸 듣고 가서 키쉬하나 접시에 담고, 다른건 직접 주문을 했어요.​    ​잠실  카페 진저베어에는 진열된 파이 뿐만 아니라 세트메뉴와 스프도 있어요. 저는 데일리 스프 중에 머쉬룸 스프(8,500원)와 클래식 매쉬 세트(12,000원)를 주문했어요.​ ​그리고 파이와 잘 어울릴 것 같은 메뉴로 아이스 아메리카노(5,000원) 2잔 주문! 친구랑 둘이서 간건데 이것저것 많이 골랐죠?ㅎㅎ​  ​주문하고 기다리다보니 메뉴들이 모두 나왔어요. 그릇도 너무 예쁘구 메뉴 하나하나 비쥬얼 최고....!​ ​클래식 매쉬 세트는 미트 파이에 매쉬포테이토가 함께 담겨져 나오는 메뉴에요. 파이가 따뜻하게 데워져 나와서 좋았고, 매쉬포테이토와의 조합도 너무 좋더라구요:)​   ​미트파이는 그냥 한번 시켜본건데 이거 의외로 너무 맛있어서 오늘의 베스트메뉴라며ㅎㅎ 다음에 가면 무조건 또 주문할 것 같은 메뉴에요!​  ​머쉬룸 스프는 깊은 맛이 나는 스프에 트러플 향이 진하게 나서 완전 제스타일이었어요. 키쉬도 처음 먹어봤는데 부드럽고 재료의 조합이 좋아서 자꾸 먹게되는 맛.. ​  ​사실 여기 커피도 맛있고 주문한 메뉴 하나하나 다 맛있어서 가격은 조금 있는 편이지만 정말 만족스럽게 먹고 왔어요! 무조건 재방문의사 있는 잠실  카페로 !! :)​  진저베어특별시 송파구 백제고분로41길 43-7 1층 주소: 특별시 송파구 백제고분로41길 43-7영업시간: 12:00~21:00, 월요일 휴무 
안녕하세요 오늘 포스팅 할 곳은 잠실  고깃집 '고도식' 입니다오랜만에 민지언니랑 영은이랑 외부 데이트라미리 맛집을 골라놨는데 여러개중에 잠실  고깃집 '고도식'이 땡기더라구요!근데 나만 처음 가본 집 ..민지 영은 이미 맛 본 집..웨이팅으로 유명하다길래 무섭지만 도전..​​​​ 고도식특별시 송파구 백제고분로45길 28 고도식은 송파점과 마포점 두개가 있어요!저희가 다녀온 곳은 송파점!위치는 여기입니다!​잠실  고깃집 '고도식' 송파점은 송파나루 1번 출구에서 제일 가까워요!잠실역에서 가깝겠지.. 하고 찾아봐서 다행이지잠실역에서 내렸으면 한참 걸었어야해요!​​​​​​ 잠실  고깃집 '고도식' 송파점의영업시간은 매일 12시부터 밤 11시까지!브레이크 타임은 3시부터 5시!단, 금 토 일 요일은 브레이크 타임 없음!​저는 웨이팅을 피하려 공휴일 오전 12시에 약속을 잡고 갔습니다친구가 15분전에 미리 와서 줄서고있어서 바로 들어갈수있었어요(영은 고마워 .. 💕)​​​​​ 12시가 되기전에 이 뒷쪽으로 줄을 쭉 섭니다!저희는 다행히 바로 들어갈수있었는데 한팀은 마지막에 짤렸더라구여...오후 12시인데도 고깃집인 고도식은 웨이팅을..낮부터 고기 먹는다? 설마.. 했는데 웨이팅이 있을줄이야..나만 먹으러 갈줄알았지..​​​​​ 테이블은 이렇게!기다리는동안 미리 인원수와 메뉴를 주문하고 들어가기때문에순서대로 자리에 안내해주셨어요!우리는 입구 앞쪽!그리고 잠실  고깃집 '고도식' 송파점은 고기를 다 구워주시기때문에순서대로 구워주시고 저희 차례가 되면 구워주시더라구요​​​​​ 사람들이 꽉차서 제대로 찍어보지 못한 내부..사람 빠진 자리 하나 겨우 찍었다..우드 감성인데 앉아있는동안 몰랐음..나오면서야 알았네..​​​​​ 잠실  고깃집 '고도식' 송파점의 메뉴판!우리는 들어가기전에 고기 메뉴는 미리 말씀드렸지만알등심 두개랑 삼겹살 하나 주문했다!알등심은 한 테이블당 2인분씩밖에 주문 안된다해서 삼겹살(맞겠지.. 내가 주문한거 아닌데..)주문하고 추가로 된장술밥이랑 테라 하나 시켜서 먹었다!​하이볼 먹고싶었는데 하이볼 품절이라며..나 오픈런해서 들어왔는데 품절..​​​​​ 정갈하게 기본 세팅이 되어있었고자리에 앉으니 바로 순두부찌개가 나왔다!순두부에 계란 들어있어서 너무 맛있었다​그리고 기본 반찬으로 콩나물 파김치 백김치가 무절임? 같은게 있었는데하나하나 고기랑 다 잘어울렸다나의 최애 픽은 콩나물!​그리고 고기 구워주시면서 설명해주시는데 무슨 생선 말린 가루? 찍어먹으라고 하셔서 먹어봤더니맛있었음!와사비랑 두개 같이 먹으면 맛있음 헤헤​​​​​ 아주 두툼한 철판을 들어가기전부터 익혀두신거같다대도식당이 생각나는 철판.. 기름 빠지는 구멍이 따로있다!근데 잘못 세어서 가스 쪽으로 가면 어쩌나 하는생각까지 듬..별 생각 다 함.. 고기먹으러가서..​​​​​ 드디어 나온 고기들!저 노란색은 뭐지..애들이랑 떠드느라 어케 구워주시는지도 몰랐다구워주시는게 마냥 좋음.. 애들 오랜만에 만날땐 특히~​​​​​ 생각보다 두툼하고 한번 구워져 나왔는데도 이정도 양이면 생각보다많은 양 같다!여자 셋이서 먹기 적당한 양이다!남자분들이 포함되어있다면 적을수도!​​​​​ 알맞는 온도와 굽기로 구워주시는중!역시 전문가가 구워주는 고기가 짱..옆에서 직원 고기 굽기 교육있다고 설명하고 동의얻으신 후에 고기 굽기 설명중이심​​​​​ 얼마나 맛있길래 한 테이블에 2인분밖에 안된다고 하는걸까 ..적당한 크기로 잘라서 접시에 내어주시는 직원분들!그리고 고기에 대해서 간단히 설명해주신다!소스도 어케어케 찍어먹어라 알려주심!별 생각없이 먹었는데 고기는 너무 맛있었음!!!​​​​​ 이건 추가로 주문한 된장술국..진짜 이거 안먹으면 바보고기랑 너무 잘어울리고 너무 맛있었어요....꼭 드세요사실 전날에 술먹고 가서 이걸로 해장했단말이에요근데 해장안해도 고기랑 술 먹으면서도 해장 가능하고  존맛탱..꼭드세요안에 밥이 말아져있어요!!!​아무튼 오늘도 잠실  고깃집 '고도식' 송파점 후기 끝!!왕 !!​(평일에 식사 시간 웨이팅은 1-2시간 정도 걸린다고하니웬만하면 오픈런 하는게 .... 저는 안기다리고 잘 먹고왔으니까..... 너무 좋더라구요....)​​​​​ 
​잠실에서 롯데타워 다음으로 해가 뜨고지는 것을 가장 보기 좋은 곳! 석촌역감성 루프탑 카페 & 바 석촌호수 <데이던스>에 다녀왔습니다!​▼▼▼▼▼▼ 인스타그램 ▼▼▼▼▼▼ Instagram의 데이던스(@daydawns_)님 • 사진 및 동영상 41개팔로워 910명, 팔로잉 96명, 게시물 41개 - 데이던스(@daydawns_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​잠실은 하늘보기 참 좋은 곳이 많죠왜냐면 우리나라에서 가장 높은 타워인롯데타워가 있기 때문인데요 ㅎㅎ저도 평상시에 하늘을 막 챙겨서 쳐다보는스타일이 아닌데도 롯데타워를 보기 위해서고개를 들다보니 하늘을 같이 보게 되는데요 ㅎㅎ​잠실 석촌호수 인근에 엄청나게 감성적인루프탑 카페 & 바가 생겼다고 해서다녀오게 되었습니다 ㅎㅎㅎ마침 제가 간 날이 비가 왔다가 막 개는날이어서 여러가지 모습을 볼 수 있어 좋았는데요​데이던스은 동이 튼다라는 뜻을 가지고 있는 카페로동향과 서향쪽을 모두 볼 수 있는 루프탑을가지고 있어서 동이 트는 모습과 동이 지는 모습을모두 볼 수 있는(동이 틀때 열진 않습니다)감성 카페였습니다 ㅎㅎ​ ​데이던스는 아직 입소문을 많이 못타서 그렇지조금만 더 유명세를 타면 리즘에 버금가는롯데타워보기 좋은 카페 명소로 자리잡을 것 같았습니다.​맛있는 커피도 커피지만 와인까지도즐길 수 있었던 잠실 석촌호수 석촌역 감성 카페 &루프탑바 데이던스의 포스팅을 시작합니다~!​  영업 시간​매일 12:00~23:00  연락처 정보​0507-1316-9606  위치 정보​ 송파구 송파대로 452 6층​8호선 9호선 석촌역 1번 출구 도보 2분 ​8호선 9호선 석촌역에서 엄청나게 가까운데이던스는 6층과 7층을 모두 사용하고 있는루프탑 카페로 석촌호수와 잠실역에도굉장히 가까워서 데이트 하다가 방문하기에도정말 제격인 곳이었는데요 ㅎㅎ에서도 멀지 않아서 카페로도 불릴 수 있겠더라구요 ㅎㅎ  외부 사진​​​ ​길을 건너기전에 찍었던 데이던스가 있는건물인데요 건물 외벽에 데이던스라고 적혀있지는않아서 찾기가 조금 어려우실 수도 있을 것 같았습니다 ㅎㅎ 아직 신상카페라 그럴 수도 있겠는데길을 안건너고 찾으시는 분들은 건물골목에 있는 입간판을 보고 들어오시면 됩니다​ ​6층이라서 너무 높다고 걱정하실 필요가전혀 없는게 데이던스는 편한 엘리베이터가준비되어 있어서 어렵지 않게 6층까지도착하실 수 있었습니다!  메뉴​ ​데이던스의 메뉴판입니다 ㅎㅎ테블릿으로 시인성이 좋게 되어있어서메뉴를 보거나 할때 어렵지 않았는데요시그니처 커피들도 많이 준비되어 있어서아이스아메리카노를 잘 안드시는 분들께는좋은 선택지가 될 것 같았습니다!​커피외에도 와인도 준비되어 있어서연인과 함께 방문해서 와인 한잔에분위기를 잡아보는 것도 좋을 것 같았습니다!  음료 사진​ ​이건 아이스아메리카노인데요 ㅎㅎ5,500원의 가격이라 크게 부담이 없었는데요 ㅎㅎ이후에 보여드릴 뷰를 보는데 5,500원에 볼 수 있다면 기꺼이 지출 할 수 있습니다 ㅎㅎ  내부 사진​ ​엘리베이터에서 내리면 이런 철문이반겨주는데요 ㅎㅎ 닫혀있는거 아닌가?생각하시는 분도 있겠지만 닫힌게 아니라열려있는 거라는거! 참고바랍니다 ㅎㅎ6층은 실내 카페로 운영되고 있으며7층은 루프탑으로 올라갈때는 머리 조심하세요!(사장님이 알려주심)​ ​주문을 하고 자리로 돌아와서 내부를살펴보았는데요 ㅎㅎ오렌지톤의 실내와 화이트 및 투명한의자와 테이블이 매력적인 곳이었습니다햇살과 정말 잘 어울리는 카페였는데요​ ​송파대로를 끼고 있는 카페 데이던스는바깥으로 많은 차들이 지나가는 구경하는재미도 있었습니다 ㅎㅎ​ ​롯데타워뷰로 유명한 카페답게창문으로 롯데타워를 볼 수 있다는장점이 있는 카페였습니다 ㅎㅎ​ ​그리고 롯데타워가 안보이는 쪽도감성 포인트들이 정말 많은 카페였는데요중간중간에 달려있는 액자들이카페의 전체적인 감성을 업시켜주는효과가 있었습니다 ㅎㅎ​ ​한쪽벽에는 카페 전체가 보이는통거울이 설치되어 있어서 카페 내부가 좁아보이지 않는다는장점이 있었습니다 ㅎㅎ​  ​창문도 맘에들고 음료를 시키면 같이 나오는저 스티커도 굉장히 맘에들었습니다 ㅎㅎ​ ​커피를 마시다보니 카페 내부에 햇살이비춰서 굉장히 이뻤는데요 ㅎㅎ카페 이름 답게 동이 트고 지는 시간에가장 아름다운 카페가 될 것 같았습니다​  ​카페의 전반적인 분위기를 담은 gif입니다화이트톤의 테이블이 굉장히깔끔하죠? ㅎㅎㅎ​  ​평일 오후시간에 방문해서 그런지사람이 많지는 않았는데주말에는 굉장히 인기가 좋은 카페일 것 같았구요​  ​카페 내부에 화장실도 있어서 편하게 즐길 수 있다는 점도 장점이었습니다커피 메이킹 하는 공간의 감성도 매우 좋았구요​  ​인테리어 포인트가 굉장히많은 카페였습니다 ㅎㅎ​ ​거울로 비춰지는 카페 내부의 감성이매우 이뻤습니다 ㅎㅎㅎ​ ​중간에 햇빛이 좀 들어서 사장님께서 블라인드를 쳐주셨는데요바닥과 깔맞춤인 오렌지톤의블라인드였습니다 (에르메스 느낌?)​ ​확실히 카페에 햇빛이 들어오니그 매력이 100배는 업되는 느낌이었는데요햇빛 사이로 보이는 그림자들이카페의 감성을 더욱 업시켜주는 역할을 해주고 있었습니다!​ ​이 창문으로 봄이나 가을에는 해가 지는모습을 정면에서 볼 수 있을 것 같았는데요 ㅎㅎ창문이 굉장히 넓어서 개방감도 좋은 카페였습니다​ ​그리고 카페가 전체적으로 조용해서공부나 작업할때도 좋을 것 같았습니다​ ​바깥으로 보이는 고층 건물들을 보면서커피 한잔의 여유를 즐겨보는건 어떨까요?​   루프탑​ ​다음은 이 카페의 최고 장점인루프탑 소개입니다 ㅎㅎ루프탑의 개방감이 굉장히 좋아서해가 질 무렵에 와서 해가 지는모습을 보면 정말 좋을 것 같았는데요 ㅎㅎ비가 오는날 잠깐 루프탑에 올라가서해지는 모습을 바라보는 것도 굉장히좋을 것 같았습니다 ㅎㅎㅎ그런날은 하늘색이 쿨피스잖아요?​ ​바로 롯데타워가 보이는 뷰였는데요롯데타워는 확실히 높기는 높네요 ㅎㅎ한번에 앵글에 안잡히다니 ㅎㅎ​ ​한쪽에는 7층보다 더 높은 루프탑이 있었는데요노란색의 계단을 따라 올라가면더욱 높은 루프탑을 마주할 수 있었습니다​  ​4인테이블로 이루어진 7층 더 높은 루프탑은해가 지는쪽으로 나있어서 오히려 오후시간에방문하면 그날에서 편하게 루프탑을즐길 수 있다는 장점이 있을 것 같았습니다​  ​루프탑에도 자리가 불편하지 않아서날씨 좋은날 내려다보이는 잠실 시내를보는 재미도 있을 것 같았습니다​  ​내려올때는 머리 조심하셔야합니다~!사장님께서도 정말 친절하셨고커피맛도 좋았고 감성포인트도정말 많았던 석촌호수 감성 루프탑 카페 & 바데이던스의 포스팅을 마칩니다~!  총평​석촌호수 최고의 감성을 가진 감성 루프탑 카페 & 바사장님들께서도 정말 친절하셨다날이 좋은날 방문하면 더 좋은 곳!  이메타의 전국 팔도 감성 카페 탐방은 계속됩니다~!​  데이던스특별시 송파구 송파대로 452 6층 #석촌호수 #최고의 #감성루프탑카페 #감성루프탑바 #석촌역 #석촌 #잠실 #송파구 # #석촌호수카페 #석촌역카페 #석촌카페 #잠실카페 #송파구카페 #카페 #석촌호수감성카페 #석촌역감성카페 #석촌감성카페 #잠실감성카페 #송파구감성카페 #감성카페 #루프탑 #송파구루프탑 #잠실루프탑 #석촌루프탑 #석촌루프탑 #석촌역루프탑 #석촌루프탑카페 #잠실루프탑카페 #루프탑카페 #루프탑카페 #루프탑 #루프탑감성카페 #cafe #coffee #아아마스터 #서로이웃추가 #서이추 #서이추환영 #서로이웃추가환영 #이웃추가 #이웃추가환영 #이추환 #이웃 #공감 #소통 #일상 
 잠실  분위기 좋은 이자카야사케쇼프  지난 달 친구들과 오랜만에 모임을 가지며 잠실 에서 만났어요. 사실 사람 많고 핫한 곳을 가려고 했던 건 아닌데 어쩌다보니 중간 자리가 잠실이더라고요. 다들 술 좋아하는 친구들이라 어딜 갈까 찾아보다가 예전에 오빠랑 가고 싶었던 분위기 좋은 잠실  이자카야 사케쇼프에 가기로 했어요.​예약 아니면 방문하기 어려워 보여서 미리 예약하고 마음 편하게 방문~ 사케쇼프예약 : 010-9439-4311주소 :  송파구 오금로16길 12영업시간 : 화~금18:00~02:00 토,일 13:00~00:00사케쇼프특별시 송파구 오금로16길 12 ​일식과 이탈리안의 퓨전 레스토랑입니다. 의 어느 골목길에 위치하고 있구요. 송파나루역에서 도보로 5분, 잠실역에서는 도보 약 10분 정도 소요됩니다.​​ ​꽤 구석 구석 골목길에 위치하고 있지만, 여느 의 핫플들처럼 빠레뜨 한남, 리틀넥, 고도식 등 유명 맛집이이 모여있는 골목길에 위치하고 있어서 금새 찾으실 수 있을거에요.​ ​음식 구성도 좋고 사케도 좋았고.. 다 좋았던 잠실  이자카야입니다. 해산물 좋아하는 친구랑 신나하면서 맛있게 즐기고 왔어요 :)​ ​날씨 좀 풀리고, 방역도 많이 완화될 무렵 방문한 은 정말 핫하고 핫했습니다. 이 때 마침 벨리곰 행사 기간이기도 해서 정말 사람이 미어 터졌죠. 어느 식당을 가도, 어느 카페를 가도 웨이팅 행렬이었던.. 잠실도 뜨내기 손님이 많은 번화가다보니 코로나 시대에 많은 자영업자분들 고생하셨을텐데 이제 다시 힘내시길!​ 사케쇼프 메뉴​메뉴는 가장 기대했던 메인메뉴, 사시미 플레이트에 우니를 추가했어요. 사케 한 병 비우고, 표고새우 튀김도 주문했고요.​  ​사케는 받아서 주문한 스카타 준마이 긴죠, 그리고 두번째 병은 핫카이산 블루라벨을 주문했는데 처음 주문한 게 훨씬 맛있더라고요. 해 준 이유가 있었나봐요 :)​주류는 사케 외에도 와인, 하이볼, 맥주 등으로 구성되어 있고 일반 소주는 판매하지 않아요.​메뉴판 맨 뒷장을 보니 사케가 메인인 사케쇼프 외에도 와인바 타임투칠, 하이볼바 맨프롬 오키나와도 함께 운영하고 있는 듯 해요.​ ​자리는 그리 많지 않고 바 테이블과 자리와 일반 테이블석이 반반 나눠져 있어요. 분위기는 아주 깔끔하고, 전체적으로 우드 톤으로 따뜻하고 편안한 분위기를 연출하고 있습니다. 주문할 때에도 친절한 설명을 덧붙여주셔서 서비스 부분도 아주 만족했어요.​ ​지금은 이렇게 텅 비어 보이지만, 전부 예약석이고 워크인으로는 방문이 쉽지 않은 잠실 이자카야입니다.​ ​사시미플레이트(3.4) + 우니추가(0.8)​구성이나 양, 가격 등이 딱 알맞다고 느껴졌던 사시미 플레이트에요. 사케쇼프 오면 일단 사시미 플레이트 하나는 깔고 가 주시는 게 좋을 듯 합니다.​​ ​스카타 준마이 긴죠 78 ​해주신 스카타 준마이 긴죠 . 첫 잔은 따라 주시네요.​ ​투명한 수색과 향긋한 향이 인상적이었어요.얼핏 바나나의 향이 느껴지면서 부드러운 열대과일의 향과 진한 감칠맛이 느껴졌어요.​ ​사케는 어느 안주와도 잘 어울릴만한 맛이었고 사시미 역시 비릿함이나 잡내 없이 술 안주로 즐기기 좋은 퀄리티였어요.​ ​창가 자리라 채광도 좋아서 술 맛이 더 다네요. 숨은 핫플이여서 예약 없이 방문했다가 되돌아가는 워크인 손님도 많으셨고, 지나가면서 다들 한 번씩은 쳐다보고 가시더라고요. 약간은 부담스러운 자리 ㅋㅋ​ ​두툼했던 연어~ 와사비도 귀여워요!요즘은 연어 구하기가 힘들어요.. 러시아;;​ ​세 명이서 방문했는 한 친구가 우니를 못 먹어서 둘이서 우니 한 접시 나눠 먹었죠. 8천원에 우니 2조각 정도 나오더라고요!​ ​이게 뭐였지..청어였던가.. 알려주신대로 된장소스 올려서 먹으면 감칠맛도 깊어지고 혹시나 있을 비릿 맛도 잡아줘요. 보리된장이라고 하네요.​ ​표고새우 튀김 23​해산물 먹다가 사케 한 병 더 시키고 안주도 추가 주문을 해 봤는데 제 입맛에는 맞지 않았지만 친구들은 맛있다고 했어요~! 표고에는 왠지 새우보단 육류가 더 잘 어울리는 것 같아요. 이건 제 취향 :)​ ​핫카이산 블루라벨 72​핫카이산 준마이다이긴조를 맛있게 먹었던 기억이 있어 핫카이산 블루라벨도 기대하며 주문을 했는데 생각보다 알콜 향도 진하고, 워낙 첫 병이 진하고 달아서 그런가 아쉬운 마음이 들었어요. 도수가 꽤 높더라고요. 무려 19도. 높은 도수를 선호하시는 분들께 드려요. 깔끔한 맛은 있었어요.​ ​사케 한 병 추가 주문한 것까지 순삭하고 나오기~이제 여름이라 저녁에 만나도 낮술하는 기분이 들어요. 다행히 먹고 나오니 해가 져서 술 맛이 더 도는거 있죠 ㅎㅎ​2차, 3차는 소주로 달리면서 오래간만의 모임을 마쳤습니다. 분위기 좋은 잠실  이자카야를 찾는다면 사케쇼프 해드릴만 하네요! 데이트 코스나, 소규모의 모임 장소로도 드려요.​   ​바로 다음날 또 잠실  온 건 안비밀..이 날 바로 벨리곰도 보고, 석촌호수 데이트도 했어요. 벚꽃 만개한 모습은 못 봤지만  핫플도 많이 돌고 와서 알찬 하루였답니다!​아래는 이 동네 핫플들, 가볼만한곳들 제가 직접 다녀온 곳 중에서 선정하여 정리해 둔 포스팅이니 방문 예정이시라면 참고하세요~​ 잠실 석촌호수 벚꽃축제 실시간!  데이트코스잠실 벚꽃축제 개화 현황과  데이트코스 잠실 석촌호수 주말에 친구들과 잠실 쪽에 약속이 있어 송...blog.naver.com ​​ ​ 
24살과 29살에 만나 이제 딱 10년베니쭈와 예전부터 셀프사진 찍어보자며이야기 나눴는데 우리의 10년 우정을 기념하는 의미로 이번에 도전-! ​ ​시즌 품평이라 언니가 어렵게 시간을 뺐는데 이날 왜 우울하게 비가 오는지 모를일 ㅠㅠ ​퇴근하고 부랴부랴 로 향했다​ ​우리가 선정한 셀프사진관은 바로바로 흑백사장! ​한사람이라도 덜 움직이기 위해 지점으로 pick! ​샤로수길 등등 에 몇개 지점이 있으니 주변으로 찾아보면 될 것 같다:-)​ ​ 중간쯤에 위치한 흑백사장 요즘은 셀프사진관에서 증명사진도 촬영 가능하다:-) ​조만간 증명사진 찍으러 또 와야겠다~​  ​건물 3층에 위치한 흑백사장 문부터 아주 깔롱하다ㅋㅋㅋㅋ​이날 예약시간보다 일찍 도착한 우리는 문이 잠겼길래 식사하러 가셨나보다 하고 계단에 앉아서 기다렸는데 ... ​알고보니 안에 직원분이 계셨고서로 엇갈렸던 상황ㅋㅋㅋ​시작부터 웃음 가득했던 날!! ​  ​매장은 우리가 경험한 기존의 사진관과는 다르게인테리어도 깔끔하고 포토스팟이 가득!! ​요즘은 사진관도 이렇게 깔끔하고 아기자기 하게 꾸미는구나.... (사진관 안온지 백만년)​  ​흑백/컬러 셀프 사진 선택하면 되고 부가적으로 휴대폰 케이스, 그립톡, 필름밀착인화 가능하다   ​휴대폰 케이스도 좋아보였는데우린 우릴 잘 알았지​처음 찍어보는거라 어색할 수 있다 그러니 욕심내지말자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​드라이기/고데기/빗 화장대도 준비되어 있다​이날 오래간만에 립스틱만 좀 발라보겠다며빨간 립스틱 챙겨가서 머리도 다시 묶고 열심히 발랐더랬지:)​ ​요즘은 증명사진도 백컬러를 넣어 프로필 사진처럼 촬영하는 것이 유행인가봄 ​조만간 정말 증명사진 하나 제대로 찍어야지 싶다:-) ​  ​예약시간에 딱 맞춰 스튜디오 입장직원분이 이것저것 설명해주시는데촬영할 때 팁을 많이 알려주신다ㅋㅋ​찍은 사진은 화면으로 바로 볼 수 있다​  ​2개의 공간박스가 있고이렇게 버튼을 누르면 조명이 깜빡이면서 모니터로 찍힌 사진이 나온다ㅋㅋ ​저 공간박스 없었으면.. 아주 큰일날뻔^^ ​  ​20분동안 우리가 마음대로 찍는거라몇장을 찍든 상관이 없는데.... 이게 생각보다 쉽지 않다​모델이 많이 어려운 직업이었다.. 왜이렇게 어색하지? ​그와중에 베니쭈는 잘함 ㅠ0ㅠ 내가 문제였음​  시작과 동시에 타임랩스도 촬영 시작! 흐_흐​  ​20분간의 촬영이 끝났다어떻게 생각하면 빨리 지나간 것 같기도 하고 ​결론은 10분 정도 지나니까 그래도 좀 적응해서 자연스럽게 몇 컷 나오더라는 것​근데 막상 셀렉하려고 보니 많이 찍진 않았더라구?​  ​촬영할 때도 예쁜척 말자, 자연스럽게 찍자! ​셀렉 기준도자연스러운 사진 :) ​촬영하면서 얼마나 웃었던지지금까지 촬영한 팀 중에 제일 웃음이 많았다며직원분이 보기 좋다고 하심​우리끼리는 겁나 재미있었음​ ​사람들은 이렇게 예쁘게 잘 찍는다좋네....... 포즈 연습을 좀 해야할 필요성이 있다​  ​꿀팁:) 인스타그램에 사진 올리고지정된 해시태그를 입력하면 바로 이렇게인화 가능하다!! ​  ​우리는 원본컷도 사고필름밀착도 사고3컷 셀렉해서 보정도 받았지! ​거의 모든 부가옵션을 다 구매한듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​택배로 받은 나의 필름밀착 컷:-) 요건 6컷 고르고 무보정이다 !! ​ ​제일 웃긴.....사진인데 이걸 또 이렇게 만들어주셨네요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​필름밀착은 필름통 고리 말고도 이렇게 2장 더 주신다:-) ​집에 예쁘게 붙여둬야지 헤헷​ ​종이액자 포함 된 컬러 컷 ! 얼른 언니 만나서 소중하게 선물해야지 :-) ​ 흑백사장 점특별시 송파구 백제고분로45길 22 반석빌딩 3층 302호 ​친구와 추억만들기 좋은 흑백사장 셀프사진관내년에도 언니랑 또 찍으러 가야지!! ​#셀프사진관 #사진관 #셀프사진관 #흑백사장점 #흑백셀프사진관 #잠실셀프사진 #데이트​ ​ 
세컨디포레스트​seconD FOR:REST​ 세컨디포레스트 점특별시 송파구 백제고분로45길 6 1층 ❥영업 시간런치 11:30 - 15:00 (L.O. 14:30)브레이크 타임 15:00 - 17:00디너 17:00 - 21:00 (L.O. 20:30)​중간에 브레이크 타임도 있고 주문 받는 마지막 시간도 있으니 꼭 체크하고 방문하길 바람​그리고 6월 18일 토요일 기준으로 말하면 12시에 갔을 때 2인 테이블 6개 남았었고 12시 30분부터는 웨이팅있었다 웨이팅 기다리기 싫다면 12시 쯤 세컨디포레스트 가길 한닷!!​아 그리고 카카o후기에서 막 알바풀었다 이러면서 맛 없는데 후기 이상하다 이런걸 몇 개 봐서 좀 걱정했는데 엥? 맛있었음 나 내돈내산임,,, 총7만원 bc카드로 냈음ㅋㅋㅋㅋ 친구들도 다 맛있는데?? 이랬음... 뭐지 이상하다 ㅋㅋㅋㅋ암튼 나랑 친구들은 맛있게 잘 먹어서 만족했기 때문에....  세컨디포레스트 ⤵  서빙하시는  직원분들 다 친절하셨다우리가 5명이었는데 4인석이랑 2인석 붙여서 자리 마련해줌 ✿ 메뉴판 ✿ 샐러드파스타리조또피자이렇게 4 섹션으로 메뉴가 구성됨 베스트  메뉴들이 표시되어 있음처음 오면 뭐 당연 베스트 메뉴부터 시도해봐야지   들깨 크림 파스타 14.0로제 라구 파스타 15.0스테이크 샐러드 룽기 피자 24.0오이스터 치킨 쉬림프 리조또 17.0  ⊰✿ 식전 빵 식전빵 대충 나오는게 아니라 나름의 정성이 보여서 맘에 든다 저 빵 사이에 치즈도 있음 근데 다른 후기처럼 뭔가 빵이 발사믹 소스랑 어울리는 듯 안어울리는 듯 알쏭달쏭이다 뭔가 더 베스트 조합의 소스가 있지 않을까 하는 의문...하지만 괜찮았음 걍 빵 자체가 괜찮던데​⊰✿ 오이스터 치킨 쉬림프 리조또 일단 세컨디포레스트 메뉴 중 가장 비주얼로 압도하는 메뉴다 근데 생각보다 접시가 작아서 놀랐는데 먹다보니 양은 적당했고 좋았다 닭고기 부드럽고 잡내 안난다​그리고 리조또 내 취향임 매콤함!!!! 느끼할 줄 알았는데 매콤함을 꽤나 넣어서 그런걸 잡았다 세컨디포레스트 시그니처답게 어느 정도 이상 해주는 리조또였다​⊰✿ 로제 라구 파스타 우리가 시킨 메뉴 중 유일하게 베스트 딱지가 없던 메뉴인데 엄.....별로였다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 솔직한가 ㅋㅋ맛 없는건 절대 아니고 그냥 아무 감흥없고 특징없고 딱히 별 생각 안드는 맛이다 재주문안 할 듯... ⊰✿ 스테이크 샐러드 룽기 피자 무난했다 생각한 맛과 생각한 식감피자 먹고 싶으면 시켜도 괜찮을 듯​⊰✿ 들깨 크림 파스타 요거요거 완전 내 입맛에 너무 잘 맞아 ㅋㅋㅋ너무 내 취향 소스야.. 숟가락으로 퍼먹음근데 나나 원래 들깨를 좋아하는 사람이니깐 참고바람세컨디포레스트 재방문한다면 들깨 크림파스타 무조건 또 시켜 먹을거야 5명이서 이렇게 4개 시켜서 먹었는데 배부르고 굳후기 보고 좀 걱정하고 친구들 내가 데려간건데 성공해서 뿌듯ㅋㅋㅋ알라가 나 따라오면 맨날 맛있는거 먹는다고 그래서 기분 조아 히히  
교회가기 전 남자친구랑 동생이랑 에서 밥을 먹기로 했어요.오랜만에 파스타가 땡겨서 새로생긴 세컨디포레스트에 다녀왔어요!​ ​ 맛집으로 유명하게 웨이팅이 있었어요.그래도 빨리빨리 자리가 나오더라고요.저희도 15분정도 대기하다가 들어갔어요~  ​런치타임 11:30 ~ 15:00디너타임 17:00 ~ 21:00그 외엔 브레이크 타임이니 참고하시면 될 것 같아요!​ 세컨디포레스트 점특별시 송파구 백제고분로45길 6 1층 ​세컨디포레스트 점은  초입부에 있어요.주차공간은 따로 없습니다 ㅠ_ㅠ​  ​자리가 곧 나올 것 같으면 직원분께서 미리 주문을 받아바로 먹을 수 있게 준비해주시더라고요.저희는 오이스터 치킨 쉬림프 리조또, 스테이크 샐러드 롱기 피자, 들깨크림 파스타, 아마트리치아나, 오미자베리에이드를 주문했어요.​ 대기하면서 한컷​이 집 근처면 좋은점 (?)후드티 입고 생얼에 모자쓰고 슬리퍼 질질끌고 나올수있다ㅋㅋㅋ​ ​ 세컨디포레스트의 아쉬웠던점3~4인 자리가 한석 밖에 없다는거예요..그래서 인원이 3명 이상이면 웨이팅이 더 길어져요물론 2인석을 붙여주시긴 하는데 기본적으로 웨이팅이 있는 곳이라 연석으로 두자리가 얼마나 빨리 나올지는 모르겠습니다..저희보다 늦게 온 사람들이 다 먼저 들어갔어요ㅠㅠ​ 3~4인 테이블​자리는 미리 다 셋팅되어 있었어요.​ ​기본으로 나오는 메뉴인데 이름은 잘 모르겠어요.마치 인도음식인 난같기도 하고(?) 밀가루 맛이 많이 났어요.소스는 살짝 시큼한 발사믹 소스 같았어요 ㅎㅎ호불호가 갈릴것 같은 맛이였어요. 전 한입먹고 포스 쓰윽 내려놨어요..​  ​먼저나온 스테이크 샐러드 피자예요.도우가 얇고 토핑으로 야채와 스테이크, 치즈가 올라가요!생각보다 스테이크는 많이 질겼고, 제대로 커팅이 되있지 않아 먹기가 불편했어요 ㅠㅠ그래도 피자 자체는 맛있더라고요:)​  ​세컨디포레스트의 인기메뉴인 오이스터 치킨 쉬림프 리조또예요.치킨의 다리와 허벅지살이 올라와있고통새우도 3개정도 들어가 있더라고요.이 메뉴는 정말 강추해요!! 진짜 맛있어용!!크림리조또라 금방 느끼해져 물리면 많이 못먹는데매콤한 오이스터 소스라 첨가되어 있어 괜찮더라고요,아이들이 먹기엔 좀 매울 것 같아요ㅎㅎ닭고기도 굉장히 부드럽고 맛있었어요.​  ​ 아마트리치아나예요.처음에 주문할때 잘못봐 이마트라고 말해 직원분 당황 ,, 하하전체적으로 크림메뉴가 많은 것 같아 토마토소스 베이스의 파스타를 주문했어요!평범한 파스타였어요.​  ​생소한 들깨파스타!들깨파스타는 처음보는 것 같아용 ㅎㅎ기본 까르보나라에 들깨가 잔뜩 올라가 있어 고소함이 2배가 되더라고요.남자친구랑 가신다면 이에 들깨가 껴서 민망한 상황이 발생하지않게 조심하세요 +_+​ ​느끼한 음식들을 싹 잡아줄 시원한 오미자베리에이드!탄산이 톡 쏘는게 목 끝까지 찾던 느끼함이 싹 내려가는 맛이예요 !​  ​세명에서 각자 메뉴 하나씩먹고, 피자는 가운데 놓고 먹었는데배 터져 죽는 줄 알았어요.. 양이 엄청 많더라고요결국 피자는 다 남겨서 포장해서 왔답니당 :)​  세컨디 포레스트에 가신다면 오이스터 리조또랑 들깨 파스타는 꼭 드셔보세요!이 두개 메뉴가 여기 시그니처 메뉴 같더라고요~ㅎㅎ 
을 가보자 하고 나섰지만 목적지는 없었고, 익선동처럼 오픈 시간이 대부분 느린 이곳에서 11시에 문을 연 곳은 몇 곳 되지 않았다.  리틀넥에 오게 된 건 정말 우연이었다.을 걸으며 어디를 갈까 하던 때,11시가 막 넘은 시간, 리틀넥을 향해 뛰어가는 사람들을 보고 따라가 본 것.딱 사진 속에 보이는 테이블 말고는 이미 꽉 차 있었다. 의 맛집이나 카페는 익선동처럼 한 골목에 모여 있는 것이 아니고 이렇게 주택가의 1층, 혹은 주택가 사이의 건물에 띄엄띄엄 있다. 리틀넥은 tvn 줄서는 식당에 나왔다.MZ세대들에게 유명한 이탈리안 레스토랑인만큼 해태 오사쯔, GS25와 PB상품을 개발해 판매 중이라고도 한다.  리틀넥 메뉴판은 착석 후 가져다 주고주문후 가져간다.메뉴판 이미지 출처 : 리틀넥 고구마프라이즈9.0 / 명란파스타 1.8 / 갈릭버터쉬림프포케1.3오랜만에 이런 힙한곳에 와보니, 메뉴를 봐도 복잡. 검색해서 맛있다는 몇 개를 골라보았다. 고구마프라이즈가 이 곳 대표메뉴라고 한다.처음 두 개를 주문하니 양이 적다고 2인 3메뉴를 권해주었고, 고구마프라이즈를 받았다.정말 굿초이스! 다른건 몰라도 이건 꼭꼭 먹어봐야함. 명란파스타는 약간 매콤해서 느끼하지 않고 맛있다. 갈릭버터쉬림프포케. 현미밥이 있어 든든하고 병아리콩, 아보카도 등의 건강한 식재료가 와사비간장, 유자마와 어우러져 상큼하고 맛있다.​  주차팁저렴하고 비교적 주차도 수월한 송파여성문화회관에 주차 후 국민은행쪽으로 길을 건너 골목 안쪽으로 들어가면 이다. 송파여성문화회관특별시 송파구 백제고분로42길 5 송파여성문화회관 걸어서 5~10분 거리라 편하기도 하지만 여자들이 주차하기에도 부담없이 주차장 내부도 넓고 내려가는 길도 비교적 수월하다. 이용가격도 저렴해서 2시간, 4천원 정도 나온다.다둥이카드 등 할인 적용도 되는데 결재전 호출해서 적용받아야 한다. ​리틀넥 다음으로 롼스와 뷰클런즈 중 고민하다 뷰클런즈를 다녀왔다. 커피맛도, 분위기도 좋다. 아무것도 하지 않을때 아름다운 곳 카페 '뷰클런즈'맛있는 커피가 마시고 싶어  커피 맛집을 검색하다 알게된 곳 '뷰클런즈' 곳곳에 적힌 ...m.blog.naver.com ​ 리틀넥 잠실점특별시 송파구 오금로16길 10-6 1층 ​ 
리프커피바특별시 송파구 백제고분로43길 24 1층 리프커피바 주소 : 송파구 백제고분로 43길 24 1층 리프커피바 송파나루역 1번 출구에서 500m영업시간 : 매일 10:00-22:00포장, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분​​​밥을 먹었으면 카페를 가는 게 습관이 된 요즘 맛있는 커피를 찾아가는 것도 하나의 빅 재미에요. 카페 중 커피 맛집 '리프커피바' 입니다. 1층에 위치해있어요~​​​​​ 메뉴판리프커피(6,000원), 너티블랑(6,000원) 이렇게 시그니쳐를 주문했어요.​​​​​ 원두 종류도 자세하게 적혀 있구요~​​​​​​ 늦은 시간에 갔더니 디저트 종류가 많이 팔리고 없어서 커피만 마셨어요​​​​​ 커피를 만드는 곳은 오픈되어 있어 다 보였어요. 깔끔한 아일랜드가 마음에 들었어요.​​​​​​ 테이블 간격은 좁았지만 불편하지 않았어요​​​​​ 바 자리도 있었지만 저희는 3명이라 바는 앉지 않았어요. 그리고 손소독제도 구비되어 있는데 템버린즈더라구요 ㅎ센스 있는 손소독제^^ 좋았어요.​​​​​ 저 스피커에서 나오는 음향이 카페 분위기를 더욱더 올려줬어요🫰🏻탐나던 스피커사진은 없지만 왼쪽으로가면 화장실이 있고, 남자, 여자 각 1칸씩 마련되어 있는데 위생이 조금 아쉬웠어요ㅠ​​​​​​ 5분정도 기다리니 커피가 나왔고 커피 위에 올라간 크림이 정말 두툼하게 올라가 있어요.​​​​​​ 너티블랑(6,000원) 진짜 크림이 쫀쫀하고 최고에요 라떼 베이스에 달콤한 너티크림이 올라간건데, 고소하면서도 달달하고 2잔도 가능인 맛이었어요.다른 블로그 글을 보니 밀크 종류를 고를 수 있다고 하던데 따로 설명을 못들어서 일반밀크로 마셨는데 다음에가면 오트밀크로도 마셔보고 싶었어요.​​​​​ 리프커피(6,000원)는 아메리카노 베이스에 오렌지크림이 올라간 상큼한 아인슈페너였는데, 한 입 마셔보니 위에 올라간 오렌지 향이 상큼하게 나면서 깔끔한 아인슈페너라 왜 시그니쳐인지 알겠더라구요 ㅎ​​석촌호수 놀러가시거나  카페 찾고 있다면, 그리고 맛있는 커피를 마시고 싶다면 리프커피바 해요내돈내산 리뷰였습니다 ㅎ 
​을 지나가며 평일 주말 할 것 없이 늘 웨이팅으로 사람이 북적이는 곳이 있어 드디어!!!!기나긴 웨이팅 끝에 먹어보게 된 맛집이 있어 소개드리려고 합니다!!!!​그곳은 바로!!!​ 갓잇 점특별시 송파구 백제고분로45길 4-14 갓잇!!!! 점인데요멕시칸 음식을 판매하는 레스토랑이랍니다​항상 웨이팅이 길게 서있어서, 과연 난 먹어볼수는 있을까 했는데기나긴 인내 끝에 먹어보게 되었습니다!!!!  갓잇 은 몇몇 지역에 체인점으로 운영이 되고 있는데점이 유명한거 같습니다.​ 갓잇 점은오픈 평일기준 11:30am / 주말 11:00am클로즈 10:00pm*브레이크타임 3:00pm~16:30pm​last order 9:00pm마지막 오더는 9시까지 받고 있어서 포장해가도 좋을 거 같아요또띠아 포장 강츄!! ​갓잇은 방문하자마자, 테이블링을 통해 예약을 해야하고,전화를 별도로 주지는 않고, 테이블링 카카오톡 알림 서비스를 통해 카톡이 온답니다!!!​카톡 안보고 있다가 순서 넘어갈 수 있으니 카톡 알림 꼭꼭! 켜둘것!​​평일 저녁 8시쯤 방문했는데 40분간 웨이팅을 한 후에 입장했습니다~!!  내부는 다소 좁은 편이나 안락함이 느껴졌고 전체적으로 깔끔했습니다내부가 넓지 않다보니, 테이블간 간격은 좁았답니다​  하지만 갓잇 점은 직원분들이 정말 친절하시고, 전반적으로 매장 곳곳에 섬세한 포인트들이 많더라구요벽면이 거칠어서 다칠수가 잇어 저런 주의 문구도 적혀 있고식시류도 포장이 되어 나오고, 손으로 와구와구 집어 먹을 수 있도록 ^^ 손소독제도 제공이 되었습니다​​​​​ 갓잇  메뉴 & 가격갓잇 의 인기메뉴는, 갓 파히타(새우), 타코 (새우) 인 것 같아요!!!​쉬림프,치킨,포크 중에서 선택가능하지만, 새우가 맛있다는 평이 압도적으로 많아서 각 메뉴 모두 새우로 선택했어요!​  파히타(새우) 주문하고, 타코(새우) 2pcs 추가했고, 애플모히또 주문! 했구요​나갈 때 브리또( 새우/소고기 ) 포장주문해서 받아서 나갔답니다!ㅎㅎ​  음료는 사실 그냥 그랬어용​음료보단 음식이 맛있더라구요!​​  드디어 등장!!!!!! 우오오오 비쥬얼 대박적....​정말정말 사랑하는 과카몰리도 한스쿱 듬뿍 있고!!! 각종 소스, 라임, 고수까지 갓벽!!!!!저기 동그란 그릇에 담긴 4종 향신료,소스는 리필 가능합니다. 양도 듬뿍 리필해주시더라구요 ㅎㅎ​​  ​  파히타는, 고기와 야채들을 볶은 뒤에 철판에 데워져서 나와서 따뜻하게 먹을 수 있어서 좋았고!!!!옆에 같이 또띠아와 각종 야채가 듬뿍 올라가 있어서 먹기 정말 편했어요!!!​특히 밥 알이 일반 한국 쌀이 아니라 더 좋았어요!!!​  대망의 타코!!!! 진짜 미쳤구요.. !!!!!!!!!이미 자체적으로 조리할 때,또띠아 위에 소스,야채,새우 듬뿍 올라가있어서 그대로 먹어도 존맛!​​취향에 맞게 과콰몰리 넣고, 소스 찍어서 먹어도 존맛입니다!과카몰리 좋아해서 듬뿍 넣고 고수도 넣어서 먹었어용​  감자튀김도 바삭바삭! 고소하니 맛나구요, 리필로 주신 과콰몰리도 아주 맛있게 잘 먹었답니다 ​  ​추가로 주문한 2pcs 도 아주 순식간에 먹어 치웠구요시원하게 애플 모히또 한잔 쭉 들이키고 식사 마무리 했습니다!​​​ 있었는데, 없어졌다아주 조사버렸네요 ^^.​사실 먹다보니 약간 물리는 감도 없지 않아 있었지만,첫맛이 대존맛이고, 타코는 진짜 술술 들어갈 정도로 맛있어요!!!!!! 브리또도 진짜 맛있더라구요 ㅎㅎㅎ다음에 가면 브리또, 타코 여러 pcs 시킬 거 같습니다! 가게 내부는 테이블간 간격이 좁고 테이블이 몇개 없으니 웨이팅은 생각하시고 방문하셔야 할 듯 합니다!​​ 열심히 먹어치우고 대형 핑크 곰돌이 보면서 귀가했네요!​​​​ 맛집 찾으시면 갓잇 꼭 가보시길 드리구요친절하신 직원분들과 맛있는 멕시코 요리를 드실 수 있어요다만 기나긴 웨이팅은 감안하셔야 한다는 거!!  
​주말, 만나면 늘늘 즐거운 그녀들을 만났던 날배부르게 점심을 먹고 을 어슬렁어슬렁 거리다가들어간  카페 이월로스터스​  카페 : 이월로스터스 ​  ✅ 영업시간 ✅​매일 09:30 - 22:00  ​ Instagram의 이월로스터스 송파(@february_roasters_songpa)님 • 사진 및 동영상 606개팔로워 1,128명, 팔로잉 168명, 게시물 606개 - 이월로스터스 송파(@february_roasters_songpa)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​  ​​ ​건물에 달린 간판 없이 깔끔한 느낌의 카페 이월로스터스사실 송파에는 2개의 이월로스터스가 있는데우리가 다녀온곳은 송파1호점!그리고 나중에 알았지만 우리가 1호점 오기전에 갈까? 하면서 고민했던곳은 2호점이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​거울셀카 요렇게 하는거 맞나요..?ㅋㅋㅋㅋ얼굴을 다 가리는게 맞는걸까?ㅋㅋㅋㅋㅋ어후 모르게따 요즘 갬성​​ ​좌석은 길게 이어져있는 원목 테이블이 가게 안에 두개가 마련되어 있고요로코롬 칸막이로 구분을 해놓은 구조너무 많은 인원이 가기에는 조금 힘들것 같았다.​​​​ [  카페 이월로스터스 메뉴판 ]​ 12月 라떼 - 5,5더치아인슈페너 - 6,5핸드드립 - 6,5크로플 - 11,0점심을 모꼬지에에서 배터지게 먹고 왔지만디저트 안 먹기 없기! ​😊😊​​​ ​나오는데 시간이 쪼오금 걸렸던 메뉴들!아마도 핸드드립 커피와 크로플때문인듯 했다 :) ㅎㅎ​​​ ​아이스크림과  브라운 치즈가 아낌없이 올라 가 있던 크로플 딱 무난무난하지만 맛있는 크로플 맛이었다😍 ​​​ ​독특하고 맛있었던 걸로 기억하는 핸드드립 커피! 원두는 그 날 그 날 바뀔 수도 있다고 한다. 한번 맛보고 ' 이거 시킬걸...' 하고 후회했다.이월로스터스 오기 전에 짠 걸 먹었더니 시원한게 땡겼는데 왜 난 아인슈페너를 시켰을까..?ㅋㅋㅋㅋ 호곡...​​ ​달달한 연유와 아몬드시럽이 들어가서 달달함과 고소함을 한번에 맛볼 수 있는12月 라떼​요 아이도 굉장히 특색있는 맛있었고생각보다 많이 달지는 않았던 것 같은데..이건 내가 한입 만 맛봐서 그럴 걸 수도 있다...ㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 참 달달했던 더치 아인슈페너콜드블루 위에 바닐라시럽크림이 올려져 있었는데생각보다 달달했다. 달달한 맛이 먹고 싶을때 너모너모 해주고 싶은 아이​⭐️⭐️​​자리가 그리 많지는 않아서 좌석이 없을때는 걸어서 얼마 되지 않은 거리에 위치한2호점을 합니다아 :D맛있고 즐겁게 잘 있다 온 이월로스터스 리뷰 끄읏-​  이월로스터스 송파점특별시 송파구 백제고분로45길 14 ​ 
친구랑 저녁 먹으러 가기 전에 나온 게 아쉬워서카페에 잠깐 들렀어요!예쁜 외관에 반해서 미리 저장해뒀던잠실  카페예요🌿기대하고 갔는데도 기대만큼 예쁘더라고요!! 잠실  석촌호수 카페 - 오린지저장한 카페는 에 위치한 오린지예요석촌호수 동호에서 3분거리라 석촌호수 카페로 방문하기 좋을 것 같습니다이웃님이 다녀오신 포스팅 보고 예쁜 카페로 저장했었는데실제로 보니까 아주 예뻤어요ㅎㅎㅎ 카페 뒤로는 롯데타워가 보여요ㅎㅎ이 카페 있는 골목은 카페가 전혀 없을 것 같았는데막상 들어오니까 이 공간만 환하더라고요ㅋㅋㅋ 카페 마당에 야외 자리가 있는데선선할 때 앉아있으면유렵 분위기 한가득일 것 같아요! 카페 들어가는 입구도 존예..💖 원래 이날 미용실 예약도 했었는데!!!!일요일로 미뤄진 tmi..★머리가 지저분해도 분위기가 예쁜 잠실  카페랍니다^^ 우리는 평일 6시 30분에 방문해서실내랑 야외 자리 모두 비어있었어요~야외 자리는 스텝에게 안내받은 후 착석 가능!나중에 꽃 피면 더 예쁠 것 같아요 오린지는 착석 후 자리 이동이 불가능한 카페라웨이팅이 있다면 비선호 자리를 적어놓고 대기할 수 있어요근데 웨이팅이 몸빵(?)이라 주말에 만석이면 굳이 방문할 것 같지는 않아요평일에는 2시간, 주말 및 공휴일에는 1시간 30분 이용 시간이 정해져 있습니다 메뉴는 밖에서 확인 가능했어요~#잠실카페 #잠실카페 #카페 #석촌호수카페 #오린지​ 오린지 내부밖에서 보이는 분위기 그대로내부 자리도 예뻤어요화이트+우드 조합은 언제 봐도 깔끔해서 좋아요 불편할 것 같지만 감성 있었던계단 자리도 있고요~나무 한 그루 보이는 뷰가 예쁩니다 2인이 앉을 수 있는 특이한 형식의 자리도 있었어요!칸이 나눠져 있어서 나름 프라이빗하게 즐길 수 있을 것 같아요 우리는 창가 테이블 자리에 앉았습니다카페 입구에 있던 나무들 뷰! 미용실 다녀왔으면 더 예뻤을텐데...(미련새로 산 원피스를 개시했는데분위기가 아주 찰떡쿵이었어요 카페에 세팅된 소품들도 하나하나 감성적이고 예뻤던잠실  카페예요평일 방문이라 더 그럴 수도 있겠지만한적하고 여유를 느끼기 좋겠더라고요 석촌호수 카페에 빠지면 섭섭한 거셀도 찍어주고요! 전신 거울도 있었어요~~​ 오린지 메뉴메뉴 주문을 해볼게요~~음료 종류보다 디저트 종류가 많았어요!잠실 에서 디저트 카페 찾으시면오린지 좋을 것 같아요음료 가격대가 잠실  카페에 비하면 무난하거나 저렴한 편 같은데 맞나요?ㅎㅎ 디저트는 그림이 함께 있어서참고하기 좋습니다!!머랭케이크 먹고 싶긴 했는데바로 저녁 먹으러 갈 예정이라간단하게 브라우니로 결정했어요 Brownie&cream(6,000원)쑥라떼 아이스(5,500원)메뉴는 주문 후 직원분이 자리로 갖다주셨어요!친구가 다른 카페에서 쑥라떼에 샷추가하면 맛있다해섴ㅋㅋ혹시 되는지 여쭤봤는데 드리지 않는다 하셨어요🙄 암튼 그래서같이 간 친구는 크림 없이 쑥라떼,저는 크림 있는 쑥라떼로 주문했어요!처음에 한 입 같이 먹을 때 크림이 아주 크리미하게 넘어가서짱맛!!!!! 너무 맛있어서 한 입에 다 마실 뻔 브라우니 크림에 크림도 맛있더라고요ㅎㅎ꾸덕+달달한 브라우니랑 조화가 굿입니다 주문한 메뉴와 같이 나온 브로슈어인데가져도 됩니다!!두 명인데 한 장만 주셨거든요? 근데 요청하면 주시겠죠..?친구는 이런 거 모으지 않아서 다꾸하는 저만 챙겼어용 브로슈어 뒤에는카페 이용 매너가 적혀 있었습니다반려동물 동반 가능(케이지 필수)한 석촌호수 카페라산책 후 강쥐랑 같이 방문하면 좋을 것 같아요제가 방문했을 때 강아지가 한 마리도 없어서 아쉬웠어요..ㅠㅠ 맛있게 먹고 적당히 떠들다 온 카페!! #내돈내산카페가 예쁘고디저트와 음료가 맛있었던잠실  카페~~외부랑 내부 자리 모두 예뻐서사진 찍기 좋았어요💕 오린지특별시 송파구 송파대로48길 19 1층 
안녕하세요! 누저기입니다.​이번에 제가 찾은 맛집은 잠실 에 위치한 마제소바 맛집 멘야하나비입니다.​마제소바는 타이완 마제소바라고도 불리는 일본식 비빔국수인데요,​라멘이 메인인 일본이니 비빔국수보다는 비빔라면이라고 부르는게 더 정확할듯 싶습니다. ^^; 일본 아이치현 나고야에서 시작된 비빔라면인 마제소바는 다양한 고명과 쫄깃한 면이 특징이며​독특한 고기양념에 간단히 비벼 깔끔하게 먹을 수 있다는 점이 장점이에요.​국물이 가득한 일반 라멘도 맛있지만 먹다보면 느끼하고 속이 더부룩한 감이 있잖아요!​마제소바는 그런것 없이 속을 채울 수 있어서 더욱 찾게 되는거 같아요. 석촌호수  근처에 위치한 멘야하나비 본점은 유료주차장을 운영하고 있어요.​잠실 멘야하나비는 주차가 가능하지만 주차장이 가게에서 떨어져있고 유료이니​멘야하나비에 방문 시 자차를 이용하는것보단 대중교통을 이용하시는걸 드려요! 잠실 멘야하나비 본점의 메뉴입니다.​저희는 오픈시간을 맞춰서 갔는데도 미리미리 줄 서있는 사람들이 굉장히 많더라구요.​역시 대기하면서 세워져있는 메뉴판을 보고 주문을 미리 넣을 수 있어요.​일일한정메뉴도 있고 배달 및 포장만 가능한 한정메뉴도 있으니 이 점 유의해서 주문하시면 좋아요. 잠실 멘야하나비의 메뉴입니다.​멘야하나비의 내부사진은 촬영을 지양하는지라 테이블을 찍지는 못했어요!​조금 좁고 많은 일행이 방문하기에는 그리 좋지 않은 구조였었습니다.​바테이블이 구비되어있어 주로 이쪽을 이용했어요. 멘야하나비의 각 테이블에 놓여있는 소스와 고무줄입니다.​머리가 긴 여성분들을 위한 배려에 감동~~​전투력+1이라 붙은 메모에 웃음이 터져버렸어요 ㅎㅎ(정말로 식사 중 전투력 향상에 도움이 되었다는 후문) 잠실 멘야하나비에는 테이블마다 마제소바 먹는 법이라는 간단한 설명서가 놓여져 있었어요.​마구잡이로 먹기보단 위 매뉴얼을 따라 먹게되면 더욱 깊은 풍미를 느낄 수 있다는 점이 인상적이었습니다.​심지어 기본적으로 공기밥은 무료라서 마제소바만으로 양이 모자란 분들에게 좋을 듯 했어요.​저는...당연하게도 못먹었습니다 ㅎㅎ;;;(위가 작아서 면도 다 먹기가 힘들더라구요..) 드디어 받게 된 멘야하나비의 도니꾸 마제소바입니다.​도니꾸 마제소바는 돼지고기 차슈가 올라간 마제소바로 일 30인분 한정판매를 하고있어요.​베스트메뉴이기도하니 먹어봐야만 했지요!! ​ 매뉴얼에 적혀있는대로 먹어보았습니다.​먹다가 조금 느끼해진다 싶었을때 함께 놓여진 특제소스...​다시마 식초 소스를 곁들여 먹으니까 이게 무슨일?? 목구멍으로 술술 넘어가더라구요.​느끼함이 잡히고 독특한 향과 맛이 감칠맛을 돋워 막힘없이 입으로 들어가던 마제소바.. 마제소바하면 멘야하나비라더니 명성에 걸맞는 맛을 느낄 수 있었던 잠실 멘야하나비.​피크시간에는 대기열이 조금 길긴 하지만 정통 나고야식 마제소바를 맛볼 수 있었던 좋은 기회였습니다.​다른곳 마제소바와는 차원이 다르니 진짜 마제소바를 먹고싶다면  멘야하나비를 방문해보세요!​#멘야하나비 #수요미식회 #마제소바 #타이완마제소바 #일본라멘 #맛집 # #맛집 #여행 #잠실맛집 #내돈내산​ 멘야하나비특별시 송파구 백제고분로45길 38 <멘야하나비 본점>​주소 : 특별시 송파구 백제고분로45길 38​연락처 : 0507-1408-1108​영업시간 : 화~일 11:30 ~ 20:30브레이크타임 14:00 ~ 17:30매주 월요일 휴무​포장가능, 배달가능, 주차가능​ 함께 보면 좋은 맛집​ [잠실맛집] 셔터54 Shutter54_ 맛집 칵테일바 고양이가 있는 잠실 술집 안녕하세요! 누저기입니다. 이번에 제가 찾은 맛집은 잠실 에 위치한 칵테일바 셔터54입니다. 셔터...blog.naver.com ​ 
잠실  수제버거다운타우너 버거​ 송파구 백제고분로길 45길 3매일 11:30 - 21:30라스트오더 20:30  얼마전 다녀온 잠실 다운타우너 버거에 위치한 수제버거랍니다​전에 왔을 때는 웨이팅줄이 길었는데오늘은 바로 입장 가능했어요 아무래도 늦은 오후이기도 했고지난 번에는 벚꽃 시즌이라 사람이 많았던 듯주말에 가면... 웨이팅 후덜덜하겠죠? 잠실 다운타우너 버거 2층에는유명한 노티드 도넛 매장도 있답니다 외부에는 포장손님을 위한좌석도 마련되어 있답니다​제가 메뉴를 기다리는 동안배달 기사님들도 많이 다녀갔어요배달도 가능하더라고요  깔끔하고 시원한 인테리어 다운타우너 버거 메뉴 ​가장 많은 을 받은 메뉴는바로 아보카도 버거였답니다!​저희는 아보카도 버거와베이컨 치즈 버거로 주문했어요 트러플 파마산 프라이즈 역시다운타우너 버거 메뉴  중 하나라서요것도 잊지 않고 주문했답니다 다운타우너 버거 메뉴 아보카도 버거 / 트러플 파마산 프라이즈​이 메뉴를 가장 많이 드시는 것 같아요 주문하면 번호판을 주시고요테이블로 가져다주시는 시스템이에요​나갈때도 별도로 치우지 않고테이블 위에 올려두고 가면 된답니다 주문 후 매장을 둘러봤는데요다양한 굿즈 제품도 판매하더라고요 잠실 수제버거 다운타우너 버거는도심에서 편하게 먹을 수 있는수제버거를 제공하는 곳이라고 해요 생각보다 조리시간이 길어져서후다닥 - 노티드 매장에 다녀왔습니다​지난 번에 인기메뉴가 많이 빠졌는데이번에는 맛있는 것들이 많이 있었어요​다운타우너버거에서 주문하신 후에노티드 다녀오시는 것도 ! 콜라와 얼음을 제공해주셨고요 한참을 기다려 메누를 받았답니다 트러플 치즈가 들어간 포테이토와위 : 아보카도 버거아래 : 치즈 베이컨 버거 입니다 엄청 안에 꼼꼼하게 넣은 느낌이랄까?프리미엄 수제버거라는 말이 잘 어울리게재료 하나하나 신중히 넣어준 느낌이에요 바로 조리되어 나온 수제버거라뜨겁지 않도록 실리콘이 제공되더라고요​인체에 무해한 재질이라고 해요 잠실 다운타우너 버거핫메뉴 아보카도 버거입니다​갠적으로 크게 다른 수제버거와의차이점을 잘 못 느끼겠어요낫 베드 정도?!​고든램지와 비교하자면고든램지가 더 맛있긴 함​하지만 고든램지가 훨씬비쌈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가 맛이 어우러져서 나는데소스맛이 특별하게 강하다거나이런 느낌은 많이 못받았네요​아보카도가 들어간 버거라서전체적으로 부드러운 느낌이에요 트러플 파마산 프라이즈누가 했냐????​인기 메뉴라고 해서 먹었는데아.. 역시 트러플은 나랑 안맞아그냥 감튀 먹을껄 그랬네요...​갈릭 버터 프라이즈 역시많이 주문하는 메뉴 랍니다(하지만 전.. 갈릭 별로 안좋아함) 저는.. 쉑쉑이 더 맛있는 것 같아요이날 웨이팅 없어서 바로 들어와서그나마 괜찮았지만..​만약에 엄청 기다려서 먹었다면약간 실망했을 법 하기도 해요 그냥 위에서 말한 것처럼 낫베드​그런데 저 여기 매장이 좋았던 이유는화장실에 핸드크림이 있다는 거에요!!​이거 진짜 칭찬햅 'ㅅ'안그래도 핸드크림 안가져와서손이 건조해서 야단이었는데너무너무 좋았답니다 💚 한쪽에 마련된 피클일반 / 스파이시 2종류가 있어요 버거를 다 먹고 나서야 발견...파마산 치즈가 너무 느끼해서피클이 필수 였어요!!!​트러플 어우 ㅠㅠㅠㅠ 안먹어 다운타우너 잠실특별시 송파구 백제고분로45길 3 1층 다운타우너 잠실 다운타우너 버거석촌호수에서 도보로 이동 가능하고요송파나루역 1번출구에서 멀지 않아요 
 카페 진저베어 파이샵 핫플레이스​안녕하세요 몽몽이에요​요즘 아주 핫플레이스로 떠오르고 있는 곳이 있어서 빠르게 다녀왔습니다.요즘의 트렌드를 잘 반영하고, 그에 맞는 예쁜 비주얼, 거기에 맛까지 다 갖춘 곳이었어요.그러다보니 저도 방문하고 기분도 좋았어요.이런 곳이라면 이웃분들에게 빨리 알려야 하니까 자세히 소개해드릴게요!!​​진저베어 파이샵 여기는 베이커리류 중에서도 '파이'가 메인인 곳입니다.그리고 유럽풍 분위기 물씬 느껴지는 곳이어서 SNS용 사진 찍기에도 좋아요.​ 진저베어특별시 송파구 백제고분로41길 43-7 1층  카페 위치는 잠실 석촌호수 카페거리 바로 앞이에요.그래서 데이트겸 방문하기에도 아주 좋습니다.​주소 : 특별시 송파구 백제고분로41길 43-7영업시간 : 낮 12시 ~ 밤 9시주차 : 근처 민영주차장 이용(송파 원준 주차장)이니까 참고하세요~!!​ 외관 & 인테리어지금 아주 핫플레이스로 떠오르고 있는 진저베어 에요.제가 오픈 30분 전에 도착했는데도 벌써 이렇게나 줄이 있었습니다.​​ 그리고 오픈 직전에는 줄이 이렇게나 늘어나더라고요.얼마나 핫한  카페인지 감이 오시지요?​​ 앞에 사자상도 세워져 있고 정말 분위기 넘치는 곳이에요.이런 곳이다 보니 벌써 배우 이제훈, 송민호도 방문 인증을 하였어요.​​ 식당 앞에 있는 야외 공간에서 먹는 것도 아주 좋을 것 같아요.하지만 안에 테라스 공간을 가장 드립니다.​​ 드디어 오픈시간이 되어서 줄 선 순서대로 안으로 입장을 하였어요.실내는 따뜻한 분위기로 유럽풍 느낌이 물씬 풍깁니다.​​ 일정한 톤의 인테리어가 인상적이었어요.그런 곳에서 종업원들도 친절하게 응대를 해주셨습니다.​​ 곧 이어 손님들이 가득차면 활기찬 분위기로 변신을 하는데요.파이가 메인이기에 식사도 가능하고, 디저트로 드셔도 되요.​​ 파이에 와인 한잔 하는 것도 권해드립니다.와인을 비롯하여 굿즈류도 판매를 하고 있으니 진저베어 관심 있으면 많이 구경하고 가세요.​​  카페에서 제가 가장 좋아하는 공간은 이쪽 테라스쪽인데요.녹음이 우거진 이국적인 느낌이 팍팍 들어요. 저도 여기서 먹었어요.​ 주문그러면 진저베어 파이샵에서 어떤 메뉴들을 판매하는지 봐볼게요.이렇게 예쁜 과일 토핑이 풍성하게 올라간 파이가 메인입니다.​​ 이쪽은 안에 무려 다양한 고기가 들어가는 파이들인데요.클래식 미트파이, 치킨, 소세지 등 상상이상으로 종류도 많았어요.​​ 어떤 파이를 고를지 고민하면서 줄을 섰습니다.이 줄조차도 감성적으로 느껴진게 확실히  카페로 할만 했어요.​​ 어쩜 이렇게나 예쁘게 만드셨을까요.지금까지 본 파이샵 중 가장 예뻤고 핫플레이스가 될 만 하였습니다.​​ 파이들 속 재료가 가득가득찬게 보이시죠?평소에 생각하던 그 파이 이상으로 맛있는 맛을 드실 수 있으실거에요.​​ 먹고 싶은 파이가 너무 많아서 고르기 힘들었습니다.그래서 진저베어에 다음에 또 방문해야 겠다고 마음을 먹었어요. ㅎㅎ​​ 미트파이는 종류가 6개가 있었고요. 거기에 함께 먹기 좋은 스프도 있어요.세트도 있어서 저는 오늘 클래식 매쉬 세트 12,000원 짜리를 주문하였어요.​​ 음료도 이렇게 판매를 하고 있어요.커피도 좋고, 주스류도 인기 많은데 애플망고 케일주스 인상적이어서 주문하였습니다.​ 식사잠시 기다려서 제가  카페에서 주문한 메뉴가 가득 차려졌어요.테라스의 녹색과 함께 너무 예쁜 분위기를 자아내서 행복했습니다.​​ 약간 웨이팅은 했지만 이런 식사를 할 수 있다는게 정말 행복했어요.이 공간에 있는 것만으로도 힐링입니다. 꼭 방문해보세요.​​ 이게 대표메뉴 중 하나인 미트파이인데요.매쉬드포테이토와 소스를 올려 세트로 주문을 했습니다.​​ 반을 잘라보면 저렇게 파이 안에 고기가 들어가 있어요!! ㅋㅋㅋㅋ역시 파이샵에 와서도 고기를 먹는저인데 너무 맛있었어요!​​ 이 토마토 스프는 엄청나게 얼큰한 맛이 났어요.정말 상상 이상으로 매콤해서 제 취향에 딱이었습니다.​​ 겉으로 보기엔 진한 토마토 스프 같은데 한입 먹고 매콤해서 깜짝 놀랐어요.정말 맛있어서 다음에 또 가도 이건 주문할 거 같아요.​​ 거기에 신선한 데일리 샐러드 함께 해주었습니다.재료들이 워낙 신선해서 전체적으로 다 맛있었어요.​​ 그 다음 파이 두종류는 또 배경과 함께 사진 찍어 봅니다.포토존이 정말 많은 곳이라 저처럼 사진 좋아하시면 막 찍고 싶어지실 거에요.​​ 마지막으로 커피와 함께 케일주스로 건강한 하루 마무리 했어요.햇살이 너무 기분좋았던 행복한 낮이었습니다.​ 총평 카페 진저베어 파이샵 다녀왔어요!!​오픈한지 한달도 안되었는데 이미 웨이팅 엄청난 핫플레이스입니다.방문해보니까 인기가 많을 수 밖에 없는 분위기, 음식, 맛이 함께 합니다.잠실 석촌호수 데이트 가신다면 강합니다!​#진저베어 #진저베어파이샵 #카페 #핫플레이스  ​ 
☑️ 18:00-00:00 🅿️ 불가  평소 영업시간은 저때지만 금요일 토요일은 16:00-01:00 운영​한없이 밀려 있는 임시저장글 쳐내기그 첫번째, 무려 3주 전에 간  와인바 볼우물​ ​전혀 있을것 같지 않은 고깃집 위로 있어 은근 찾기가 힘들었던  와인바 볼우물​#데이트 #와인바 #볼우물​ ​막상 들어가니 넘 예쁜 공간이 있었다파랑과 흰색의 조화 💙🤍​  ​볼우물이 무슨 뜻일까 싶어 찾아보니볼에 팬 우물이라는 뜻으로 보조개였다넘 예쁜 단어 같다 볼우물​ ​와인은 냉장고에도 있고 실온에도 있더라와알못은 그저 시원한게 짱 좋아요​ ​와알못 셋이서 간 와인바라 사장님께 받기​많이 드라이하지 않으면서 달지 않은 화이트와인 해주세요 .ᐟ​ ​그리고 우리 자리기본안주 자꾸 자꾸 손이가 ~~~​ ​그렇게  받은 화이트와인 띵크셋​사장님이 오픈하고 따라주시는데 스파클링이 있어서 넘쳐흐르는 우리 와인​장난으로 앗 비싼데 넘 아깝다 했더니 사장님이 죄송하다며 서비스를 주셨다  완조니 감사해요 .ᐟ​  ​쪼로로록​ ​아 잔도 예쁘고 와인도 예쁘다​ ​커트러리도 예쁨​작고 귀여운 앞접시에 아주 조금씩 뭔가를 덜어 먹어야할것 같지만 와인바 와서 와인 딸랑 한병 주문하고 안주는 세개 고르는 애들​밥 안먹고 와서 그래진짜야  ​제일 처음 나온 고사리파스타 17,000원참크래커랑 같이 나왔다소스에 찍어 먹으니 맛있더구만​ ​그릇마저 넘 예쁘던  와인바 볼우물의 시그니처 메뉴 고사리파스타​고사리 특유의 향이 적당히 느껴지던 파스타였다나는 고사리를 엄청 좋아해서 정말 맛있게 먹었음​고사리 비싼 나물인데 생각보다 넉넉히 들어있음포크질할 때마다 고사리가 있었다근데 설마 내가 다 먹어서 너네 못 먹은거 아니지​ ​그리고 비프타르타르 23,000무려 원쁠 한우였다​김부각이랑 같이 먹는 육회느낌으로 비주얼부터 제대로 시강하던 볼우물 비프타르타르​뭔가 이 메뉴는 레드와인이 어울릴것 같았다​ ​하지만 우린 화이트랑도 잘 먹지식사하러 온거니까  ​통째로 올라간 아보카도가 탐스럽다고래님말 빌려보자면역시 아보카도는 남이 썰어주는게 젤 맛있지​ ​요렇게 김부각이랑 싸먹으면 된다개인적으론 김부각이 넘 짜서 걍 그랬다​따로따로 먹는게 제일 나았음아님 아보카도를 좀 더 많이 얹어 먹거나 해야할듯​ ​그래도 비주얼 예쁜것만큼은비프타르타르 따라올자가 없었다​눈으로 먹는것도 중요해​ 트러플 짜파게티 8,000​그리고 너도 알고 나도 아는 바로 그맛 짜파게티​트러플향 가득한 짜파게티라고 해서 기대하고 주문했는데 생각보다 트러플 향이 강하진 않았다​ ​그래도 맛없없 메뉴라 그런지 젤 먼저 순삭됨노른자가 진짜 비주얼 한몫하는데 다했다​ ​그 누가 알았을까 이 안주들이 와인보다도 먼저 사라질것을​ ​분위기도 맛도 좋던  와인바 볼우물​소개팅하기도 좋을것 같았다조명도 적당히 어두운것이 예뻐보일 수 있는 곳임​#데이트 #소개팅 #맛집​ ​사장님이 와인 넘친거로 챙겨주신 서비스오랜만에 샤인 먹으니 넘 상큼하고 좋았다입가심하기 딱이었던 견과류와 치즈 샤인머스켓​  ​같은 사진 아님 주의아 배고파​#잠실맛집 #잠실데이트 #잠실와인바 #석촌와인바 #석촌역맛집 #석촌호수맛집 #석촌호수분위기좋은곳​ ​안주로 테이블 가득차니 되게 기분 좋았다전체적으로 간이 좀 쎈편이라 자꾸 물을 마셨지만 와인안주임을 감안하면 충분히 이해될 정도다​와인안주로 식사를 한 우리 탓​ ​예 설거지 했고요쩝쩝 가라사대빈 접시를 보고 무엇을 먹었는지 모르게 하라​볼우물에서 새로운 와인으로 좀 더 마셔볼까 싶었지만 뼛속까지 소주 맥주로 단련된 셋은 그냥 일어섰다​사실 여기서 이렇게나 먹고 안주 더 시키는 것도 웃겨  ​그래 우린 이게 맞아 무슨 와인이야  아마 우린 피 대신 알콜 흐를거야암튼 맛있는거 먹고 행복하게 살자 친구들아​​ 
안녕하세요~오늘은  맛집 콘메에 다녀왔어요!!!!​ 콘메특별시 송파구 백제고분로42길 6-30 1층 콘메는 에서 소개팅 콧방귀 좀 뀌어봤다 하시는 분들은 아실거에요~워낙 맛집이고 소개팅 플레이스라서….ㅋㅋㅋㅋ​​Trattoria CONME콘메 트라토리아 콘메!​바로 이렇게 생겼어요!진짜 유러피안 감성이 뿜뿜이에요레스토랑 자체가 상당히 유럽느낌이 가득하더라구요  외관은 이런 느낌입니당ㅎㅎㅎㅎ아늑한 집 같기도 한데굉장히 고급스러운 느낌도 나는 그런 느낌~~~~   들어가자마자 완전 트러플 향이 가득하더라구요~~~그래서 진짜 눈감고 들어가도 여기가 콘메구나..할 수 있을만큼 트러플이 시그니처에요!  콘메 메뉴메뉴는 상당히 다양한 상황….ㅋㅋㅋㅋ여기 가장 시그니처는 뭐니뭐니해도 트러플 리가토니죠!ㅎㅎㅎㅎㅎ​그럼 저희가 시킨 메뉴를 하나하나 보도록 할게요!  ​​ Polpo e patate 문어 감자 샐러드22,000원문어(완도산), 오렌지, 프로볼로네 with 고수채수로 대친 문어와 감자, 오렌지, 프로볼로네치즈를 상큼한 드레싱으로 믹스문어 샐러드 뽈뽀 너무 맛있었어요!문어 숙회같은 느낌~~​샐러드하나 정도는 필수 메뉴잖아요에피타이저로 먹기에 정말 좋았어요~​안에 치즈, 오렌지, 감자 등등이 다양하게 들어가 있어서고오급 유럽 가정식의 전채요리 느낌이었땁니다  요거는 피클이에요ㅎㅎㅎㅎㅎ물김치 같은 느낌이라 아삭아삭해서 계속 집어먹게됨..ㅋㅋㅋㅋ​ William de Montez 샴페인 합법적인 마약이죠?샴페인..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​느낌 자체가 너무 좋아서 기분 내려고 샴페인도 시켰어요! 여기 와인 메뉴가 상당히 다양했는데저희는 드라이한 브뤼 샴페인으로 추천 받았더니William De Montez를 추천해주셨어요!​품종은 Pinot Meunier 80%, Pinot Noir 20%였어요​샴페인 중에서 꿀과 배의 향을 느낄 수 있으면서 무난하게 좋은 맛!특히 저는 피노누아를 좋아해서 여러 가지 중에 요걸로 픽했는데 완전 맛도 좋고 스파클링도 적당해서 좋았답니다  이렇게 오픈해서 따라주신답니다ㅎㅎㅎㅎ샴페인은 언제나 옳다…  ​​ Tartufo Funghi E Salsiccia 타르투포 풍기 에 살시치아 [리가토니] with 생트러플*이탈리아산 트러플을 원가에 제공35,000원요게 바로 콘메의 시그니처 메뉴입니다!!!!​타르투포 풍기 에 살시치아​참으로 긴 이름이쥬? 트러블살사, 포르치니소스, 각종버섯, 살시치아, 피스타치오, 노른자살시치아와 버섯들을 구워 포르치니크림과 계란노른자, 트러플살사로 소스 with 트러플오일 <움브리아주 블랙트러플>요 메뉴는 정말 식당에 시그니처가 맞는 것이…콘메에 들어가자마자 바로 트러플 향이 정말 진하게 레스토랑 전체에 났는데 그게 바로 요 메뉴 때문이었어요!!트러플 맛집이랄까?!(이 말은 거의 모든 테이블이 이건 시켰다는 뜻…?ㅋㅋㅋㅋㅋ)  ​생트러플 진짜 비싼거 아시죠?생트러플을 직접 저렇게 풍부하게 올려주는 건 진짜 너무 혜자에요~~웬만한 미슐랭 레스토랑에서 생트러플 직접 얹어주면 진짜 미치도록 비싸게 받는데.. 정말 원가에 주시나 봅니다….   ​근데 생트러플 자체는 생각보다 무맛이었어요…ㅋㅋㅋㅋ아무맛도 안남…ㅋㅋㅋㅋ그리고 소스가 약간 적은 점이 아쉬웠고, 식으니까 맛이 급격하게 떨어져서 따뜻할 때 바로 다 드시는 걸 매우 추천할게요!!!   ​​ RAGU e CHORIZO GNOCCHI 라구 에 초리조 뇨끼26,000원제가 제일 좋아하는 뇨끼에요!!!! 오랜시간 끓인 소고기 라구소스를 초리조와 함께 한번 더 조리한 뒤 프로볼로네 치즈를 녹여올린 라구뇨끼저는 그렇게 뇨끼가 맛있더라구요?이 뇨끼 그냥 보면 마치 쌀떡볶이 같지만..ㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 맛있었어요!뇨끼의 저 쫄깃함을 대체 어떻게 만들어 내는지 너무 궁금함…..​전반적으로 음식은 정말 다 맛있었는데 모두들 소스가 약간 부족하더라구요…ㅋㅋㅋ​ 콘메 총평일단 소개팅 인 만큼 상당히 소개팅 하시는 분들이 많았어요…ㅋㅋ근데 분위기가 정말 좋고 너무 붐비는 에서 약간 떨어져 있는 점이 오히려 좋더라구요!​가성비를 따지신다면 실망하실 수도 있으나 분위기 좋고 유러피안 감성을 느끼기에는 정말 좋더라구요!  
 벚꽃 맛집 야간에 가도 이뻐요~^^석촌호수 개화시기,  카페  맛집 추천​ ​절친의 회사 인근에서 식사를 하기로 했는데요~하필이면 회사가 석촌호수  근처입니다!!지인의 추천을 받고 찾아 간 곳은... 모지??12시까지 제한시간이 풀려서 일까??대기 14팀?? 월요일 오후 7시 상황이었습니다10시에 왔어야 하나???요???​ ​일단 차 안에서 웨이팅 하기로 하고 대기번호 접수!!근데, 대로변에 주차구역에 주차했더니주차요원이 오셔서 퇴근시간이라고 4000원 선불 결제만 가능하다네요??​ 이건 또 모지???ㅋㅋㅋ​구청 직원분 인지 모르겠지만, 이래도 되나요??건물 뒤편에 발레 맞기면 1000원인데??발레를 맡기고 대기하기로 결정!!​ ​대기는 약 15~20분 사이에 자리가 났어요!!생각보다 저녁 드시고 나오는 팀이 빠르게 회전이 되더라고요~자리는 2인석인데, 미리 세팅이 되어있었어요​ ​빈자리 없이 바쁘신 직원분이시네요~사장님 좋으시겠어요!!  ​셀프 바가 마련되어 있어서원하는 취향에 맞게 김치나 야채를가져다 드시면 됩니다!!​ ​메뉴는친구는 특 순대 국밥유 군은 영양솥밥 순대 국밥으로 결정!!​ ​음식이 나왔는데요~뚝배기에 김이 모락모락!!고기 양이 정말 어마어마했어요~​ ​순대도 먹음직스럽죠??​ ​소스는 쌈장, 새우젓, 굴젓??굴젓이 조금 새로웠는데...나중에 영양솥밥을 먹고 나니 알겠더라고요~ᄏᄏᄏ​ ​유 군은 평양식 순댓국을 좋아하기 때문에~부추 많이~무생채 많이~~~더 많이~~~!!​분당의 어느 평양식 순대 국밥집 사장님이말씀해 주셨는데 평양식에는 무생채를 많이 넣어 먹는다고 하셨어요~유 군 취향 저격!!​무가 뜨거운 국물을 만나 살짝 익으면서단맛이 배가 됩니다!!나중에 한번 드셔보시길 추천합니다특히 해장할 때 좋겠쥬??^^​ ​부추, 청양 고추, 대파도 다 넣어야겠죠??ㅎㅎㅎ​ ​여자친구분과 함께 간다면 영양 솥밥을 추천드려요~뭔가 건강을 챙겨주는 느낌??​ ​밥을 너무 많이 먹었습니다!!살찔 순 없으니 운동 겸 산책을 가야겠죠??​석촌호수에 벚꽃이 피었을지 궁금했는데요~어디 보자~보자~  ​ ​아직 아,, 닌가??했더니... 역시나 왕꽃 벚꽃이 가장 먼저 피어 반기네요^^  ​ 올해는 번꼴 길을 개방한다 하니 너무 다행이에요~!! 석촌호수 벚꽃 개화시기4월 첫째 주~둘째 주가  되겠네요~!!제가 방문했을 때는 4월 첫째 주 월요일인데왕벚꽃만 만개해있고 나머지 벚꽃은 몽우리만 맺혀 있었어요~​그러니까!! 팝콘이 터지는 절정은 바로 4월 첫째 주 주말!!이번 주에 가야 합니다!!!   ​ ​  벚꽃  추천1. 양재천2. 석촌호수3. 여의도 벚꽃길4.  경마공원5. 남산타워 드라이브 코스​장단점이 있지만, 코로나 시국이 끝나지 않은 요즘 같을 때는 사람이 붐비지 않은 시간대를 선정!!우리 집과 가까운 곳으로 가시길 추천합니다.​그리고 생각날 때 바로 다녀오세요!!봄비님이 오고 나며 벚꽃엔딩 아시죠??​​ ​이 시기에 밥 먹고 산책하려고 갔다가남자 둘이 갈 곳은 아니란 걸 알게 됐네요~ㅋㅋㅋ벌써 사람들이 엄청 많았어요~!!​ 산책을 마치고 서둘러 카페로 고고씽!!​  카페 추천​경성 광장이월 로스터 송파점 자주 가는 카페인데요~​경성 광장은 훈남  바리스타가 있는 곳이라 패스!!이번에는 이월 로스터에서당 충전은 모??바닐라 라테!!디카페인이 있어서 좋았어요^^​꽃피는 봄날에 어디든 가 보장!!​ 
이번 포스팅 사진 많음주의!특히 핑크뮬리 .. 💞 기록할 겸, 오랜만에 블로그!🤍​ 집에 있는 오빠 때문에 잠실까지 뚜벅이로 갔는데멍 때리다가 몇 정거장 지나쳤던 순간 ㅋㅋㅋㅋ 집 앞에서 버스 기다리는데 날씨가 마음에 들었지만,한파주의보!❄️여서 너무 추웠어요!그래도 오빠랑 2주 만의 데이트라 완전 신나버리기🧸​오빠 다음 시험도 합격! 하기를✨ 지하철에서 멍때리다가 네 정거장? 더 가서다시 돌아오느라 힘들었어요 ㅋㅋㅋㅋ그래도 얌전히 기다려줘서 고마운 오빵이🥲🤭​우여곡절 끝에 만나자마자 카레 먹으러 !# #카린지  버스에서 멀미가 너무 심했어서좀 돌아다니려다가 바로 찾아뒀던 카페로!​# #카페뷰클랜드 #잠실  예쁜 건물 , 🤍 내부는 책방 느낌이었고 굉장히 조용했어요!뭔가 진짜 휴식을 위한 그런 느낌?✨안에 장작 타는 냄새도 나는데 그게 킬포🤎 우리는 라즈베리 케이크로 찜❤️ 그렇게 소듕해? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😘 ​“내 가슴에 희망이 있는 한, 꿈꾸던 땅에 닿게 될 거야!”🥰 오빠 꺼도 가짐! 시그니처들로만 주문했는데스웨덴 스윗라떼 완전 달달하고 맛있었어요☕️​#카페뷰클랜드 #스웨덴스윗라떼 그나저나 오빠가 똑같은 색감의 옷을 입고 왔더라구요🤍이거 운명 아니냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 색은 진짜 흔하지 않은데!💐 두 시간? 수다 떨다가올림픽공원으로!​#올림픽공원  여기 너무 넓어서 우리는 자전거 타고돌아다니기로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​올림픽공원 가시는 분들 참고해주세요!  핑크뮬리 있는 곳으로!💞진짜 너무 예쁘죠!  생각보다 풍성하고 아름다웠어요💓더 추울 때 가면 뮬리가 누워있을 거 같아서 저희도부랴부랴 다녀왔답니다:) 뮬리 보러 갈 땐 꼭 핑크옷 입으세요.. 🥰이 날, 첫 개시한 알파카 니트 :) 사진도 매우 잘나오고 ✨이건 약간 역광인데 그냥 느낌이 좋길래! 이런 곳 데려와줘서 고마워!✨💓 근데 아무리 봐도 핑크옷 색 같은 거소름이라고! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🌷 ​  너무 예쁘죠 ?물론 뮬리.. 🤍​#핑크뮬리 태어나서 머리 염색 한번도 안했는데흑갈색 머리 복받았다며ㅋㅋㅋㅋ🧸 ​평화로웠던 오후, 이건 제 첫번째 프사🤍(포스팅 올라갈 때쯤 바뀔수도,,)추울까봐 목도리, 가방 안에 가디건까지 챙겨왔구요! 캐시미어100 머플러 따뜻하고 부들부들해서 좋아요🤍선물 받은건데 아크네 머플러보다 부들부들한 느낌! 실제로 가면 사람도 많고 사진 찍을 때 조금치여서 다니실 수도 있어요🤭 운 좋게 저희는 저희만의 장소를 발견해서사진 완전 많이 찍고 왔답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🥰​오빠, 하이? 뮬리뮬리하지? 🌷 오빠가 인물사진으로 찍어준건데너무너무 잘나왔더라구요?​오랜만에 만난다고 오빠가 준 귀걸이도 했는데빛을 발했네, 발했어!  ​핑크옷 입고 가면 이런 느낌 ~~ 🌷 ​내꼬🍨 ​🤭❤️ 오빠가 유일하게 안사준 먹거리이 날은 확보! ❤️🤭​솜사탕 헤헤  머플러 한 솜사탕 귀엽쬬❄️닮았다길래 히히​  팔 하나 오빠 먹어!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가 솜사탕이 아파보이는 느낌 , 😫❄이지만 난 너무 신나!🤍 솜사탕 사주고 나서가 제일 행복해보였다는 오빠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아니야.. 그런 거..  만오천보? 걸었는데 구두 안신고 오길 잘했닥 🤍그리고 생각보다 안추워서 다행이었어요! ​솜!사!탕!  솜사탕 먹방도 찍은 우리 ^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물론 오빠 때문에 내 위주 ,,  중간중간 셀카도 남기고 - 가족들한테 잘 놀고 있다고 보냈던 셀카,  :)  사람 없는 곳만 골라다닌건가봐요, 저희!일요일이었는데 사진 찍을 때마다 주변에 사람이 많이 없네요 ✨ ​#올림픽공원 #나홀로나무 여긴 진짜 핫플이어서 사진 찍기 힘들었던 곳!웨딩사진도 찍으시더라구요🧸 약간 미국 느낌이라 좋았는데사실 이곳도 사진 찍으려는 사람들로 바글바글해서자리 잡기 힘들었지만 오빠 덕에 꿀자리 잡았었구요💓 사진 다 마음에 들어!(흡족)  ​나무와 나 셀카도 남기고!💞예삐 탕호니 왔다 감!✨ 열심히 돌아다니다가 오빠가 중간에 숄을 잃어버렸는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 누가 벤치에 올려두고 가셨더라구요!오빠가 잃어버린 거 아쉬워하고 있었는데 극적인 순간ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 분께 마음 깊이 감사드려요, 진짜 ✨  또 신나게 돌아다니기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 정말 행복하더라구요🤍💛 오빠  카메라 감독이냐구! ㅋㅋㅋ찍히는 거 좋아하는 나랑 너무 찰떡이다!​동영상으로 못 올리는 이유: 오빠의 “예뻐” 남발 탓✨ 날씨까지 받쳐줘서 더 더 행복했어요! ✨그리고 핑크뮬리 자리선점, 맛집 카페 웨이팅X, 오빠 숄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 모든 게 다 운이 좋았던 하루❤️ 사람 보이시죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 😫​이제 더 추워진다고 많이 나오신 거 같은데더 늦기 전에 구경가세요오오오 🤍 여기까지 봐주셔서 감사합니다🤍  그리고 연휴에 제주도 다녀왔던 오빠가 사다 준 선물들!완전 많이, 잘 먹을게요, 오빠님🤎 그럼 이제!다음 일상글에서 만나요!✨🤍감기 조심하세요!​#일상 #일상블로그 #일상포스팅 
 벚꽃  잠실역 잔디광장에설치된 초대형 분홍색 벨리곰 🐻​근데 사람이 너무 많아서 내가 벨리곰을보러간건지 사람을 보러간건지 헷갈릴정도,,​ ​잠실 롯데월드타워 잔디광장 벨리곰과 석촌호수벚꽃길 산책 후  맛집 카린지를 다녀왔다​ 카린지 잠실점특별시 송파구 백제고분로45길 32 101호 ​숲 맛집 성수동 맛집으로 유명한 카린지가잠실에 오픈하면서  맛집으로 자리잡은곳​  ​ 맛집 카린지 잠실점에서시금치 카레는 꼭 먹어보라던데?​ ​📌 카린지 웨이팅 하는 방법​매장 내 웨이팅 리스트에 이름과 인원수를 적은 뒤매장 앞 대기석에서 대기하면 직원분께서 호명​입장 전 선주문을 위해 메뉴판을 먼저 건네줍니다​ ​하지만 돼지런한 우리는 메뉴를 이미 다 정해둠​시금치카레 포크웰링턴카레(13,000원)고스미 돈까스(12,000원) + 멘치카츠 추가(2,500원)그리고 카츠샌드2pcs(5,000원)까지 주문 🛒​ ​직원분의 안내를 받아 착석한 자리​마주 보는 자리가 아니라서 조금 아쉬웠지만한 끼도 안 먹은 상태라 아쉬운 자리라도 소중해,,​ ​자리에 착석 후 시작된 2차 웨이팅(ft.음식나오기전)​ 맛집 카린지 핫플인건 알겠는데기본찬 세팅이 정말 느리고 음식은 더 느리더라?​주문이 누락됐나? 싶을 정도로 늦게 나오는 메뉴들​ ​기본찬과 장국 그리고 시금치카레 소스..기다린 시간만 생각하면 얘네가 메인요리인줄..​  ​길고 긴 기다림 끝에 드디어 나온 메인요리 😬​ ​ 맛집 카린지 잠실점 시금치카레(13,000원)​첫인상은 살짝 매생이 안심돈가스 덮밥 느낌이 메뉴가 그렇게 맛있다고 하던데? ​크기는 일반 1인분에 못 미치는 정도인 점 참고 ☝🏻​ ​친구가 주문한 고스미 돈까스(12,000원)​두툼한 로스카츠, 부드러운 닭안심에 고소한 왕새우카린지만의 특제 소스가 어우러진 경양식 모듬카츠​ ​카츠샌드 2pcs(5,000원)​시그니처 사이드 메뉴인 멘치버거 1pcs와고민하다가 나눠서 먹기 좋은 카츠샌드로 주문​ ​잠실  맛집다운 웨이팅에 주문한 메뉴가늦게 나오는 기다림이 더해져서 쉽지 않았던 카린지​음식 맛은 전체적으로 먹을만한 정도 🍛​시금치 카레는 시금치를 싫어하는 사람도먹을 수 있을 정도로 맛있었지만 올라간 안심카츠가조금 퍽퍽한 식감이라 아쉬웠던 부분도 있었고​시금치 카레 위 안심카츠보다 부드러운 식감이었던고스미 돈까스는 모듬카츠답게 전체적으로 무난 무난​카츠샌드는 식빵이 너무 물식감인거 빼면 낫배드​  ​길고 긴 웨이팅으로 인내심 테스트 후 먹은 저녁인데메뉴마다 아쉬운 부분이 하나씩 느껴졌던 카린지​그래도 재방문 의사는 한 70%?​ ​ 맛집 카린지에서 저녁 먹고석촌호수 산책하면서 벚꽃 한 번 더 챙기기​  ​ 벚꽃  잠실 석촌호수 벚꽃길 못지않게거리에 벚꽃이 많이 핀 벚꽃맛집  🌸​벚꽃으로 마무리하는  카린지 내돈내산 리뷰​✔️ 카린지 송파구 백제고분로45길 32 1층070-4228-8486매일 11:40 - 21:00(Break time 15:00 - 17:30) 
오늘은 송리단집 고기집 방문. 사실 일반적인 고기집을 생각하고 방문했지만생각보다 너무 고급스러워서 당황했던 곳.​ 광화문갈비 석촌호수점특별시 송파구 석촌호수로 296 대성빌딩 6층 석촌호수가 전~부 내다 보이고, 뷰가 정말 좋은 고기집 소개해볼까 한다.이름은 광화문갈비 석촌호수점이다.​  고기집 광화문갈비는 6층에 위치하고 있음.들어가자기도 전에 분위기 좋은 느낌이물씬 풍겼는데, 들어가고 나서는 더욱 당황 ㅋㅋ​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 실화냐햇빛 딱 받으면서 먼가 그림같기도 하고동화 속에 나올 곳 같기도 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 비즈니스 하는 사람들도 많이 방문하는지정장을 입은 사람들도 꽤 많이 보였다.​  뷰가... 무려 스카이, 그리고 석촌호수 뷰 ㅋㅋㅋ압도적으로 이쁜 풍경에 잠시 감탄 ㅠㅠ​  저녁 뿐만 아니라 낮에도 식사 하기 정말 좋아 보였다.우리가 시켰던 된장찌개의 맛만 봐도 그러함 ㅋㅋ식사 메뉴도 여러 가지 있으니 참고하길!광화문갈비 2인분에 된장찌개, 평양비빔냉면 주문~​  왼쪽은 고기를 찍어먹는 양파양념이었고오른쪽은 버섯과 가지, 양파,파프리카를 함께 볶은 음식.솔트향이 강하지 않게 느껴져서 짭짤하니 좋았다.​ 양념이 과하지 않고 담백했던 무말랭이와​  발사믹 소스를 곁들인 토마토 샐러드와양파, 미역 등을 와사비 소스에 곁들인 샐러드.​ 튀김은 깨끗한 기름으로 튀긴게 느껴졌다.새우와 단호박튀김도 기름지지 않고 담백.전체적으로 굉장히 음식 맛이 깔끔했다.​ 마지막으로 주문한 된장찌개.찌개 처음 먹었을때 살짝 놀랬다 ㅋㅋㅋㅋㅋ고기집에서 먹었던 된장찌개랑 사뭇 다른 맛.국물 깊고 깔끔하고, 고기도 좋은 고기가 들어간다.​ 이렇게 엄청난 밑반찬들이 한껏 깔려주고 나면~​ 드디어  고기집 광화문갈비의 시그니처 메뉴!광화문갈비 (42,000) 2인분이 나왔다.각 250g씩이라서 2개 시키면 거의 500g한 근에 가까운 양념갈비를 즐길 수 있다.​ 고기는 직접 굽지 않아도 직원분이 직접 구워 주신다.어쩜 하나도 타지 않게 이리 잘 구워 주시는지장인의 손놀림이 느껴졌따는..​  고기 구워주시는 영상 첨부해보고 ㅎㅎ​ 직원분이 고기 구워주시는 동안 다시 뷰 구경 ㅋㅋㅋ참 여자친구랑 방문해도 좋겠다 싶은석촌호수 데이트 라고 다시금 느낀다.​ 그리고 우리가 주문한 평양비빔냉면이다.평양냉면 해서 굉장히 싱거울 줄 알았는데기존 먹어본 평양냉면 중에 가장심심하지 않고 맛있었던 느낌이다.양념도 엄청 맛있어서 쫌 더 먹고 싶었다.​ 고기는 다 구워지면 이렇게 먹기 좋게 놓아 주신다.뼈 위에 고기를 올려놔 주셔서고기의 따뜻함은 유지되면서 타지 않았음.​ 고기 맛은 정말 부드럽고 좋은 품질의 고기를사용해서 그런지 식감도 좋았다.고기도 양념이 맛있게 배어 있어서 괜찮았고양은 성인 남자 2명이 먹기에 충분하다.고기 이외에도 밑반찬들이 워낙에 훌륭하고맛도 좋았기 때문이다 ㅎㅎ​ 하마터면 쌈 싼 사진을 빠뜨릴뻔 했다며동생이 하나 만들어서 보여줬다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그치 이게 있어야 고기집 간거지.​ 디저트로는 오미자차를 내어 주셨다.너무 쌉싸름하지 않고 담백하니 맛있었다 ㅎㅎ​ 분위기도 좋고 맛도 좋고 엄청 고급져서모임 장소로도 좋아 보였고연인끼리 석촌호수 데이트 코스 짜기에도굉장히 좋아 보였던  고기집광화문갈비 리뷰 마치도록 하겠음!!!​#고기집 #석촌호수데이트#석촌호수맛집 #광화문갈비​​ ​ 
[ 사진]  와인바 리즘 후기🌱by 풀잎​​​  ​​​* 촬영 카메라 : 소니 a9​* 렌즈 : 소니 2470 GM  ▶ Seoulism, Songpa ⓒ 풀잎​나도 다녀왔다​힙하기로 소문난  사진 ​ 와인바 리즘 :)​​​ ▶ Seoulism, Songpa ⓒ 풀잎​​날씨가 흐리흐리했지만​예약을 하고 방문 :)​와인바로 유명한 곳이지만​논알콜 모히또는 물론 파스타 맛있기로 유명해서 방문​ 리즘​ 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층영업시간 : 13:00 ~ 23:00(L.O 22:00)​전화번호 : 02-412-0812리즘특별시 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층 ▶ Seoulism, Songpa ⓒ 풀잎​은 친한 스튜디오가 있어서 자주 갔는데​오잉? 엘리베이터를 타니​그 유명한 가을 스튜디오 6층에 위치하고 있었다 ㅎㅎ​입구에 들어서자 잔잔한 음악과 함께 포근한 느낌의 분위기가 느껴진다​​​ 가격▶ Seoulism, Songpa ⓒ 풀잎​입장하면 카운터에서 바로 주문을 할 수 있는데 카운터 한켠에는 이렇게 바로 볼 수 있게 메뉴판이 준비되어 있었다낮에는 브런치 카페로 운영되는 곳이라 브런치 메뉴도 즐길 수 있는 곳우린 해가 진 후에 와서 저녁으로 먹을 메뉴를 잠시 서서 고민했다직원분께 어떤 메뉴를 추천하는지 문의하니흑임자 불고기 크림파스타, 라구파스타, 문어파스타 3가지를 추천해주셨다 :)후기를 찾아보니 흑임자 파스타가 엄청 맛있다고 해서 1픽으로 고르고 남은 메뉴는 라구파스타를 주문 ㅎㅎ​음료는 차를 가져와서 가볍게 논알콜로 주문을 하려고 역시 추천 메뉴를 물어보니프레시 모히또를 추천해주셔서 레몬 모히또와 리치 모히또 주문!몰디브 한잔 주문하려다 참았...ㄷㄷㄷㅋㅋ​​ ▶ Seoulism, Songpa ⓒ 풀잎​자리를 잡고 앉으니 슬슬 해가 지고 롯데 타워에는 불이 들어오기 시작했다 ㅎㅎ​​ 리즘 ▶ Seoulism, Songpa ⓒ 풀잎​우리가 주문한 음식이 나오길 기다리는 동안 분위기가 너무 좋은 리즘 실내를 몇컷 담아보았다​​​​ ▶ Seoulism, Songpa ⓒ 풀잎​우리 스튜디오 이렇게 가까운 곳에 이렇게 멋진 곳이 있었다니 ㅜㅜ​오늘에서야 발견한 나를 원망한다 ㅎㅎ​​ ▶ Seoulism, Songpa ⓒ 풀잎​고풍스러운 샹들리에와 테이블 그리고 그 뒤로 빼꼼히 보이는 거울 ㅎㅎ​​​ ▶ Seoulism, Songpa ⓒ 풀잎​담소를 나누기에 너무 좋은 분위기​소품 하나하나도 클래식컬한게 너무 멋있었는데​얼마전에 유튜브에서 곽튜브가 이태원 골동품 가게 방문편을 보아서 그런지​이 소품들 가격만도 수천만원 할거 같다는 생각이 절로 ㅋㅋ​​​​ ▶ Seoulism, Songpa ⓒ 풀잎​분위기가 너무 좋다 ㅎㅎ​소품과 인테리어가 어쩜 이렇게 찰떡같이 센스있게 꾸며져있는지​사장님의 섬세한 감성이 전해져온다​​​ ▶ Seoulism, Songpa ⓒ 풀잎​그렇게 잠깐 둘러보니​어느새 나온 우리의 몰디ㅂ...아니 모히또​​​​ ▶ A cup of maldives?, Songpa ⓒ 풀잎​에 이렇게나 멋진 바가 있었다니 ㅠㅠ​진짜 대박이다 라는 말밖에 안나올 정도로 분위기가 너무 좋았다​거기에 신선한 애플민트잎과 생과일이 듬뿍듬뿍 담겨있는 모히또​일반적인 바에서는 민트향 시럽 많이 쓰던데​여긴 찐이다​​​ ▶ Seoulism, Songpa ⓒ 풀잎​그리고 바로 서버분이 서빙해주신 라구 파스타와​​​ ▶ Seoulism, Songpa ⓒ 풀잎​흑임자불고기 파스타​처음에 비쥬얼 보고​'오잉?' 했는데 완전 기우였다​라구 파스타는 페투치니보다 넓은 파파델레 면을 써서 식감이 굉장히 뛰어났는데​페투치니 이상 넓은 면들은 잘못하면 소스가 면에 스며들기 어려워 밀가루맛이 느껴지기 쉬운데​여기 라구파스타는 토스카나 여행 할 때 먹던​'그 맛'이 기억나더라 ​​​ ▶ Toscana, Italia, Europe ⓒ 풀잎그래 이 풍경이었지​2년 전 담았던 토스카나에서 담았던 사진​정확히 이 풍경이 생각나는 맛이었다...​ㅎㅎ​벌써 그립네 이탈리아 ​  ▶ Seoulism, Songpa ⓒ 풀잎​그런데 더 대박은 바로 이 흑임자 불고기 파스타​생전 먹어본적 없는 퓨전 요리인데​한 포크 말아올려 입에 넣으니​주르륵 눈물이 흐를정도로​감동이다...​진짜 이건 여기서 밖에 못먹는 메뉴...​  ▶ Seoulism, Songpa ⓒ 풀잎​맛있는 파스타와 모히또를 먹으며 담소를 나누는데​'이렇게 행복할 수 있나' 싶을 정도로 너무 좋았던 순간 :)​​​ ▶ Seoulism, Songpa ⓒ 풀잎​그리고 대망의 포토존 ㅎㅎ​리즘에는 테라스 좌석이 있고 그 위에는 이렇게 포토존이 있어서 너무너무 예쁘게 담을 수 있다​ 사진 와 기념일 데이트 할 장소를 한번에 찾고 싶은 분들이라면​리즘 여기를 추천하고 싶당  ​​​​이 포스팅은 업체로부터 서비스를 제공받고 솔직하게 작성한 후기입니다 리즘특별시 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층 ​ 사진  와인바 리즘 후기​- 끝 - 
안녕하세요? 비즈니스 큐레이터 최창문입니다. ^^오랫만에  송파구에 위치한 #에 다녀왔습니다'' 은 송파나루역에서 석촌호수까지 연결된 길을 이야기 하고 있습니다. 요즘 인근지역에서 가장 '핫'한 길이라고 할수 있죠 ~~ ^^ 다양한 카페와 #디저트전문점, 음식점들이 있는 곳입니다. ​#카페 #커피전문점 #아카이브나시타 #시그니처커피 송파구 방문한 곳은 '아카이브 나시타'라는 프리미엄 커피 전문점입니다.대표님이 acts29에서 진행하는 '마스터오프카페'에서 심사위원으로 활동을 하고 있는등, 다양한 인증서들이 많이 보여 전문가임을 한눈에 알수 있었습니다. ^^ 2021년 12월에 신규로 오픈하여 아직 사람들이 많이 알지 못하는 숨겨진 카페인듯 합니다. ^^ 아카이브 나시타 http://naver.me/IDbk0CfC 아카이브 나시타 : 네이버방문자리뷰 2 · 블로그리뷰 1naver.me 매장이 건물 지하로 내려가야 보이기 때문에 더욱더 사람들이 모르고 지나치고 있는것 같네요 ^^ 바깥에 사진을 못찍어서 네이버 로드뷰로 확인해 보았습니다. 여기로 들어오면 될것 같네요 ^^아카이브 나시타 라는 이름이 다소 낯설어서 이름의 유래를 물어보니, '나시타'가 대표님의 활동명, 닉네임 이라고 하네요. 자신이 지금까지 쌓아온 다양한 커피에 대한 스토리를 저장하는 저장소라는 의미로 '아카이브 나시타'라고 이름을 지었다고 합니다. 예쁜이름이네요  아카이브 나시타 입구 아카이브 나시타 내부 전경내부는 연두색과 붉은색, 나무의 질감이 느껴지는 브라운이 어루려져 있는 90년대 American Antique의 느낌을 살리고 싶었다고 합니다. 매우 독특하고 분위기 있는 카페인것 같네요 ​직접 로스팅을 하고, 만드는 프리미엄 전문점으로서 포지셔닝을 해나갈 예정이라고 합니다. ​오픈하고 나서 코로나가 점점더 심해지고 있어서 당분간은 정말 조용한 분위기에서 멋진 프리미엄 커피를 즐길수 있을것 같네요 장소가 널찍하지만, 그리 크지는 않아서 간단한 파티나, 모임을 하기에도 좋을것 같네요대표님께 물어보니, 충분히 가능하다고 합니다. ​ 아카이브 나시타 아카이브 나시타 아카이브 나시타 아카이브 나시타 아카이브 나시타 아카이브 나시타 아카이브 나시타 아카이브 나시타 아카이브 나시타 아카이브 나시타 아카이브 나시타 아카이브 나시타는 또 '#사이폰커피'를 맛볼수 있는 곳이기도 합니다. #사이폰커피는 증기의 압력을 이용해서 물을 끌어올려 커피를 추출하는 방식으로 커피를 만든다고 하는데요 부드럽고 깔끔한 맛을 가지고 있는것이 특징이라고 합니다. 국내에서 사이폰커피를 맛볼수 있는 곳이 많지 않아서 사이폰커피를 좋아하시는 분들에게는 희소식이 될것 같습니다. ​ Previous imageNext image아카이브 나시타 저는 아메리카노를 간단하게 먹고 왔는데요 이후에 꼭 시그니처 '비포썬라이즈'를 먹어보고 싶네요 ^^ 제주온더비치, 세렌디피티 등 이름이 독특하고 궁굼증을 자아내게 합니다​조만간 의 프리미엄 커피전문점으로 유명한 장소가 될것 같습니다. ​비즈니스 큐레이터 최창문의 지역탐방,  탐방 이번에는 송파구 '아카이브 나시타' 였습니다. ​ 비즈니스 큐레이터 비즈아이콘 / 최창문 대표 ​ 
안녕하세요? 댄싱줌마입니다.  벚꽃은 이번 주말이 절정일 것 같습니다. 비 소식이 있으니 떨어지는 곳도 꽤 있을 듯하고요. 가장 화려한 봄꽃이지만, 즐길 수 있는 시간이 워낙 짧으니 아쉬움도 많이 남습니다. ​ 여러 벚꽃  중, 그제 저녁 석촌 호수를 다녀왔습니다. 석촌 호수의 장점은 여러 인프라가 잘 형성되어, 꽃 구경과 호수 산책 말고도 즐길 것이 넘친다는 것인데요. 젊은이들이 최근 많이 찾는  ''이 바로 이어지고, 롯데월드 몰의 복합 쇼핑 공간도 누릴 수 있으며, 놀이동산을 즐기고자 하면 롯데월드까지, 정말 다양한 선택을 할 수  있는 지역인데요. ​오늘 그리고 내일 석촌 호수 벚꽃을 즐기고자 하는 분들 위해, 지금 그곳 벚꽃의 사진과 저녁때 도착한 송리단 샐러드 맛집 '알라보' 그리고 롯데월드 몰에 있는 카페거리 '베질루르 거리'를 소개합니다. ​오후 6시 즈음 도착해서, 송리단 길에서 저녁 식사를 먼저 합니다.  유명한 맛집은, 줄 서서 기다리다 자리 잡을 수 있는 것이 다반사지만, 저와 딸은 가볍게 샐러드 맛집, '알라보'로 정합니다. 일단 줄 서서 들어가지 않아도 되는 곳이고, 공간이 꽤 넓기 때문인데요. 모든 샐러드와 샌드위치 메뉴에 아보카도가 기본이므로, 싫어하는 분은 좀 곤란할 수 있는 맛집입니다. 송파나루 역에서 400m 떨어져 있으니 접근성도 훌륭합니다.  알라보 석촌호수점특별시 송파구 백제고분로45길 32 102호 allavo 석촌호수점 ​내가 주문한 '머쉬룸 아보카도 샌드위치'와 딸이 시킨 '바질 치킨 아보카도 볼' 모두 신선하고 맛있습니다.  알라보 메뉴 ​​ 바질 치킨 아보카도 볼과 머쉬룸 아보카도 샌드위치 ​​​후식은 잠시 뒤로 미루고, 먼저 석촌호수 길을 걸어봅니다. 오래된 왕벚꽃나무들과 잠실의 건물들, 그리고  어디에서나 보이는 롯데타워가 잘 어우러져 정말 장관을 이루고 있는데요. 사람이 많다는 것은 그만큼 계절이 좋은 것이고, 그 장소가 매력적이라는 것을 말해주는 것입니다. 다음 사진들로, 지금 석촌 호수의 벚꽃길을 느껴보세요.   ​​​​하늘이 청명한 대낮도 좋지만, 해 질 무렵 조금씩 어두워지는 저녁도, 한창인 벚꽃 나무를 더 돋보이게 합니다.   ​​​벚꽃 터널을 지나는 기분이 들기도 합니다.   ​​​이곳이 지나가는 사람을 더 붙잡는 이유는, 벚꽃 말고 또 있습니다. 바로 거대 핑크 베어 '벨리곰'​때문인데요. 롯데월드타워 야외 잔디광장에 있는, 아파트 4층 높이의 초대형 벨리곰을 보기 위해 어마어마한 인파가 계속 몰리고 있습니다. 핑크 벨리곰은 롯데월드타워 오픈 5주년을 맞이해 전시 중인데요. 예전 석촌호수의 인증샷 대란을 일으킨, 대형 오리 '러버덕'의 인기를 넘어설 것이라고 합니다. '일상 속에 웃음을 주는 곰'이라는 세계관을 바탕으로 탄생한 캐릭터라고 하는데, 정말 많은 사람들이 행복해 보이네요.  인파 속을 들어갈 수 없어 멀리서나마 한 컷, 핑크 벨리 곰 ​​그제 저녁은 바람도 꽤 불고, 쌀쌀했는데요. 저녁 먹을 때 후식을 뒤로 미룬 이유로, 따뜻한 차를 마시러 롯데월드 몰로 들어갑니다. 몇 년 전 왔을 때와 많은 변화가 있어,  이곳저곳을 구경하다 눈에 띄는 공간으로 발길을 옮겨봅니다.  '베질루르 해질녘 거리'라고 되어 있는 이곳은, 각종 tea와 다양한 디저트 그리고 선물용 과자를 구입할 수 있는 곳입니다. 오히려 실내가 한적한 기분이 드네요. 모두 야외에서 시간을 보내고 있기 때문이겠죠. 베질루르 거리의 분위기 ​ 베질루르선셋에비뉴 월드타워점특별시 송파구 올림픽로 300 5층 ​벚꽃은 짧게 볼 수 있어서, 더 아름답고 화려하다고 생각하게 됩니다. 오늘부터 기온도 더 올라, 봄의 중간 즈음에 들어선 듯한데요. 늦기 전에 따뜻한 봄날과 벚꽃도 즐기는 주간 되세요.   ​​​<함께 보면 좋은 글>군산으로 떠나는 시간 여행, 군산 맛집 한일옥과 이성당, 초원 사진관에서 신흥동 일본식 전통가옥과 동국사까지 걸어서 군산 느끼기​ 근교 여행, 강화도 가볼 만한 곳, 강화 스페인마을 산책 후 강화 손칼국수 맛집 그리고 해든 미술관까지 하루 코스 추천​남한산성 두부 맛집, '주먹 손두부'와 계곡 있는 베이커리 카페 '위베이크', 산책 후 추천하는 두부 맛집과 커피 맛있는 카페​ 근교 하루 여행, '가평 아난티 코드' 산책 후 북한강변 '무아레 478' 레스토랑 mamma에서 식사, 늦가을 최고의 단풍을 즐길 수 있는 곳 
​ 잠실 석촌호수 단풍낙엽축제  &  감성 엿보기​아차차! 싶었던 여행스토리가 한편이 생각나서 전합니다. 일주일 전에 다녀온  잠실 석촌호수의 단풍낙엽축제 소식이다. 지금쯤은  단풍 답게 더욱 빨갛게 물들인 모습으로 설렘 가득한 데이트 / 나들이 산책이 되지 않을까 싶어요.​* 오늘은 석촌호수, 을 사진 위주로 감성을 전하고자 되도록 글을 짧게 남길게요. 배짱이의 감성을 느껴보시길^^ ​​  ​지난주, 내게는 잊히지 않는  잠실의 추억이 있다. 소피텔 앰배서더 호텔에서 바라본 롯데월드타워와 석촌호수에서 2021년 가을을 만났다. 당시 석촌호수 단풍낙엽축제 첫날을 호텔에서 봤고 또 걸어봤어요. 걷는 거랑 이렇게 보는 거랑 또 다른 느낌이더군요.​​ 소피텔 앰배서더  호텔 4층 촬영​ 석촌호수 단풍 한눈에 ​​   잠실 데이트 & 단풍 석촌호수 단풍낙엽축제  석촌호수(동호)​석촌호수 단풍낙엽축제는 호수 둘레길을 걸으면서 다양한 행사를 11월 7일(일)까지 만날 수 있다. 기간 이후에도 행사장만 없을 뿐 계속되오니  잠실 데이트 코스, 산책 등 가볼만한곳으로 계획해보시기 바래요. ​​ ​ ​ ​그나마 평일이라서 석촌호수 벤치에 앉아서 멍하니 일대를 감상했다. 아직 빨갛게 무르익을랑 말랑한 잎들... 맘이 절로 차분해진다. ​​  ​단풍  석촌호수와 롯데월드타워를 남기고 싶어서 걷고 또 걷고, 오히려 소피텔 앰배서더 호텔 건너편에서 촬영해야 되더라고요.* ​ 석촌호수특별시 송파구 잠실동 ​​   데이트 & 사진찍기 좋은 곳,  감성 엿보기   ​잠실 석촌호수(동호)에서 석촌호수로(도로명)을 건너면 바로 이어지는 데이트코스로 이 있다. 이날은 아무것도 먹을 생각도, 뭘 해야 할 생각도 없이 사진 몇 장만 찍고 싶었다. ​ 데이트 이자 카페 추천이 도배가 될 정도로 인기 있는 이라서 기대했다. 그런데, 초입에서는 그냥 동네??? 걷다 보니 인기 있는 이율 알겠더군요 .^^  감성 엿보기 시작해 볼까요!​​ 부동산과 젤라또 아이스크림​ 망원동 티라미수와 모범업소 이발소​ 벽돌도 의자도 거리도 빨개 ​ 할로윈! 유럽 감성​ 트렌디하면서 또 그냥 동네​​ 금역구역​​ 빵집과 타로​​ 가게마다 점​​ 그냥 지나칠 뻔​​ 무료 우산 아닙니다.​ 인기 버거인가요​​ ​에서 본 롯데월드타워! 걷는 것만으로도 좋고 나중에 가볼만한곳들이 제법 보여서 다시 들러야겠다.​​ ​사진을 통해 감성을 전해봤습니다. 하하하. 올해는 유난히 자연과 관련된 여행을 많이 해서인지 계절 변화가 더 또렷이 느껴지는 거 같아요. 행복한 주말 보내세요! ​ 특별시 송파구 백제고분로43길 23 ​​​▼ Click! 팬이 되어주시면, 더 많은 여행스토리가 기다립니다.​ [네이버 인플루언서] 배짱이<배짱이의 여행스토리> 경험한 찐여행을 전해드립니다.^^in.naver.com 댓글과 공감은 여행스토리를 이어가는 힘이 됩니다.​​ 
2022.04.09~04.12 04.09히로 병원 가려고 연차를 썻던날!정기적으로 체험단으로 건강검진 하는데올해도 가벼운 마음으로 갔다가 무거운 마음으로 ㅠㅠ​​ ​​저희집 히로는 진짜 초순딩냥이라병원가면 얌전+활발+낯가림 없음 이라늘 칭찬 받아요!이렇게 순하고 예쁜 히로아픈거 몰라줘서 미안해 ㅠㅠ​​  ​치은염은 히로 자체가저한테 처음 왔을때도 심했거든요그래서 그러려니 했는데송곳니가 ㅠㅠ 결국 발치했어요 ㅠㅠ고양이 발치 라고 후기글 얼마나 찾아봤는지 몰라요..진짜 고양이들 아프지 말아라 ㅠㅠ송곳니 발치 하나라서 그나마 다행이였던..​​  ​​마음이 힘들었지만 그래도 고양이들 챙겨주러 다녀옴..모든 고양이들 다 건강해라..​​ ​​그리고 이날도 자가키트 검사했어요!역시 음성~지금까지도 음성 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​집 가는길에 벚꽃 아닌 다른 꽃(?)하얀색인데 벚꽃 시즌에 같이 피거든요너도 참 예쁘다​​ ​​이거는 히로 혈액검사 수치!혹시 몰라서 기록으로 남겨둡니다우리 히로 아프지 말자 ㅠㅠ​​ 04.10일요일은 숙이랑 벚꽃 나들이를 다녀왔어요.꽃 구경도 식후경이니까도이티 라는 운남국수집으로 고고!​ 도이티특별시 송파구 백제고분로45길 14-18 101호 1층 ​​여기 꽤나 핫플이더라구요오픈 시간보다 조금 전에 갔는데 자체가 핫해서 그런지웨이팅 조금 하고 먹었던거 같아요.​​ ​​그리운 운남국수 ㅠㅠ도이티가 찐 홍콩 맛이 난다고 해서 가봤는데완전 똑같지는 않지만 그래도 비슷했어요!​​ ​​꼭 매운맛으로 드셔야해요!홍탕인가 그랬던거 같아요~홍콩 가고싶다 ㅠㅠ​​ 카페 바운더리프리특별시 송파구 백제고분로48길 4-27 ​그 다음은 카페 바운더리프리!이날은 처음 가봤던 날인데이날 너무 만족해서 재방문도 여러번 했어요 ㅎㅎ토스트랑 분위기 다 좋은곳!​​ ​​여기서 친구가 요 폴라로이드로 사진 뽑아줬어요바로 찍어서 프린트 하는게 아니라선택할 수 있더라구요!​​ ​​저 잔도 너무 예쁘지 않나요!지금 사장님 휴가 중이시던데 가면 또 가야징​​ ​​어디서 벚꽃 볼까 고민하다가2022년은 올림픽공원으로 고고~사람이 많기는 했지만그래도 만개 했을때 잘 다녀온거 같아요!​​ ​​남는건 사진뿐이라는 생각에많이 많이 남겨두기🌸​​  ​그리고 이날 하루는 유튜브로도 기록해놨어요!들어오신 분들은 살짝쿵 구경을 ㅎㅎ​​ ​​날씨가 너무 좋아서 덥더라구요그래도 광합성 하고 넘 좋았던 하루!​ 
안녕하세요릴리뇽이에요💕​에 위치한 리즘 낮보다는 밤이 더 이쁜거 아시나요? 리즘 후기 입니다 ^.^ 리즘   젤 끝쪽에 위치해 있어요! 젤 끝쪽 6층에 위치해 있습니다 ㅎㅎㅎ저 문을 열고 들어가세용  이렇게 선 주문 후 입장이에요,, 몇 년 전에 갔을땐 아니였는데 바꼈더라고요 ㅎ  그리고 가격도 많이 올랐구여,,,ㅎㅎ 아메 있었는데 콜드브루만 있더라고요 ㅎ 어이없게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ머신기는 있지만 아메리카노는 없습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 저와 제친구들은 리치아이스티 2개, 논알콜 뱅쇼 1개를 주문했답니다 ㅎㅎㅎ3잔에 45000원이라니 물가 미쳤나여 ㅡㅡ  이렇게 받아왔는데 아니 이렇게 얼음반 음료반 인거에요!!! 아니 ㅋㅋㅋㅋㅋ 가격 미쳤나 하면서 음료를 딱 마셨는데 짜증나게 너무 맛있는거에여 리치아이스티 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   (머쓱)  분위기 좋죠? 여기 왜 밤에 가야하는지 알겠죠? ㅎㅎㅎ 밤에 가야하는 이유는!!!! 이렇게 거울샷을 혼자서 찍을수 있기 때문입니댜 ㅎㅎ  그리고 당연하게 루프탑에 올라가서 리즘에 온 뽕을 다ㅏㅏ뽑아야 한다구요!!! 만원 어치 사진을 다 찍어야 해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저랑 제친구들은 진짜 만원어치는 찍은거같아요 ㅋㅋㅋ 여러분도 꼭 뽕뽑으세요   ​총평 : 음료 값 압구정로데오 수쥰 ㅎㅎㅎ 짱비싸용           사진찍으러 가는거니까 ㅋㅋㅋㅋㅋ걍 그려려니,,, 하셔야합니당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진 잘나오면 장땡 >0< ​끝​긴글 읽어주셔서 감사합니당 그럼 빠잉👋👋 리즘특별시 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층 ​ 
 잠실  루프탑 아낙네그루브​#아낙네그루브 #루프탑  ​얼마전 휴일에 날도 좋기에 오랜만에 와인러버들이 모여서 요즘 핫하다는  루프탑을 가보기로 했습니다. (๑•̀ㅂ•́)و✧​​ ​​잠실타워가 한 눈에 보이는‘아낙네그루브’​송파나루역 1번 출구에서 가까워요​겉에서 보고 엘베가 없을줄 알았는데다행히 있었어요 휴우~ㅋㅋㅋ​4층에서 내려서 주문하고 5층 테라스로 올라가면 됩니다 :)​​​ 아낙네그루브 메뉴 / 가격 ​​루프탑이라 가격이 사악하겠더니 했는데생각보다 괜찮았어요.​돌아다니느라 목말라서 일단 페일에일 3잔(각6.8)과불닭 치즈 듬뿍 피자(17.9)를 주문했습니다. ​​​ ​​루프탑은 해질 무렵이라 그런지 자리가 만석이였는데​먼저 도착한 친구가 명당 자리를 맡아두어서기다리지 않고 앉을 수 있었어요. 럭키!​저희 다음부터는 쪼오기 테라스 핑크계단에줄서서 기다리더라구요. 간발의 차였다. ​​​ ​​이때가 6시 전이였는데주문이 밀려서 피자는 좀 걸린다고 하더라고요맥주는 바로 나온다기에 가져왔습니다.​​​ ​​옥상에서 마시는 맥주 얼마나 맛나게요~?​​​ ​​빠질 수 없는 짠샷ㅋㅋㅋㅋㅋ다들 진짜 오랜만에 보는거라 반갑고만~ 반가워요~​​​ 인생샷 ㅇㅈ? ​​맥주로 목을 좀 축이고수다 떨랴 사진찍으랴여자들은 참 바쁩니다​​해질 무렵의 루프탑이라니...🙊​​​ ​​잠실타워를 배경으로 사진찍고 놀다보니피자가 나왔습니다.​​​ ​​느끼할 수 있는 피자에 매콤한 닭고기가 얹어있으니궁합이 꽤 괜찮아요. 맥주안주로 딱이였습니다.다만 치즈 듬뿍은 아니였던걸로~~^^​​​ ​​맥주로 목을 축였으니 와인을 까볼까나요~?​시원하게 칠링된 화이트 화인과 함께라면어디든 두렵지 않아..(읭?)​​​ ​​'LOS ARBOLES(35.0)'​바틀와인치고 부담스럽지 않은 가격인데칠링도 잘되어서 셋 다 완전 만족했어요.​이 풍경에 마시는 와인이즈뭔들..​​​ ​​술마시면 반갑다고 짠짠짠~​​​ ​​이제 해가 건물 뒤로 넘어갈 시간이네요.​일몰을 이렇게 본게 얼마만인지야근에 찌들어 살던 나 감격스러워 울뻔ಥ_ಥ​​​ ​​잔에 담긴 Seoul city와 내가 찍었지만 잘찍었어..​신나서 인별 슷토리에 올렸더니다들 좋은데 갔느냐며ㅋㅋ​​​ ​​다들 늦은 점심을 먹고와서 배가 안고프지만 입이 또 심심해서 트러플 오일 감자튀김(11.9)를 주문했습니다.​​​ ​​입이 심심해서(?) 와인도 함께요~^^​트러플 감튀와 궁합이 좋았던'ANCIENS TEMPS ROSE(39.0)'​​​ ​​여심저격 와인! 땅땅!!​해가지니 루프탑에 조명이 켜져서더 예뿌네요​​​ ​​날도 맑고 아직 벌레도 없고함께하는 사람들도 좋고야경이 멋졌던  루프탑 '아낙네그루브'​여기 더 유명해지기 전에 한번 더 다녀와야겠어요.​​​ 아낙네그루브특별시 송파구 백제고분로45길 15 4,5층 아낙네그루브 #블챌 #오늘일기 
​      안녕하세요! △세모입니다.  오늘도 감성이 넘치는 미식가 △세모가  새로운 맛집을 찾아 포스팅을 시작하려고 합니다.​  저는 항상 맛집을 탐방할때 세가지 조건을 많이 봅니다. 외관 및 인테리어 / 친절함&서비스 / 맛  그리고 이 삼박자가 갖춰졌을때 비로소 포스팅을 합니다.​   오늘은 삼박자를 갖춘   송파구의 숨은 맛집 별별식당 리뷰 바로 시작해보겠습니다.​​​​    별별식당/석촌호수의 숨은 맛집  데이트 장소로송파구에서 약속&모임 장소로석촌호수 산책중에 들려볼만한 장소로추천하는 잠실석촌호수 맛집덮밥이 맛있는별별식당​ 외관부터 인테리어까지 모두 예쁜 잠실맛집 별별식당평일 11 : 30 ~ 20 : 30 / 브레이크타임 14 : 30 ~ 17 : 30툐요일 12 : 00 ~ 20 : 30 / 브레이크타임 15 : 30 ~ 17 : 30일요일 12 : 00 ~ 15 : 30 / 월요일 휴무​ 별별식당 위치시 송파구 오금로 126 레이크해모로 1층 뒷편별별식당특별시 송파구 오금로 126 레이크해모로 1층 뒷편  별별식당 시 송파구 오금로 126 레이크해모로 1층 뒷편특별시 송파구 송파동 58-4 레이크해모로 1층 뒷편​큰 길에서는 보이지 않아요!꼭 레이크해모로 건물 뒷편으로 가야지 보입니다.​​​​​ 별별식당 인테리어따뜻한 불빛이 매력적인 별별식당의 인테리어별별식당의 전체적인 내부 분위기  사진으로도 따스함이 느껴지지 않나요?아기자기한 공간에 따뜻한 분위기이 분위기을 싫어하시는 분들이 있을까요?​​​​​ 별별식당의 아기자기한 테이블테이블 수는 10테이블 정도로아기자기한 내부에 비해서는 생각보다테이블 수가 많습니다.​​​​​ "별별"식당 답게 천장에 예쁜 별조명이 달려있네요천장에 설치된 따뜻한 별모양 조명들 덕분에완벽해진 정말 예쁜 인테리어에 이런곳이 있었다니...​​​​ 벽을 장식하는 여러 장식품들그냥 뒀으면 허전했을 벽면인테리어에 많은 신경을 쓰셨네요!​​​​​ 그냥 예뻐서 찍어본 사진과 댕댕이안녕 ? 댕댕이들아 !같이 석촌호수 산책갈래 ?​ 물과 냅킨은 셀프입니다.물과 냅킨은 셀프입니다.옆에는 귀염둥이 산타들​ 제가 방문했을 시기가 크리스마스 시기라 그런지 산타인형장식이 있네요.안녕 ? 뚱뚱이산타들아 !너네도 같이 석촌호수좀 뛰어야겠다 !​​​​​ 내부에 있는 세면대우리 모두 손씻기를 생활화하여식중독과 코로나를 예방합시다 !​​​​​​ 별별식당 메뉴인테리어를 다 봤으면 다음은 메뉴 !메뉴판 (2020년 12월기준)매콤 눈꽃치즈 돈불고기 덮밥 8,900원스페셜 데리야끼 치킨 덮밥 9,900원리얼 직화 소고기 덮밥 9,900원바삭한 통등심 돈가스 덮밥 8,900원(하루 10그릇 한정판매) 점보 나가사키 별짬뽕 손수제비 9,500원​현재는 [추가]에 추억의 국물떡볶이 3,500원이추가되었습니다 !참고하세요 !​​​​​ 저희가 주문했던 메뉴리얼 직화 소고기 덮밥과매콤 눈꽃치즈 돈불고기 덮밥​​​ 기본으로 나오는 탕추운 날씨에 따뜻하게 먹을수 있는 기본 탕과 기본으로 나오는 사이드 한식 맛집답게 나오는 기본 찬들​​​​​리얼 직화 소고기 덮밥 리얼 직화 소고기 덮밥매운걸 못먹는 △세모는 리얼 직화 소고기 덮밥​​​ 신선해보이는 노른자안녕? 노른자야. 난 △세모라고 해.지금부터 너를 터뜨려서 비빌거야.​​​ 잘가 노른자야.... 리얼 직화 소고기 덮밥은솔직히 맛 없을수가 없는 메뉴입니다.리얼 직화 답게 불맛도 잘 살렸으며밥도 수분기를 잘 유지하고노른자와의 조합도 좋았습니다.​​​​매콤 눈꽃치즈 돈불고기 덮밥 매콤 눈꽃치즈 돈불고기 덮밥매운걸 좋아하는 우리 애기씨는매콤 눈꽃치즈 돈불고기 덮밥​​ 눈꽃치즈가 이번주 폭설처럼 내렸네요.아낌없이 뿌려준 눈꽃치즈"아.... 저거 먹을껄."항상 남의 떡이 더 크고 맛있어보입니다.​​ 매콤 눈꽃치즈 돈불고기 덮밥부드러운 치즈와매콤한 돈불고기의 조합많이 맵지는 않아서맵찔이들도 먹을수 있어요!​(△세모가 맵찔이 전투력측정기에요!엽떡 순한맛까지 가능)​먹는 순간 입안에행복감이 퍼지는 맛이였습니다.​​​​​  별별식당의 리뷰를 마치며장점&단점과 총평①장점  1. 덮밥이라는 소재라 호불호가 갈리지 않아,        누구든지 맛있게 먹을 수 있습니다.  2. 인테리어가 정말 너무 예뻐요.   3. 서비스가 정말로 좋고 친절해요.​​ ②단점   1. 위치찾기가 힘들었다는 점 외에는 단점을 찾기가 힘들었던 맛집​​ ③총평   /석촌호수/잠실 데이트코스, 모임장소, 혹은 간단하게 먹을수 있는 장소로 강력추천드립니다! 
# #송파나루역 #잠실 #방이동먹자골목 #샌드위치 #코그노센티 ​언제부턴가?송파나루역1번 출구로 나가 석촌호수쪽으로 죽 걸어가다보면예쁜 카페와 줄을 엄청 길게 선 햄버거, 빵집들이 눈에 띄며 이곳을 <>이라 하대요.​ 특별시 송파구 백제고분로43길 23 ​은 방이동 먹자골목하고는 분위기가 약간 달라요.​방이동 먹자골목은 엄청 다양한 맛집이 많아서이동인구도 과는 5~6배 이상 차이 나는듯해요.​반면, 은 맛집이 드문드문 있으며술집보다는 카페, 분위기에 치중한듯하죠. ​ ​ 맛집을 검색하면 한국어, 영어, 중국어, 일본어로 소개 되어 있어원하는 맛집을 찾기도 수월하죠.​ ​전 오늘 간단하게 먹을 수 있는 샌드위치집을 갔어요.​검색에서는 월, 화가 휴무라 했는데혹시나하고 전화를 걸어보니 영업을 한다고 해서 갔죠. 대체휴일이라 하는 건가?​http://naver.me/xH2Dsbec 코그노센티 : 네이버방문자리뷰 103 · ★4.33 · 수요일 12:00 - 21:00, 매주 월,화 휴무. 재료 소진 시 조기마감,목요일 12:00 - 21:00, 매주 월,화 휴무. 재료 소진 시 조기마감,금요일 12:00 - 21:00, 매주 월,화 휴무. 재료 소진 시 조기마감,토요일 12:00 - 21:00, 매주 월,화 휴무. 재료 소진 시 조기마감,일요일 12:00 - 20:00, 매주 월,화 휴무.재료 소진 시 조기마감naver.me  <코그노센티> ​내부에 들어서자 분위기도 좋고코너코너를 아름답게 장식해서 눈길이 가네요.​ ​ ​ ​ ​​ ​  ​갈릭포크 바게트 샌드위치와 톰브레드 토마토 스튜를 시켰어요.  ​갈릭포크 바게트 샌드위치는바게트를 반으로 잘라 그 사이에 양념해서 구운불고기를 넣고치즈, 편마늘, 파 등으로 토핑을 했네요.​불맛이 나고 고소하면서도 바삭한 샌드위치가 정말 맛있네요. 양이 좀 적은 느낌?  ​ ​톰브레드 토마토 스튜는구운 식빵을 스튜에 찍어먹는 거네요.​스튜의 맛은 야채스프로서 기대했던 맛이 아니라 조금 당황했어요. 좀 짜고 얼큰한 게 제 입맛에는 별로라서 그냥 식빵을 먹게 되더라구요.   ​잠실에는 데이트도 하고 분위기를 즐길 수 있는 가 참으로 많네요.  
안녕하세요.오늘은 남자친구랑 만난지 500일째 되는 날이라 특별하게 잠실 쪽에서 데이트를 했어요.1차로 롯데월드에서 불태우게 놀고 2차로 석촌호수에서 걷다가 잠깐 쉬고 했어요.그러다 보니 슬슬 배가 고파지는 거 있죠?저희는 보통 매번 데이트할 때마다 술을 마시는 건 아니고 이렇게 특별한 기념일? 때 마셔요.​ ​그래서 오늘도 역시나 기념일의 마무리는 술집에서!요새 이 아주 라고해요.  맛집, 모임장소가 엄청 많다고 하더라구요.한 번도 을 둘 다 가본적이 없어서 이번에는 술집으로 도전하기로 했어요.​남자친구와 둘이서 술을 마시는 것은정말 오랜만이어서 기대되기 시작했어요 ㅎㅎ​ ​술집 가기 전 검색해보고 갔어야 되는데 사실 롯데월드랑 석촌호수만 생각하다 보니 검색을 못해본 상태였어요.그래서 이번에는 그냥 걷다가 마음에 들어 보이는 곳으로 무작정 들어가 보기로 했어요.​석촌호수에서 많이 걷다 보니 다리가 너무 아파서 힘들어할 때쯤 제 눈에 보이는 한 곳이 있었는데요. 방문해서 식사를 하고 계신 손님들이 많아서 정말 찐 맛집이라고 생각하여 들리기로 했어요.​ ​왜 제 눈에 보였냐면 손님들이 많이 있어서맛있는 곳이구나 싶었어요.혹시라도 제가 원하는 안주가 없을 시에 쫌 난감할까 봐 누구보다 빠르게 바로 검색에 들어갔어요.​근데 인스타에서도 태그가 많이 되어있더라구요.술집 말고도 다른 지점도 있는 걸로 확인되는데 쪽이 핫해서 그런지 태그가 많았어요.찾아본 지 거의 2분만에 바로 들어간 거 같아요.너무 기대됐어요.맞닿음이라는 이름이 아주 독특해요.​ ​연중무휴여서 언제든지 방문이 가능해요. 모임장소로 너무 좋지 않나요?명절에 집에서 가만히 있으면 지겹거든요.어디 나가고 싶은데 명절당일에는 쉬는 곳이 많으니까 만날 수 있는 친구들도 못 만나고 그냥 카톡으로만 연락하고 해서 쫌 별로였는데 맞닿음을 알게 되어서이제 종종 방문할 거 같아요.​ ​들어가자마자 또 눈이 바빠지기 시작했는데요.전체적인 조명이 특이하다고 느꼈던거든요. 조금씩 포인트를 줘서 그런지 튀지 않고 전체적으로 차분하면서도 인테리어가 좋았어요.그리고 또 한가지는 술 전시되어 있는 거였어요.전 이자카야에서 술 전시되어 있는 것은 많이 봤는데 보통 감성술집 느낌인 곳은 술 전시되어 있는 곳을 본적이 거의 없었어요.그래서 너무 신기한 마음에 계속 쳐다보게 되었어요.​ ​처음보는 술의 종류도 많이 봤어요.맥주, 소주뿐만 아니라 전통주도 있었어요.제일 접하기 쉬운 화요, 일품진로도 볼 수 있고, 이 곳에서 인기 많은 의밤, 진도홍주, 토끼소주 등 도수와 종류가 정말 다양했고 전통주에 따라 1잔술로도 판매를 하고 있다고 하니까이거 또한 희소식이죠.가볍게 마시고 싶을 때 정말 좋을 거 같아요.​ ​저는 하이볼로 마시는 것을 좋아해요.어떤 술을 선택하든 하이볼로 마시면다 맛있게 느껴지더라고요 ㅎㅎ그래서 맞닿음에서 하이볼을 마실 수 있다는 점이 너무 기뻤어요.참고로 제가 마신 하이볼은진도홍주하이볼이랍니다!​ ​모임장소 맞닿음에서 시간을 보내는데사람들이 정말 꾸준하게 들어왔어요. bar자리에도 착석을 하시더라고요.나중에 후회할까봐 bar자리에 앉았는데잘 했다는 생각이 들었어요 ㅋㅋ​어떤 안주를 먹을까 고민하다가어묵탕을 선택했어요.단품메뉴들도 많지만 세트메뉴들도 있었어요.안주들로만 모아져 있는 메뉴들은 보통 곰솥어묵탕과 다른 메뉴가 같이 조합이 되어 있어요.어묵탕이 맞닿음의 대표메뉴라는거겠죠.​ ​어묵탕을 안 시킬 수가 없어서 시켰는데 안 시켰으면 큰일날뻔 했어요.얼큰소스를 추가해서 먹었는데요. 얼큰한 국물이 하이볼과 너무 잘 어울렸어요.​게다가 야채가 다 신선해서 마음에 쏙 들었어요.​ ​곰솥어묵탕에 다양한 어묵이 들어 있었는데요.특이하게 곤약도 있었어요.미용에도 좋은 곤약이 들어가 있다니! 곤약을 이렇게 먹어 본적이 없었는데 이번기회에 곤약을 먹어봤고 생각보다 너무 괜찮아서 집에서도 조만간 해먹을 거 같아요.어묵도 맛이 다 달랐어요. 달인에서 나올 법한 수제어묵 느낌이랄까요.어묵이 흐물한 것 보다는 쫀득한 느낌이 많았고 어묵을 더 먹고 싶다면 원하는 어묵으로 추가주문이 가능해요.​저랑 남자친구는 입맛이 비슷해서 선호하는 어묵이 똑같을까 봐 걱정했는데 그런 걱정을 하지 않아도 될 정도로 둘 다 너무 달랐고^^; 또한 추가주문도 가능하기 때문에 그렇게 싸울 일은 전혀 없었네요.​ ​어묵탕 외에도 밥, 라면, 구이 등다양한 종류의 메뉴가 있어요.세련된 감성포차의 안주맛집으로 유명한 만큼 어떤 것을 주문하든맛있게 먹을 수 있을 거 같아요.먹을 것을 좋아하는 친구들과 모이는모임장소로 딱이지 않나요? ㅋㅋ​이번에 튀김을 못 먹고 온 게 정말 아쉬웠어요.어묵탕을 조금씩 천천히 다 먹고 튀김을 먹을 예정이었는데 생각보다 양이 많아서 둘이서 다 먹고튀김을 또 시키기에는 역부족이더라고요.곳곳에서 튀김도 드시던데 한입만 달라고 하고 싶었어요. 바삭해 보여서 군침이 돌았거든요 ㅎㅎ​ ​이번에 술집 데이트와 기념일은 대성공이었어요!저희처럼 데이트를 하러 오신 분들이 계셨지만단체 모임장소로 방문하신 분들도 보였어요.다음에는 친구들과 함께 놀러와야겠어요.그때는 떡볶이와 튀김을 먹어보려고요.여러분들도 잠실 쪽에 오실 일이 있다면맞닿음에 한 번 방문해 보세요~!​ 맞닿음특별시 송파구 백제고분로45길 34 1층 맞닿음  송파구 백제고분로45길 34 1층 맞닿음​​본 포스팅은 소정의 원고료를 받고 작성되었습니다. 
지난 주말 많은 업무로 지쳐있는 마음을 달래고자 친구들과 요새 핫하다는  맛집에 다녀왔어요.고풍스러운 인테리어 아래 정성 담긴 맛에 제대로 매료됐던 곳이라 소개해 드리려 해요.​ 피자네버슬립스특별시 송파구 백제고분로45길 6 지층 피자네버슬립스 잠실점주소 :  송파구 백제고분로45길 6영업시간 : 매일 12:00 - 23:00​ ​이날 찾았던 피자메버슬립스 잠실점은 선촌역 2번 출구에서 도보로 5분 거리에 위치해 있었어요.조명들이 독특한 디자인으로 구성된 간판을 은은하게 비추고 있는 덕분에 멀리서도 한눈에 알아볼 수 있었어요. ​롯데 타워가 훤히 보일 정도로 도시 중심지에 위치해 있어 대중교통을 이용해서 오기에 적격이었죠.참고로 12:00부터 23:00시까지 운영되며 라스트 오더는 22:10까지 이니 참고하세요.​ ​언뜻 봐선 흡사 미용 관련 서비스를 하는 곳이 아닌가 싶을 정도로 간판 헤어라인 디자인이 독특해서 인상적이었어요.​ 웨이팅이 길어질 경우를 위해 입구 근처에 대기석이 마련되어 있는 모습에 사장님의 작은 배려심이 느껴졌는데요.저희는 다행히 러시아워를 슬쩍 비켜서 방문했기에 바로 입장할 수 있었지요. ​ 맛집 안으로 들어서자마자 80년대 경양식 분위기 같은 안락함이 물씬 풍겨왔어요. 경양식 분위기가 풍겨옴과 동시에 주변 고급 진 소품들이 조화롭게 어울려 고급 서양 레스토랑 같은 분위기도 동시에 공존하는 느낌이었어요. ​​​중앙 근처에서 어마어마한 사이즈로 설치되어 있는 샹들리에가 전반적인 따스한 분위기를 내는데 일등공신이었구나 싶었어요.​​​​ ​그 외에 고급스러우면서도 화사한 벽지와 자리마다 화사하게 빛나는 작은 샹들리에들이 분위기를 한껏 살려주어 데이트 코스로 제격이구나 했어요.​ ​주문하려고 둘러보니 통창 진열장 안에 가지런히 정돈되어 있는 음료와 술이 눈에 확 들어왔어요.음료와 주류가 질서 정연하게 줄을 맞추어 있는 모습에 관리를 철저하게 하는 곳임을 단번에 알아차릴 수 있었죠. ​​식기구는 스테인리스 접시로 심플하고 간편했는데, 쨍할 정도로 광이 나서 위생이 철저한 곳이다 싶어 안심이 되기도 했어요.​​ ​​​식기구 다음으로 서브되었던 갖가지 소스들은 매장에서 직접 만들어낸 수제소스였는데요.소스들 대부분이 한국인 입맛을 잘 고려해 너무 느끼하지도 않고, 피자의 다채로운 맛을 책임져 준 중요한 녀석들이었어요.​​​ ​​​ 맛집에서 제일 먼저 등장한 것은 네버슬립볼은 갓 튀겨져 나온 음식답게 따끈한 기름의 고소한 내음을 물씬 풍기며 후각부터 훅 들어오며 침샘을 자극했어요.​​ ​​가장 클래식한 맥주 안주를 고르다 보니 역시 감자튀김을 생략할 수 없었는데요.파마산 치즈가루가 듬뿍 올려져 간을 맞추어 풍미가 상당했고, 두께가 두껍지 않아 간편하게 집어먹기 좋았죠.​​ ​소스가 도톰하게 코팅되어 나온 바베큐봉 역시 진하고 깊은 훈내를 마음껏 과시하며 아삭한 샐러드를 한켠에 겸해 등장했어요.​ ​메인메뉴로는 맥나잇 피자와, 치킨네버슬립스를 하프앤하프로 주문했어요.흘러넘칠 정도로 푸짐하게 올려져 있는 토핑들의 양에 모두 감탄사를 연발했답니다.​ ​피맥의 매력에 퐉 꽂힐 수밖에 없는 곳이어서 주종은 망설임 없이 생맥으로 선택해 봤어요.피자와도 좋지만 감튀나 바베큐봉에 곁들이기에도 모두 베스트 궁합이니 이 이상의 단짝은 없겠지요.​ ​​모든 메뉴들이 서브되자, 4인상을 빈틈이 안 보일 정도로 꽉 채워졌는데요.하나같이 때깔 좋은 비주얼로 무엇부터 먹어야 할지 고민될 정도더라구요.​ ​​ 맛집의 마카로니 피자는한 끼 식사로도 손색없을 정도로 묵직한 맛을 자랑했는데요.부드러운 마카로니 식감은 쫀득한 도우와 베이컨 토핑과 겉돌지 않고 조화롭게 어울리는 맛이 일품이었어요.​​ ​​마카로니 구멍 사이사이로 체다치즈가 흘러나올 정도로 치즈가 골고루 분포되어 있었어요.치즈 또한 화덕 안에서 구어져 한층 더 풍미 깊은 맛이 혀끝에 와닿는 맛은 말로 표현할 수 없을 정도였죠.​ ​피자 끄트머리 부분은 대부분 밀가루 맛이 심해 거의 버리는 편인데요.이곳은 숙성된 반죽을 사용해서 그런지 겉은 바삭하고 속은 쫀쫀한 게 소스를 덧대어 먹으니 피자 중심 부분과 또 다른 매력적인 맛으로 탄생하더라구요.​ ​​다음으로 입으로 직행한 치킨네버슬립스 피자는 바베큐 소스가 달달하면서도 뒷맛이 혀를 톡톡 치는 듯한 적당한 맵기에 중독성 강했는데요.토핑으로 올려져 있는 고수가 독특한 향을 은은하게 퍼트리며 맛을 배가시켜주었어요.​ ​화덕에 구워져서 그런지 마늘 특유의 맵싸함보다 고소한 풍미가 그윽하게 올라오는 게 인상 깊었는데요.높은 온도에 구워져 부드럽게 씹히는 맛에 엄지가 자동대로 척 올라갔답니다.​ ​진한 단맛에 물릴 즈음엔 핫한 소스를 듬뿍 더해먹으면 맛집만의 개성이 엿보인 맵단의 매력으로 탈바꿈시켜주어물리지 않고 먹을 수 있었어요.​ ​​튀김옷은 바삭하고 그 안에서는 마카로니와 베이컨이 꽉꽉 들어차있어 맥주 안주 베스트로 꼽을만했어요.​​​ ​​다양한 채소를 졸여 내온 전용소스가 기름진 맛을 완화시켜주며 새콤하고 산뜻한 식감을 더해주며 찰떡궁합을 이루었어요.​ ​​자칫 구수함만으로 심심할 수 있는 감튀는 시즈닝으로 한껏 짭조름한 매력을 덧입어 바삭함 과 동시에 팔색조 매력을 뽐내었지요.​ ​오로지 날개와 봉 부위로 야들야들한 살코기만을 먹을 수 있는 점이 제 마음에 쏙 들었는데요.튀김옷이 두껍지 않아 부담 없이 즐기기에 더할 나위 없이 완벽한 사이드 메뉴였어요.​ ​​가게 직원분의 적극 추천으로 더불어 맛볼 수 있었던 코젤흑맥도 이 집에서는 계피가루와 생크림을 더해 여성 취향을 제대로 반영했더라구요.​​  ​가게 분위기 자체가 기분 전환 관점에서 활력을 주어 좋고, 주문한 음식들이 하나하나 개성이 넘쳐서 색다른 피맥의 세상을 접해볼 수 있었던  맛집이었어요.​ 리즘주소 : 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층영업시간 : 매일 11:00 - 22:00​ 리즘특별시 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층 ​​​ ​​든든하게 배를 채운 뒤에는 루프탑 카페로 입소문이 자자한 리즘에 들러주었어요. 오전에는 브런치 카페로, 저녁에는 캐주얼바로 이용 가능하더라고요.​​​ ​​내부는 큼지막한 통창으로 꾸며두어  시내를 한눈에 담을 수 있었고요. 구석구석 엔티크한 소품과 테이블도 취향저격이라 구경하는 재미가 쏠쏠했어요. ​ ​​이곳에서 빠질 수 없는 포토존으로 발걸음을 옮기니웅장한 크기의 롯데타워를 제대로 직관할 수 있더라고요. 푸릇한 야자나무까지 더해져 이국적인 분위기를 물씬 풍기기도 했어요. ​​ ​​전경을 오롯이 누릴 수 있는 야외 테이블 역시 깔끔하게 관리되고 있었어요. 아직은 쌀랑한 날씨탓에 곳곳에는 대형히터를 켜두어 춥지 않게 시설을 이용할 수 있다는 점도 마음에 쏙 들었답니다.​​ 석천호수 주소 :  송파구 잠실동​​​ ​​빌딩들의 화려한 전망을 감상한 뒤에는 석촌호수에서 간단히 산책해보기로 했어요.  시내에서도 정비가 잘 되어 있는 호수로 많은 분들이 찾아주시는 곳이죠. ​​​ ​​​호숫가 옆으로 살랑살랑 흔들리는 억새 덕분에 아직 끝나지 않은 겨울의 정취를 제대로 느껴볼 수 있었는데요. 산책로를 따라 쉬엄쉬엄 걷기만해도 기분이 리프레쉬 되는 듯 했어요. ​​​ ​​​반짝이는 호수는 생각보다 규모가 상당하더라고요. 알고보니 본래 송파강이 흐르던 장소였는데 지금은 주변을 메워 인공호수가 되었다고 하네요.​​​​ ​​​서호쪽으로는 롯데월드의 야외 시설이 마련되어 있어 즐길거리가 가득했고요. 벚꽃이 피어오르는 시즌이면 또다른 가 된다고 하니 날이 좀 더 따뜻해지면 다시한번 방문해볼 예정이랍니다. ​​ 
/석촌역  꽃집 '드네스플라워'/조녜보스로 칭찬각 나오는 송파나루역 꽃집​안녕하세요 포밍입니다^0^오늘 소개해드릴 곳은 에 위치한 드네스 플라워인데요!은 워낙 데이트로 유명하잖아요 석촌호수 + 롯데타워 + 롯데월드 +  + 방이먹자골목 등등석촌호수를 걷다보면, 꽃을 들고 있는 남녀커플들을 많이 보는데, 유독 낭만적인 곳이여서 꽃이 더 빛을 보는 데이트 장소가 아닌가 생각해봅니다ㅎ저는 부모님 결혼기념일이 얼마 남지않아서 미니 꽃바구니를 예약했답니다!  영업시간 : 오전 11:00 - 오후 19:30(운영시간 변경/이른 마감시 인스타로 공지)라스트오더 21:15매주 일요일 정기휴무전화 :0507-1328-3862카카오톡으로 예약 [선입금 후 픽업] dnesflower 감성꽃집pf.kakao.com 드네스플라워특별시 송파구 백제고분로 421 동화빌딩 1층 드네스플라워 송파나루역 1번출구에서 도보로 1분정도 소요되고 GS편의점을 지나면, 바로 드네스플라워가 보인답니다!석촌역 2번출구에서는 도보로 5분정도랍니다  이렇게 꽃집 앞에, 시들지 않는 드라이플라워를 판매하고 있답니다~  드네스플라워 꽃집 내부▼ 꽃한송이부터 꽃다발, 꽃바구니, 플라워박스 선인장, 스투키등의 다양한 화분까지 판매하고 있는데요!  제가 반했던건 인스타그램에서 본 꽃바구니!!진짜 사장님 색감천재세요..?ㅠㅠㅠ조녜보스 끝판왕!!인스타보고 바로 예약해버리기☆ 드네스플라워 | 꽃집. 석촌역꽃집. 송파나루역꽃집 (@dnesflower) on Instagram • 2,096 photos and videos1,377 Followers, 248 Following, 2,096 Posts - See Instagram photos and videos from 드네스플라워 | 꽃집. 석촌역꽃집. 송파나루역꽃집 (@dnesflower)www.instagram.com  출처_드네스플라워 인스타그램     꽃바구니 포장해주시는 동안 몇장 찍어봤는데요!비누꽃 바구니도 판매하고 있더라구요~곰돌이 비누꽃도 졸귀ㅎㅎ선인장에도 눈이 갔는데.. 제가 정말 똥손이라 선인장도 죽이더라구요...?그래서 그 뒤로는 식물한테 미안해서 자제하는 중이랍니다 ㅎㅎ  드네스플라워 미니 꽃바구니▼ 짜-잔!!!!제가 주문한 부모님 결혼기념일 꽃바구니에요ㅎㅎ넘이쁘죠! 해바라기가 포인트!!!메세지 카드까지ㅎㅎㅎ 부모님이 감동하시겠죠?여러가지 꽃이 섞여서 너무 예쁘더라구요 조합이 짱짱!!​가격은 미니 꽃바구니 60,000-65,000원 정도이고,미니인데도 풍성해서 좋았답니다!   이렇게 포토존도 있더라구용ㅋㅋㅋ부모님이 좋아하실 생각에 뭔가 설레는 기분~~꽃바구니 선물은 처음 드리는 것 같아요ㅎㅎ과연 반응이 어떠실지...!🤭  이렇게 바람에 꽃이 상하지 않게, 꼼꼼하게 비닐로 잘 포장해주시는데요비닐포장을 하니 더 근사해보이더라구요? 집에 가져와서, 서늘한 곳에 보관하고시들지 않게, 플로랄폼에 수돗물을 조금씩 부어주었어요!꽃잎에 닿지 않게 부어주는게 팁이라고 합니당    생각했던 것보다 크기가 커서 놀랬고,꽃도 다양하고 풍성하게 만들어주셔서 너무 좋았어요ㅎㅎ다음에는 꽃다발 사러가야겠어요!!기념일이시거나, 데이트하시는 분들 등등감각있는 갬성 낭낭한 꽃집을 찾고계시다면드네스플라워 강추드려요🫶🏻 송파살면서, 항상 꽃집은 회사 근처로 갔던 것 같은데드디어 정착할 꽃집을 만나서 기쁘네요^0^석촌역 또는 송파나루역 꽃집을 찾고 계시다면,에 위치한 ‘드네스 플라워’’ 추천드립니다:)🌷🌻🌼🌸🌻🌼🌸🌷​그럼 저는 부모님을 만나러꽃을 들고 여정을 떠나보겠습니다!원래 주기 전에 그 설렘이 더 큰거 아시죵?🥴🥴그럼 안뇽~  ​ 
안녕하세요 ! 빛하에요 !  오늘은 오랜만에 돌아온 맛집 추천입니다 :D여러분들은 벚꽃 하면 가장 떠오르는 장소가 있으신가요 ? 여의도공원 ?  숲? 남산타워 ? 많은 벚꽃 가 떠오르는데요전 벚꽃 ! 하면 잠실 석촌호수가 가장 먼저 떠오르는데요 저는 고등학교 3년 동안 등하굣길에 버스를 타고 석촌호수를 지나가면서 벚꽃을 보는데 어찌나 예쁜지 ㅠㅠ정말 잊히지가 않아서 매년 석촌호수로 벚꽃을 보러 간답니다 ㅎ  그런 의미로 오늘은 석촌호수와 가까운  떡볶이 맛집을 소개해 드리겠습니다 !그럼 바로  떡볶이 맛집 입분식가정집 ! 함께 보러 가실까요 ~?! 입분식가정집은 송파나루역 도보 3분 거리에 위치해 있어요 !영업시간은 오전 11시 30분부터 브레이크 타임 없이 운영하고 있습니다 라스트 오더는 오후 8시입니다 :) 짜잔 - 여기는 입분식가정집 입구입니다 ! 퇴근하고 바로 왔는데도 사람도 엄청 많고 웨이팅도 있어서 한 시간 정도 기다렸다가 입장했어요 사람이 많다는 건 그만큼 맛있다는 의미겠죠 ? 입구는 3개로 방마다 분위기나 테이블이 다 다르더라고요 ! 일반 가정집도 방마다 다 분위기가 다른데 입분식가정집도 가정집의 느낌을 살리기 위해 방마다 다 다른 테이블과 의자를 둔 느낌이었어요 ㅎ 그리고 입구에 비치되어 있는 손소독제와 이쑤시개 그리고 사탕..? 사탕은 지금 봤네요 'ㅁ' !요즘에 손소독제를 비치하지 않는 가게가 없는 거 같아요 들어와서 손소독제도 야무지게 촵촵 발랐습니다 ㅎ  짜라란 - 입분식가정집 메뉴판입니다 ! 입구에서 기다리면서 메뉴를 정하고 입장하기 전에 미리 주문을 하고 나면 자리를 안내해 주신답니다 저는 이날 퇴근하고 너무 배가 고파서 친구랑 뭐 먹지 고민하다가 엄청 많이 시켜버렸어요 ㅎ  자리를 안내받고 앉아서 기다리는데 눈앞에 들어온 단무지는 셀프 ! 단무지 셀프라서 너무 좋은 거 있죠.. 그동안 셀프가 아닌 곳은 매장 바빠 보이는데 계속 단무지 달라고 하기가너무 죄송하고 눈치 보여서 ㅠㅠ 부탁드리기 미안했거든요단무지 셀프 최고 ㅠㅠ  떡볶이집의 근본이죠 ! 바로 킨 사이다!저는 개인적으로 분식집의 사이다는 킨 사이다를 써야 한다 생각해요 뭔가 딱 추억의 그런 느낌이랄까..?   두둥 - 기다리고 기다리던 떡볶이가 드디어 나왔답니다 ! 정말 맛있어 보이지 않나요 !? 저 단무지 그릇도 너무 친숙하고 반가운 거 있죠 :D 오늘 제가 시킨 메뉴 대창 떡볶이에 차돌 추가 ! 계란까지 야무진 거 보이시나요 ? 보통맛으로 시켰지만 제 입맛에는 달큰 정도였어요진짜 대창이랑 차돌 토핑 엄청 듬뿍 올라가있는 거 봐요 ㅠㅠ 너무 사랑스럽죠 ♡  보글보글 끓고 있는 내 사랑 떡볶이 ♡떡볶이 먹기 전에 계란 떡볶이 국물에 자작하게 적셔서 한입에 먹어야 하는 거 아시죠 진짜 너무 맛있어요 ㅠㅠ 어느 정도 끓고 나면 라면 먼저 건져서 드신 다음에 떡과 차돌 대창 순으로 먹으시는 걸 추천드려요 !  그리고 추가로 시킨 튀김 ! 튀김도 엄청 다양한 종류로 나와서 좋았어요 이 튀김 중에 저의 최대 튀김이 돼버린 아이가 있어요 .. 그건 바로...! 닭 가슴살 튀김이랍니다 ! 평소에 건강 챙긴다고 닭 가슴살 샐러드를 많이 챙겨 먹는데 닭 가슴살을 튀긴다니요..?일단 닭 가슴살 튀김 생각하면 좀 뻑뻑할 줄 알았는데 하 아니요 너무 부드럽고 딱 적당한 퍽퍽함 ?오히려 그 식감과 고소한 닭 가슴살의 맛이 느껴져서 너무 좋았어요.. 이제부터 제 최애 튀김입니다 ♡ 떡볶이 국물에 쓱싹 묻혀먹으니 맛있음이 두 배랍니다 ♡ 그리고 여기서 드리는 꿀팁 ! 떡볶이가 너무 달다 난 조금 더 깔끔하고 매콤하게 드시고싶으시다  ! 상대방을 위해 개인 앞접시에 떡볶이를 덜고 그 위에 고춧가루를 입맛에 맞게 솔솔 뿌려서 드세요 저도 깔끔하고 덜 달게 먹고 싶어서 뿌려서 먹어봤는데 개인적으로 뿌려먹는 게 더 맛있답니다 그리고 대창의 느끼함도 어느 정도 잡아줘서 안 물리고 더 많이 먹을 수 있었어요 :) 여러분 떡볶이를 다 먹고 나면 아시죠 볶음밥 꼭 먹어야 하는 거 하 저는 이날도 못 참고 볶음밥을 시켜서 먹었답니다 후양념이 너무 맛있어서 볶음밥도 너무 맛있게 먹었어요 ! 다 먹고 결제하러 카운터에 갔는데 저의  fㅔ이뽀릿 요구르트가 있는 거 아니에요 !?원래 떡볶이 먹고 나면 요구르트로 입도 진정시키고 속도 진정시켜야 하는 거 아시죠 진짜 사장님 배운 사람.. 마지막까지도 생각해 주시는 최고의 사장님이십니다 (따봉) 라스트 오더가 8시이기 때문에 웨이팅 하시는 손님들 수시로 체크하시고 손님 줄에 따라서 일찍 마감이 되기도 하더라고요 ! 라스트 오더가 8시 ? 7시에 가도 괜찮겠지 ~라고 생각하시지 마시고 웨이팅이 많을 수도 있으니 최대 6시 30분 정도에는 매장 도착하시는 걸 추천드려요 !  마지막으로 입장 전 거울 앞에서 사진 한번 남겨봅니다 !이날 떡볶이에 거의 5만 원을 쓴 사람.. 진짜 떡볶이와 저녁에 진심인 사람..진짜 여러분들께 찐 맛집만 소개해 드릴 거예요 ㅠㅠ  입분식가정집특별시 송파구 오금로18길 10 2층 오늘은 여러분들께  떡볶이 맛집 추천해 드렸는데요 ! 다들 재미있게 보셨나요 ~?! 사진으로도 이렇게 맛있어 보이는데 실제로는 얼마나 맛있게요 ~여러분들도 에 오실 일 있으시다면 꼭 한번 드셔보세요 떡볶이를 먹고 나서 석촌호수로 벚꽃 구경하면서 산책도 하고 예쁜 사진도 많이 찍으시고 좋은 추억 많이 남기셨으면 좋겠네요 :D그럼 오늘도 봐주신 여러분들 감사합니다 ! 아침저녁으로 쌀쌀하니 감기 조심하시고우리 다음에 또 봐요 ! 안녕 ~   ​ 
안녕하세요 MINI 삼성전시장입니다.오늘은 제가 여러분들께 제가 다녀온 송파 원데이클래스를 소개해드릴까 합니다 :D그것은 바로바로 "Drinking Drawing - 드링킹드로잉" 입니다. 술을 마시면 그림이 더 잘그려져​ ​  ​ ​얼마전, 친구와 함께 동네를 거닐다가 정말 우연히 발견하게 된 Drinking Drawing 간판!지나가다 보면서 대체 이곳은 뭐하는 곳인고~?!바인지 공방인지 모를 그곳이 어딘지 바로 네이버지도 검색을 해보았습니다.​ ​와우 보이시나요? 평점이 무려 4.96이네요..?!이건가봐야돼..!!우리는 바로 예약을 하였습니다 :D​ ​여러가지 종류의 원데이 클래스가 있었어요!왜 여기엔 없는지 모르겠지만 저는 전구를 달 수 있는 아크릴화로 결정!​  밤에 봤을 때는 뭔가 바같은 느낌이 있었는데, 낮에 오니까 공방같은 느낌이 더 강했습니다 ㅎ.ㅎ저희를 위한 테이블이 있더군요..!그때부터 쿵쾅 거리는 저의 심장 ㅠㅡㅠ..!방문했을때 정규반 클래스 분들도 많이 보였습니다.정규반도 재밌을거같아요! ㅎ.ㅎ​  ​사진을 뭘할지 사실 많은 고민을 하진 않았습니다 휴그냥 예전에 여행갔던 사진 중에 골랐어요~​예전에 그랜드 캐니언에 놀러갔을때 해돋이를 봤었던 사진에아이슬란드를 갔을때 봤던 오로라가 담긴 풍경을 콜라보해보고 싶었습니다.그래서 그 두 사진을 합치고 싶다고 사전에 미리 얘기를 했습니다.​ ​그랬더니 이렇게 준비해주셨어요! ㅎ.ㅎ!!너무 설레 제가 과연 잘 할 수 있을까요..!?​  풍경을 먼저 진행하라 하셨습니다.붓으로 슥슥 그리는데 벌써부터 너무 재밌었어요 오길잘했어...처음부터 너무 재밌게 잘 진행했습니다... ㅠㅡㅠ!! ​그림을 그리다 술도 한잔 ㅎㅎㅎ알콜이 들어가니까 그림이 더 잘그려지더라구요.과감해지고 그런 느낌이 있었습니다.일할 때도 약간의 알콜은 좋지 않을까 잠시 생각해봅니다...​ 정준태 작가님​왠지 공방이름을 보니까 강사님이 술을 드시면서 작품활동을 하실 것 같았는데,아니나 다를까 맞다고 하셨습니다. 역시..!약주 하시면서 작품활동도 함께 하신다고 하더라구요.정준태 강사님은 홍대 산업디자인학과를 나오셔서 회화 작품활동도 하신다고 합니다..!작가님이셨네용! ㅎㅎ​​  ​이렇게 완성된 저의 작품!마지막에 송곳으로 구멍을 뚫고 꼬마 전구를 연결해서 별빛이 실제로 날 수 있게 만들었습니다 헤헤만들고나니까 너무 뿌듯하더라구요..!​여러분들도 한번 술 한잔 하면서 그림 그릴 수 있는 드링킹드로잉 한번 방문해보시는건 어떠실까요?! 드링킹드로잉특별시 송파구 백제고분로42길 35-1 드링킹드로잉 ​이상으로 글을 마치겠습니다!감사합니다 :)​ ​ 
​케그바이케그(KEG X KEG)​#파스타 #와인 #생맥주​ 케그바이케그특별시 송파구 송파동 58-15 매일 16:00 - 01:00 마감 1시간전 마지막 주문월요일 정기휴무  오늘도 핫하디 핫한 그 초입에 있는 케그바이케그를 방문했다​​케그바이케그는 #데이트 #소개팅 라 그런지 자리가 항상 만석이므로 네이버예약을 하고 가면 웨이팅없이 즐길 수 있다​ 케그바이케그 : 네이버방문자리뷰 136 · ★4.53 · 네이버 예약 후, 오후 5시~7시 방문시 '수제 치즈케이크' 제공m.place.naver.com ​네이버 예약 후, 오후 5시~7시 방문시 '수제 치즈케이크' 제공​  ​2층에 있어 지나치기 쉬운데#비처럼와인처럼 #도요스6가 2층에 위치한다​ 초입에 있어서 접근성이 좋은편​ ​#브런치 #카페 #낮술 #케이크 #케바케​ ​2층엔 2개의 매장이 있고화장실기준, 오른쪽이 케그바이케그(화장실 깨끗함)​ ​역시나 데이트  답게예쁘게 해놓은 인테리어​ ​검은 천막을 지나 슬쩍 안쪽으로 들어가보면​ ​60명까지 동시수용 가능한넓은 매장이 들어온다​뭔가 식당이 아늑한 느낌?​​케그바이케그  생맥주 / 와인 맛집 식사 메뉴판​식사 메뉴는 대부분 술안주 느낌이다​나는 식사 겸 방문한 것이라케바케 인기메뉴 2개를 주문했다​감바스 알 아히요 with 바게트에 오일 파스타 면 추가(+3.0)케사디야(aka 또띠아 피자) with 감자튀김​ Previous imageNext image주류 메뉴판 ​케그바이케그는 와인과 생맥주를 판매하고술에 대한 설명이 간단히 적혀있어 고르기 쉽다​나는 쓴맛을 싫어해서 IBU 수치를 확인하고 1단계: 반하나 바이젠 4.5% 주문​​  <생맥주 맵핑>​"3.3.3법칙"생맥주는 생산부터 내 손까지 3도 콜드체인 시스템으로3시간 이후~3일 이내 최상의 상미상태인맥주만을 제공하는 KEG BY KEG​​ Previous imageNext image ​음식과 잘어울리는 페어링도 써있어서주류 선택이 수월했다​요거 보고 케사디야랑 잘 어울리는롱반 피노누아 주문​​​ Previous imageNext image ​케바케는 와인을 12종류로 구분하여입맛과 취향에 따라 고를 수 있도록 했다​와인 사다리 타기를 통해자신의 와인 취향을 알 수 있는건 냠냠 귯​  ​전반적으로 분위기가 좋아서 그런지소개팅이나 애프터하는 듯한사람들이 많았다​ ​롱반 피노누아와 바이젠​롱반 피노누아는 설명 그대로레드 / 안달콤 / 가벼운 와인으로먹으면 쌉싸롬한데 입에 남지 않고 가볍게 넘어간다이끼물풀향은,,, 못느낌 ^^​바이젠은 IBU수치가 10이라 그런지쓰지 않고 은은하게 부드러웠으며새콤한 향이 많이 났다요 새콤한것이 감귤향인듯?​​ ​감바스 알 아히요 with 바게트(1.6) 오일 파스타 면 추가(+3.0)​다른 곳과 다르게 느타리 버섯이 잔뜩 들어간 감바스코딱지만한 칵테일 새우가 아니라큼직한 중새우가 듬뿍 들어서 맛이좋았다​  ​같이 준 빵은 바게트라기보단 뽀송한 빵올리브오일 듬뿍 묻혀서느타리버섯이랑 새우랑 마늘이랑골고루 올려 먹으면 맛이 좋다​  ​감바스 오일과 각종 재료를 적당히 남기고면추가(3.0)를 요청하면가져가셔서 새롭게 요리해주신다​나는 처음에 그냥 감바스에 면 올려주실줄ㅎㅎㅎ헿헿  난 무엇보다 좋았던게일반 파스타면이 아니라페투치네 면이라 씹는 식감도 좋았고면 한줄기를 먹어도 입안이 풍부해서 좋았다​ ​케사디야(aka 또띠아 피자) with 감자튀김(1.5)​케사디야와 그 밑에 가득 담긴 감자튀김거기에 샤워크림까지3가지 조합이 딱딱딱 어울린다​  ​쭉쭉 늘어지는 치즈보소!!​ ​안에는 불고기가 듬뿍 들어가있고양파, 치즈, 고기의 조합은 역시나,, ❤🧡​약간 음식이 느끼할 때 쯤~~~~와인 한모금 마시니까 입안이 싹 개운해졌다이래서 케사디야와 어울리는 페어링으로롱반 피노누아를 추천한 듯 하다​와알못인 나지만, 잘어울린다는건 느낄 수 있었다​​​#잠실 에서 피자도 먹고 파스타도 먹고깔끔하게 술한잔 마시기 딱 좋은 케그바이케그화이트데이에 방문하기에 넘넘 좋은 매장이다​ 헤매지 말고 여기루 고고​  ​​​#맛집 #데이트 #소개팅장소 #화이트데이 #잠실피자 #잠실파스타​​​​​ 
​ [잠실카페]  루프탑카페 리즘 저녁술까지 해결  ​​​안녕하세요🙂​오늘은 또 잠실!잠실 쪽에 있는 카페 후기입니다!​사실 카페라고 콕찝어 말하기 어려운곳..?오전에는 브런치를오후에는 술을 파는 그런곳..?​카페&캐주얼바 리즘입니다.​(스압주의💥)​#잠실카페 #카페 #루프탑 #브런치 #캐주얼바 #와인 ​​리즘은 사실 인스타같은 곳에서홍보를 많이해서..? 그리고 방송에도 나와서 잘 알려진 핫플!​​잠실 롯데타워가 보이는전망좋고 포토존이 있는곳 입니다.​​​​ 리즘특별시 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층 ​위치는 송파나루역 1번출구 바로 근처!​잠실 쪽 입니다.​1번 출구로 나와서건물 6층에 위치해 있습니다.​​​제가 갔었을 때는 주말 오후였고리즘은 오전에는 브런치메뉴오후에는 음료 메뉴를 주문하는 형식입니다.​​​​오후 방문 시1인 1음료 주문 후 자리 착석  Previous imageNext image ​리즘 메뉴판 사진디너 음직메뉴와 와인, 병맥주 메뉴.​(뭔가 지금 메뉴가 또 변동된 느낌)​​​제가 방문했을 당시는 오후.가게에 들어가서는 음료를 1인 1메뉴 주문 후 착석이 가능한 형태였어요.​제가 갔을 때 음료 메뉴를 다 찍지는 못해서아래는 업체에서 올려놓은 메뉴판 사진​ 출처: 네이버 리즘 업체메뉴판​여기에는 커피, 논커피, 모히또 등의음료메뉴도 적혀있네요.​​​리즘은 오전에는 브런치메뉴가 팔고오후에는 디녀메뉴를 팔고 있어서방문했을 시간에 따라 주문할 수 있는 메뉴가 다르더라고요.​리즘의 음식 메뉴는 뭔가 변동이 있어서정확히 메뉴를 이미지와 함께 보고싶었는데그게 어려웠어요. 😥(블로그에도 잘 안나왔음)​​제가 찍어본걸 기준으로 적어보자면디너 17:00 ~ 21:00파스타, 샐러드, 사이드메뉴 판매​근데 저기에 적혀있는 메뉴에서안되는것도 두개나 있었음ㅠㅠ​그말즉슨, 시킬 메뉴가 없었다..​어쨌거나 일단 음료만 필수니까음료부터 시키고 앉을 자리 탐방하기!!​​​​ ​요기는 입구 계산대쪽과넓은 안쪽 내부와야외자리 사이의 모습이에요.​​​  ​여기는 안쪽으로 들어가는 곳!셀프바와 들어가는 안쪽의 모습~​이렇게 창가쪽으로사람들이 앉을 수 있는 자리도 있고안쪽에도 큰 자리가 나옵니다!​​  ​짜잔. 안쪽 내부는 이런 느낌!!​​​  ​저는 창가자리로 착석했고창가는 밖을 바라보는 자리였고메뉴 주문 후에는 저렇게 숫자가 써있는걸 주고테이블에 놓으면 메뉴를 자리로 가져다 줍니다.​​​ ​저는 안쪽에 있는 창가쪽으로 착석그쪽에있던 거울 한 컷!​​​ ​창가에 앉은 저의 뒷 자석도 한컷.​그리고 메뉴 기다리며매장둘러보러포토존으로 이동!​​​ ​리즘은롯데타워 전망이 보이는루프탑 카페이기도 해요.​이쪽에는 야외 테이블이 있는데자리가 치열하겠죠..?​생각보다 야외테이블 좌석은 좀 적어요!​​그리고 이쪽야외테이블 윗쪽으로 올라가면리즘 포토존이 나옵니다.​​​​ ​#리즘포토존​​ ​보이시나요?​seoul 이라는 글자와뒤로보이는 롯데타워 전망​저는 낮에 가서 찍은 사진인데저녁에는  글자에 불빛이 들어온답니다!​낮과 저녁에 느낌이 둘 다 괜찮아요.​​​ ​​포토존 사진도 한방 찍어주고해지는것도 찍고 내려옴​근데 이날 뭔가 외국인 손님이 많았어요.​이라는 저 자리가관광지 가 된건 아니겠지..?(설마 맞나)​​​​​​ ​코스타베라 샤도네이 (59.0)​​저희는 음료 두 잔 대신에와인 한병으로 주문했습니다.​​​ ​ ​탐방 후 돌아온 제 창가자리에서주문한 와인​넓은 창에서 찍으니뭔가 마음에 듬!​전 야외 테이블에서루프탑카페 느낌도 좋지만이 자리도 마음에 들었어요!!​​​ ​창 넓게 쓰다가옆에 손님이 와서 자리 옆으로 이동~​저는 와인을 시켜서안주거리처럼 먹을게 필요했는데주문메뉴 이미지를 볼 수 없어서고민했답니다.​파스타는 시키기 싫고..​고민하다 빅플래터! 이거 맛나보여서주문하려했는데 안된다함...😥빅플래터, 빅크로플토스트 둘 다 안된다고..후..고민하다 골랐건만..​사실 브런치메뉴도 오후에 즐겼으면 좋겠는데오후는 뭔가 안되는 메뉴까지 있으니딱히 땅기는게 없.음..​​그래도 하나 시키자 싶어서 고른에그인헬!​​​​ ​메뉴 주문 후접시를 가져다주시고~와인과 다시 한장~ ​여기 창 맘에 든닷!​​​​ ​에그인헬 (21.0)​​고민 후 주문한 에그인헬!​​ ​됴아. 마음에 들어!!❤​​​ ​​ ​ ​날씨가 좋아서 사진도 잘나옴😀​생각보다 받아보고 마음에 든 메뉴!맛나보임.​​ ​메뉴 나온거 보고에그인헬 괜찮다 싶었음!​와인이랑 잘 어울린다!!​​ ​뭔가 맛있어보이지 않나요?​​전 토마토를 좋아해서토마토와 계란 그리고 빵을 찍어먹으며와인 하기에 괜찮은 메뉴였어요!​​​​ ​ ​빵위에 계란 얹어서 한 컷.​골랐던 빅플래터 메뉴가 안된다 해서사실 고민하다가 뭐라도 먹을게 필요해서주문한건데 굿 초이스💓​​​근데 먹다가 잔이 깨져서ㅠㅠ자리를 옮겨서 다른 메뉴 추가 주문!​​​ ​치킨 찹 (16.0)​​이날 파스타는 딱히 안땡기고빅플레터도 안되고 빅 크로플 토스트도 안되고그 중에서는 에그인헬이 나아서 시켰는데그 다음 또 시키려니 사실 시킬거 없었음..​그러다가 같은 메뉴보단새로운 메뉴로 시킨게 치킨 찹.​​​ ​치킨찹은탁 치킨튀긴거.​​치킨찹은 그냥 정말 딱 사이드메뉴.근데 리즘  메뉴비싼편인듯.​​이거 시키고 와인 마시다가어두워지니 사람들 오기 시작.​부족해서 그냥 아예 여기서 하루종일 있자!이러고 옆테이블이 시킨 음료가 맛나보여서추가 주문~~!!​​​ ​ ​ ​레드자몽 마가리타 (아마도 19.0)​였을듯..?​리즘 메뉴판이 바뀌는것 같아서그때 음료는 못찍어서 정확하진 않지만레드자몽 마가리타 였던듯​​​​ ​ ​​비주얼은 맘에든다살얼음!​슬러쉬같고 맛있음!!​술맛안남! 달달~(위로 높이 얹어서 나와서 더 맘에듬.)​​​ ​하이네켄 병맥 (13.0)​​비싸다비싸​​​ ​​맥주까지 더시키고아예 여기서 저녁까지 끝내자!​그러니 뭔가 또 주문해야겠죠...?​​​그래서 볶음밥.​​​ ​김치볶음밥 (19.0)​​​ ​ ​볶음밥이 저녁이닷!​소세지 계란 케찹~~김치 볶음밥~~​​​ ​이렇게 볶음밥까지 시키고이날 5시정도부터 9시쯤? 까지인가저녁까지 그냥 한번에 해결.​​테이블도 넓은거로 바꿔서편히 있다가 옴.​​사실 리즘은브런치카페로 즐기거나저녁먹고 술한잔 마시러 오기 딱인듯.​그외에는 넓은 공간을 이용하는 장점야외 루프탑을 이용한다는거그런 분위기를 즐기는 용으로는 괜찮은듯.​​​​  ​나오면서 어두워졌을 때 내부사진찰칵 찍으면서 나오기~​나오는데 웨이팅 손님 있는듯함.​​딱 술한잔 정도 하기 괜찮을듯.요즘의 어느 가게나 다 그렇지만그 분위기값으로 내고오는듯.​어쨌든매장은 넓어서 넓은창도 이용하고오래 있을 수 있어 잘 이용하고옴!​​​♡공감&댓글감사합니다.​​ 
   잠실 석촌호수에서 단풍낙엽축제를 하고 있다.가까운 곳에 있는 핫플이니만큼안 다녀올 수가 없었쥐.천천히 걸으며 블링블링 반짝이는 야경을사진으로 많이 남겨왔다.   ​산책 다녀와서 힘들어서말이 조금 없을 예정...ㅠ_ㅠ   동글동글 귀엽다.바닥에 조명 있으면 괜히 밟고 싶어짐. 송파 캐릭터 너무 귀여워...애들 눈이랑 입 달린 게 형태가단순한데도 귀엽다.  노랗고 빨갛고 초롷고(?)파란 조명으로 플래시 킨 것처럼 나왔다.조명을 여기저기 잘 꾸며뒀다.나무들 안 뜨거운가 살짝 걱정됨! 오와! 계단 엄청 이쁘다.데이트 산책로로 굿굿 ㅇㅅㅇ..분위기 있는 산책이 될 듯.  석촌호수도 찍어주고.  바닥도 하늘도 단풍 모양으로 신경을 많이 썼다.   축제 분위기가 물씬 난다.곳곳에 장식 안 해둔 곳이 없다 ㅋㅋㅋ  호오.포토존처럼 감성 네온사인도 있고. 이 스팟이 특히 분위기가 좋았다.의자에 앉아서 얘기 나누다가슬며시 고백해도 될 것 같아...  단풍이 제일 완연했던 스팟.뒤로 롯데월드가 보여서 더 로맨틱했다.  롯데월드도 가본 지 참 오래됐는데.매번 석촌호수에서 산책만 즐기는 중.  날씨도 선선하니 호수 둘레길 쭈욱이것저것 장식 보며 조명 느끼며 산책하니기분도 상쾌하고 몸도 노곤히 풀렸다.​사실 여기에는 벚꽃축제랑 불꽃축제로 많이 와봤지단풍낙엽축제는 처음 와보는데신경 쓴 부분이 많아 보여서매번 와도 괜찮을 것 같다고 판단했당.​잠실 석촌호수 단풍낙엽축제는 11월 7일 일요일까지 진행될 예정이다.지난 주부터 시작해서 살짝 늦게 온 편이지만그만큼 무르익은 단풍을 보았다고 봐야겠지!  마지막 주말에 맞춰서 가면 더 꿀잼일 듯 하다.오늘은 꿀잠 잘 수 있겠숴..  석촌호수특별시 송파구 잠실동   ​ 
 ​에서 사진로 유명한 사진 맛집 리즘 !!seoulism​ 리즘특별시 송파구 송파동 48-7  위치는 9호선 송파나루역에서 훨씬 가까워요​코로나19로 들어가면바로 발열체크하고 손소독제도 뿌려주시더라고요..훕​  ​밤 9시부터는 카페에서 칵테일바로 변신..💫커피에 케이크 먹을 계획이었는데바로 틀어져버렸슴돠​  ​음료/칵테일 가격은 만원대인데다 아래의 리즘의 포토샷 자리값이겠죠...?​음료맛은 맛있었어요🥰칵테일은 논알코올로도 변경 가능합니다 !​    ​밤에 가니 어둑어둑한 분위기예요분위기 하나는 정말 좋아요.. !사람이 많은 편이라 조용한분위기는 아니예요 ~시끌시끌​  ​테라스로 올라가면,보이는 롯데월드 뷰 🌃정말 볼 때마다 와~~ 소리가 나오는 롯데월드타워​  ​리즘카페에는 요롷게  seoul 인증 ..가능해여여행 오시면  방문하셔서 찍어보쎄요!나름 기념이 될 것 같아요 😇​  ​야경도 좋지만날씨 진~~~짜 좋은 낮에 오면 더 예쁠 것 같아요 ^^​  ​잠실역으로 돌아가는 길에 석촌호수도 챡 보고물멍 때리는게 그렇게 좋데요 😃​​밤공기 선선한 요즘 마스크 꼭 끼시고 잠실 나들이가보세요 🖤  ​​#잠실 #잠실데이트 #가볼만한곳 #여행 #감성카페 # #카페 #인스타카페 #야경 #야경맛집 #칵테일 #모히또한잔 #체리슈 #서이추환영 #서이추 #이웃 #이웃환영 #소통  ❤💛❤💛 
벚꽃보러 잠실갔던 날석촌호수 벚꽃길 가기전에 밥먼저 먹었어요차가 너무막혔어서​배고프고..지치고.. ​드디어 도착한  음식점은 대부분 주차가 어렵고, 가게 앞길도 좁은편이라 갓길주차도 어렵고 따로 주차하고와야됬어요..!(※ 주차 정보 하단에)​ 분명 월요일이었는데 왜이렇게 길에 사람이 많았던 거죠에 맛집이 많은거같아요 거의 모든 음식점이 웨이팅..​세컨디포레스트는 웨이팅하는 사람들한테 우산 빌려주시나봐요! 햇빛이 진짜 쎄서 더웠거든요.. 단디도 웨이팅.. 동경산책도 웨이팅.. 저스트텐동도 웨이팅..저 맞은편 뒷길에도 무슨음식점인지 멀리서봐도 웨이팅..  에 맛집들 어차피 다 웨이팅인거 원래 먹고싶었던 동경산책으로!일식인데 스끼야끼정식도 맛있어보였구 롤도 먹고싶고 동경산책으로 웨이팅 하기로했습니다  동경산책동경산택 웨이팅은 테이블링같은 시스템이 없어서 가게옆으루 줄 직접 서야했어요​은 처음와봤는데 정말 핫한곳이었네.. 봄이 없어졌나 싶은 점심시간덥다더워  ​깔끔한 우드톤의 음식점이었던 동경산책​  30명?전도 수용가능한 음식점이었구 생가보다는 빠지는 속도가 느렸던거같아요..!그래도 기대하며 가다리기루 ​내부는 더 깔끔하고 모던한 느낌​   메뉴판사진을 안찍었네..​스끼야끼나베정식이랑 사케롤, 마제루롤, 사케동 등등 생각보다 다양한 메뉴가 있던 동경산책​젓가락받침이랑 컵이랑 테이블 소품들 다 너무 귀여워요아기자기한느낌 ​세트메뉴도 있었어서 2인세트했어요! 시원한 산펠레그리노 레몬!​ 먼저 스끼야끼 나베 정식을 주시는데불..먼저나와요  ​ ​ 그리고 바로 가져다주시는 스끼야끼나베!완전 일본 가정식 느낌이죠  거의 날달걀인 계란을 풀어서 고기랑 야채들 찍어서 먹으면 된다구약간 뚝베기불고기맛이랑 비슷했는데​국물도 찐하고 고기도 양배추도 맛있었어요! ​그리고 마제루롤 정식!​ ​마제루롤은 연어랑 아보카도가 있는 롤이었는데안에 새우튀김도 들어있구 위에뿌려져있는 소스도 맛있었구​완전 만족!​사케롤도 맛있었을거같아요​ ​동경산책 인테리어처럼 깔끔 정갈하게 나오는 음식들요즘 이런 한상차림 가정식도 좋더라구요 ​정식에 샐러드도 조금나오는데 리코타치즈인지 고소하고 맛있었어요정식에  몇몇 다양한 사이드들이 같이나와서 좋은거같아요​ ​그리고 2인세트에는 가라아게도 추가되어있는데그냥 닭뒤김이아니구 소스랑 양파랑 같이 절여져있는 튀김이었어서 색다르고 맛있었던​ 웨이팅 하고 먹었음에도 둘다 너무 만족했던 동경산책웨이팅 할만했다!​ 동경산책특별시 송파구 백제고분로45길 15 1층 102호 ※ 주차 ​주변에 유료주차장들 있긴한데 조금 비싼편이었던거같아서에서 5-7분정도 걸으면 있는 송파여성문화회관에다가 주차했고 주변 유료주차장에비해 저렴한편​5분에 190원?정도였구30분에 900원!​두시간 쫌 넘게?주차하구 4천얼마 나왔어요 송파여성문화회관주차장특별시 송파구 송파대로42길 29 송파여성문화회관  그리고 에서 웨이팅하고 밥먹고 커피마시다보면 사람들 벨리곰풍선 진짜 많이 들도댕기셔요너무 귀여워.. ​ ​  벚꽃답게 예뻣던 석촌호수 벚꽃길이랑 커다란데 귀여운 벨리곰보러온김에가서 맛있는거먹구 카페도가고​재밌었던 하루  []잠실 석촌호수 벚꽃구경 & 벨리곰 위치 & 석촌호수 주차 꿀팁!어제는 좀 멀리 나갔다온 날 무려 잠실까지... 잠실쪽까진 정말 왠만하면 안갔는데 석촌호수...벚꽃..벨리...blog.naver.com ​ 
 맛집 추천 : 모멘토키친(MOMENTO KITCHEN).이번 주 주말에 가볍게 먹을 수 있는 맛집을  찾고 있다면, '모멘토키친' 어때요 ?! 코로나가 사그라들 것 같았지만,변이바이러스가 극성을 부리기 시작하면서,다시 대유행을 하기 시작했고,완화되었던 사회적 거리두기도 수도권과 몇몇 일부 지역들은,4단계 사회적 거리두기로 상향이 되면서 다시 조심하는 분위기가 되었죠. ​백신을 맞았다고 하더라도,마스크를 쓰고 돌아다녀야 하고,정부가 공고한 사회적 거리두기도 잘 지키면서,개인 위생수칙까지 잘 지키다보면 언젠가 봄날이 올거라고 생각합니다 !   용산에 위치하고 있는 이태원에 위치하고 있는 경리단길이 핫플레이스로 유명세를 타기 시작하면서,을 비롯해서 전국에 많은 길거리의 명칭이 O리단길로 생겼는데,그중에 하나ㅏ 잠실과 석촌역 사이에 위치하고 있는 입니다. ​과 같은 경우에는,송파쪽에서 가장 랜드마크라고 할 수 있는,롯데백화점, 롯데월드, 롯데월드몰, 타워와 같은 곳들이 있으면서,거기에 석촌호수까지 있다보니 많은분들이 약속 장소로 잡는 곳이면서,많은분들이 찾아오는 가 되었죠. ​그러면서,그 주변으로 자연스럽게 먹자골목이 조성이 되었고,카페를 비롯해서 먹을 곳들이 참 많아지게 되었습니다.​오늘은,그 에서 주말에 가볍고 간단하게 먹을 수 있는,'브런치맛집'인 '모멘토키친'을 여러분들에게 소개해 드리려고 합니다.  모멘토키친( MOMENTO KITCHEN )  *주소 송파구 송파대로 43길9 ​*전화번호070-4300-6688​*운영시간AM 08:00 ~ PM 17:00 ( 평일 / 매주 화요일 정기 휴무 ) AM 10:00 ~ PM 18:00( 주말 ) ​*주차공간X 이국적인 분위기'모멘토키친'과 같은 경우에는,남성분들보다는 여성분들에게 인기가 많은 맛집이라고 할 수 있는데,그 이유는 우선 기본적으로 브런치의 메뉴로 준비가 되어있으며,이 브런치와 같은 경우에는 식단을 조절하는 분들이거나,육류가 아닌 채식 위주로 먹는분들이 자주 찾는 곳이기 때문입니다.​남성분들이 채식주의자일 수도 있고,이러한 메뉴를 좋아하시는 분들도 있을 수 있지만,그냥 참고하셔서 보시면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ​실제로,제가 방문했을 때는,여자친구랑 같이온 저만 남자였고,나머지는 다 여성분들이였을 정도니까요 1  매장 내부 인테리어 그리고,모멘토키친과 같은 경우에는,그냥 식당의 분위기만 가지고 있는게 아니라,마치 카페와도 같은 인스타갬성을 가지고 있다는 것이 큰 장점이지 않을까 싶습니다.​특히,위에서 먼저 보여드렸던 테라스의 공간과 같은 경우에는,마치 해변가에 위치하고 있는 곳으로 놀러갔을 때 있을 법한,그런 이국적인 인테리어가 상당히 매력적이였고,  안에 앉을 수 있는 매장의 내부 인테리어와 같은 경우에는,전체적으로 깔끔하면서도 곳곳에 꾸며져 있는 인테리어 소품들을 보게 되면, 지금 가장 유행하고 있는 스타일인 모던 미드센추리로 꾸며져 있는걸 볼 수 있었습니다.​모멘토키친은,단순하게 음식만 신경을 쓰는 맛집이 아니라,이렇게 인테리어도 신경을 쓰는 곳이기 떄문에,지금은 많은분들이 찾는 그런 브런치맛집이 되지 않았을까 싶습니다.​아무래도,매장 운영하는 시간이,일찍 문을 닫다보니 평일에는 방문하는게 조금 어려웠고,이번 주말에 여자친구랑 방문을 하게 되었습니다.   메뉴판제가 방문했을 당시에는,주방 보수공사를 하면서 모든 메뉴를 먹을 수 있었던건 아니였고,한정적으로 4가지의 브런치 메뉴를 주문 할 수 있었던 상황이였습니다.​아쉽게도 우리가 주문하고 싶었던 것은 주문하지 못했지만,다음에 방문할 때 먹는 것으로 기약하고,직원분의 도움을 받아서 주문을 완료 할 수 있었습니다.​실제로,사장님이 응대를 해주셨던 것 같은데,사람이 상당히 나이스하시고 좋더라구요 ! 베리베뤼 레몬에이드 가장 먼저 나온 메뉴는 음료인데,베리베뤼 레몬에이드의 이름을 가지고 있고,수제레몬청, 블루베리, 히비스커스, 애플민트가 들어가 있는데,만약 음료를 고민하고 있다면 이거 완전 추천해요 !​지금과 같이 더운 날씨에,청량하면서도 시원하고 달콤한 맛까지 !​너무 맛있었어요 ! 모멘토 빅 블랙퍼스트유럽으로 여행을 갔을 때,호텔 조식으로 나오는 음식들을 보게 되면,소세지와 베이컨이 정말 흔하게 나오는걸 볼 수 있듯이,거의 브런치 메뉴에 빠지지 않는 메뉴라고 할 수 있는데,​모멘토 빅 블랙퍼스트는,따뜻하게 구워진 사워도우 2조각, 수란 2조각, 화이트 소세지, 방울토마토,구운 로즈케일, 직접 훈연한 베이컨, 수제버섯피클, 토마토쳐트니까지,정말 다양한 것들이 하나의 플레이트 나오는 메뉴입니다 !​그중에서도,수란이 고소하면서도 담백한 맛이 일품이였고,소세지도 상당히 맛이 좋았어요 !  원래,둘이 같이 나오게 되면,예쁘게 사진을 찍으려고 했으나,배가 고픈 나머지 모멘토 빅 블랙퍼스트를 잘랐더니,이렇게 개판을 만들어 놨네요 ㅋㅋㅋㅋ  머쉬룸 버거 두번째로 주문한 메뉴는 '머쉬룸버거'입니다. ​머쉬룸버거는,신선한 왕 버섯에 고다치즈와 그뤼에르 치즈를 넣어 만든,베지테리안 패티에 중독성 있는 버섯 버터, 치폴레 소스를 맛볼 수 있으며,눈 감고 먹게 되면 거의 고기 패티라고 해도 과언이 아니라고 할 정도로,평소 햄버거의 맛이더라구요 !​베지테리안이 아닌데도,꽤 맛있게 먹었던 메뉴였습니다 !​그리고,사이드 메뉴로 나온 구운 알감자는,강원도로 놀러 갔을 때 먹었던 것과 같이 맛있었어요 !​따뜻한 감자를 후후 불어가며~ 요즘에는,많은분들이 한끼를 거하게 먹기 보다는,한끼를 제대로 된 균형잡힌 식사를 하시는 분들이 많아지면서,육류만이 아니라 이렇게 베지테리언으로 드시는 분들이 많아지게 되었죠. ​아직 우리나라의 식문화에서는,베지테리언을 위한 식당이 많이 없는데,모멘토키친에서는 먹을 수 있어서 좋았던 것 같아요 !  *내돈내산 포스팅맛집으로,어디를갈지 고민하고 있다면,'모멘토키친'에서 브런치를 즐겨보는건 어떨까요 ?! ​모멘토키친에서 맛있는 것도 먹고,과 함께 롯데백화점도 구경하고~ 모멘토 키친특별시 송파구 송파대로43길 9 1층 ​ 
​봄의 기운이 솟아나는 4월이다. 아직까진 아침 밤 공기가 쌀쌀하지만 새 기운이 솟아나는 4월이 시작된 것만으로도 마음은 이미 봄이다.아파트 단지에도 봄은 어김없이 찾아왔다 ​​ ​​​석촌호수 를 따라 거니는 따사로운 하루'봄' ​ ​​벚꽃 구경을 석촌호수에서 다해보네여의도, 건대 캠퍼스, 진주 진양호동물원, 중랑천 벚꽃길 그리고 이번에는 석촌호수를 방문했다. 매년 벚꽃행사로 치면 다양하게 벚꽃 를 다녀왔지만그 흔하디 흔한 유명한 석촌호수는 처음이라니_  인파가 무서워 미루던 방문을 벚꽃 만개 일주일 전에 와본다.​ ​​​​ 고백 하자면 벚꽃 구경하러 왔다 말하고 먹고 가는 친구들의 모임만나서 브런치를 시작으로, 술, 커피 그리고 다시 와인으로 마무리 되었던 그 날의 현장 사진들...​​  MIP (브런치카페) MIP특별시 송파구 석촌호수로 272 1층 트렌드에 발빠른 인싸 친구들을 두면, 알게 되는 핫플들_MIP(밉)은 오전 9시에 문을 여는 브런치를 좋아하는 부지런한 이들을 위한 최적의 장소였다 ​​여기가 유명하다는 밉인가요.노천카페처럼 테라스 자리도 시원하게 오픈되어 있고내부도 쾌적하다. (오전은 그러했지만 오후로 넘어가 사람이 정말 많이 붐벼 재료도 소진되어 주문도 제시간에 못시켰다능...)​​  브런치는 입맛 땡기는 메뉴로 팍팍 시켜보자며 주문한 에그 베네딕트 (강추)시금치 우삼겹 리조또 (강추)명란 오일 파스타 (강추) ​실패 메뉴가 없어서 엄지척 그리고 잊지 않고 오전 맥주 플레이팅도 흡족스러웠고 음식 맛도 좋아서 브런치로 정말 추천하고 싶은 곳이다 ​에그베네딕트는 나오자 마자, 봄 선물 받은 기분이었다음식 재료로도 색을 충분히 아름답게 낼 수 있다는 게 , 요리도 예술이여  ​ ​ 재료 하나하나 아낌없이 먹었다​​​ ​​​​​​석촌호수를 한바퀴 돌고 몰에서 쇼핑도 하고 또 반바퀴를 돌고 어쩌다 SBS 인터뷰도 하고, 허기가 지니 다시 MIP 으로 돌아온 여자들​진짜 이쯤되면 먹으러 온 거 맞다고. 굶주린 아주머니들,, 인가요​이번에는 야외 테라스에 앉아본다해가 눈살을 찌푸리게 만들 정도로 이글이글 타오르는데 이런 햇살도 얼마만에 받아보냐며 친구들은 자유를 열망하듯, 태양을 향해 마주한다​이 열정 그대로 와인을 주문하고, 또 음식을 시켜본다문어 세비체와 페페로니 피자  (우리가 주문한 모든 음식 전부 Nice!) 문어 세비체 플레이팅 또 어쩔거야. 봄이지 봄이야. ​​파리는 못 가도, 파리인 것처럼 즐겨봤다 ​ ​​SBS 취재진이 물어보았다"석촌호수에서 벚꽃 구경하러 오면, 뭐하고 놀면 좋아요?"속으로 외쳤다"밉 가서 배터지게 먹으세요"  ​결국 벚꽃은 마음 구석탱이에 넣어두고 잘 먹었다는 기록 ​ 
안녕하세요, 슈마입니다. 며칠 전 올렸던 청년 감자탕 방이점의 2차로 피자를 먹으러 가게 되었습니다.​당시, 감자탕을 먹고 피자를 먹는 거에 대해서는 많은 논란이 있었지만, 세계 최초로 저희가 그 논란을 잠재워 보겠습니다 (농담)​  보니스피자펍은 녹사평/이태원에 있는 미국 스타일 피자 펍으로 유명한 본점이었어요. 최근 이쪽 동네에 상륙을 했다고 합니다. 이미 인스타 같은데 선  맛집, 석촌호수 데이트 코스로 유명해졌나 봐요. 벽 쪽으로는 평범한 테이블이, 매장 센터 쪽에는 살짝 높은 테이블이 있는 게 꼭 미국 스타일이 풍기네요. 실제 직원들도 이태원처럼 외국 분들이셨어요. 분위기로는 영어, 스페인어, 이탈리어도 다 통할 거 같은데, 제가 원어민이 아니라 정확힌 모르겠습니다. 이태원까지 가지 않아도 고향 분위기 느낄 수 있어 국내 거주 외국인들도 좋아하실 거 같습니다.  주문은 선불캐치볼같이하던 조 박사님과 함께 방문하니, 박사님답게 '닥터'페퍼를 주문하시더군요, 네 명 중에 제일 건강하고 차도 안 가져온 저는 맥주. 필스너 우르켈 생맥이 있어서 옳다고나! 하고 주문을 했습니다.  주문은 선불로 진행됩니다. 여기 데려와 준 화니 형은 갔다 오셨던 가게인 줄 알았는데, 형님도 첫 방문이셨다고 하네요 ㅋㅋㅋ 주문하는 방식은 자리에 비치된 메뉴판을 보고 카운터에서 주문하면서 테이블 번호를 알려주면 된다고 합니다.   Half & Half 레귤러와 파티사이즈만 반반 피자 주문 가능미국식 피자 하면 역시 페퍼로니인 거 같아서 반은 페퍼로니, 나머지 반은 하와이안 피자로 주문을 했습니다. 심플한 토핑과 오븐에서 구워 나온 씬(Thin)피자를 보니, 제가 비록 미국 물은 못 먹어 봤지만 아메리카의 기운이 느껴집니다.​도우는 오븐용 씬도우 / 팬용 팬도우 선택이 가능합니다만. 기본은 씬도우고 바쁜시간에는 팬도우는 주문이 안될 수도 있다고 하니 참고하시길 바랍니다. 도우 끝까지 들어찬 치즈와 토핑이 보기만 해도 입가에 미소가 지어지는데요​원래 석촌호수 피자집, 잠실 데이트 코스 추천해 달라고 하면 피자 네버 슬립스 잠실점을 추천해 주곤 했었는데, 보니스 피자 펍은 서로 어느 정도 적응된 커플이라면  맛집으로 추천드려도 손색이 없는 곳이네요. 힙한 분위기지만 아주 무겁거나 반대로 아주 좋지도 않은 살짝 어수선한 분위기가 아직 어색한 커플이라면 조금 아쉬운 장소 일거 같아요.  하와이안 피자Hawaiian Pizza 의외로 캐나다 전통음식화니 형도 첫 방문이었지만 추천 메뉴로 하와이안이라고 말씀해 주시더라고요. 보니깐 통조림이 아니라 진짜 생 파인애플을 오븐에서 같이 구워내니 저렴이 한 다른 데와 달리 깔끔하고 달콤했습니다. ​구운 과일을 질색하시는 분들이 많으시지만, 사실 과일도 구우면 맛있어집니다! ㅎㅎㅎ 물론 피자가 달다는 사실에 칠색 팔색 하는 분도 많고. 해외에서는 한국의 고구마 피자도 깜짝 놀란다고 해요. 그러니 파인애플 혐오를 멈춰주세요...!!  피맥괜히 피자 펍이 아님펍(Pub)은 우리말로 선술집을 의미합니다. 보통 일본식 선술집(이자카야)에서만 많이 쓰고 다 지석(바 테이블석) 있는 술집으로 해석하기도 해요. 영미권에서는 Public House(영국어)라는 어원처럼 동네 네트워크 역할을 하기도 하고, 반주도 하는 그런 곳인데, 현실적으로는 맥주와 식사를 함께 할 수 있는 스타일의 식당을 말한다고 보면 될 거 같습니다.​그런데 혹시 피쏘는 안되려나요 ㅋㅋㅋ 훌륭한 피맥 가 되겠습니다. ​잠실 피맥 만 대체 몇군데야...   메뉴판보니스피자펍은 병맥을 비롯한 주류가 40여 종, 생맥도 7종이나 취급하고 피자 외에도 사이드 메뉴도 있어서 영락없는 탭 하우스 역할도 한다고 봐야겠습니다.​치킨 윙 8조각 / 감자튀김 / 치킨텐더 7조각 9,000원치즈스틱 10,000원​일반 피자 로토루아 치즈 Rotorua / 페퍼로니 / 하와이안 / 스파이시 치킨 / 카니보어 the Carnivore / 베지 유토피아 Vege Utopia / 디비언트 Deviant / 리사 Lias / 빅 이안 Big Eion​스페셜 피자하프앤하프 / 보니스 퍼서널라이즈드 / 메디테레니언 Mediterranean / 비스트 Beast / 김치 컬트 Culg / 스노우든Snowden​Drinking Size(1인) 일반 11,000원 / 스페셜 12,000원Regular Sizer(2인) 일반 19,000원 / 스페셜 20,000원Party Size(3~4인) 일반 24,000원 / 스페셜 26,000원​생맥주 (6,000~9,000원)필스너 우르켈 / 페로니 라거 / 그럴쉬 바이젠 /코젤 다크 라거 / 헤레틱 이블 트윈 레드 에일 / 로스트 코스트 레버넌트 IPA / 로스트 코스트 워터멜론 휫​병맥주 6,000~9,000원하우스 와인 6,000원 / 스피릿 6,000원애플 사이다(주류) 7,000~8,000원음료 3,000~5,000원 보니스피자펍 석촌호수점특별시 송파구 송파대로49길 52특별시 송파구 백제고분로43길 23석촌호수특별시 송파구 잠실동  메인 스트리트보다는 석촌호수 카페거리 쪽, 동호 쪽에 가까이 있습니다. 나인파크라는 건물에 있고, 식사 시 1시간 주차 무료 혜택이 있고 카운터에서 차 번호 인증을 해야 합니다.​9호선 석촌고분 역 2번 출구, 8-9호선 석촌역에서 7,8번 출구에서 가장 가깝습니다. 호숫가 따라 걸으시다가 노랑 통닭이랑 에그드랍 보시면 골목으로 들어오시는 게 가장 찾기 편하실 거 같네요.​영업시간 12:00~22:00라스트오더 21:30정기휴무 월요일   단순히 피맥하고자 석촌동 가기에는 조금 거리가 있는  맛집입니다만석촌호수 갈 일이 있다면 재방문 의사 있습니다.​이웃분들 참고하시라고 다른 식당들도제가 리뷰 남겨 보아요​※ 인근에 다른 스타일의 석촌호수 맛집을 찾으신다면? 이성원 쉐프의 청년감자탕 방이동 본점안녕하세요, 오늘은 방이동 맛집으로 유명한 감자탕 집, 이성원 쉐프의 청년감자탕 방이동 본점 리뷰를 해...blog.naver.com 석촌호수브런치 전문점 언박스키친 잠실점 방문기안녕하세요 맛집 리뷰하는 슈마입니다. 오늘은 잠실근처, 브런치가게 언박스키친 잠실점에 다녀온 ...blog.naver.com 에브리데이몬데이 l 잠실 석촌호수 카페 데이트안녕하세요 오랜만에 카페 리뷰를 해봅니다. 잠실 석촌호수변에 위치한 에브리데이몬데이라는 갤러리겸 카...blog.naver.com +피맥 데이트에 피자 네버 슬립스 잠실점도 추천  다음번에는 또 다른 멋집과 맛집 찾아서리뷰해 보겠습니다...! 
 카페 봉땅,석촌호수 벚꽃구경+주차​​​  안녕하세요 주주입니다​​​비 오기 전 지난주 휴무날,벚꽃이 만개하고 슬슬  꽃잎이 떨어지려 하기에 벚꽃이 지기 전에 후다닥 벚꽃구경을 다녀왔어요! ​그러면서 들르게 된 카페 '봉땅'​정말 우연히 들어간 곳인데요,은 주차하기가 정말 헬이잖아요​석촌호수 한번 가려는데 주차료가 시간당 5~6천 원... 왜 항상 주차비는아까운 거죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅎ​그 돈이면 커피를 사 먹겠음... 밖에 나왔는데어차피 카페 한 번은 갈 거잖아요.. ㅎㅎ​그래서 저번 주 석촌호수를 다녀온지인이 알려준 주차되는 카페를 갔는데웬걸? 하필 휴무일임.... 하늘이시여....,결국 다시 나와서 돌아다니며 주차되는 곳을 찾아보던 중 발견한 카페가 봉땅이었어요!​​ ​​ 카페 봉땅은 제가 우연히들른 거 치곤 꽤 유명한 곳이었나 봐요.​날이 좋아서 이날 석촌호수 근처 어느 카페나사람들이 많았지만 봉땅은 일부러찾아오시는 분들도 많은 듯 보였어요.​외부 간판은 없네요.야외 테라스는 많았는데진짜 이날 오후 날씨가 초 여름... ?햇빛은 야외 테라스에 직방으로내리쬐더라고요 ㅋㅋㅋㅋ​카페 옆에 주차공간이 있는데 골목상권이라2~3대 주차할 수 있을 정도의 협소한 주차장​하지만 저희가 여기에 주차해놓고석촌호수 벚꽃구경이 가능했던 이유는​봉땅 바로 앞에 폐건물이 있었다는 거예요!!​꽤 큰 폐건물이라 그 앞에 주차가 3대 정도는더 가능해서 저희 말고도 봉땅 오시는분들 중에도 자리가 있으면 알아서거기에 주차를 하시는 것 같더라고요.(대신 언제 사라질지 모르는 폐건물..)​​​   카페 봉땅 내부 ​​​아기자기한 소품들과 힙한 액자들로잘 꾸며진  봉땅 본점이에요​ 카페 봉땅 내부는손님들이 많은 것치곤 작아요.​​카페 안 테이블은 만석, 야외 테라스도 있지만아까 말했듯 햇빛은 너무 강렬한데어닝은 카페 문 입구 쪽 밖에 오지 않아서햇빛을 피할 수 없는.. 그래서 그런지찾아왔다가 돌아가는 사람들도 많더라구요.​저희는 커피 한잔 마시고 석촌호수를 갈 거라서 그냥 야외 테이블에 자리했어요.아마도 의 주차 지옥이뜨거운 태양을 이긴 것 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​  ​   ​​봉땅은 꽈배기도넛이 유명해 보였는데많은 종류의 꽈배기도넛이쫘르르 있는데 안 먹고 못 배길 듯.​저도 스트로베리 크림 꽈배기도넛 하나와아메리카노 두 잔 주문!​​​  ​​주문 후 진동벨 받고 야외 테이블에 자리 잡았어요.​야외 테이블은 내부보다 자리가 널널ㅎㅎ좀 더웠지만 오히려 사람들 북적대는 매장 안보단 낫더라고요​​  카페 봉땅 아메리카노​​봉땅에서 주문한 스트로베리 크림 꽈배기도넛과 아이스 아메리카노!​사람이 많아서 커피 나오는데15분 정도 걸린 것 같아요​​너무 더워서 일단 아아 흡입ㅋㅋㅋㅋ아니, 4월 초 날씨가 이게 맞는 건가?지구온난화에 대해 다시 한번 생각해 봐야겠음ㅠㅠ​​   카페 봉땅 꽈배기도넛 ​​ 카페 봉땅 꽈배기도넛스트로베리 크림 비주얼부터넘나 맛있어 보이는 것!​나이프를 함께 주길래 잘라서 먹으려고남편한테 자르라고 하니ㅋㅋㅋㅋ동영상에선 꽤 쉽게 자른 듯 보이지만,사실은 움짤과 같음... ㅋㅋㅋ​ 꽈배기가 질긴 건지, 나이프가 안 드는 건지남편이 못 자르는 건지...왜 자르질 못하니.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (먹어보니 꽈배기도넛이 질긴 건 아님!)​​여우 곡절 끝에 잘라서 한입 먹은봉땅 스트로베리 크림 꽈배기도넛은글레이즈가 위에 발라져있어무척 달달하고 딸기도 꽤 신선하고 맛있었어요! ​​저는 엄청 맛있어서 '맛집이네!'했는데 남편은 '쏘쏘' 라고 하더라구요...그래서 내가 다 먹음ㅎㅎ​​ 잠실 석촌호수​​커피랑 꽈배기도넛 다 먹고 걸어서 1분이면 가는 바로 앞 석촌호수에서저도 올봄 벚꽃구경을 즐겼습니다ㅎㅎ​꽃이 떨어지는 기간이라 꽃잎이 정말눈처럼 내려서 더 아름다웠던 것 같아요!​벚꽃 막바지라지만 코로나로 인해 3년 만에열린 석촌호수 벚꽃길이라 그런지사람들이 꽤 많더라고요​걷는 거 안 좋아하는 남편이ㅋㅋㅋ석촌호수에서 롯데타워 뷰가 보이는벤츠에 자리가 나는 걸 눈치채고바로 앉을 수 있었던 자리.​​ 잠실 석촌호수 ​​여유롭게 석촌호수 바라보며흩날리는 꽃눈 맞으니 이것이 바로 행복ㅎㅎ​이게 불과 일주일도 안된 사진이라니...지금은 비가 내리고 벚꽃들이언제 폈었냐는 듯 벚꽃잎이 다 떨어졌죠ㅠㅠ​마지막 벚꽃구경 열차를 탑승한 듯!!저는 봄 계절을 제일 좋아하는데,봄이란 계절을 느끼기엔 기간이참 짧은 것 같아 아쉽네요.​벚꽃은 졌지만 아직 좀 더 남은봄날을 열심히 즐겨줘야겠어요♡​​  석촌호수 공영주자창 위치 및 요금​​✔️잠실역 공영주차장​ 송파구 올림픽로 300- 30분 2.400원 [도보 442m]​✔️서호1 공영주차장​특별시 송파구 송파나루길 256 - 5분당 500원 [도보 54m]​✔️서호2 공영주차장​특별시 송파구 석촌호수로 191- 5분당 500원 [도보 53m]​✔️송파구청 공영주차장​ 송파구 올림픽로 326 송파구청- 1시간 6.000원 [도보 225m](30분 무료)​​​  ​ 봉땅 본점특별시 송파구 백제고분로41길 42-8 1층 봉땅 주소: 특별시 송파구 백제고분로41길 42-8 1층전화번호: 050-71396-7799영업시간: 10:30~22:00*일요일 10:30~21:30​​​​​​#카페 # #봉땅 #봉땅 #카페봉땅 #꽈배기도넛 #송파봉땅 #송파카페 #잠실석촌호수 #석촌호수 #석촌호수벚꽃 #벚꽃구경 #석촌호수벚꽃구경 #벚꽃 #석촌호수주차장 #석촌호수주차 #석촌호수공영주차장 #석촌호수벚꽃길 #송파카페거리 #송파디저트맛집 #디저트맛집 #서이추 #서로이웃 #안양맛집 #군포맛집 
안녕하세요 분양 상담사 박창규입니다.오늘은  오시면 절대 실패하지 않는코스를 소개해 드리려고 합니다.바로 시작하겠습니다~~​ 특별시 송파구 백제고분로43길 23 ​은 다들 한 번씩 들어보셨을 거예요 ㅎㅎ잠실 송파동에 위치한 은많은 사람들과 무엇보다맛집이 많기로 유명합니다.이곳에 오면 맛집을 굳이 찾을 필요 없이들어가는 음식집 아무 곳이나 들어가도맛집이라고 합니다.평일 점심부터 웨이팅이 있는 건 기본이고음식집, 술집, 디저트, 사진 등등연인들의 데이트 코스로도 굉장히 유명하고교통도 굉장히 편리하기 때문에놀기에 안성맞춤인 곳입니다.직접 경험하고 먹어본 힐링 코스 소개해 드리겠습니다!!​​ 더 풋샵 잠실나루점더풋샵 잠실나루점특별시 송파구 올림픽로35길 124 장미상가A동  4층 ​첫 번째는 롯데타워 근처에 위치한더 풋샵 잠실 나루점입니다.장미 상가 A동 4층에 위치한더 풋샵은 마사지 숍으로마사지 샵중에 체인으로 굉장히 유명한 곳이죠​  ​상가 4층에 올라가면 이렇게 샵이 있고요​  ​내부를 들어가면 이렇게 꾸며져 있습니다.인테리어도 깔끔하고 청소도 잘 돼 있어서들어가면 편안한 분위기를 느낄 수 있었습니다.​  지인과 둘이 갔는데 저희는저희는 힐링바디 60분(건식 등 40분+ 하체 오일 20분)코스로 받았습니다.​  ​탈의실 내부도 깔끔하게 잘 정리되어 있었습니다.​  ​일단 처음에 이렇게 족욕을 하게 해준답니다.물 온도는 적당히 따뜻했고한 10분? 정도 족욕을 하니 관리사분이 오셔서발에 물을 닦아주고 마사지를 받으러 갔습니다.안타깝게도 코로나 때문에저랑 지인 방을 따로 배정받아서다른 방에서 받았습니다. ㅠㅠㅠ  ​방개 수는 생각보다 많았고내부도 깔끔하게 잘 되어있으며남자 관리사분이 오셨는데생각보다 말이 없으셔서좀 어색어색했습니다 ㅋㅋㅋ;;​말이 없으신 만큼 실력이 굉장히좋았습니다.특히 팔꿈치가 너무 뾰족해서등을 누를 때 어... 억!!! 이런 소리가절로 나오더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​등 관리라고 했지만등뿐만 아니라목이랑 머리 팔까지 같이 해주시러다구요건식 마사지가 끝나면다리 오일 마사지가 들어가는데정말 피로가 쫙 풀리는 느낌이 들어서개인적으로 너무 만족스러운!!시간이었습니다 ㅎㅎ​이렇게 마사지가 끝나고 시간을 보니7시 반이 좀 넘었습니다.배가 너무 고파서 바로 밥을 먹으러 갔습니다.​​ 이자카야 '아도겐'​ 아도겐특별시 송파구 백제고분로45길 21 1층 아도겐  ​저녁 겸 반주를 하려고 이자카야 맛집'아도겐' 을 방문했습니다.참고로 은평일, 주말, 공휴일 가리지 않고사람들이 굉장히 많기 때문에방문하실 때 꼭 참고해 주시길 바랍니다 ㅋㅋㅋ​​  ​메뉴판입니다.생~각보다 그렇게 비싸지는 않았었고다른 테이블도 슬쩍 보니다양한 음식을 드시더라구요 ㅋㅋㅋ저희는 일단 메로구이와 삼겹살 숙주 볶음과사케 간바레 오또상을 주문했습니다​ ​사케가 나오기 전에 이렇게 사케 잔을 고를 수 있게직접 가져다 주시더라구요 ㅎㅎ잔들이 너무 이뻐서 고르는 데 한참 걸렸습니다.​  ​드디어 음식이 나왔는데정말 너무너무 맛있었습니다.메로구이 양이 좀 적은 감이 있었는데너무 부드럽게 잘 구워주셨고삼겹살 숙주볶음도 술안주로 정말 딱이었습니다.분위기도 너무 좋고음식도 술도 너무 좋아서정말 시간 가는 줄 모르고 떠들었습니다.날이 춥지는 않았지만저녁이 되니까 좀 쌀쌀하긴하더라구요 ㅎㅎ​테이블 간격이 좁아서 좀 불편하긴 했는데맛있는 음식과좋은 분위기에서 재밌게 수다 떨다 보니그런 생각은 다 사라졌습니다.​이렇게 간단하게 저녁 겸 반주를 하고나와서 디저트 하나 사서근처에 있는 석촌호수에서산책을 하기로 했습니다.​​​ 망원동 티라미슈의 디저트 맛집으로너~~~무 유명한 망원동 티라미슈입니다.​ 망원동티라미수 점특별시 송파구 백제고분로45길 22 (송파동)  제가 너무너무너무 좋아하는디저트입니다 ㅎㅎ오리지널 티라미수를 먹었는데정말 입에서 살살 녹아서호수 공원 도착하기도 전에벌써 반이나 먹었습니다 ㅠㅠㅠ디저트 좋아하시는 분들무조건 강추!!!입니다.다양한 종류의 티라미수가 있으니맘에 드시는 걸로 골라 드시면 됩니다.(뭘 먹어도 맛있거든요 ㅋㅋㅋㅋ)​​ 석촌호수석촌호수특별시 송파구 잠실동 ​마지막 하이라이트인 석촌호수입니다.석촌호수는 아침, 점심, 저녁남녀노소를 가리지 않고정말 많은 사람들이 찾는잠실의 대표적인 관광 입니다.한 바퀴만 돌아도 너무 평화로운 분위기이며낮에도 시원한 곳이기 때문에사람들이 발길이 끊이지 않는 너무 훌륭한산책코스입니다.  밤에 산책하면서 찍은 사진이 없어서낮에 찍은 사진으로 올리겠습니다 ㅎㅎ산책하다 보면 롯데타워도 보이고호수에 있는 오리도 볼 수 있습니다 ㅋㅋㅋ무엇보다 정말 평화롭다는 생각이 들게 하는데항상 낮에만 가다가 밤에 처음 가봤는데밤에 조용한 분위기와도 너무 잘 어울리고두바퀴 정도 걸었는데 호수 크기가 꽤 커서운동도 되고 너무 좋았습니다.​​이렇게 하루를 마치고 나니힐링도 되고뭔가 삶의 활력을 찾았다고 해야 하나행복한 하루의 마무리였습니다.​을 찾으시는 분들은 이렇게데이트하거나 지인과 시간을 보내는 걸 강추!!! 드립니다.​감사합니다!!!!!!​ 
카린지 잠실점에서만 파는 메뉴잠실에 전시를 보러 갔던 주말. 잠실은 자주 가는 곳이 아니니까 이왕 온 김에 사람들이 많이 가는 이나 한 번 가보기로 하였다. 평상시에 네이버 지도에 저장해놓은 곳들의 리스트를 훑어보고 결정한 곳은 카린지 잠실점. 사실 성수동에 갔을 때 엄청난 웨이팅 때문에 실패를 했던 곳이라서 본점이 아닌 잠실점을 먼저 방문하게 되어버렸다.​카린지 잠실점에서는 성수점에서 볼 수 없는 시금치 카츠카레를 단독으로 판매한다. 대기업 프랜차이즈에서 가끔 하는 단독 메뉴 플레이를 스몰 브랜드에서도 한다고 하니 관심이 더 생겼다.  카린지 잠실카린지 잠실점특별시 송파구 백제고분로45길 32 101호 주소 : 시 송파구 백제고분로 45길 32전화 : 070-4228-8486영업시간 : 12:00-15:00 / 17:30-20:30 ※ 정기 휴무 : 화요일주차 : 불가 ​ 외관 및 인테리어카린지 잠실점은 의 초입에 위치해있었다.영업시간은 12시부터 3시, 오후 5시 반부터 8시 30분까지인데 저녁 오픈런 하려고 미리 웨이팅 적어놓고 기다리고 있었다.주차는 따로 되지 않아서 인근 유료주차장을 이용해야 하니 차를 가지고 가는 분은 미리 주차할 곳을 알아보고 가시길.  매장 인테리어는 전반적으로 깔끔했고, 나무를 많이 사용해서 일본 경양식 식당에 온 것 같은 분위기를 만들어냈다.벽면에 붙어 있는 포스터도 일본의 어느 식당에서 본 것 같은 비주얼이었다. 혼자 온 사람들을 위한 바 테이블도 만들어져 있었고,  2인, 4인이 왔을 때 앉을 수 있는 다양한 옵션도 준비되어 있었다.음악은 일본의 시티팝 음악이 계속해서 나왔는데, 사진으로 보이지는 않지만 매장 음악까지 꽤 디테일하게 일본 경양식이라는 컨셉을 충실히 따르는 곳이었다.  공간 스케치는 영상으로- 메뉴메뉴는 생각보다 가짓수가 많지는 않다. 메인 메뉴는 4가지 사이드 메뉴는 2가지가 전부이다. 재미있는 것은 생맥주의 가격이 상당히 저렴하다는 점이었는데, 점심과 저녁 생맥주의 양과 가격이 다른 것도 작은 디테일. 메뉴들의 가격도 상당히 저렴한 편이었다. 메인 메뉴가 15,000 원을 넘지 않는 식당은 최근 들어 처음이었다.  시식주문은 잠실점에서만 파는 시금치 카츠 카레, 고스미 돈가스, 멘치 버거와 카츠 샌드를 주문했다.​ 기본으로 장국이 나오는데 장국의 퀄리티가 나쁘지 않았다. 일본 경양식집에 왔으니까 나마 비루는 가볍게 한잔해 줘야지.맥주를 500cc 먹기는 좀 많고 반주 한 잔 딱 털어놓고 싶을 때가 있는데, 카린지의 생맥주는 285ml라서 그 욕구를 적당히 충족시켜주었다.양을 줄이고 가격을 낮춘 것도 좋은 구성이라는 생각. 카츠 샌드(5,000원)2조각인데 가격이 상당히 합리적이다. 놀라웠던 것은 돈가스의 두께가 상당히 두툼했다는 것이었고, 육즙도 잘 살아있었다는 점. 예상치 못한 퀄리티였다. 빵도 생각보다 촉촉했고 겨자도 살짝 들어있어서 돈가스의 기름기를 적당히 잡아주었다.  시금치 카츠 카레(11,000 원)카레인데 컬러는 녹색이다. 카레는 고기를 넣지 않고 시금치와 향신료만으로 볶아 만든 비건 스파이스 카레라서 비건인 사람들도 먹을 수 있다. 이 카레에는 안심 카츠가 같이 올라와 있는데 안심을 비프 웰링턴의 돼지고기 스타일인 포크 웰링턴으로 만들었으며, 버섯, 케일, 베이컨으로 감쌌다. 이 안심 카츠도 카츠 샌드와 마찬가지로 육즙이 가득했으며 두툼한 식감이 먹기 좋았다.  고스미돈까스(12,000원)로스카츠와 닭 안심과 왕새우 튀김이 함께 나온다. 로스 카츠도 위의 메뉴와 마찬가지로 고기가 풍부하게 들어있고 육즙도 느껴진다. 다만 위의 카츠들보다 육즙의 양은 조금 부족하다. 어렸을 때 먹었던 경양식집의 토마토 베이스 돈가스 소스라서 내심 반가웠던 맛.   멘치버거(5,000 원)두툼한 패티 튀김 위에 치즈 한 장으로 만든 버거. 번에는 기름이 잘 둘러져 있었고 앞의 가츠 샌드와 마찬가지로 생각보다 빵이 촉촉했다.  시간이 지나면서 튀김에 녹는 치즈가 풍미를 더해줬고 가츠 산도와는 다른 느낌의 빵과 카츠의 조합도 신선했다. 가격이 저렴한 사이드 메뉴라서 큰 기대는 안 했는데 멘치버거, 가츠산도 모두 훌륭한 맛이었다.​ 만약 도산공원에서 이 메뉴를 팔았다면?성수에서 유명한 맛집인 카린지의 잠실점 방문. 성수점의 엄청난 인기 때문에 방문할 생각을 따로 하지는 못했는데 오히려 잠실점에서 경험을 먼저 하게 되었다. 사실 웨이팅이 많은 일본 경양식 가게는 내가 먼저 찾아가지는 않지만 사람들이 가는 곳은 일단 경험해 봐야 하는 성격인지라 큰 기대는 안 하고 갔었다. 그런데 생각보다 메뉴의 완성도도 높았으며, 가격을 다시 보니까 어떻게 이 가격에 이 퀄리티를 만들었지?라는 생각이 들 정도였다. 이 메뉴를 가지고 도산공원에 있는 이자카야에서 안주로 팔면 가격을 최소 1만 원은 더 받을 수 있지 않을까라는 생각이 들었다. ​메뉴의 개수가 적어서 식자재를 대량으로 구매해서 원가를 절감했을 것 같기는 한데 아무렴 있는 메뉴의 퀄리티가 이 정도가 유지되면 개수는 적어도 될 듯. 맛도 맛이지만 식당을 운영하는 관점으로 바라보면 사장님들 입장에서는 인사이트를 얻을게 많을 것으로 보인다.​#잠실맛집 #맛집 #카린지 #카린지잠실 #잠실 #카레 # #카레맛집 네이버 인플루언서 팬하기를 눌러주세요.네이버 검색에서 저의 콘텐츠를 먼저 만나볼 수 있습니다 :)  Nikon Z6IIphotographed by 사진찍는 마케터instagram @instant_curation  
 오늘은 오랜만에 나들이 다녀왔는데 정말 만족만족만족 대만족쓰 x 1000000000000000000000 요즘 에서 핫하디 핫한​리즘 ​리뷰를 써보겠습니다.   리즘은  노티드 다운타우너 있는 곳에서 대로변으로 나가서 있는 빌딩에 있는데요,처음에는 여기 맞아? ㅋㅋㅋㅋ 간판하나 없어서.......찾기 너무 힘들었... 그렇지만 깜놀했어요​들어가는 입구마저 뭔가싶었지만, 힙한느낌 뿅뿅​​​ 리즘특별시 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층 ​​​​대신 예스빌딩 현판은 아주 잘보여서 +_+예스빌딩만 찾으시면 되요!암벽등반 클라이밍 대문짝만한 간판이 보이실텐데 그건물 6층에 자리잡고 있습니다.​일단 들어서기만하면 엘베앞에 리즘 6층이라고 쓰여있으니 부디....잘찾으시기를...​​​​​ ​​엘베 내리자마자 들어가는 입구가 딱 나오는데 문이 닫혀있어서...이거 뭐 .. 문닫은거 아냐? 하면서 조심스럽게 문을 열었어요​앗참!​  오전 10시 - 오후 5시 - brunch cafe오후 5시 - 11시  - casual bar​​저는 아이를 키우는 애엄마인지라.......아쉽게도 캐주얼바는 못가고 ㅠㅠ 오전에 일찍 브런치로 다녀왔어요진짜 후기들 보면 저녁에 가야 뭔가 찐이던대... 오전 타임에 가서 매우 아쉬웠지만, 그렇지만 오전타임도 베리 굿굿 ​완전....후회하지 않을.....최고에요 진짜! 꼭 가보세요​오전에는 브런치 메뉴로 판매하고 저녁에는 와인 및 모히또를 주로 판매하는데 저녁 다이닝 시간에는 다른 곳에서 10만원 정도에 파는 와인들을 리즘은 7만원정도에 판매를 하고 있다고 해요,저희는 여기 와보고 남편이랑 내년 결혼기념일은 무조건 여기다! 하면서 결혼기념일날 저녁에 꼭 오기로 했네요​​완전 뷰도 최고고 ,  저녁이면 잠실 야경이 최고일것 같아요!​  ​​​문을 열고 들어가면 완전 다른 세계가 펼쳐져요엔틱한 느낌 ? 뭐랄까 힙지로에 있는 듯한 느낌이에요일하시는 분들도 하나같이 멋지시고 일단 모두 너무 친절하셨어요​​그리고, 인테리어가 무엇보다 매우 훌륭...​​   ​​​​​​왼쪽으로 더 깊숙히 들어가면 이런곳이 나와요 정말 넓은 좌석과 넓직넓직한 간격으로 코로나 걱정은 조금 덜수 있고... 무엇보다 평일 브런치에는 그렇게 사람이 없어서 조용하고 프라이빗하게 즐길 수 있어요,​북적북적한거 싫어하시는 분들에게 희소식!그리고 소개팅하기도 정말 좋은 장소인거 같아요, 일단 이런 장소를 섭외한다는거 자체가 센스터져 보이니께요 ​​​​​​​  ​​​​​곳곳에 오브제들도 너무 예쁘고... 정말 신경을 많이 쓰셨다는게 보이더라구요! 여튼 진짜 실제로 보면 감동이에요..........​너무 예뻐요 정말 내취향 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​  ​가격이 결코 저렴하지는 않지만 여기는 이에요그리고 여기 정도 퀄리티에 이정도 인테리어면 이가격은 뭐 그냥... 충분히 지불할 수 있어요!!!!!!!!!!!!​​돈이 그냥 하나도 아깝지 않은 곳이에요!​​최고입니다!​​저는 빅브랙퍼스트 + 에그인헬 + 아메리카노 + 아이스피치얼그레이 아이스트 + 모히또 주문했어요모히또는 논알코올과 알코올로 주문할 수 있는데,저희는 낮이기도 하고 논알코올로...^^ ​​​ ​​주문을 하니 음료부터 셋팅해주시더라구요,음료마저도 너무 예쁜! ​저는 커피 농도가 딱 좋았어요, 약간 연하게 먹는타입이라 진하게 드시는분들은 샷을 요청하시는것도 좋을것 같아요 ☺︎︎​ ​빅브랙퍼스트와 에그인헬 드디어 나왔어요 :)와 진짜 저 빵 최고였어요,직접 매장에서 손수 만든 빵에겉에 버터 발라서 오븐에 꾸워 나온것 같은데 …퀄리티가 그냥 진짜…​말해뭐해, 조금 비싸다고 느끼실수도 있는데 절대 아니에요!가격대비 퀄리티가 그만큼 나옵니다!​​​  ​꼬수운 빵을 에그인헬에 콕 찍어서 먹어보기~ ㅎㅎ크... 아시죠... 이맛 아시는 분들 ㅠㅠ​달콤 새콤하면서 저는 워낙 토마토스튜같은거 좋아라해서, 에그인헬 너무 맛있었어요계란 톡 터뜨려서 먹으면 더 꿀맛....................​​​ ​​와인바처럼 되어있는곳을 지나면 외부로 나갈 수 있는곳이 나오는데 여기가 완전 포토스팟 ​여기서 다들 인증샷 찍으시더라구요, 저도 예쁘게 찍고 싶었으나 풋풋함은.... 올라오지 않더라구요 ㅠ​ㅎㅎㅎㅎ 그래도 저만이 간직할 소장용 사진은 건졌어요여기가 저녁에 오면 야경이 정말 끝내주더라구요......​야경맛집 ㅠㅠ​​ ​제일 유명한  롯데타워샷여기서 하나 건졌어요, 소심하게 하나 띄워보려고 했는데 제사진은 혼자만 간직해볼게요 ㅎㅎ​여기는 구조가 잘 안나올래야 안나올 수 없는 구조 ㅎㅎ 사진 찍는분이 저 타워를 다 담으려면 한칸 밑으로 내려가야하는데 밑에서 위로 찍으니 당연 다리는 길게 나오고 꿀이에요 여기 야경배경으로 꼭 찍어보고 싶어요 ㅠㅠ​​ ​맛있게 먹고 2차로 모히또도 준비해달라고 요청드렸어요,​모히또...하아........ 너무 예뿨요 비주얼 미쳤다....​남편이 ㅎㅎ 안주로 먹으라고 에그인헬 하나 이렇게 예쁘게 셋팅을 ㅋㅋㅋㅋ마치 카페샷 같네요​​예뻐........이런거 너무 좋아 ㅠㅠ​​ ​​  리즘은 정말  가면 꼭 곳이에요아니요, 가야만하는 곳이에요인테리어부터 음식 맛 까지 어느하나 빠지지 않는 곳​​나름 예쁜데 많이 다니고 이런거 참 좋아하는데 여기는 탑안에 꼽히는 곳이에요그리고 야경배경으로 롯데타워 찍는 센스를 발휘하시면 여친에게 사랑받으실 커플들 데이트 장소로 강추 합니다 :)​​저희도 오랜만에 남편이랑 분위기 내고 와서 아주 뿌듯했어요​​​추천 꾹! 해볼게요 :)​맛있고 좋은건 함께하자구요 !!!^^​​​  ​ 
 요즘 일이 많아져서 거의 매일 야근 하다보니스트레스가 너무 많이 쌓여서 오랜만에 친구들과주말 나들이를 다녀왔어요친구의 추천으로 평소 자주 가던 곳이 아닌로 다녀와봤는데 예전과 달리 많이 변했더군요..ㅎ 맛집 투어도 하고 가볼 만한 곳 추천을 받아 다양하게다니면서 힐링힐링​ ​금강산도 식후경이라 본격적인 나들이 전에친구 추천으로 요즘 핫하다는  베이글 맛집을 가봤는데 입구부터 이국적인 느낌이 듭니당​ ​석촌역 1번출구에서 멀지 않은 곳인데 근처에스타벅스부터 다양한 카페들이 있지만 존재감이있어보이는 곳 입니당예전에 애견카페가 있던 곳이라고 하던데 한동안 문을닫았다가 새롭게 리모델링하고 오픈을 했다고 합니당​​ ​매장 내부가 굉장히 이국적이고 넓어서 탁 트인느낌이었고요~ 분위기도 분위기지만 이곳은 뉴욕브루클린에서 가장 핫하고 힙한 동네인 부시윅에위치한 매장으로 뉴욕에서 가장 유명한 베이글브랜드라고 합니다~​ ​메뉴는 다양한 베이글을 비롯해 샌드위치나 음료스프도 마련되어 있고 채식주의분들께는 잠실 비건빵 맛집으로도 유명하다는  맛집핫플인거 같아요!​ ​​매장 곳곳이 이색적인 소품들로 꾸며져 있어서눈길가는 곳이 많아요.이 소품들은 직접 뉴욕에서 가져온 소품이라고 하셨어요~왠지 뉴욕 냄새가 물씬~~!!40년 이상 베이글을 반죽한 롤러 장인의 비법을전수받아서 한국에 2호점을 오픈한 거라서사실상 한국에서 1호점이라고할 수 있겠네요.​​ ​​4월 15일에 오픈했는데 오픈부터 줄 서서 먹는 가볼 만한 곳 중 하나라고 해서 저도잔뜩 기대를 하고 음식을 주문해봤어용​ ​저희는 불스아이에그와 터키아보카도클럽을 주문했어요. 커피와 라떼를 함께 시켜 세팅했더니뉴요커의 느낌이 나는 기분이랄까-예쁘게 플레이팅이 된 것을 보니 먹기도 전에눈으로 힐링이 되는 것 같아여​​​ ​ ​​​ 맛집 베이글 말고도 잠실 비건빵 메뉴도준비되어 있다고 하는데 카둔바버는 아티초코, 레드로스티트페퍼, 모짜렐라치즈, 시금치, 바젤페스토로 구성된 시그니처 메뉴로락토 오보 베지테리언들에게 호응이 좋을 것 같아여​ ​↑↑ 터키 아보카도 클럽 ↑↑ 손으로 직접 반죽해모양이 제각각인 것이 베이글의 재미라고 할 수 있겠죠. 성인 손바닥만한 사이즈라 커팅은 필수!.​ ​​평소 베이글을 좋아하고 브런치 카페도 자주찾아가는 편이지만 뉴욕 본토의 맛을 한국에전파하기 위해 왔다는 브랜드 스토리를 알고나니일반적인 베이글과는 다를 것이라는 기대감이 생깁니당~​ ​ 맛집 터키아보카도클럽은 터키브레스트와 야채, 아보카도가 푸짐하게들어있어 한 입 베어불면 입안 가득 포만감이 들어여. 아메리카노와 여윽시 잘 어울리는 맛!​ ​ 베이글 맛집의 베이글도 이렇게 볼 수가 있는데,,오븐에 굽기 전 끓는 물에 데쳐 건강에유해한 물질을 걸러내는 방식을 고수하고 있어서건강한 맛을 느낄 수 있다고 해용​ ​실제로 요즘 건강에 관심이 많아져서 채식에 대해알아보고 있었는데 잠실 비건빵 맛을 보고나니더 건강하게 즐길 수 있는 방법들을 고민하게 되었어여~​ ​평소 빵을 좋아하는 엄마를 위한 메뉴도 포장하고제가 다음날 먹을 터키아보카도클럽도 따로 포장해서 왔어여​ ​먹고나서도 크게 부담이 없고 속이 편해서 아침에 아메리카노와 먹으면 좋겠다는 생각이 드네요~​ 젊은 연인들은 에서 가볼 만한 곳인 석촌호수를보며 데이트도 하고 맛있는 것도 먹으며 즐기기에참 좋은 장소인 것 같네요-​ ​미국의 레스토랑 맛집 추천 가이드에서 추천 레스토랑으로 선정되기도 할 만큼 고객들의 후기와 맛 평가가 좋은 곳이라고 하는데우리나라에도 생겼으니 베이글 좋아하는 분들은꼭 한번씩 방문해보셔도 좋을 것 같아여 :D​ ​ 베이글 맛집 투어를 끝내고 석촌호수에서 벚꽃도 보고 모처럼 마음 편하게 힐링을 할 수 있는 시간이었습니당~  맛집 덕분에입과 눈이 호강할 수 있는 특별한 시간이었어요~~~​​​​​ 니커버커 베이글 송파구 석촌호수로 268 1층 109~112호 니커버커베이글특별시 송파구 석촌호수로 268 1층 109~112호 ​​​​​#카페 #잠실카페 #베이글맛집 #3대베이글 #맛집 #베이글 #잠실비건빵 #곳 # #잠실나들이  
  곳도자기해움, 우프(oeuf) 빵집💚  오랜만에 방문해본 !!내가 마지막으로 갔을때보다 훨~씬 핫해져 있었움!!😎 사람은 안찍을  조형물 헤헤..[도자기해움] 원데이클래스칭구의 제안으로 가보게된 #도자기해움이날 캐릭터접시 만들기를 했는데 떵손 3인방이 나름 선방했다💚​캐릭터접시만들기 체험 가격: 1인 (40,0) 먼저 만들 접시의 캐릭터를 고른닷나는 뭔가 야무지게 생긴 쿼카를 픽픽픽😆​떵손이 가장 심각한 친구가 갱장히 어려운 토끼를 선택해버렸따.. (걱정)  오랜만에 만져보는 찰흙쓰~~요렇게 넓적한 찰흙을 주시면 캐릭터 그림을 대고 모양대로 잘라낸당🖐 오... 여기까지 어렵지 않다ㅎㅎㅎㅎ쿼카가 응원해주는 것 가탸😉  잘라낸 찰흙을 길~~~게 돌돌돌 굴려서 요렇게 가장자리에 올려준당그리고 바닥 찰흙과 슥삭슥삭 이어준다😅이때 막 끊어지고 난리~~ 💦​그래도 괜찮아요 선생님이 도와주심..!!  그리고 색깔 칠해주기!! 물론 얼굴도 직접 그려줘야함😮다행히 물이 묻은 붓으로 먼저 스케치를 하기 때문에 망칠 리스크는 쵸큼 줄어든당👍​꽤 귀엽게 그려진 쿼카🧡저 눈과 눈사이 간격을 잡는데 아주 세밀함이 필요했당..잘못하면 눈몰린 쿼카🤣​  완!성! 총 1시간 30분 정도 걸렸다 히히떵선 3인방이지만 선생님의 도움으로 아주 선방해버려쑴💛  이렇게 기념사진도 찍어주심🙋‍♀️접시는 한달 뒤에 나오고, 직접 찾으러가거나 택배로 받으면 된닷​우리는 한달 뒤 또 만나서 찾으러가기루💗  ​ 인생 앙버터집 우프(oeuf)시그니처: 치아바타, 앙버터, 토마토바질빵빵순이 친구가 추천하는 빵은 무조건 사야한다🌟이날은 친구의  최애 베이커리라는 #우프 #oeuf 방문​우프는 하루 이상 저온숙성한 천연발효종 빵!#건강한빵  우프 영업일, 빵 나오는 시간, 오픈시간매주 금,토,일 (주 3회) 만 영업오픈시간 (빵 나오는 시간): 12:30​빵 미리 예약 가능!! 예약 추천!!🌟오후 4시쯤 도착... 줄이 이미 길게 서있었따​칭구 말로는 여기는 요렇게 세개가 존맛탱이라구 했당😋#치아바타#앙버터#토마토바질빵 줄서서 매장 안을 보니 치아바타는 이미 다 털렸고😮토마토바질빵은 4개정도 남았는데 내 앞에 줄 선 사람이 3명이였다 흑흑근데 다행히 마지막 토마토바질 빵을 겟😆​그리고 3개 남아있던 앙버터를 친구와 각 1개씩 구매 성공👏👏  남은 빵이 별로 없어서 토마토바질빵과 앙버터 2개 밖에 못샀는데진짜 앙버터가 미쳐따... 아니 바게트가 미친거같다❤이렇게 바삭하고 고소한 바게트는 처음이다!! 인생 바게트🧡👍​예약도 된다 하니 다음 에 방문하면 꼭!! 예약하고 와야지💘  도자기해움특별시 송파구 백제고분로45길 23-14 지하 1층우프특별시 송파구 백제고분로41길 25 102호 # #나들이 #데이트 #곳 #추천 #데이트코스 #빵집 #베이커리 #도자기해움 #우프 #우프빵집 #oeuf 
​아직도 삼청동 다녀온 날 얘기가 남았어요.ㅎㅎ그날 삼성역에서 친구 만나 식사 메뉴 고민하다 비도 오니 일단 동네로 가며 생각하자 하고 송파로 오는갈에 어차피  둘 다 떡볶이순이들이라  스낵으로 결정했어요.사실 전 잘 모르고....ㅋㅋ 핫 플레이스 잘 아는 친구가 선택!​비때문인지 월요일이어서인지 걱정하며 들어선 은 비교적 한산.다우타우너에도 줄이 얼마 없고 해서 괜찮겠지 하며 스낵으로 가보았습니다.​도착해서 한참 봤어요, 문 닫은 줄.ㅋㅋㅋ조명이 어둑어둑해서 헷갈리더라구요.줄도 없고!@.@살금 문을 열고 들어가보니 테이블이 네개쯤에 세개가 차 있었어요. 오오남은 한 자리에 앉아 메뉴를 훑어보고(어둡고 눈 침침해 전 잘 안보여서ㅋㅋ 친구가 선택....) 첫번째 세트메뉴인 직화블떡+김치새우프라이(19,000원)에 라면사리(1,000원) 추가로 주문펍같은 분위기고 병맥주 종류가 다양했지만 저희는 패스했습니당.​ 너무 어두워 영상은 좀 밝게... 간판이 잘 안보이죵​ 곱죠?ㅎㅎ맛있었어요!사실 떡볶이가 맛없기 싑지 않죠.ㅎㅎ 왠만하면 잘 먹음.ㅋ직화향 솔솔 나고, 매콤달콤 양념도 딱 좋았습니당. 다시 간다면 리치골드떡볶이 도전해보려구요.전 닭을 못먹어서 매뉴가 좀 한정적이긴 하지만, 닭발직화불떡, 버팔로윙도 인기 있는 것 같아요.​ 비오는 밤, 잘 어울리는 메뉴였던 것 같다고 하려고 보니...맑은 날도 잘 어울리고 는 오는 날도 잘 어울리겠죠?ㅋㅋ떡볶이 이즈 언제인들. ❤️​​​  스낵 스낵특별시 송파구 백제고분로45길 23 주소 송파구 백제고분로45길 23​영업시간 평일 12:00-23:00 브레이크타임 15:00-16:00주말 12:00-23:00 브레이크타임 15:00-17:00​​​ 저 지금 대전 가는 SRT 안에서 블로그 쓰고 있어요.아이패드로 하려니 힘드네요. 왠지 한번 날려멱음.ㅋ ㅜㅜ대전... 노잼의 도시, 하지만 빵순이들의 예루살렘아닌가요?!일박이일의 촘촘한 일정이지만 성심당 꼭! 다녀오갰습니다.ㅎㅎ​​​​​떡볶이, 직화붛떡, 김치새우프라이, 스낵, , 송리단맛집, 곳, 석촌호수, 석촌호수맛집, 석촌호수곳, 송파, 송파맛집, 송파곳, 잠실, 잠실맛집, 잠실가볼만곳​​​​​ 
ⓒ 2021.김호락 All rights reserved.#잠실데이트코스 #곳 #데이트코스 #잠실곳#다꾸소품샵추천 #소품샵추천 #다꾸템 #코지블루 #cozyblue  ​안녕하세요 호락입니다 (●'◡'●)​작년부터 생긴 취미 중 하나 다꾸!​그래서 이번에 코엑스에서 열렸던 일러스트 페어를​취미가 같은 친구들과 함께 다녀왔어요~​일기에 리뷰하려고 사진도 찍었는데 아직 멀엇...^^;;​​​늦게 출발을 했던 터라 잠실에서 1박을 했어요.​사실은 숙소도 포스팅할까 했는데​에어비앤비 컨디션이 너무 별로라​사진 찍다가 걍 다 삭제 해부렀어요... ㅠ​​​잠실까지 왔는데 그냥 집에 가기 아쉬워서​노티드에 가서 도넛을 털고​근처에 있는 소품샵 코지 블루에 갔어요​​​  ​​​코지 블루는 9호선 송파나루역과 가까이 위치해있어요​1번 출구로 나와 조금만 걸으시면 바로 보이실 거예요 :)​​매주 월요일은 정기휴무고요​영업시간은​pm 01:00 ~ pm 10:00​마지막 주문은 pm 09: 30​​​  ​​​노티드 도넛에 가서 테이크 아웃을 하고​바로 갔는데 아직 오픈 전이었어요ㅠ​오픈 시간이 1시라 생각보다 좀 늦더라구용 ㅎㅎ​다른 곳에서 점심을 드시고 오시면 딱 맞으실 것 같아요​앞에서 좀 기다리다가​바로 입장할 수 있었어요​​​  ​​코지 블루는 소품샵인데​다꾸 템이 많은 소품샵이에요​그래서 다꾸를 취미로 하고 계신 분들은​아마도 한 번쯤은 다 와 보셨을 것 같아요!​​  ​​​카페답게 다양한 음료와 디저트도 있어용​겨울 한정 메뉴인 딸기 듬뿍 크로플과 하겐다즈가​비주얼이 대박이라 넘 먹고 싶었으나​배가 불러서 아쉽게 못 먹었네요ㅠ ​​​  ​​코지 블루에는 아기자기한 소품들도 있고​마테와 떡 메모지, 스티커들이 정말정말 많아요​보통 다꾸 소품샵이 홍대에 많이 있는데​잠실에서 보니 넘 반가운 거 있죵​​​그래서 다꾸 소품샵을 한꺼번에 다 털겠다 하면​홍대가 좋을 것 같고,​먹방도 하고 소품샵도 가고 싶다 하면​잠실도 괜찮은 것 같아요 :)​​  ​​스티커 종류가 다양하게 많은데,​전날 일러스트 페어를 보고 와서 그런지​약간 눈에 들어오는 게 없더라고요 ㅎㅎㅎ​​​원래 일러스트 페어에는 다꾸 라인이 많이 없었다던데​이번엔 다꾸 관련 부스가 정말 많더라고요​다 돌아보느라 시간 가는 줄 몰랐어요 ㅎㅎ​넘 재밌게 다녀와서 다음에 또 다 같이 가기로 했어요~~​​​  ​​한쪽에는 다이어리 커버들도 판매하고 있어용​이제 다이어리는 고만 사고​있는 것들부터 얼른 해치워야지...^^;;;​​  ​​​다꾸 소품 외에도 예쁜 머리핀과 머리끈도 있어요​귀여운 인형들도 있어서 괜히 사고 싶고..​파우치와 귀여운 달력도 있어 한번 보고...​하 귀여운 게 최고야♥​​​  ​​​소품들도 아이템도 다양하게 있는데​방문 계획이 있으시다면​어떤 아이템들이 있는지 궁금하실 것 같아서​최대한 다 찍어봤어요 ㅎㅎㅎ​​​  ​​​에어팟 케이스도 있어서​귀여운 걸로 하나 사고 싶었는데​아쉽게도 제 취향은 없더라구요​그러고 보니 알리에서 구매한 내 케이스 언제 오냐... ㅠ​귀여운 캐릭터 모양의 그립톡과 키링도 있어욧​노트북, 태블릿 파우치도 있고요​캐릭터 상품이 다양하게 많이 있어요​​​​  ​​​다른 소품샵을 몇 군데 갔었는데​카페를 함께 해서 그런지​갔던 곳들에 비해 매장이 넓은 느낌이에요​그리고 커피를 마시고 디저트를 먹으면서​다꾸를 함께 즐길 수 있어 좋은 것 같아요!​​​다꾸를 함께 하고 싶은데​같이 할 장소가 애매하다면​여기에서 모여서 하면 딱 좋겠다 싶었어용​다꾸 하다가 아이템이 부족하면​바로 사서 꾸밀 수 있어 개이득♥ㅋㅋㅋ​​​ ​​한쪽에 이런 포토존도 있어욤♥​갬성 뿜뿜 포토존​놓칠 수 없지!!!​  ​​​아이폰 13 미니 핑크가​완전 200% 제 취향이라서​핸드폰을 바꾸고 나서 너무너무 좋았는데,​이걸로 거울 사진을 찍으면​얼굴이 많이 남으니 대따 커 보여서 좀 슬프네요..^_ㅠ​​​​  ​​​코지 블루에서 다꾸를 하면 좋은 점이​다꾸 소품들이 구비되어 있어요!!!!​그래서 혹시나 까먹고 챙겨오지 못했다면​잠깐 빌려서 사용할 수 있어요 넘 좋죠♥​​카페를 이용하며 다꾸를 하시는 분들을 위해​구비되어 있는 아이템도 있어요 (소곤소곤)​떡 메모지 디자인이 다양하게 있더라고요~​​​  ​​​저는 아메리카노를 주문했는데​정신이 없어서 깜빡하고 사진을 못 찍었네요​산미가 넘 강하지 않고 무난 무난했어요​부족한 카페인을 섭취하기에 굿굿!!​사진은 친구가 주문한 라떼 음료예요​​​  ​​​친구는 에어팟에 달 귀여운 키링도 구매했어요​너모 귀여운 고양이 키링♥​꿀 꽈배기 케이스에 달았더니​딱 어울리진 않는데​머 귀여우니 합격!!!!​​​ ​​저는 여기저기 휘뚜루마뚜루 활용하기 좋은​뽀짝이 스티커 두 개 구매했어요​원래는 이런 종류 스티커를 안 샀었는데​친구꺼 한번 사용해 보고 나니​남들이 다 쓰는 이유를 알겠더라고요~~​그래서 온 김에 바로 쟁여뒀어요 ㅎㅎㅎ​​​잠실 에 가신다면​귀여운 소품샵 코지 블루도 들러보세용♥​​​​​ 코지블루특별시 송파구 백제고분로45길 7 3층 302호 ​​​​​  ​ 
안녕하세요오늘 포스팅 할 곳은 점 세컨디 포레스트 입니다.​ 세컨디 포레스트 송파구 백제고분로45길 6 1층영업시간 매일 11:00-21:00세컨디포레스트 점특별시 송파구 백제고분로45길 6 1층 잠실, 석촌역도 충분히 도보 이용 가능하지만, 송파나루역에서 제일 가까워요​​​ 세컨디 포레스트 영업시간이에요지정휴무는 따로 없네요​​​ 역시나 핫한  맛집웬만한 음식점 가려거든 웨이팅 염두해두세요대기명단 수기작성 후 앞에서 기다리셔야 해요어플은 따로 없습니다센스가 있어서 햇빛을 가릴 수 있는 양산이 구비되어 있긴해요ㅋㅋㅋㅋ​주의할 점은!!!!일행이 자리에 없다면 순번이 되어도 입장하지 못하니까 조심하세요.​남친이 주차하러 간 사이 순서가 됐는데자리에 없다며 입장불가 안내 받았어요​이렇게 중요한 부분은 충분한 고지가 되어야 한다 생각하는데, 아무런 말씀 없다 그러니까 이때 갑자기 짜증이 확 났어요..더운거 참아가며 기다렸는데..안된다니^^결국 1-2분 차이로 다른 팀에게 양보했답니다..​​​ Previous imageNext image 메뉴판​식당 내에서 따로 찍진 못해서네이버 메뉴판으로 대신해요​파스타 가격이 저렴한 편이에요:)​​​ 가격도 저렴한데 식전빵까지 제공이 됩니다:D피자 도우 안에 모짜렐라 치즈를 넣고 오븐? 화덕에 구운 느낌이에요위에 발사막글레이즈를 뿌려 입맛이 확 살아요​​ 파래 새우 크림리조또 13,000원​베스트 메뉴라서 시켜봤어요!!가격도 착한데 재료도 아끼지 않고쉬림프가 6개나 올라가네요​​ 크림 리조또에 김이 양껏 들어간 맛이에요그거슨 바로 감칠맛이 장난 아니라는거에요!!!자극적이지 않고 부드럽고 고소하지만 파래 때문에 심심하지 않아요전 맛있게 먹었습니다​​​ 페페로니 로제 파스타 13,000원​햄을 귀엽게 토핑해놨네요자세히 보면 조금 징스럽기도 하고ㅎㅎ​크림<<<토마토맛이 더 강한 느낌이에요소스가 진해서 상당히 자극적!!​​ 세상 자극적인 로제파스타와 부드러운 파래리조또!!!​같이 시키니 궁합이 좋았어요:)​​​ 포레스트 롱기 피자 24,000원​이건 샐러드 피자라고 생각하면 되는데요, 도우가 맛있지는 않아요맛있는 화덕피자집 퀄리티 생각하면 실망할 수도 있어요.하지만, 전 나름대로 맛있게 먹었어용ㅋㅋㅋ새콤달콤한 소스에 채소, 모짜렐라, 토마토, 아보카도 등이 푸짐하게 올라가 있어가볍지만 상큼하게 먹기 좋아요느끼한 피자 말고 산뜻한게 땡기는 날 먹기 좋은 핏짜 입니다:)​​  일반적인 파스타집 치고 가격이 저렴하다.​싼게 비지떡이라는데, 이곳은 저렴하지만 맛도 있다.​2인 테이블로 구성되어 있어서 메뉴 3개 시키면 자리가 부족하다ㅠㅠ​매장은 협소한데 생각보다 회전율이 좋은 것 같다.​재방문 의사 있음:)​   ​ 
​진저베어 가려고 대전->행 진저베어만 가기엔 아까우니까 탐방도 ㅎ  간김에 뽕을 뽑아버리자.  [맛집] 석촌호수 근처  핫플레이스 : 송민호가 다녀간 파이샵 진저베어 후기오늘은 대전을 벗어나 로 Go 대전 - 동 - 잠실 ->>> 그 유명한 진저베어를 가고자 ...m.blog.naver.com 진저베어 근처에 롯데타워,롯데월드, 석촌호수, 등등 갈만한곳이 너무 많음 진짜 사람들은 지루할 날이 없겠어,,, #석촌호수 봄에 벚꽃 가득할때 오고싶었지만 벚꽃잎만큼이나 사람도 많을것같아서 포기 벚꽃잎 다 떨어지고 푸릇푸릇한 석촌호수도 예쁘다  그냥 지나칠 수 없지 인증샷은 필수요  석촌호수 진짜 크고 너무 예쁜데 사람도 많고 ^^... 산책하고 런닝하기 진짜 너무 좋을듯...사람들은 부럽다 좋겠다   걷다가 오잉? 저게뭐지?? 뭔데 저렇게 호수에 덩그러니 있냐 ㅇㅁㄹ 했는데  신기.... 그저 모든게 신기 지나가는 비둘기도 신기했음 ( 대전 촌년 티내기 ) ​ 라라브레드 송파점특별시 송파구 오금로16길 4 진저베어 웨이팅 걸어놓고 도보 10분거리의  구경하다가 밖에 테라스가 너무 예쁘고 빵냄새에 홀려 들어간"라라브레드"  # #라라브레드 월요일 이른시간이였는데도 테라스 자리는 이미 만석 ... ㅠ   갓 구워져 나온 디저트가 가득했고 비주얼과 냄새에 이성을 잃었다고 한다   에그타르트인줄 알았는데 치즈페스츄리 츄릅하나같이 다 모형처럼 너무 아름다운 자태를...  디저트,빵 말고도 브런치 메뉴도 다양했고 테라스가 예쁘긴 했지만 실내 지하에도 꽤 넓은공간이 숨어있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ   포토존인가 그냥 지나칠 수 없으니까 인증샷 찍어야지  을 걸어다니면서 구경하다보니까 금방 1시간은 훌쩍 지나간다  예쁜 카페, 식당이 양옆으로 가득했던 눈이 즐거운 곳  데이트하기도 너무 좋을것같아서 남자친구 휴가나오면 계획에 없던 여행 추가  근데 확실히 어딜가든 대기가 어마어마했다;;역시 은 달러~~~..그리고 에는 인생네컷,포토이즘, 등등 사진찍는곳이 진짜 엄~~~청 많았다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  마무리는 진저베어 - 진저베어가 가장 핫한곳이지 않을까 싶음진저베어 또 가고싶다 엉엉 ㅠㅠ  잠실 간다면 진저베어 꼭가세요 두번 세번 가세요  
카페 노티드 잠실 / 노티드 웨이팅 ​​ 언제 먹어도 너무너무 맛있는 노티드이번에는 카페 노티드 잠실로 다녀왔어요진짜 맛있는데 오빠는 아직도 안먹어봐서 데려갔다는 썰~~​​  귀요미 스티커도 색깔별로 획득했어요그나마 웨이팅이 덜해서 한 10분 정도대기 후에 포장해올 수 있었어요 :) 계단을 따라 줄을 서면 되며차례대로 입장하게 되는데대다수가 포장이라 금방 줄더라구요​​  카페 노티드 잠실 매일 10:00-21:00 노티드 Cafe Knotted(@cafeknotted) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 7.4만명, 팔로잉 1명, 게시물 2,446개 - 노티드 Cafe Knotted(@cafeknotted)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  저번 달에 내가 그토록 원했던 케이크다 마감이라 호캉스갈 때 못 사갔는데여기엔 꽤 많은 편이더라구요기본 스마일이랑 곰돌이 다 있었어요!​​  안 먹어본 사람은 있어도한 번만 먹는 사람은 절대 없어서저는  곳으로도완전 추천합니당 ㅎ_ㅎ 증말 맛있거든요​​  도넛 종류는 많이 없는 편이었어요원래는 훠월씬 더 많은데ㅠㅠ그래도 기본을 가장 좋아하는 저니깐있는것들 중에서 최대한 골라보기로 했쥬​​  클래식바닐라 3,000얼그레이 3,000우유생크림 3,500스트로베리 3,500다른 것들은 넘 좋아해서기존에도 많이 먹었던 거고스트로베리는 처음이었어요딸기크림이 잔뜩 들어가있는데너무 맛있게 생겨서 먹어봐야겠으니깐!​​  주문하고 나니 진동벨을 주시더라구요카페 노티드 잠실에서 준비해주실 동안메뉴판도 한 번 찍어보고 매장 구경도 했어요 🎶​평일 낮이면 사람이 덜할까나도 매장에 앉아서 음료랑 같이 먹어보고싶은데에​​  바로 뒤를 돌아보니 굿즈도 판매하더라구요이거 너무 귀여워서 구경 안할 수가 있나그립톡 너무 귀여우잖아!!!!! 펜도..​​  스티커도 색 별로 세 개씩 떼어오고세면대 위에있는 거울도 찰칵이거 너무 귀엽죠ㅠㅠㅠ 귀여운거 못잃어​​   곳 다녀온 후기역시 다녀오길 잘했다!!진짜 이거 따라올 도넛 없다고 본다패키지도 예뻐서 열기 전에 한 컷💓​​  크림 잔뜩 들어있는 영롱한 도넛들전 클래식 바닐라를 가장 좋아하는데여러분들은 무슨 맛이 최애인가용..민트초코도 맛있던데 오빤 싫어하니 패스​​  같이 먹으려고 평소에 잘 안먹는우유도 하나 사와서 같이 먹었어요살짝 적시는 용으로 마시는 편 ㅎㅎ스트로베리는 생각보다 쏘쏘다른 기본 맛처럼 너무 맛있다! 정돈 아니었어요​​  이 똥똥한 자태 어쩔거야ㅠㅠ데이트하러 가시면 여기 꼭이에요여자친구분들이 아주 좋아할거거든요​​  막내동생 피셜 삼성점이 종류가가장 많다던데 다음엔 거길 노려본다크리스마스 때 케이크도 겟 하는데제 소소한 목표에요 ㅎㅎㅎㅎ​​  스티커는 너무 귀여워서사무실에 붙여놨지 뭐야보면 기분 좋아져요 😗카페 노티드 잠실 종종 방문해서포장해와야징 :)​​  카페 노티드 잠실특별시 송파구 백제고분로45길 3 2층 
​​​​​ 잠실 오린지 (OH, LINZI)봄 날씨와 너무나도 잘 어울리는 디저트 카페글/사진 : 준또​ 오린지특별시 송파구 송파대로48길 19 1층 ​⊙ 특별시 송파구 송파대로48길 19​​​  ​석촌호수에 벚꽃이 흐드러지게 피어있던 어느날,오랜만에 잠실데이트를 다녀왔다 :)​경기도민에게 잠실이란 너무나도 먼곳이지만..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그나마 집앞에 강남가는 버스가 바로 있어서후딱 도착한 뒤 오자마자 벚꽃대신 '오린지' 카페를 찾았다.​​​ ​​​원래  카페 검색하면 항상 자주 등장하던 곳이라예전부터 와보고 싶었는데, 여기도 웨이팅이 만만치 않은 곳이라쉽게 방문하기가 어려운 곳이었다.​그치만 평일 연차찬스를 쓰고 온만큼!영업시간 맞춰서 달려왔더니 기다림없이 바로 입장이 가능했다.​앞쪽 야외 마당에도 테이블 몇개가 있어서요즘 같은 날씨엔 앉아서 커피마시기 정말 좋을것 같다.  잠실 오린지 영업시간12:00 - 22:00(*휴무일 없음)​​​ ​​​입구 앞이 잠실 오린지 카페의 포토존인데,우리가 도착했을때 저 문이 활짝 열려있는 상태였다​그래서 눈치보면서 닫아놓고 사진찍기..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진에 꽤나 진심인편 ^-^​​​ ​​​오린지 메뉴판이 문 바로 옆에 붙어 있어서미리 메뉴를 골라서 들어갈 수 있었당​​​ ​​​잠실  카페는 디저트로도 유명한데무얼먹을까 고민하다가 점심도 안먹고 잠실 석촌호수까지 온지라가장 위에 써있던 에그샌드위치를 주문했당!​​​ ​​​오기전에 오린지 후기 포스팅들을 보다보니,다들 오자마자 이 창가자리를 차지하려고 노력(?)한다던뎅,,​오잉.. 역시나 일찍 서둘러와도 이미 앉아있는 사람들이 있었다.​심지어 혼커하러 온 사람들도 꽤 있었구생긴지 오래된것 같던데 여전히 핫플인가보다~​​​ ​​​내부가 막 넓은 편은 아닌데 엄청 아기자기하고전체적인 인테리어 감성이 무척 따뜻한 분위기였다 :)​날씨도 좋고.. 심지어 주말이 아니라바글바글 거리는 느낌도 아니었어서 더없이 평화로웠던 오후​​​ ​​​뒷편으로는 저렇게 스탠드 형태로된 좌석들이 몇개 있던  카페​주말에는 빈자리가 없어서 웨이팅이 길다고 하니,,남들 점심먹을때 오픈런해야 하는것 같당 ^^;​​​ ​​​벽 옆쪽으로는 이렇게 마주보는 자리가 있는데뭔가 정말 찐커플을 위한느낌??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​엄청 가까운 자리에서 마주보고 앉아 대화할 수 있어서두명이 온다면 이자리도 나쁘지 않을 것 같다​특히 커플들에게는  실내데이트코스 추천!​​​ ​​​소품 같은것도 아기자기하니이 곳과 정말 잘어울렸던 잠실 곳,​데이트하기에도 좋지만혼자서 멍~ 때리면서 사진도 찍고 여유부리기 딱인듯 싶다.​​​ ​​​창가자리가 예뻐서 찍었는데어쩌다보니 또 저분을 찍은거같은..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​우리는 따뜻한 아메리카노,아이스 아메리카노, 에그샌드위치 이렇게 주문을 했다.​샌드위치가 생각보다 두툼해서마침 배고픈 찰나에 맛이 무척이나 궁금하던​​​ ​​​잠실 석촌호수 주변으로 여러 놀거리가 있지만특히  카페들이 핫한곳이 많아서 항상 이쪽에 오면어딜갈까 행복한 고민에 빠진닷 /ㅇ/​이번에 픽한 오린지.. 정말 후회없었음​내부도 이쁘지만 디저트도 넘나 먹음직스러움​​​ ​​​약간 일본여행 갔을때편의점에서 사먹던 그런 샌드위치 스타일...?​​​ ​​​잠실 오린지 카페는 애견동반이 가능하나케이지나 보호자 품에 있어야 한다.​그리고 난 왜 빨대는 안주지? 했더니 일회용 줄이기라고 함,,필요하면 카운터에서 가져갈 수는 있다구 한당!​​​ ​​​안내문이 적혀있는 뒷면에는저렇게 예쁜 풍경의 사진이 담겨있다.​브로슈어가 맘에 들면 가져갈 수 있다길래주섬주섬 가방속으로..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​커피맛도 좋았구샌드위치랑 함께 먹기 괜찮았다 :)​​​ ​​​무엇보다 중요한 에그 샌드위치의 맛.?​정말 레알 대박 존맛탱구리ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​진심 거짓말 안치고 너무 맛있어서맘 같아선 몇개 더 주문하고 싶을정두,, 먼길 포장해가고 싶었으나더운 날씨탓에 상할까바 차마 그건 못하겠구 엉엉​그래도 약간 부족한듯 먹어야 더 기억에 남는 법이겠지?​약간 짭쪼롬한 소스맛도 너무 잘 어울리고안에 계란 지단(?) 같은게 너무 부드러워서 식감도 대박이었다​입에서 걍걍 살살녹....♡​​​ ​​​따스한 햇살이 들어와 더 기억에 남는 곳!​주변에 다 주택가 골목이던데이곳만 뭔가 다른 세상의 느낌이었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이제 날도 좋고 석촌호수 쪽으로 잠실데이트 가는 사람 많을텐데 실내 곳에서 맛난 커피 묵어봅세​아니 샌드위치 진심 필쑤..​​​ ​​​다 먹구 나와서 멀리서가게 모습 좀 찍어보려고 했는데하필 이 타이밍에 자리 차지하고 있던 오토바이​너무하네 정말..​​​ ​​​을 빠져나와 석촌호수로 벚꽃보러 가던 도중요즘 핫하다고 난리났던 진저베어파이샵이 어떤 모습인가 슬쩍 보러갔는데​헐 ㅡㅡ?저거 평일인데도 줄 실화냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대충 얘기듣고 예상은 했지만상상 그 이상이로 어마어마했던 곳,, 송민호가 다녀가서 더 인기가 많아진것 같던데​저긴 1년 뒤에 가보는 걸로 ^^;;​​​ ​ 
정말 요즘 핫하다는 잠실 석촌호수 주변 에 위치한 신상카페 진저베어를 다녀왔어요여기는 파이샵으로 유명합니다.​역시 핫플입니다.일요일 기준 12시 오픈인데 11기 20분쯤부터 줄을 서기 시작해서 40분쯤 되니 15팀 정도 줄을 섭니다.평일에도 웨이팅을 해야 한다고 하네요따로 기록을 하거나 하는 것은 없고 그냥 줄을 쓰네요아예 일찍 오던지 차다리 1시쯤 오면 턴이 잘 되기 때문에 그렇게 오래 기다리지는 않습니다.​실내와 실외가 있습니다.정원 테라스(온실) 쪽은 2~3인이 앉을 수 있는 공간으로 4팀이 들어올 수 있습니다.여기가 먼저 차고 실내가  찹니다.그러나 테이블이 작기 때문에  3인 이상인 경우에는 안쪽 4인 테이블에 앉는 것이 좋을듯합니다.먼저 자리를 잡고 주문을 하면 됩니다. 인스타에서 유명한 사자상20종의 스위트 파이, 키쉬, 갈래트와 6종의 미트파이를 매장에서 바로 구운다고 해요​  내돈내산 : 진저베어 석촌호수 카페 파이샵 디저트 맛집 여행에서 읽은 책 : 다산의 마지막 질문                                  뉴 컨피던스 : 세계적인 뇌과학자가 밝힌 성공의 비밀 글. 사진 선양 최율[세트] 마지막 질문 + 다산의 마지막 질문 (전2권)  뉴 컨피던스 : 세계적인 뇌과학자가 밝힌 성공의 비밀  책은 앉아서 하는 여행여행은 걸어서 하는 독서 진저베어특별시 송파구 백제고분로41길 43-7 1층 #송파곳 #내돈내산 #진저베어 #송파카페 #카페 #브런치카페 #신상카페 #테라스카페 #정원카페 #사진찍기좋은곳 #진저베어파이 #진저베어파이샵 #진저베어웨이팅 #진저베어대기줄 #잠실진저베어 #석촌호수카페 #석촌호수맛집 #인스타감성  한쪽에 이렇게 유리온실 같은 테라스가 있어요어떻게 보면 건물 한쪽 창고 같은 곳을 잘 꾸며 놓았어요굿 아이디어에요또 이곳은 햇빛이 잘 들어오는 구조라  좋은 위치이네요  11시 30분이 넘어가면서  실외에도 세팅을 하세요그러나 이날은 3월이지만 바람이 심해서 이 자리는  나올 때 보니  못 앉으시더라고요정확하게 12시에 문을 열어주세요..추워요,,, 먼저 7팀만 입장시키고  자리에 착석하면 다시 입장시켜서 최대한 혼잡을 피하네요 이렇게 4테이블이 있어요해님도 좋지요~~1번으로 들어가서 가장 좋은 자리에 편하게 앉았네요 줄을 서면서 접시에 파이를 담아 계산을 하면 됩니다. 정말 다양한 파이들이 있어요 세트메뉴도 있어요아점으로 먹기 위해 세트메뉴로 주문을 하였어요   입장하자마자 이렇게 줄을 서요  다들 자리를 잡고 주문으로  메뉴판이에요음료 커피는 아메리카노 5000원이에요1인 1음료 주문    ​  벨페퍼 스프 파프리카로 만든 수프 매콤하게 맛있었어요  약간 토마토 수프 맛도 나는 듯프리챌 조그마한 것과 같이 나와요파이를 찍어 먹어도 맛있어요   트러플 치킨 매시 세트입니다.크리미 치킨과 머시룸 파이에 트러플 매시트포테이토 소스가 뿌려진 메뉴입니다.부드러운 닭고기가 파이 안에 들어 있어요감자도 맛있어요여기에  쓰리라차 소스에 찍어 먹으니 매콤하여 느끼하지 않고 맛있더라구요  아보카도 에그 파이전부 식사 대용으로 좋더라고요   갈릭빨미에 아들을 위한 애플파이블루베리 파이 이렇게 3개는 포장을 했어요파이만 포장할 경우에는 박스 포장 별도 500원이에요  정원으로 꾸며진 테라스에서 앉아서 이국적인 맛의 음식을 먹으니 이게 힐링이네요기다린 보람이 있었어요 카페에서 책 읽기  뉴 컨피던스 저자이안 로버트슨출판알에이치코리아발매2022.03.10. #뉴컨피던스 #알에이치코리아 #이안로버트슨   다산의 마지막 질문 저자조윤제출판청림출판발매2022.03.25. #다산의마지막질문 #청림출판 #조윤제귀와 눈으로 배웠으면 몸에 새겨 익히고,몸에 새겼으면 태도로 증명해야 공부라 할 수 있다.​교묘한 말과 꾸미는 얼굴을 하는 사람들 중에는 인한 사람이 드물다  나올 때도 대기Daram Table다람테이블instagram : https://www.instagram.com/daram_tablewww.youtube.com 베이킹 유튜버 다람테이블이 운영하신다고 하네요#다람테이블  어디까지나 저의 그날 컨디션이나 기분 및 매우 주관적인 취향에 따른 평가로 참고만 하세요~우리 가족끼리도 평가가 달라요~~제돈 주고 경험한 솔직 후기입니다.최율#책추천 #책리뷰어 #착한양 #선양#주차        ★ 근처 민영 주차장 이용해야 합니다.  송파원준 주차장​​​  뉴 컨피던스 / 알에이치코리아(rhk)  다산의 마지막 질문  ​ 
잠실곳 :  석촌호수카페              블루웨일                안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다.따뜻한 봄날에 잠실을 자주 찾았었는데요.몇년동안 꾸준히 다니는 미용실이 잠실에 있어서주기적으로 방문함과 동시에카페를 가곤 해요.​이날 방문한 석촌호수카페는에 위치한 블루웨일이라는 곳입니다.​​ 한산한 평일 오전시간대라블루웨일 뿐만 아니라 대부분의  카페들에손님들이 적었어요. 주말엔 정말 어딜가도자리가 없을텐데 말이죠.​​​ 석촌호수카페 블루웨일은장애인과 비장애인이 함께하는 공간이라고 합니다.​마감시간은 22시로 평일 주말 동일하며오픈시간만 평일은 10시 / 주말은 11시입니다.​참고로 주차공간은 매장 앞에 1대 아니고서는인근 공용주차장을 이용하거나 해야할 것 같아요.​​ 블루웨일은 화이트톤 인테리어로굉장히 깔끔한 분위기를 자아내고 있어요.곳곳에 초록초록한 나무들을 배치하여포인트를 준 모습이 돋보입니다.​​​ 바테이블과 함께 다인석 테이블까지 있어서단체로 방문해도 좋을 것 같아요.커피 뿐만 아니라브런치 플레이트 세트나크로플 등도 판매하고 있더라구요.​​​ 평일 오전의 여유가 느껴지는카페 블루웨일입니다.​​​ 아마도 바다의 느낌을 살린인테리어겠죠?​​​ 전체 메뉴판을 보여드릴게요.커피는 아메리카노 기준으로3500원이니 저렴한 편이에요.꿀자동스무디를 제외하고는모든 음료가 7천원 미만입니다.​​​ 한적한 분위기가 좋아서가끔 찾아올 것 같아요.​​​ 오랜만에 아인슈페너를 주문했어요.크림과 커피를 한번에 넘기는 맛이참 좋더라구요. ​그래서 스푼으로 섞어마시진 않습니다.​​​ 한번씩 살짝 크림만 떠먹고재빨리 크림과 커피를 한모금 딱!넘기는 맛으로 아인슈페너를 마시는 것 같아요 ㅋㅋ..​주차가 아쉽긴 하지만백운호수 /  카페 중에서는한적한 편에 속하는 것 같아서짧은 시간이었지만잘 쉬다간 카페였습니다:)​  카페 블루웨일특별시 송파구 백제고분로41길 30  ​ 리하파파의 홈에서 팬하기를 해주시면여행과 육아 정보를 한번에 받아보실 수 있어요:)▼​ 
​ 오랜만에 학부 동기들과 에서 만나기로 했다 테이블 간격 넓은 식당을 찾던 중 온량을 발견했다 오픈전에 갔는데도 줄을 꽤 서있었다석촌역에서 걸어가는 길 온량이 있는 골목에 들어서면 롯데타워가 보인다  온량  온량은 특급호텔 출신 셰프들이 차린 가게로 그 맛이 엄청 기대되었다 온량은 대체로 우디한 인테리어였으며 엄청 아늑했다 ​여기엔 없지만 토마호크 포크커틀렛도 있었다 식기류도 아기자기하니 이국적이었다 스파이시로제 파스타 토마호크 포크커틀렛두툼한 토마호크를 돈가스로!! 가운데뼈를 발라내고 나면 서로 다른 부위의 고기들을 맛볼 수 있다 티본 같은 느낌이다  콰트로크림리소토꾸덕한 크림베이스에 트러플향이 매력적이었다  온량을 나와 카페를 찾아  카페들을 가봤지만 사람이 너무 많아서 대기를 해야했다 기다릴 수 없었던 우리는 석촌호수를 산책하다 롯데타워에서 호수가 보이는 카페를 가기로 했다 요기 밀크티가 그렇게 맛나다던?!  겟썸커피 Get some coffee잠실 에비뉴엘 6층 롯데뮤지엄에 위치하고 있다 여기저기 호수뷰를 찾아봤지만 겟썸커피에서 그나마 호수를 빼꼼 볼 수 있었다 겟썸커피 메뉴시그니처인 더티페퍼는 다른 지점에서 먹어봤기에 이번에는 아이스크림 라떼와 아포가토를 주문했다바닐라 아이스크림은 꾸덕하고 진한 맛이었다 가격대비 아이스크림도 많았다  지하 디저트스트릿  지하엔 인기 디저트를 모아둔 디저트 스트릿이 있었다예쁘고 달달해보이는 디저트들이 한 가득이었다  아쿠아가든- 아쿠아리움 카페 아쿠아 가든은 이렇게 물고기들을 보며 커피를 마실 수 있는 카페였다    아쿠아가든은 가격대가 꽤 나가는 편이었는데 아쿠아리움 입장료를 생각해보면 싼 편인것 같다겟썸커피에서 커피를 이미 마셔서 아쿠아가든은 밖에서 구경했다 다음엔 물멍하러 와야겠다사실 물고기보는 것이 목적이 아니라면 아쿠아가든은 비추한다 식욕이 떨어지는 푸른 불빛에 물고기를 보려는 사람들이 계속 왔다갔다해서 어수선해보였다   점심무렵부터 만나 돌아다니다 보니 어느새 해가 뉘엿뉘엿 저물고 있었다 얼어붙은 석촌호수에는 오리집?이 중간중간 있었다   창화당그냥 헤어지긴 아쉬워서 저녁으로 간단히 만두와 떡볶이를 먹으러 창화당에 갔다  한때 창화당 만두가 엄청 인기였는데 그 땐 대기 시간이 길어 시도해보지 않았다창화당은 레트로 분위기가 뿜뿜했다 창화당 메뉴  떡볶이: 옛날 학교 앞에서 사먹던 컵떡볶이 맛이다 달달하니 호불호가 없을 맛이다만두 세트: 고기 김치 고추만두가 섞여있고 피가 쫀쫀하니 얇아서 느끼하지않고 맛있었다들기름 막국수: 마약같은 단짠단짠 간장베이스의 막국수이다 역시.. 심플 이즈 더 베스트! 마지막으로 잠실 유기농 빵집 베이커온도에서 스모어쿠키와 수제바크초콜릿을 구매했다 꾸덕하니 식감이 좋았다 유기농이라하면 건강한 맛이 날 것 같았지만 맛은 일반 제품들과 다름 없었다 여기는 식빵이 맛있다던데 저녁에 방문하여 매진이었다 다음엔 오전에 방문해야겠다 
​이제 벚꽃축제가 일주일 남았어요!벚꽃 구경하고  카페 BEST4 곳 소개해드릴게요 : )​  잠실  카페 BEST4글 · 사진 ©선실버​  ​[1]카페페퍼 ​이전 포스팅도 역시 카페페퍼와 진저베어카페를 소개해드렸는데요!​유럽풍 감성의 카페로 유명한 두 곳이에요웨이팅이 종종 있긴 하지만 들어서는 순간,웨이팅을 왜 하는지 알 것만 같은 카페!​  ​달달한 케이크와 타르트 종류,그리고 스콘 파운드 등 다양한 종류로판매하고 있어요!​글루텐프리로 알려진 카페페퍼는밀가루를 첨가하지 않아서소화도 잘 되는 디저트에요!​  ​인테리어와 빵을 디피해놓은 곳을 보면디테일 하나, 하나에 신경쓰신 사장님의센스를 엿볼 수 있는 카페에요!​ 카페페퍼▪️위치 :  송파구 백제고분로45길 12▪️운영시간 : 12:00-21:00​🏷 추천메뉴• 딸기 타르트 - ₩8,500• 카라멜 스콘 - ₩5,000고도식특별시 송파구 백제고분로45길 28 ​​​[2]진저베어 ​카페페퍼의 2호점으로파이 종류, 브런치를 판매하는 곳이에요!​가오픈 기간에도 웨이팅은 필수인 곳이라던데,흔히 볼 수 없는 미트파이를 판매해서그런지 사람들이 꽤 많은 곳이에요​​ ​'파이 종류가 이렇게 많았어? '라고 생각할 만큼 정말 다양한 종류의파이들과 디저트가 있어요!​ ​빵이 있는 한 켠에는 그릇들과 소품들도역시 유럽감성이 느껴지는 분위기에요​하나씩 집에 포장해가고 싶을 정도로맛있어보이네요 : )​  ​와인과 브런치를 함께 할 수 있는 곳이라가볍게 즐겨도 좋을 것 같아요 : )​매장의 왼쪽 편에 테라스 정원으로꽃들과 풀들로 꾸며진 공간이 있는데이곳에서 여유로운 시간을 보내면더할 나위 없을 것 같아요~​ 진저베어▪️위치 :  송파구 백제고분로41길 43-7 1층▪️운영시간 : 12:00-21:00​주차, 예약 불가, 포장 가능진저베어특별시 송파구 백제고분로41길 43-7 1층 ​​​[3]포모르 ​잠실 방이동에 위치한 주택을 개조한 카페잠실 포모르에요! ​이 곳 역시 유럽풍 분위기가 풍기는 카페인데외관을 봤을 때는 롯데타워가 보여서날씨 좋은 날에 오면 더욱 예쁠 것 같아요!​ ​카페 내부는 따듯한 분위기라잠시 머무르다가 가기 좋은 곳이에요!​주택을 개조해서 가정집 같은느낌이 드는 카페였어요 : )​ ​여기 가본 분들은대부분 '인생 소금빵'을 맛보았다고 말할 정도로소문이 자자한 곳인데요!​소금빵 종류도 플레인부터 재료가 더 첨가된 종류로 다양해요!가격은 3,800원부터 판매되고 있어요​​ ​봄, 여름에 날씨 좋을 때 방문하면더 좋을 것 같은데,​외부 공간을 너무 예쁘게 꾸며두셔서 피크닉온 느낌도 들 것 같아요!​ ​이국적인 분위기로 유럽에 잠깐 다녀온 듯한 기분잠실 방이동에 오시면 들러보세요!맛있는 소금빵과 뷰도 정말 좋아요!​ 포모르▪️위치 : 특별시 송파구 올림픽로34길 20 1층▪️운영시간 : 12:00-21:00​매주 셋째주 월, 화 휴무​ 고도식특별시 송파구 백제고분로45길 28 ​​[4]엔제리너스 ​여기 아이슬란드 맞죠? 🙋🏻‍♀️​'아이슬란드에서 오로라보고 왔어요'라고 말하고 싶은데여기  잠실이에요🤭​  ​엔제리너스 카페의 대변신!​잠실롯데월드몰 지하1층에 새로 리뉴얼해서오픈한 엔제리너스 카페에요☕️인테리어까지 완벽하게 변신한 곳🌈​ ​‘윤쉐프 정직한 제빵소’와 콜라보를 진행하여베이커리 종류도 다양하고 많아요!특히 매장이 넓고 대부분의 테이블에콘센트가 배치되어 있어서노트북하기에도 좋은 공간!​ ​A Round 형태의 시그니처 미디어 갤러리 공간3가지정도의 테마로 바뀌면서 하늘, 일출,오로라로 바뀌는 모습을 볼 수 있어요!​ ​✨ 에서 오로라 볼 수 있는 방법✨잠실 롯데월드몰에 있어요여행 떠나고 싶을 때 종종 방문해야겠어요!​ 엔제리너스▪️위치 :  송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 지하1층▪️운영시간 : 8:00-22:00 (평일 기준)엔제리너스 잠실롯데월드몰B1점특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 캐주얼동 지하1층 ​  ​이제 며칠 안 남은 석촌호수 벚꽃축제구경하고  카페 가보는 건 어떠세요?​그럼 일주일 후에 벚꽃 소식으로또 다시 찾아오겠습니다 ✨ ​​ 
​주말 이른 저녁 <고도식> 웨이팅을 기다리려고 있다가눈 앞에 들어온 앞 건물에 있는 "독립서점" !!댕글이랑 독립서점을 같이 가본적은 없는 거 같은데 이렇게 갈 기회가 생기다니~~~​ 쳐다만 보다 드디어 먹어본 [ 맛집] 고도식 | 웨이팅 정보, 솔직히 나는 좀 아쉬운 고기맛..🥩🍴지난 주말에 드디어 드디어 줄서서 먹어본 <고도식> ㅋㅋㅋ 제가 이 위에 요기 <인딕슬로우> ...blog.naver.com 고도식 관련 포스팅은 요기!​​ 독립서점 <무엇보다 책방>은 고도식에 웨이팅 할 수 있게 만들어 놓은 의자에 딱!앉으면 보이는 그런 위치예요 ㅋㅋㅋㅋ뭔가 어디든 건물 1층은 잘 보이고, 2층 3층은 잘 안보이게 되잖아요..?근데 오호라 이게 눈에 딱 들어와서 댕글이한테 올라가보자!! 라고 했죠 :)​ ​​​​진짜 뭔가 올라가보고 싶지 않나요 ㅋㅋㅋㅋㅋ오... 저 곳은 무엇일까... 'ㅇ'​웨이팅 시간에 올라가서 둘러볼 수 있으니 너무 좋았어요!! 크크 일타이피야 ~.~​​​​ ​​3층에 위치하고 있습니다 :)​​​ ​​​입구쪽에 이렇게 메모장, 마스킹테이프를 판매하고 있고또 엽서북? 엽서책? 이라고 해야 하나... 사진엽서북...!! 암튼, 엽서를 모아놓은 그런 것도 있어요!!​​​​ ​​​책들마다 각각 컨셉이 다 있었어요 :)뒤적뒤적 댕글이랑 구경하는 재미가!! 크크​​제가 가장 예쁘다고 생각한 엽서는 바로!!​​​ Previous imageNext image ​​이준범 사진작가님의 사진으로 만들어진 엽서북!!  ​​물을 좋아하기도 하고, 바다보다는 수영장을 좋아해서 이게 저의 원픽!!!!댕글이가 한 권 사줬어요 ㅎㅎㅎ집에 갈때 까먹고 댕글이한테 안받아 왔는데, 센스있게 편지 써서 돌려줌​  이거 포토북을 서로 왔다갔다 전달하면서 써주기로 했어요!! 죠은생각이죠...?크크댕글이 천재.​​ ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 혹 이런거 보신 분 있으세요?댕글이의 흔적 입니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래 왕왕 많이 먹어 ~.~  ​​​​ ​​​이날이 아크앤북을 가려다가아티제에서 수다만 떨다 왔던 날인데,저희가 아직 읽지 못한 <작별인사>도 보이고!​이날 알게된 "황유미" 작가님처럼 개인적으로 출판하여 독립서점에서부터 책 판매를 시작하시는 그런거같은작가님들의 책이 많은 듯 보였어요!!왜냐면 전시되어있는 몇몇 책 중에 앞에 작가님들이 직접 글을 써서 붙여 놓으신 거 같은 것들이 있더라구요 :)처음 와보는 독립서점이라 아주 재밌었다구요. ㅎㅎ​​안에서 편하게 책을 읽어도 된다고 하셨는데테이블에 자리 2자리..?가 솔직히 조오금은 부담스럽긴 해서 앉아서 읽지는 않았네요..ㅎ공간이 협소하긴 한데 이게 바로 독립서점의 맛 아니겠어요?넓은 곳을 가려면 교보나 아크앤북을 가야죠 !! ㅋㅋㅋㅋ전체적으로 공간이 조용하고 편안해서 아주 좋았어요 :)​  ​​​ ​​​우연히 앞부분을 조금 뒤적이게 된 책 :)​​이렇게 블로그로 경험, 일상, 맛집을 남기는 것도 다 소중한 "기록" 이잖아요!!원래는 보통 혼자 개인 다이어리에 배운 것을 잘 기억하는 정도였는데,요즘 이렇게 블로그로 남기고 누군가가 내 글을 읽고 하는게 매우 신기하고 재밌어요...ㅎ저만 그런가요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​Anyway, 제가 기록의 중요성을 최근에 좀 느끼게 되어서 집어들게 된 책.아니나 다를까 앞부분에 블로그에 남기는 것도 기록이라며 "블로그"라는 키워드가 보여서 저도 모르게 역시..하면 웃었어요 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​ 독립서점, 무엇보다 책방에서는 이렇게 우편엽서를 보낼 수 있어요!!무료라고 되어 있었던 거 같아요. 맞나...?댕글이랑 둘러보느라 안쓰긴 햇는데, 담에 친구들 주소를 적고 끄적여 보면 좋겠다고 생각했어요 :)​​​​ ​​​아까 위에서 골랐던 맘에 드는 포토북을 사니,이렇게 추억의 뽑기를 할 수 있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​댕글이가 이런거 똥손이랬는데, 가위바위보에서 이기는거 보니 저보다 오늘의 운빨이 좋으신듯 하여오빠가 뽑아!! '^'​하고 5등(이게 꼴지 임~.~)​아, 근데 선물이 뭐였는지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 기억이...ㅎ암튼 저희가 산 엽서북과 함께 담아주셨어요 ㅎㅎ​​​ ​​고도식 웨이팅을 안하더라도와볼만한 그런 책방이예요!!​ 독립서점, 무엇보다 책방은 월화 휴무래요 :)​잠깐 편안히 책도 보고 할 수 있는 그런 곳이예요.저는 담에 또 가보려구요! 우연히 고도식 웨이팅을 통해 이런 곳도 발견하다니 좋군!!일단 엽서북 다 쓰면 무조건 갈래요 ㅋㅋㅋ​  ​ 무엇보다 책방특별시 송파구 백제고분로45길 30 미석빌딩 305호 ​#잠실 #잠실데이트 # #데이트 #곳 #고도식웨이팅 #시간보내기#잠실독립서점 #잠실독립책방 #독립서점 #독립책방 #독립서점추천 #독립책방추천 #독립서점 #독립책방#이준범사진작가 #사진엽서북 #포토엽서추천 #엽서 #포토북 #기록의쓸모 #책추천 
한참 사람들이 꽃놀이하러 밖으로다닐 때 들렀던 유명한 석촌호수에서열심히 사진도 찍고 구경도 했었는데잠실 근처는 많이 와본 적이 없어서 맛집을 찾다 보니 괜찮았던곳들이 몇 군데 있었는데 그중에서도​마음에 들었던 곳이 바로 여기 #온량 위치온량특별시 송파구 백제고분로43길 4 1층 석촌호수에서 가깝게 갈 수 있고송파나루역이나 석촌역에서도 금방갈 수 있는 맛집이다 보니 근처에서데이트하시는 분들이나 들러보시는​분들께서는 금방 갈 수 있으실 듯한데​매일 12:00 ~ 21:00분까지 영업을하니까 참고하셔서 가보시면 될 듯해요. 매장 내부외부에서도 내부가 보여서 참 이쁘다는생각을 하면서 들어갔는데 5시 30분쯤 가니까웨이팅도 없어서 편하게 들어갈 수 있었어요내부는 프랑스에 온 듯한 인테리어가되어 있었는데 앤티크 한 식탁과 의자도 있고전체적으로 고품스러운 느낌이었어요. 잠실  온량 말고도 성수에도있는 곳이라 그쪽으로 가보셔도 될 듯한데​여기는 제가 다 먹고 나갈 때까지​자리가 어느 정도 거의 찰 정도였으니편안하게 붐비지 않는 곳에서 드시고싶으시다면 요기로 방문하시면 되세요. 주문 메뉴메뉴판 찍는 걸 또 깜빡해버려서 참..매번 까먹고도 계속 생각이 안 나서​포스팅할 때마다 자꾸 갤러리만열심히 찾게 되는 것 같네요ㅎㅎ 온량의 메뉴들은 대부분가격들이 1.5~2만원 사이라서2개 정도 주문하면 딱 좋은 양과 가격인데둘이서 가신다면 이 정도가 적당하실 거예요.  온량 메뉴 중 대표 메뉴라고 하는토마호크 포크커틀렛과 스파이시 로제 파스타를주문했는데 나오자마자 눈길을 사로잡는​제가 좋아하는 접시 스타일이 보여서너무 가지고 싶은 욕망이 뿜뿜!!음식들도 비주얼이 정말 좋았고양도 어마어마해서 만족스러웠어요. 로제파스타는 안에 부재료들도 엄청듬뿍 들어가 있었소 소스들도 제 입맛엔딱 맞는 정도라서 맛있게 먹었는데접시랑 데코를 맞춰서 한 건지 맛도 좋고보기도 좋고 양도 만족스러워서실패하지 않은 주문에 흡족했어요! 그리고 방문하신다면 꼭 주문해야 하는토마호크 포크커틀렛인데 비주얼도 압도!!양도 어마어마하고 두툼한 상태여서입안 가득 먹을 때마다 감탄이 저절로~사이드에 잡곡밥과 샐러드 그리고파인애플이랑 방울토마토도 있는데약간 느끼할 때 먹어주면 좋더라고요. 고기가 두툼해서 먹는 맛이 나고소스는 일반적인 것 같은데 버섯들과 다른부가메뉴들이 잘 어우러져서 좋더라구요먹다 보니 진짜 배가 부를 정도로 양이많았는데 중간에 뼈가 있으니까 자를 때​직원분에 안내해 주시는 방법으로잘 썰어서 드시면 맛있게 드실 수 있을 거예요.  분위기도 괜찮아서 그런지 방문하시는분들이 석촌호수 데이트 후에 오시거나소개팅하시는 사람들도 있더라고요.​그만큼 괜찮은 것 같은데 제가 갔던시간 때에 가면 대기도 없으니 조금 일찍방문하셔서 드셔보시면 될 것 같아요. 양에 많아서 먹다 보니 배가 너무 부르긴했는데 먹는 동안 입도 행복했어서후회 없는 선택이 된 곳이었어요~​만약  맛집 찾으신다면 요기온량 한번 가보시면 좋을 듯해요. 총평1. 분위기 있고 메뉴들도 비주얼 짱짱2. 석촌호수를 들린다면 가볼 만한 곳3. 토마호크 포크커틀렛은 꼭 주문​내년에 벚꽃이 필 때 호수에 갔다가한 번 더 가고 싶은 곳이다.​#내돈내산 #솔직후기​ 
  곳, 로 간다,  거리 탐방으로 다양한 맛집들 담다!by 자메스의 대만사랑잠실로 간다!맛집도 가고, 카페도 가고그리고 산책도 하고, 이젠 귀갓길로 서두르는데​​어디로 갈까?돌아가는 길을 확인을 하는데, 그래 걸어서 지하철역으로 이동​​근데, 앞에 보이는 이정표!​​세상에~ 얼마나 많은 길들이 있는지?경리단길, , 서리단길, 황리단길~ 사실은 만들면 다 길이 되기는 하는데​​그래서 은 도대체 어떤 모습인가?걸어가면서 사진으로 담아옵니다. 할 일을 다하고 이동을 하는 만큼특별히 들어가기나 디테일한 일정은 소화를 할 수 없습니다.​​걸어서 송파나루역으로 그리고 봉은사역 그리고코엑스 앞으로 이동/ 버스를 타고 이동을 합니다.​​ 나들이를 마감합니다.​​​  ​​#곳 # #거리탐방 #맛집 #나들이 #산책길​  ​▲  이정표로 만나봅니다.바로 석촌호수 맞은편 길에서 이렇게~​​​   ​▲ 별다방도 보이고 다양한 카페들그리고 맛 집들이 즐비합니다.이제 작은 골목으로 들어가 봅니다.처음으로 찾아가 보는 ~​​​   ​  ​    ​▲ 볼거리들이 많이 보입니다. 나름은 아기자기하게 장식된작은 가게들이 즐비합니다.​​​  #JustTendong ​▲ 줄을 서서 기다리는 것으로 봐서는아주 유명 맛집으로 보이는데요​​​  ​  ​  ​▲ 가던 길을 돌아보니바로 롯데월드 타워가 보입니다.​***​타이베이의 101 타워와 타이베이 거리 탐방이 겹치는 장면입니다.​​​​  ​▲ 이제  탐방을 마무리하고지하철을 타러 갑니다.봉은사 역으로 이동​​​  ​▲ 9호선을 타고, 여의도로 가면서 자주 이용을 하는 9호선​​​#9호선 #봉은사역 #인in人   ​▲ 봉은사역에서 뭔가 장식으로 담아 드립니다. 작품 감상'인 in 人'​​***​​​이제 버스를 타러 이동버스를 타고 가면서 담아 드리는 코엑스의 장면으로   #코엑스 #COEX     ​▲ 코엑스의 연말 풍경으로 담아옵니다.어둠이 내리기 시작을 합니다.마음 같아서는 코엑스에 가서 뭔가 한 바퀴 돌아 보고 싶은 마음이 간절하였는데그만, 많이 놀았다. 코로나가 문제 아이가! 집으로 가자!​​​  ​​ 
널드커피특별시 송파구 백제고분로45길 30 2층 204호  널드커피​주소: 송파구 백제고분로45길 30 2층 시간: 12:00 - 21:00석촌역 에 위치한 이색카페널드​그동안 카페라고는베이커리카페, 북카페만 가봤지드로잉 카페는 처음이걸랑요.​오랜만에 마실 나왔다가 데 없는지뒤적뒤적거렸는데 운좋게 발견한 널드커피.​1인 1잔 커피만 주문하면 간단한 드로잉재료 (수채화,색연필)을 무료로 제공하는 카페인데요 .  드로잉카페인데 체험비도 없고커피 값이라도 비싸겠거니 싶었는데커피 가격이 저렴해서 미안해집니다.!!!​사장님 언니 가격을 조금 더 올리셔도 될 것 같아요!! 카운터에 보니 이렇게 아크릴화도 따로 판매하고 계셨구요.   벽 곳곳에 각종 아트 작품들이 있어서구경하는 잼 쏠쏠했구요나름 그림 그리기 전 영감도 얻을 수 있어요.​​뭣도 모르고 신기하다~하면서 만졌다가 손으로 만지면 안된다고 하셔서ㅠ^ㅠ좀 죄송스러웠네요.ㅎㅎ  카페가 넓은 편은 아니고 테이블 약 5-6개 정도와창가를 바라보고 앉을 수 있는 1인석이 있었는데요. ​ ​ 젊은 분이 사장님이셔서 그런지공간 인테리어 소품 배치 컬러 모두감각적이고 센스있고 예뻤어요!​마치 전시회 온 느낌이랄까요?  혹시 사장님 언니가직접 그리신 작품일지도 몰라요~​보기만해도 경건해집니다!  널드카페의 주 색상은 파란색이 아닐까 싶어요.간판부터 의자 작품까지 파란색을 적지 않게 찾아볼 수 있었어요. ​ 짜잔!우리가 받은 종이와 드로잉 재료들이에요 팔레트, 물감, 붓얼마만이냐...ㅋㅋㅋㅋ​고등학생 미술 시절 이후 단 한 번도 경험하지 않았던 미술을정말 오래간만에 해본다니 설레었어요.  이런 드로잉 색연필? 도 있었답니다!  커피잔까지 미술작품스러운 독특한 잔이라뉫...!!  ​예뻐서 찰칵찰칵 요래저래 찍어봤어요 정말 오래간만에 하는 미술 놀이인데뭘 그리면 좋을까 고민하다가 제가 꿈꾸는 머지않은 미래에 대해서그려보기로 했어요.​연필로 먼저 스케치를 간단히 했답니다.  이건 저의 완성샷!​나름 뿌듯해서 인스타에 올렸더니초등학생 조카가 그린 그림이랑 똑같다며재미있는 댓글들이 많이 달리더라구요?ㅋㅋ​저 빨간색은 뭐냐며 정체를 알 수 없다고.;;저 검정색은 뭐냐며.. ㅋㅋㅋㅋㅋ​그리면서 알겠더라구요.역시 미술엔 소질이 없구나...  이건 제 남친의 완성샷!​나름 제꺼보다 더 있어보이는 느낌. 인터넷에서 어떤 사진을 찾고 그대로 그린거라는데 그림과 비교해보니 전혀 다른 느낌.ㅋㅋ​​ 생각보다 너무 재미있었던 드로잉 카페.간만에 어렸을때로 돌아간 듯한 느낌으로아주 즐거운 추억을 쌓았습니다!​​ 
에는 참 까페가 많다. 그 중 내가 가장 좋아하고 의외로 조용해서 자주 찾는 까페가 있으니 그곳은 바로 ​ pat a cake! ​여기 아주 자주 방문하는 곳인데 방문을 많이하는 이유가 있다. ​일단  까페 스트릿은 두 골목이다. ​ ​pat a cake 은 1번 골목에 있는데사실 1번 골목 보다는 2번 골목이 더 유명한 골목이다. ​저기 2번 골목이 유명한 맛집이 골고루 포진해 있다고나 할까... 저쪽 골목 맛집도 많이 가보았는데 좀 까페는..음 저 골목에도 까페가 많은데  음 뭐랄까 좀더  커플용이랄까...? ​좀 커플용 분위기인 까페에 비싼 디저트가 있는 그런 분위기의 데이트코스 분위기가 있다. 아아 호옥시 수플레 케이크 맛집을 찾으신다면 2번 골목으로 가셔야한다. 거기에 모두 포진해있기에.. ㅎ​그에비해 1번 골목은  메인스트리트 이면서 맛집보다 좀더 까페위주로 발달해있는데 2번 골목 보다 캐쥬얼한 까페 위주이다. ​주로 1번골목에 있는 까페들을 거의 다 가봤다. ​그 중 가장 좋아하는 까페는 바로 펫어케익인데 죠기 지도에 하늘색 화살표 끝에 위치해 있다. ​ ​쨘 이렇게 코너집. ​​사실 케익파는 곳인데 안에 아기자기한 좌석이 있어서 케익한조각과 함께 당연히 커피한잔 곁들여 먹을수 있게 되어있다. ​​홀케익만 사서 먹어본 적은 없는데 앉아셔 커피랑 케익을 먹다보면 사람들이 홀케익도 주문해서 많이 사가는 것을 보면 주로 홀케익으로 유명한 가게인듯 하다. ​ ​요렇케 홀케익을 많이 사가지고간다. ​재미있는것은 저 맨아레 판매용 홀케익들이 매일 조금씩 데코가 바뀌고 디자인도 바뀐다는 점이다. ​ ​홀케익만 판매하는 것이 아니라 케익을 한조각 씩도 구매할수 있게 잘려있는데 ​처음에 궁금해서 한번 들어가보았는데 가격이 생각보다 좀 나가서 그냥 나왔던 적이 있었다. ​한조각에 7천원에서 8천원정도. ​​그런데 아메리카노를 저렴한 가격에 팔고있다. 한잔에 삼천원 정도. ​​그러니까 케익 + 커피 해서 만원 내외로 먹을수 있다는 것. ​그래서 사실 케익한조각에 커피한잔 시켜  을 거니는 패션피플들을 구경하면서 앉아서 여유롭게 시간을 즐길수 있는 장소로 애용한다. 특히 오후시간이 남을때 친구랑 혹은 부모님이랑 나혼자 이렇게 자주 가보았다. ​ ​이렇게 테이블 보도 예쁘고 제철과일로 그때그때 메뉴가 바뀌는 점도 재미있다. ​무엇보다 별로 달지않고 부드러운 케익이 참 입에 맞아 자주 한조각 땡길때가 있다. ​오 케익 그럼 가야지 팻어케익으로 ㅋ ​이러면서 혼자가거나 너무 마음에 들어서 지인에게 소개해주곤 한다. ​그리고 저 골목에 많은 까페에 손님이 많이 붐비는데 ​여기는 주로 홀케익을 사가는 분들이 많아서 생각보다 한산하게 즐길수있는 점도 재미있는 점이다. ​  ​이렇게 다양한 생일초랑 생일모자도 파는데 나는 홀케익을 누구 생일용으로 사본적은 없다보니ㅣ까 ​저 용품들을 구매해본 적은 없다. ​나중에 부모님 생일에 한번 사볼까 싶다. ​ ​이건 엄마랑 같이 가서 딸기케익 먹을때. ​  ​저렇게 아기자기하고 편안한 분위기가 마음에 들었다. 콘센트가 있어 충전도 할 수 있고. ​딸기케익이 제일 맛있긴한데 메론케익도 자주 먹어봄. ​아이스아메리카노도 원두 맛이 아주 좋다. 원두 예민러인 내 입에 맞을정도면 누가 먹어도 대부분 즐거워할 곳이라고나 할까. 크.. 아무튼 한번가면 나름의 매력을 느껴 자주가게 되는 그런 곳! ​꼭 가보셔용 ​​# # 까페 #잠실까페 # 디저트 # 케익#pat a cake #cake 맛집 # 아기자기까페 #홀케익 #cake #생일케익 # 디저트 주문제작 #딸기케익맛집 #메론케익 #잠실딸기케익#엄마가좋아하는까페  
위드 코로나 시대가 열리면서 미뤄오던 결혼식 시즌이 시작되었습니다. 지난달에만 결혼식을 두 번 다녀왔는데, 예식장이 송파 쪽이어서 석촌호수와 요즘 핫하다는 잠실 곳 에서 남편과 데이트 즐기러 나온 이야기입니다.​- 글 . 사진 별빛 가득 차향​​​​​ 대중교통., 지하철로는 석촌역에서 1번 출구 어서 755미터의 거리인데 우리는 갈 때는 잠실 곳 대표지인 석촌호수 한 바퀴 돌고 근처에서 빠져나왔는데 석촌호수에서도 가까운 거리에 있었어요.​​​​​ 은 요즘 핫하다는 레트로 감성, 즉 옛 건물들을 헐지 않고 그대로 살리되, 편의성을 개조해서 만든 곳이라 오래된 건물이나, 자칫 지저분해 보이는 전봇대들이 오히려 감성을 살려주는 분위기랄까? 몇 달 전 성수동 거리와 조금은 닮아있어서 젊은이들이 데이트하기에 좋더라고요.​​​​​ 입구에 들어서니 솔직히 여기가 왜 핫하지? 싶은 생각이 없지 않았는데, 요즘 젊은 친구들이 워낙 레트로 감성을 좋아하다 보니 성수동의 공장지대가 뜨듯이 이곳 역시 옛 골목, 70,80 골목에 식당과 카페, 소품샵 등의 상점이 가득했고, 그곳에서 연인들 혹은 친구들과 함께 나온 젊은이들이 많았습니다. 골목은 옛스럽지만 상점 내부는 깔끔했답니다. 석촌호수 쪽에서 들어오는 입구에 있었던 곱창집이었던  빨간 문이 매우 강렬했어요. 옆 식당은 매우 세련미 넘치는 외관에 끌렸고요.​​​​​ 유명지에 카페가 없으면 아니 되겠지요. 역시나 카페가 많아서 남편과 저도 어디 들어갈까 찾았는데 분위기 좋다 싶은 곳은 자리가 없더라고요. ​​​​​ 재미 삼아 즐기는 사주ㆍ타로도 곳곳에 보였어요. 식당, 카페, 사진관, 사주ㆍ타로도 있으니 이곳에서 식사하고 차 마시고, 타로까지 놀거리에 빠지다 보면 한나절이 훌쩍 지나가겠지요. ​​​​​  애견 샵으로 핸드메이드를 판매한다고 적혀있네요. 저도 강아지를 키우지만 반려견에 대해 끔찍하신 분들은 직접 만들어서 먹이거나, 수제 사료 간식들을 사 먹이기도 하지요. 저는 그렇게까지는 못해요. 수제 사료, 간식값이 어마어마해서리... 미안하다, 치코야...  글고 그 앞에는 요래 액세서리 등을 판매하는데 여심을 사로잡기엔 그만이네요. 가격은 그리 저렴하지는 않았지만 기분으로 한두 개 사주기엔 부담스럽지 않음요. 글고 보니 이런 거리에 애견샵이 뜬금없다 싶긴 해도 주변에 주거지도 있으니 애견샵도 그리 무리 없고, 또 요래 애견샵 앞에 액세서리 판매하는 건 매우 굿아이디어다 싶더라고요.​​​​​   특히 이곳에서 눈에 뜨인 건 사진관이었어요. 요즘은 남녀노소가 전부 셀카 놀이에 빠질 정도고 여행지는 물론 어디서든지 사진 찍는 걸 즐겨서인지 사진관이 여러 곳이 있더라고요. 사진관에서 사진 찍는 게 워낙 잼난 놀거리이다보니 역시 핫하네요. 폴라로이드로도 많이 찍어 인화하 듯 요래 친구들이나 연인끼리도 좋겠더라고요. 사진관은 골목 초입부터 끝까지 곳곳에 있어 처음에 그냥 지나쳤던 분들도 자꾸 보면 견물생심이라고 들어가고 싶겠다 싶어요. ㅎ ​​​​​ 많은 사람들이 나와있는 게 보이시죠. 어쩌면 20,30대 거리라 불려도 되지 않을까 싶기도 했더랍니다. 우리가 껴 있는 게 살짝 민망스럽기도 했어다. ㅋ 데이트하는 분들, 그리고 친구들이랑 움직이는 모습이 매우 활기차 보입니다. 하지만 생각보다 은 아주 작은 골목에 지나지 않았어요. ​​​​​ 이곳도 꽤나 유명한 곳인 듯해서 가보고 싶었지만 기다리는 거 싫어하는 남편이랑 왔기에 패쑤~ 사실 남편은 카페 자체도 즐기지 않는 사람인데, 워낙 제가 좋아하는지라 제게 많이 맞추려 하다 보니 이제 남편도 어딜 가나 카페는 꼭 가야 한다고 생각하더라고요ㅋ​​​​​ 석촌역에서 걸어오는 입구에 있는 다운타우너, 줄이 길어서 여긴 어딘가 싶어 보았더니 수제버거 맛집이네요. 먹어보진 못했지만 지인들 이야기 들어보니 무지 유명한   곳이라 하더라고요. 수제버거 무지 좋아하는데~ 긍데 자세히 보니 옆줄이 또 있길래 알아보니 위는 노티드 도넛이더군요. 노티드 도넛이랑 다운타우너 수제버거도 같은 브랜드래요. 역시 먹는 것도 요래 기다리더라도 맛난 거 먹는데 열정을 품는 것도 젊은이들 거리 답더라고요. 노티드 도넛도 워낙 유명한데 아직 한 번도 못 먹어봤네요. 올해가 가기 전에 꼭 먹어봐야지~ ㅎ​​​​​ 삼겹살은 어느곳에서나 인기이지요. 핫한 곳에 삼겹살이 빠지면 안 된다는~ 제가 이곳 에 있었던 시간은 오후 4시 전후였기에 식당은 한가할 수밖에 없었어요. ​​​​​  이곳은 소품샵~ 인기지에서 보이는 소품샵. 판매하시는 분이 외출 중이었지만 겉에서 보는데도 홀릭 되었어요. 머리 박고 한참 들여다보았더랍니다.​​​​​ 액세서리 및 소품 판매하는 곳도 곳곳에 있공~ 여자들은 어쩔 수 없나 봐요ㅋ​​​​​ 우리는 커피 한 잔이 절실해서 어느 카페 갈까 하다가 분위기 좋은 카페 찾아 드갔다니 자리가 없네요.​​​​​ 아메리카노랑 커스터드 크림 슈, 아슈세트가  49000원, 너무 저렴해서 찾아들어온 곳~​​​​​ 크림은 추가하면 바꿀 수 있어 취향대로 먹을 수 있어 좋았어요. ​​​​​ 요래 세트가 4900원임 정말 저렴하네요. 커피 맛도 신선하고 맛있었고 슈도 너무 맛있어서 추천하고 싶지만 매장내 좌석이 그리 넓지는 않았어요. 매장이 넓다거나 이쁘게 꾸몄더라면 이 가격이 불가능할 듯 ㅎ 테이크아웃으로 굿이에요. 매장 내 사람이 없어서 우린 잠시 앉아서 아슈세트 먹었다지요. 이렇게 파격적인 가격인데 왜 사람이 없을까? 너무 싸면 싼 게 비지떡이라는 생각 때문일까? 하지만 결코 그렇지 않음을 실감케 해준 곳이라지요~ ​​​​​  이곳을 다녀온 냉정한 제 평가는 아까도 언급했다시피 골목 규모는 작은 편이지만 20, 30 세대들이 좋아할 만한 카페와 사진관들이 꽤 많아서 이곳에서 식사와 커피, 그리고 사진관 놀이하기엔 괜찮아 보였지만 30대 이후 분들에겐 그다지 막 추천하고 싶지는 않고, 인근에 사시는 주민들의 약속 장소로는 굿입니다. 이상 잠실 곳, 데이트하기에 좋은 놀거리 많은 곳,  이야기였습니다.​​​  ​​​ [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 여행을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com ​ 
​​​​​ 잠실 컴오프 (Comoff)주택을 개조한 카페에서 즐기는  데이트 놀거리글/사진 : 준또​ 컴오프특별시 송파구 백제고분로45길 21-7 건물 전체 ​⊙ 특별시 송파구 백제고분로45길 21-7​​​  ​내 취향 카페들이 즐비해있는 잠실 !​간만에 석촌호수 구경갔다가 근처 산책할겸 싸돌아댕기기여긴 평일에도 사람이 넘쳐 흐른다 ㅠ^ㅠ​점심시간이라 밥집엔 다 줄을 서 있어서.. 우린 역방향(?)으로남들 밥먹을때 카페 출동 바로 '컴오프(comoff)'​​​  ​​​잠실 석촌호수 뒷편으로 있는 에는여러 카페들이 늘어서있는데, 요즘 가장 핫한데는 아무래도진저베이가 아닐까 싶다.. 내가 갔을때도 줄이 어마어마했고​거긴 포기하고 예전부터 인스타로 몇번 봤던 컴오프를 찾았다.​한적한 주택가 골목에 위치한 곳으로자칫 그냥 걷다간 지나칠 수 있지만 저 노란색 Comoff 표시가 있다면잘 찾아왔다는 증거~ ㅎㅎ​​​  ​​​컴오프의 가장 유명한 포토존저 노란색 쪼매난 간판 돌담에 앉아서 사진찍기​근데 바로 앞이 사람 지다나니는 골목이라서아이컨택 해야하는 민망함이 뒷받침된다 껄껄​​​ ​​​잠실  카페는 시그니처 메뉴가바로 펌킨파이이다!​한번도 먹어본적이 없었던지라 어떤 맛일지 쪼매 궁금사실 호박맛을 그리 좋아하는편은 아니었으나,, 유명하다니 한번 먹어봐야지​​​ ​​​컴오프는 주택을 개조한 카페로이 건물 전체를 모두 카페로 사용하고 있었다.​저 계단을 통해 입구로 들어가 주문을 하면된다.  잠실 컴오프 영업시간12:00 - 22:00(*휴무일 없음)​애견동반이 가능하다고 표시되어 있는데강아지랑 간다면 야외에 앉아야 하려낭..?​​​  ​​​깔끔한 느낌의 내부 모습​ 실내데이트코스 추천으로 많이들 찾는 이유 중 하나가안에 어딜 찍어도 예쁜 포토존이 되기 때문이다​​​ ​​​와웅.. 이 스티커 갬성 무엇?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​메뉴판이 그냥 바에 저렇게 주황색 테이프 붙여서붙여두었는데.. 이게 뭐라고 이뻐보이냐​컴오프는 오렌지색이 약간 상징컬러? 느낌인듯​커피 가격도 다른 잠실  카페에 비해서 착한편인듯 싶다.​​​ ​​​그리고 카페에서 젤 유명하다는 펌킨파이 :)​겉보기에는 호박맛이 난다고 전혀 생각이 안될 정도로귀욤귀욤한 비쥬얼을 갖고 있는 디저트였다.​​​ ​​​1층도 굉장히 넓은 편이기 때문에앉을 공간이 꽤 많았다.​사람들은 다 들어오면 2층으로 올라가던데2층은 더 이뿌려나.?.. 우린 귀찮아서 걍 1층에 앉음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​덕분에 한적하니 우리끼리 수다떨며 평화로운 시간을 보낼 수 있었담​​​  ​​​큰 창문이 있어서 개방감이 좋은 편이고,톡톡튀는 소품이나 의자 등이 눈에 들어왔다.​​​  ​​​주문한 메뉴 등장컵이 너무 무거웠는데 쟁반은 쪼매나서떨어뜨릴까바 들고오는데 조마조마..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다시 한번 1층에 앉길 잘했단 생각이 깔깔​​​ ​​​나야 봄에 갔으니 상관없었지만요즘엔 날씨가 더워서 어디 돌아다니기도 힘들어졌다​주말 같은때에 잠실 데이트 간다면이렇게 에어컨 빵빵한 카페가서 즐기는  실내데이트 놀거리가 최고 :-)​​​  ​​​펌킨파이 한개와밀크티, 스카치라떼를 주문했다.​잠실 컴오프 카페 검색하면저 스카치라떼 후기가 많길래 궁금했숨!!​​​ ​​​밀크티는 달달해서 쭉쭉 넘어간다​다만 얼음이 너무 과하게 많아서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​몇번 먹으면 사라짐.. 얼음으로 채워진양 -_ㅠ​​​  ​​​스카치라떼 위에는 크림이 올라가있는데 굉장히 맛있었다,난 뭐랄까 어릴쩍 열심히 먹던 스카치캔디 맛이 나나 했는데 딱히 그러진 않았구무튼 라떼종류 좋아하는 사람에겐 괜찮을듯​​​ ​​​크림 퍼먹다가나중엔 다같이 섞어버리긔~~~​​​   ​​​가장 궁금했던 펌킨파이​음.. 난 글쎄 맛없거나 그런건 아닌데아까도 말했듯 호박맛을 좋아하는 편이 아니라난 평소 호박죽 이런것도 잘 안먹는다, 원래 호박을 좋아하는 사람이라면이런 종류의 디저트 잘맞을거 같구 아메랑 궁합이 죠을듯 ㅎ_ㅎ​그럼 지금까지 무더운 날  실내데이트 즐기기 좋은잠실 곳의 후기였다.​​​ ​ 
 베트남 테마카페호이안로스터리 중심가가 아닌 주택가들 사이에 덩그러니 있는 #호이안로스터리 라는 #베트남테마카페 를 갔다.​ 영업시간AM 11:00 - PM 22:00 (Last Order PM 21:40) 일반 주택을 개조해 만들어진 카페인데 약간은 어둡고 좁은 골목 사이에서 밝게 빛나고 있었는데 ​멀리서 봐도 한 눈에 베트남 스러운 소품들이 들어왔다. 아마도 오늘의 대표메뉴? 뭐 그런것 같은데 카페 앞에 게시를 해놓은 케이크와 스콘이 제일 인기 있는 메뉴인가보다  대문을 들어서자 양 옆으로 야외 테이블과 의자들이 있었고 베트남에서 쓰는 등으로 있어 실제 베트남에 온 것 같은? 기분이 났다.  카페는 평일 저녁 마감시간이 거의 다 되어가서인지 손님이 별로 없었고 스콘과 조각케잌 그리고 베트남식 커피 종류들을 구경하고 ​일단 카페를 쓱~ 다 구경한 후 자리를 잡고 주문하기로 했다.   2층 역시 곳곳에 베트남 의상과 모자 그리고 소품들로 꾸며져 있었고, 온돌방 식으로 신발을 벗고 앉는 방도 있었고 테이블과 의자가 있는 곳이 대부분이었는데 날씨 좋을 때는 테라스 자리나 1층 야외자리에 앉아서 커피 한 잔 하면 좋을 거 같았다. 베트남 커피를 먹어본 적이 없었는데 그 중에 내가 아는 거라고는 티비에서 봤던 에그크림라떼여서 주문해봤다.​굉장히 달달하다고 들었는데 저녁을 먹은 후라 달달한게 왠지 좀 땡기는 시간이기도 했기 때문이다.  우리가 주문한 에그크림라떼와 벚꽃리치에이드와 화이트초코 말차 스모어(쿠키)​업체 사진에는 유리잔에 예쁘게 담겨 있어 주문한 음료인데 테이크아웃 잔에 나오니 음료의 예쁜 그 베트남스러운 비주얼이 나오지 않아서 아쉬웠다.​조용하게 편안한 시간을 가질 수 있었던 어느날 밤이었고 낮이건 밤이건 식사하고 후식 먹으러 한번쯤은 와보면 좋은 곳이다. 호이안로스터리 점특별시 송파구 백제고분로45길 3-18 ​ 
도화서가특별시 송파구 오금로16길 20 ● 상호명 : 도화서가● 방문일시 : 210328 오후2시● 운영시간 : 일요일 13:00 - 21:00 Last order 20:30 월요일 휴무 추석,설 당일 휴무 화요일 13:00 - 21:00 Last order 20:30 수요일 13:00 - 21:00 Last order 20:30 목요일 13:00 - 21:00 Last order 20:30 금요일 13:00 - 22:00 Last order 21:30 토요일 13:00 - 22:00 Last order 21:30● 주차공간 :  주차하기 매우 어렵습니다... 자세한 주차정보는 포스팅 하단을 확인해 주세요~                      레알 가성비 꿀팁입니다!!● 특징 : 그림그리기 체험을 할 수 있는 카페 >,<  안녕하세요. 유르스입니다. :)비가 그친 후봄이 오는가 싶었는데다시 추운 겨울이 왔나요??ㅠㅜ너무 추운 오늘이였습니다.​오늘은 잠실에 결혼식이 있어코로나 시국임에도 참석하기 위해와이프와 아침 일찍 집을 나섰습니다.​코로나 안걸리게 사람들 피해다니면서 뷔페 맘껏 먹고 왔습니다.  결혼식이 끝난 후이제 저희에 목적이었던카페를 찾아갔습니다.​위치는  안쪽에 위치!!잠실역에서 대략 걸어서 10분 정도면 되더군요.석촌호수를 따라 일찍 핀 벚꽃을구경하면서 여유있게 걸었습니다.중간중간 사진도 찍었네요.그랬더니 20분정도 걸렸습니다. 도화서가3도화서가 운영시간 확인 오늘 방문한 카페를그냥 일반카페가 아닙니다.바로 드로잉 체험을 할 수 있는 카페!!카페 [도화서가]에서는 음료 이외에수채화세트를 주문하면그림그리는 종이와 물감,붓을음료와 함께 줍니다.참신하쥬~~??  참고로 글쓴이는 학창시절미대를 꿈꿨었던찌끄래기 였습니다. ^^ 도화서가 카페의 전반적인 분위기는깔끔합니다. 건물 외관만 봤을땐카페보다는 기념품가게 처럼 보입니다. 도화서가2 1층은 좌석이 많진 않습니다.주문하기 위해 바로 계산대로 고고!! 도화서가 1층도화서가 메뉴판주문은 셀프주문기계가 바로 앞에 있습니다.터치해서 주문을 해주면됩니다. 도화서가 셀프주문기계 음료는 콜드브루와 달고나프라페를 주문했습니다.음료와 함께 수채화 2인도 함께 주문했습니다.수채화는 1인에 3,500원입니다.​셀프주문기계 바로 옆에요런 재미난 뽑기가 있습니다.한 번에 500원인 뽑기인데뽑으면 음료나 과자등을 상품으로 줍니다.저희는 각각 불량식품이 뽑혔네요.ㅋㅋ 도화서가 뽑기 도화서가 뽑기2 주문을 기다리는 동안 1층을더 구경해보았습니다. 도화서가 1층 한쪽에 어렸을때 즐겨먹었던불량식품과 장난감들을 판매하고 있었습니다.정말 어릴때 생각이 떠오르네요.추억때문에 구입할뻔!! 도화서가 도화상회3 몇 가지의 보드게임이 준비되어 있습니다.사용 후 제자리에 돌려놓기만 하면됩니다.참고하세요~ 도화서가 도화상회 도화서가 도화상회2 ​ 도화서가 디저트드디어 음료나 왔습니다.이제 음료를 가지고 자리가 많은 2층으로 올라갑니다. 도화상회 1층 그림전시 2층으로 올라가는 길에많은 사람들이 그린그림들이 전시되어 있습니다.각양각색의 그림실력을 뽑내고 있네요. 도화서가 1층 계단 저도 어떤 그림을 그릴까생각하면서 올라갔습니다. 도화서가 2층 도화서가 2층-2 2층은 1층보다 자리가 휠씬 많습니다. 도화서가 2층-3 도화서가 2층-4사람도 없었습니다.어디에 앉아야 하나 너무 고민되네요.조명도 은은한게 딱 제가 좋아하는 분위기라서그림 그릴때 집중이 잘 되겠네요.​한쪽 구석에 자리를 잡고 앉아서음료를 먼저 음미해봅니다. 도화서가 음료콜드브루라 그런지커피맛이 아주 훌륭하네요. 도화서가 달고나 프라페 와이프가 주문한 달고나프라페는프라페 위에 달고나를 올려줍니다. 도화서가 음료 및 수채화재료 역시나 어릴때 먹던 달고나를 떠올리게 했습니다.아주 달아서 맛있었습니다.​이제 본격적으로 그림을 그려볼까요?? 도화서가 이용시간 및 이용방법 그림 그리기전에 이용시간과 이용방법을먼저 읽어봅니다.이용시간은 2시간이네요. 2시간이면 충~~분하쥬?? 도화서가 수채화 작품을 그리기 위해 와이프와 영감을 최대로 끌어올려한 시간동안 말없이 그림만 그렸습니다.​이렇게 집중해서 그림그린게얼마만인지...시간 정말 잘 가더군요. 도화서가 수채화그림 와이프는 좋아하는 노을진 바다를 그려보고저는 최근 푹 빠져있는귀멸의 칼날 네츠코를 그려보았습니다.생각보다 마은에 들어서 놀랐네요.  카페는 나오면서 발견한 사실입니다...!!밑 그림을 그릴 수 있는 연필이 있었다는 사실!!연필이 없어서 바로 채색으로만 그렸는데...;2층 한쪽 구석에 연필이 있었습니다...알았더라면 퀄리티가 더 좋았을텐데... 도화서가 연필실력을 쌓고 한 번더 방문해보겠습니다.와이프가 좋아할진 모르겠네요.ㅋㅋㅋ​ 잠실 주차 개꿀팁!!1일권 8,000원마지막으로 주차꿀팁정보를 알려드리겠습니다.하루종일 주차할 수 있는 1일권이 단돈 8,000원입니다.하지만 주차 어플을 이용해 미리 구입을 하셔야합니다.​저는 모두의 주차장을 이용해 예약했습니다.장소는 바로 잠실 자생한방병원입니다. 잠실 자생한방병원특별시 송파구 오금로 81 (방이동) 8,000원 1일권은 주말만 사용이 가능한 듯 합니다.잠실 근처에 3시간 이상 주차할 경우이용하면 개 꿀이겠쥬??앗! 참고로 주말에 1일권 예약을 하셨어도건물에 주차가 꽉 찼다면 들어갈 수 없습니다...알아두세요.  #잠실카페#카페#카페추천#드로잉카페#잠실도화서가#도화서가#이색데이트코스#곳  20%~70% 세일상품만한 곳에 모았습니다.초특가세일 쇼핑하세요~ 타이틀크리에이터링크에서는 HTML을 몰라도 누구나 직접 반응형 홈페이지를 무료로 제작 할 수 있습니다. 홈페이지 제작, 홈페이지 만들기coreroom87.creatorlink.net ​ 
 핫플!카린지 잠실점과 프레드릭베이커리 카페면데이트 코스로 딱이에요!꺄아~에는 항상 갈곳이 많아 골라보는 재미가 있는데언제 가도 실패가 없는 곳들도 있죠!바로 오늘 소개하는 카린지 잠실점과 프레드릭베이커리 카페!정말 제가 좋아하는 곳들인데 카린지는 지난번에 새단장을 하고 더 업그레이드 되었어요!!​ ​꺄아~요기가 잠실 카린지!성수동 카린지 좋아해서 줄서서 먹고 그랬는데에 생겨서 너모 좋자나자나요!!오픈하자마자 다녀왔었는데 지난번에 새단장하고도 바로 다녀오고 이제야 올리네요 ㅋㅋ내부도 조금 바뀌었어요!!​ ​요런분위기~프라이빗하게 식사하기 좋고약간 도쿄 골목길에 있는 경양식집? 온 기분이 들기도 해요!!​ ​패키지도 깔끔한데 전 카세권!!집에서 배달이 되거든요 ㅋㅋㅋ그래서 가끔 시켜먹을 수 있어 참 좋은!!메뉴는 아래와 같은데 시금치 카츠카레, 버터치킨카레 꼭 드세요!저의 최애들 ㅋㅋㅋ물론 고스미돈까스, 아보카도 키마카레 다 맛있어요 ㅋㅋㅋ​ ​사이드로 멘치버거도 추가되었더라고요!자, 그럼  핫플 카린지 잠실점 메뉴 다 먹어봐야죠 ㅋㅋㅋㅋ일단 점심생맥주부터 ㅋㅋㅋㅋ 좀더 작은 용량이라 저에겐 더 딱이었어요!!​   ​​시금치 카츠카레!!일단 비쥬얼부터 심쿵각!!이거 안심카츠라 더 좋은데 진짜 카린지 시그니처다워요!아묻따 꼭 먹어야하는 메뉴 ㅋㅋㅋ​ ​아보카도 키마카레는 드라이카레인데저는 아보카도 좋아해서 이것도 좋아하거든요.근데 좀 매워요 ㅋㅋ 맵찔이인 저는 진짜 카레를 반 덜어내고 먹어야함 ㅋㅋㅋ바비정 사장님 안매운 키마카레도 좀 만들어주세요?ㅋㅋㅋㅋ그리고 버터치킨카레 이것도 진짜 맛나요!!고소하고 크리미하고 중독적인맛!!​   ​토핑도 추가해서 먹고~카츠산도와 멘치버거도 먹었는데카츠산도는 원래도 아는맛이지만 매력있고요!!멘치버거가 또 대박적이네요!!​ ​이거 진짜 제서타일 ㅋㅋㅋ일단 모닝빵같은 번도 넘 맛있고 멘치카츠 취저에요!카레랑 꼭 드셔야할 메뉴 ㅋㅋㅋㅋ자, 그럼  카린지 갔다가 가기 좋은 카페는? 말해모해요?ㅋㅋㅋ프레드릭베이커리죠!카린지-프레드릭 이 코스 잠실 데이트 코스  곳으로 딱이에요 ㅋㅋㅋㅋ​   ​항상 신상이 시즌마다 나와서 더 좋은 프레드릭베이커리 카페!!이번에 가니 하드라떼 메로나맛이 나왔더라고요!!세상 귀엽고 진짜 메로나맛 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​햇살맛집이라 사진도 잘나오고메로나 하드라떼 심하게 귀여워서 먹기 미안했지만하드 녹기전에 막 먹었어요 ㅋㅋㅋ​ ​얼그레이 초코 무스도 제가 좋아하는 맛이고 카페 프레드릭베이커리는 쿠키랑 라떼도 잘함!!진짜 디저트랑 음료랑 다 잘해서 제가 여기 더 사랑하자나자나요!!​ ​햇살맛집 인증샷?ㅋㅋㅋㅋ맛난 카레는  카린지 잠실 고고하고맛난 디저트와 커피는 프레드릭베이커리 고고하시면 될 듯 해요!같이 묶어서 가도 좋은 잠실 데이트 코스!!​ 카린지 잠실점특별시 송파구 백제고분로45길 32 101호프레드릭베이커리특별시 송파구 오금로 137 카린지 주차 불가프레드릭 주차 가능 
​   ​올해 봄에 갔떤.. 석촌호수에 벚꽃필 때.. 근데 이제야 남기는.. 안남길수가 없는 곳.. 생생정보통에 나왔다는 소식듣고 맛집으로 달려갔던 곳ㅋㅋ​ 본가진미간장게장특별시 송파구 백제고분로 420 1층 쪽에 위치하고있음. 이날 점심먹고  걸으며 사람들 웨이팅하고있는모습 구경하고 석촌호수가서 벚꽃보고 사진찍고 롯데월드몰 가서 구경하고 온 하루였음. 메뉴와 가격을 알아볼까요?* 눌러서 확대하면 메뉴와 가격을 더 크게 볼 수 있음​모든 게장 메뉴에는 공기밥과 된장찌개가 포함됩니다. 근뎅 7000원 추가하면 꽃게탕으로 변경가능한 곳. 이 날 나는 친구와 숫꽃게장 세트 소(2인) (40000원)을 먹었다. 간장과 양념 각기 하나씩 시켜서 나눠먹었음.  한상차림으로 배터져서 나오는 곳🍽️ 본가진미간장게장🍽️ 시키자마자 바로 나오는 반찬덜~   맛집은 다르다.. 반찬만으로 상다리 부러지는 줄~ 연어샐러드, 애호박전, 열무김치, 김, 계란찜, 잡채, 흑임자샐러드, 버섯구이, 된장찌개, 봄나물, 떡갈비 정도가 나왔다. 떡갈비 존맛이었고 연어샐러드는 배불러서 먹지도못함. 친구가 다먹음 ㅋㅋㅋ 된장찌개도 맛있다며 친구랑 많이 먹었다.  반찬들이 전부 맛도리라 본메뉴가 나올때가지 참는게 힘들었음. 그리고 이렇게 앞치마를 주신다. 조금 기다리니 나온 간장세트. 게장이랑 전복장, 소라장, 연어장2개, 새우장2마리. 그리고 날치알까지. 미친조합이었음. 옆에 고추랑 양파랑 같이 김에 싸먹으면 밥 추가 가능. 실제로 이 날 상 위에 먹을게 정말 많아서 밥을 리필해먹었다.  이어서 양념세트. 간장과 똑같은 구성에 양념으로. 전복장, 연어장2점, 새우장 2마리, 그리고 소라장까지. 살짝 매콤해서 밥도둑22222 항공샷 장갑 야무지게 끼고 먹을 준비 완료  메인 장 먼저 먹어야쥬 연어장 크기가 굉장히 컸다. 고소하고 맛있었음~  정말 맛있었던 소라장. 이곳은 소라장도 따로 시킬 수 있다. 돈만 많았다면 추가했을 소라장. 전복장도 개존맛. 이거이거 존맛탱임. 비린내도없고 크기도 너무 작지않았었다. 이젠 양념쪽으로 넘어옴. 양념 연어장. 밥도둑이었음. 새우가 달달했다. 맨날 간장새우장만 먹어보았는데 이렇게 양념 새우장으로 먹으니 매콤하고 신세계였음. 내입맛엔 간장보다 양념이 더 잘 맞았다. 이러니 밥을 추가할수밖에..ㅠ 이거진짜 맛도리.  맛집 인정~ 날치알.. 같이 비벼먹기에 최고였던 점. 배고플땐 초점맞추기가 힘들어!! 양념 전복장도 맛도리 좀 매운가 싶을땐 버섯구이 얌얌 간장게장을 밥에 비벼서 소라장까지 올려보았따. 음식점만가면 양파만 킬하는 양파족으로써 이거이거 김에 양파올리는걸 멈출수없구만. 날치알이 들어가있어서 밥 먹을 때 날치알이 톡톡 터진다. 밥 비벼먹는거 정말 맛있었음.  마지막으로 화려하게 나오는 속살~ 맛집 본미간장게장 ​✔️게장세트를 시켰는데 새우장 연어장 소라장 전복장까지 나오는 미친 가성비.✔️점심특선 깜짝 할인도 있다. 8-10000원선.✔️같이 나오는 된장찌개도 정말 맛있음.  ​​​​  길찾기·지도 위치는?본가진미간장게장특별시 송파구 백제고분로 420 1층 ​맛집 본가진미게장은 석촌역 3번출구🚇에서 도보3분 거리에있다. 석촌호수와 걸어서 10분거리. 밥먹고 놀기 딱좋은 곳.​​​​영업시간과 전화번호​매일 11:00 - 22:00☎ 02-422-5081​  ​소라장 또먹고싶당.. 룰루. 이렇게먹고 석촌호수 벚꽃 보러갔었음.다음은 석촌호수에서 사진찍은거랑 하루종일 놀았던 일상을 올리예정이다. 넘넘좋았던 하루~ 석촌호수 또가고싶당. 지금은 사람이 줄었겠지?​  이상 튤립의 리뷰였어요.도움이 되었길 바래요!​서이추 환영해요좋아요와 댓글은 소중해요❣️​​​ ​ 
잇잇itit특별시 송파구 백제고분로 431 1층 ■ 잠실 와인샵 /  와인샵 추천잇잇 itit* 귀여운 댕댕이와 다양한 내추럴와인이 반겨주는  와인가게☎ 0507)1343-0431영업시간화,목,토,일 14:30pm - 19:30pm수,금 17:00pm - 21:00pm매주 월요일 및 마지막주 일요일 휴무  ​​​잠실  와인가게 와인샵 찾는사람 ~~~~ 사장님도 너무 친절하시고 귀여운 망뭉이도 있던 아주 괜춘한 와인샵 한 곳 추천해드리려합니다.모든 주류들은 사장님이 직접 마셔보고 데려오신다는 주류 셀렉샵 #잇잇 #itit​​​​ ​ 와인샵 잇잇은 잠실역보다는 송파나루역에 더 가까운 위치예요.잠실 =  이라 일컫고, 막상 핫플들 위치보면 송파나루역에 있는 이 요상한 논리.이 반전없는 루틴도 이제 너무나 익숙하시쥬?마치 가로수길 맛집이래놓고 위치보면 압구정에 있는 것처럼 ㅎ​ ​암튼,잇잇은 밖에서보았을 때도 너무 아기자기해보였지만내부에 들어오니 더더욱 귀엽고 앙증맞고 포근한 느낌이 가득했어요.   ​​​​​​​​​​​​​​ ​매장에는 종류별로 자세한 이 적힌 와인들이 진열되어있어요.먼저 한 바퀴 쓱 둘러보고, 사장님께 추천받아보시길 강추합니다 :) 왜냐면 다 맛있어보여가지구 결정을 못햐 ........★​​​​​​​​​​​​ ​소품 하나하나 신경쓰신 사장님의 감성이 너무나도 돋보이는  와인샵 잇잇 (♥)​​​​​​​​​ ​주류가 정말 다양한데, 설명도 다 다르게 적혀있어 구경할 맛이 제대로입니다요?일반 와인샵에 비해 내추럴 와인 종류가 특히 더 많아보였어요.​ ​가격대는 저렴한것부터 중고가까지 있고, 사장님께 원하는 금액대를 말씀드리면최대한 맞춰서 다양하게 추천주시는 것 같아요.​​​​​​​​​​ ​아웅 다 하나씩 마셔보고싶구나.내가보기엔 저 강아지 엽서가 한 몫하는 것 같아.디지버지게 기여워.  ​ ​요즘 언니들의 콜라, 스윗로제도 있구요. 일반 와인부터 내추럴와인까지 다양해서홈파티하기전에 들려 두세병 사가기 참 좋을 것 같아요.​ ​요건 제가 구매한 레드와인 !이렇게 와인의 지역과 품종, 들이 적혀있고, 현금 이체시 훨씬 할인율이 큰 장점이있어요.저도 현금이체함 !!! 가격대는 가게마다 조금씩 다를 수 있을듯하여 자체적으로 모자이크 처리했씀네다.​ ​이 친구도 마셔보고싶었는데! 레드와인이랑 내추럴와인 둘 중 고민을 하다가,내추럴 와인은 얼마전에도 마셨으니까 이번엔 깔끔하게 포기하는걸로!​ ​그치만 고민하는 저를 보며 사장님께서 내추럴와인을 시음하게 해주셨어요.결과적으로 제가 생각했던 맛은 아니였어서 다시 레드로 굳히긔.ㅋㅋㅋㅋㅋ 내추럴와인은 아직까진 나에게 어료워 ㅠ_ㅠ요즘 보면 정말 괜찮은 가게들은 모두 사장님의 친절함이 5할이지 않나 싶어요.  ​​​​​​​​​​​​ ​잇잇의 인플루언서 로아.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 귀엽죠?ㅋㅋㅋㅋ 주말에는 유치원가서 못본다던데저희는 평일에가서 만나뵐 수 있었습니다.​ ​너무 귀여워ㅠㅠ 미쳤엉 ㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ 와인샵 잇잇은 낮에가도 저녁에 가도 참 분위기가 좋을거 같아요.와인바는 아니지만 감성은 충분히 누릴 수 있는 (♥)​ ​머리긴 지수 ㅎ2​​​​​​​​​​​ ​ㅋㅋㅋ 솜뭉치 ㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여워사장님께 허락맡고 찍었습니다 (♡♡♡)  ​ ​보통 잇잇을 방문하는 커플들의 은 이렇대요.여자는 와인 열심히 고르느라 멍뭉이랑 못놀아주고남자는 멍뭉이랑 놀아주느라 와인고르는건 뒷얘기인( p.s ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나나 좀 그렇게 놀아주시지? )​​​​​​​​​​ ​포장도 너무 귀엽게 해주셨어요.선물주기도 참 좋을 것 같아요 : )​ ​요 스티커도 가져가도 된다고 하셔서 두어장 챙겨왔어요.강아지 로아와 고양이 레아예요.​ ​로아 안녕 !!!! 담에 또 보러오께 !!!​ ​최신 소식이나 영업관련 특이사항은 인스타에 공지해주시는 것 같으니,인스타 확인해보고 방문하시는 것도 좋을 것 같습니다.​​​​ @favorit_it님이 Instagram을 사용 중입니다 • 685명이 @favorit_it님의 계정을 팔로우합니다팔로워 685명, 팔로잉 1명, 게시물 123개 - itit 잇잇(@favorit_it)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​​ ​저녁에 게장을 실컷 먹어서 배가 너무너무 불러서리메론과 함께한 와인한잔 (♥)​ ​부아루즈 / VOIT ROUGE 2019레드와인 (생산지: 프랑스, 가이약)품종 100% DURAS (두라스)도수: 13.5%20년된 포도나무, 10일간 침용, 10개월 스테인리스통 에이징!​ ​가격은 4만원대였어요 :) 대중적인 레드와인이라고 추천해주셔서 픽했는데, 제가 생각하는 일반 레드와인보다는 조금더 스파이시함이 강한느낌?? ​ ​음~~ 코끝에 전해지는 과일향.  ​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쇼미와 함께했던  와인샵 잇잇 레드와인 :) ​​​​​#잠실와인샵 #잠실와인가게#와인샵 #와인가게#잇잇 #와인샵잇잇 
 사브레특별시 송파구 송파대로46길 28 ​에서 약속이 있어 나갔다가, 점심을 먹은 후 디저트와 커피를 먹기 위해 괜찮은 카페를 찾아보던 중 단독주택을 개조한 독특한 조약돌 디저트를 맛볼 수 있다는 사브레라는 곳에 다녀오게 되었어요.   사브레주소 : 특별시 송파구 송파대로46길 28영업시간 : 매일 12:00 - 22:00 / 일요일 12:00 - 21:00​방문한  디저트 카페의 위치는 송파나루역 1번 출구에서 도보로 7분 정도 걸리는 곳에 있었는데, 조용한 골목길에 자리잡고 있는 곳이어서 모르는 상태로 지나가면 카페인 줄 모르겠더라고요. 또한 골목길에 있어 주차가 어려우니 방문하실 분들은 참고하시면 될 듯 해요.​ ​규모가 어느 정도 되는지 모르는 상태에서 방문했기에 붐비는 토요일 오후 3시쯤이라 웨이팅이 있으면 어쩌나 싶었는데, 막상 가니 대기 없이 수월하게 들어갈 수 있었고 손님이 엄청 많은 곳은 아니어서 조용했어요.​ ​안으로 들어가면 좌측 안쪽에 주문하는 공간이 동굴처럼 마련되어 있고, 그 밖에 모든 공간이 홀로 사용되고 있었는데 주택을 개조한 공간이라 그런지 공간 자체가 특색이 있었어요. 소파가 놓인 공간, 테이블이 놓인 공간 등 간격 넓게 배치가 되어 있어 널찍하더라고요.​ ​물론 주택 개조한 공간이기 때문에 층고는 낮아서, 시원시원한 느낌 보다는 아담하면서도 아기자기한 느낌이 더 강하게 느껴지더라고요.​ ​우리는 안쪽의 비어있던 자리로 앉았습니다. 의자가 전체적으로 편한 스타일은 아니었어요.​ 메뉴판​메뉴를 보는데, 일단 식후였기 때문에 커피를 꼭 마시고 싶어서 아이스 아메리카노 한 잔과 월간 콜드브류 한 잔을 주문했어요. 월간 콜드브류의 경우 사브레의 시그니처 음료인 듯 했는데 매월 다른 맛을 느낄 수 있는 커피라고 해서 궁금해서 시켜봤어요.​  ​또한 디저트 종류도 다양하게 골라볼 수 있었는데, 이곳  디저트 카페만의 시그니처가 바로 조약돌이라고 하더라고요. 4가지 맛의 테린느를 조약돌 모양으로 만든 디저트인데, 다른 곳에서 본 적 없던 메뉴여서 궁금증에 주문을 해봤습니다.​ 월간 콜드브류​진동벨로 안내가 되며 직접 가지고 오는 시스템이었는데, 주문한 메뉴가 나오기까지는 약 10분 정도 걸렸어요. 주문한 월간 콜드브류의 경우 향이 강하지 않고 콜드브루 특유의 맛이 있어서 보편적인 맛이라고 느꼈어요.​ ​콜드브루는 추출 방식이 오랜 시간 추출을 하기 때문에 일반적인 아메리카노 보다는 드립커피에 가까운 부드러운 질감과 입안에 깔끔하게 감도는 향이 인 것 같아요. 평소에 콜드브루를 좋아하시는 분들이라면 맛있게 먹을만한 맛이라고 느꼈습니다. ​ 아이스 아메리카노​아메리카노의 경우 원두를 2가지 중에서 선택할 수 있었는데, 굿럭 / 어센틱으로 나누어 굿럭은 꽃향기, 말린 무화가, 밝은 산미의 라이트한 풍미의 원두이고 어센틱은 다크 초콜릿, 넛츠, 밸런스 좋은 미디움 원두로 나누어져 어센틱으로 주문했는데 미디움 바디라 너무 무겁지도 가볍지도 않은 맛으로 아메리카노 역시 보편적인 맛을 느낄 수 있었어요.​ ​커피 맛이 너무 무거워도 부담스럽게 느껴지는데, 어센틱 원두를 먹어보니 굿럭 원두는 어떤 맛일까 궁금해지기도 했습니다. 개인적으론 커피 맛은 전체적으로 좋았어요.​ ​사브레에서 가장 궁금했던 조약돌 디저트는 다크촠, 치즈, 블랙커런트, 흑임자 4가지 맛으로 아기주먹 크기보다 작은 귀여운 조약돌 사이즈로 나온 디저트였어요.​ ​분홍색이 블랙커런트, 약간 회색 빛을 띄는 것이 흑임자, 노란색이 치즈, 검은 색이 초코 맛이었는데 각각 다른 맛으로 이루어져 있으니 어떤 맛일까 맛보는 재미가 있더라고요.​ ​블랙커런트 맛은 딸기와 라즈베리의 맛과 가까웠는데 상큼한 맛의 테린느였고, 흑임자는 고소한 맛을 느낄 수 있는 맛, 치즈 맛은 치즈케이크 풍미가 느껴지는 맛이었고 초코맛은 파베 초콜릿과 비슷한 맛을 느낄 수 있었어요. 개인적으로 4가지 맛 중에서는 블랙커런트가 가장 맛있었습니다.​ ​단면은 초콜릿과 테린느의 중간 정도의 꾸덕함이 느껴지는 단면이었는데, 부드럽게 넘어가는 맛이어서 매력적이더라고요. 하지만 가격대비 대단한 맛은 아니라고 느꼈습니다.​ ​방문한 손님들도 조용조용했던 카페였기 때문에 조용히 디저트와 커피를 즐기기 좋은 곳이었는데요. ​ ​조약돌이라는 귀여운 디저트가 매력적이기도 하고 특색있는 종류를 기대한다면 방문할만한 가치가 있는 곳이라고 느꼈습니다.​​ 
​안녕하세요 가은이에요-​저를 오래 봐온 잇님들은 알고 계시겠지만전 대학생 때 일본에서 2년 정도 살았엇거든요~때문에 이치란 라멘을 거의 급식처럼 먹을 수 있었고그 외에도 다양한 일본 라멘 맛을 느껴봤어요!​참고로 저는 한식을 제~일 좋아하고얼큰하고 시원한 국물 좋아하는 찐 한국인 입맛이라저랑 입맛 비슷하신 분들은 제가 지금 추천드릴 맛집 ‘오레노라멘’ 드시면 천국가실 것 같아요❤️  저도 라멘 두그릇 먹고 싶다는 생각은 처음 해봤고거의 국밥먹듯 밥 말아 먹을까 고민 수십번 했거든요🥲(다이어트 중이기도 했고 여러 이유 때문에 참음)​무튼 이 정도로 맛있는 라멘맛집이고,한국에서 먹은 라멘 중 젤 맛있을 정도이니지금부터 라멘맛집 오레노라멘 리뷰 집중해주세용!​​ 오레노라멘송파특별시 송파구 백제고분로45길 17-3 일층 #송파맛집 #잠실맛집 #맛집#라멘 #라멘맛집 #오레노라멘 ​진짜 먹으면서 너무 맛있어서와 이건 빨리 인스타에라도 올려야한다 싶어가지궁보정도 없이 스토리에다가 호다닥 올렸었어요ㅋㅋ(모두가 이 행복한 맛을 느꼈으면 좋겠는 극강의 ENFJ)​올렸더니 일본에서 귀국한지 얼마 안된 언니도얼마전에 먹고 왔다며 한국와서 먹은 라멘 중에제일 맛있었다고 인정한다고 했답니다!​​ ​ 맛집 오레노라멘은 이라 불리는송파나루역 1번 출구에서도보로 10분 이내 걸리는 곳에 위치해있어요.​저는 송파구 주민이라 집에서 도보로 15분 걸렸네요~​​ ​​ [ 영업시간 ]open 11:30close 21:00break time 14:40 ~ 17:00last order 20:30​​ ​저는 주말 일요일 오후 1시에 도착했고웨이팅 당연히 있었어요!​근데 메뉴 특성상 회전율이 빠르고,혼자 온 손님은 혼자 왔다고 체크하면 자리 더 빨리빼주더라구요? 저만 그런건지? 음?아 참고로 전 혼밥이었습니다..​아무튼 들어가셔서 주문을 먼저하셔야주문표가 생기고 거기에 있는 번호가 대기 순서입니다.(그리고 그 번호를 직원분께 말해줘야함)​​ ​menu토리빠이아탄라멘 10,000원카라빠이아탄라멘 10,000원쇼유라멘 10,000원시오라멘 10,000원​​  ​입구에서 주문 줄을 기다리면서메뉴와 가격을 미리 확인했어요!(사실 저는 오기 전부터 이미 메뉴 고르고 옴..)  얼큰한 거 좋아하는 찐 한국인 입맛인 저는당연히 카라빠이탄라멘을 선택했어요.​진하고 고소한 국물이 인 기본 토리빠이탄라멘에청양고추와 매운 소스?가 첨가된 얼큰한 라멘이랍니다~​​ ​직원분께 영수증 드리면 뭐 이렇게 번호 써주고노트에도 순서대로 쓰고(?) 그러시더라구요.​까먹고 안 쓰더라도 나오셔서“번호 말 안하신분~~?” 이런식으로 외쳐주셨어요!​​  ​내부 좌석은 4인석 2개와 함께바 다찌석으로 이루어져 있어요!​​  ​바에서는 직접 요리하고 음식 준비하는 모습을오픈키친 형태로 볼 수 있어 위생적으로 안심되어 좋았어요.  일본느낌 물씬이죠~?ㅎㅎ​​ ​라멘 기다리며 밑반찬 준비해두기!​옆 테이블분들 지켜보니 따로 김치 달라고 부탁하더라구요저도 평소엔 "김치 없이 못 살아~" 이지만,매운맛 라멘을 시켜서인지 이날은 김치가 생각 안났어요.​​ ​드디어 나온 카라빠이탄라멘!!!  비주얼 무엇무엇;;국물에 거품?이 둥둥 떠있는 것이 이고닭으로 육수를 우렸고 토핑도 일반 차슈가 아닌닭가슴살이 올려져 있어요.​​ ​국물만 보고서는 돈코츠라멘으로 의심할 수 있지만확실히 돈코츠와는 다른 닭육수 맛이었어요.​참고로  맛집 오레노라멘은기성품 제조가 아닌 매일 아침 새로 만드는 육수이고돈코츠보다 덜 무거운? 느낌이라 국물이 더 부드럽고가볍게 시원하게 들어가는 느낌이랄까..한국인이 해장할 때 딱 좋아하는 담백한 그 느낌!!!​​ ​닭가슴살 토핑과 함께목이버섯, 파, 계란 올려져 있어요.​이렇게만 보면 하나도 안 매워 보이지만국물을 휘저어 주면 매운 소스?가 섞여져서국물이 빨개지니 아래에서 확인해주세요!​​  ​면도 기성품 아닌 직접 만드는 것이라고 하더라구요~역시 미슐랭 선정 맛집 다운 정성스러움❤️​그래선지 면의 굵기도 딱 적당해서마음에 쏙 들었어용!​​ ​다들 "왜 차슈가 아니야?"라고 하시겠지만저는 차슈가 생각이 1도 안 날 정도로 너무 맘에 들었어요.​닭가슴살이라고 하면 되게 퍽퍽한 느낌이 먼저인데오레노라멘의 닭가슴살은 아주아주 부드러워서저는 오히려 차슈보다 더 좋더라구요?​​ ​그 정도로 닭으로 만든 라멘에 처음 반해버렸어요..이 글 쓰고 있는 와중에도 친한 언니랑 오레노라멘 갈 작정하고에서 만날 약속 잡고 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​언니도 최근에 먹고 와서 반했거든요..공감대 형성 완료 -> 재방문 의사 100%​​ ​저는 찐 부산인으로서 해장할 때 돼지국밥 먹는거 국룰인데진짜 국밥 먹는 느낌으로다가 너무 담백하고 부드럽게후루룩 들어가는 국물 맛이었어요ㅠㅠㅠ​돈코츠랑은 전혀 다른 느낌이니 많은 분들이꼬오옥 드셔보셨으면 하는 오레노라멘..  그리고 엄청 매운?맛도 아니기 떄문에얼큰한 거 좋아하시는 분들은 저처럼 카라빠이탄라멘주문하는 걸 강추강추강추합니다!!!​​  ​면 다 먹었으면 반숙계란 반 갈라서국물에 살짝 빠트려 호로로록 부드럽게 먹어주는거 국룰!​다 먹고나면 밥이랑 김치 달라고 해서 마무리해도 좋고(면은 부족하면 공짜로 더 챙겨주시던데 밥은 모르겠네요)면 좋아하시는 분들은 공짜로 면 추가해서더더더 배부르게 후루룩 드시길ㅎㅎ  저도 정말 밥이든 면이든 추가로 더 주문하려고 했는데얼른 백화점가서 쇼핑도 해야하고 나름?(365일) 다이어트 하고 있는 입장에서 참았습니다..​​ ​이걸 바로 완뚝! 이라고 하죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전 개인적으로 면보다 밥을 더 말아 먹고 싶었어요..아쉬운대로 그릇 채로 들고 코박고 국물 후루룩했네요..​전 분명 전날 술을 마시지 않았는데해장하듯 땀흘리면서 미친듯이 먹었어요ㅋㅋㅋ​진짜 한국에서 먹은 라멘 중 레전드 라멘.. 맛집 오레노라멘.. 내 마음속 1위..잇님들도 꼭 드셔보시길..❤️  ​ ​ 
​ 맛집카린지(KARINJI)  ​​​​작년 7월경 잠실 에 두번째 매장을 오픈한 카린지. 성수동에서 첫 선을 보였던 일본식의 빈티지한 분위기가 시선을 끄는 카츠카레 전문점으로 아기자기한 플레이팅의 카레와 돈카츠, 카츠샌드 등의 메뉴를 맛볼수 있어요. 바삭바삭한 돈카츠와 진한맛이 인 다양한 카레, 그리고 곁들여 먹기 좋은 사이드 메뉴 등 에서 경양식 느낌의 카레와 돈까스 등 일본가정식을 찾는다면 가볼만한곳이에요.​ 2019년 여름, 성수동에 오픈하자마자 핫플로 등극했던 카린지. 저도 오픈 초에 찾았었는데 웨이팅의 압박으로 허탕을 친 이후로 쭉 못가보다가 이번에 잠실점으로 처음 가봤어요. 워낙에 일본요리나 일본가정식을 좋아하는데 여기는 흔치않은 카레를 선보이고 있어서 궁금했거든요~ 게다가 일본 빈티지풍 로고 디자인과 매장 분위기 등이 예쁘다고 생각해서 꼭 가보고싶었어요. ​​​​​ 카린지 잠실점특별시 송파구 백제고분로45길 32 101호 / 시 송파구 송파동 56-7, 101호/ 영업시간 월-일 11:40-21:00 (브레이크타임 15:00-17:30) 매주 화요일 휴무/ 주차 불가/ 070) 4228-8486 @karinji_present님이 Instagram을 사용 중입니다 • 4,908명이 @karinji_present님의 계정을 팔로우합니다팔로워 4,908명, 팔로잉 2명, 게시물 79개 - 카린지(@karinji_present)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  송파나루역 1번출구에서 이어지는 로 진입해서 석촌호수 방향으로 쭉 걸어가다보면 오른편에 카린지의 빨간간판이 눈에 띕니다. 간판 글자체부터 고슴도치 로고 디자인, 입간판 등 일본 어느 골목에서 만날법한 빈티지한 느낌이 물씬 풍기는 작은 가게에요. 작년 12월 22일에 방문했고 크리스마스 즈음이라 매장 앞에 트리도 놓여 있었어요.​​​​​​ 점심시간인 12시쯤 갔더니 웨이팅을 살짝 했을 정도로 인기 좋은 카린지 잠실점. 입구에서 보인 생맥주 간판마져 매우 귀여웠어요. 브랜드 로고가 고금도치인 이유가 궁금해지는군요 ^^​​​​​​ 들어서면 일자형태의 통로형 구조를 이루고 있는데 왼쪽으로 테이블이 배치되어 있습니다. 오른편에는 웨이팅하시는 분들을 위한 의자가 마련되어 있구요~ 매장 분위기는 낮은 조도로 경양식집 느낌이 나요. 복고풍의 예쁜 조명들이 분위기를 내고 있어요~​​​​​​ 카린지의 메뉴는 생각보다 단촐했어요. 오픈 초반에 찜해 둔 메뉴들은 안보이는걸보니 가짓수를 축소한듯보였네요. 저와 동생은 둘다 시금치 카레가 궁금했고 둘다 이것저것 먹고 싶어서 골고루 주문해봤어요. ​카레는 시그니처인 시금치카레, 베스트 메뉴인 고스미 돈까스, 버터치킨 카레, 아보카도 키마카레 등 네 종류가 있었고사이드 메뉴로 멘치버거와 카츠샌드 등이 있었어요. ​드링크 중에서 점심 한정으로 2,000원짜리 점심 생맥주가 있어서 한 잔 주문하고요~하이볼도 있고 소주도 있었어요.​​​​​ 책받침같은 메뉴판 뒷 면에는 재료들 원산지를 표시해두었어요. 돼지고기는 국내산, 소고기는 호주산, 새우는 태국산 등등 ​​​​​​ 주문하고는 기본으로 나올것들이 서브되었어요. 된장국이 나오고 간단하게 반찬 세가지가 나오네요.​​​​​​ 맨 처음 나온 메뉴는 아보카도 키마카레(13,000). 이거 비주얼이 너무 예뻐서 꼭 먹어보고싶었던 드라이카레에요. 묵직한 된장같은 카레소스가 아보카도 위에 올려져 있고 달걀 노른자가 포인트인 카린지의 인기 메뉴. 비주얼이 인스타그래머블하죠~​​​​​​ 다음으로 나온 건, 고스미 돈까스(12,000). 로스카츠와 닭안심, 왕새우 튀김을 카린지의 특제 소스와 곁들여낸 모듬 카츠 메뉴라고 해요. 여러가지를 골고루 먹고싶다면 이런 메뉴가 좋지요~​​​​​​ 그리고 우리가 먹고 싶었던 시금치 카레(11,000). 직접 볶은 향신료로 맛을 낸 스파이스 카레에 세 가지 버섯으로 감싼 안심카츠를 올린 카린지 잠실점의 시그니처 메뉴랍니다. 자그마한 사이즈의 공기에 단정하게도 담아 냈는데 시금치 빛깔의 카레위로 선홍빛 안심 돈까스의 촉촉하고 바삭해보이는 비주얼이 먹음직스러웠어요.​​​​​​ 그리고 요 귀여운 샌드위치는 사이드 메뉴 중에서 골라본 멘치버거 (1PCS 5000원). 멘치카츠를 치즈와 함께 버터롤빵에 끼워 샌드위치로 만든 메뉴인데 넘 귀여워요. 아이들 먹기에도 좋을만한 포션인데 양 많지 않은 여자분들같은 경우는 요거 하나에 맥주 한잔으로도 간단히 요기될것같아요~​​​​​​ 그리하여  일본가정식 경양식집같은 카린지에서 골라본 우리의 메뉴들 전체샷! 여자 둘이서 이렇게 시키니 2인석 주려다가 4인석으로 안내해주신 직원분 센스쟁이! ㅋㅋ​​​​​​ 기본찬으로는 빨간 단무지와 마카로니 샐러드, 가지 무침이 나왔는데 다 괜찮았어요. 특히 가지가 취져!​​​​​ 돈까스 소스와 비슷한 소스를 따로 내어주셨구요,​​​​​​  경양식풍 모듬카츠인 고스미 돈까스의 로스까스와 왕새우튀김을 골고루 먹어봤습니다. 돈까스는 식감은 바삭하고 좋았는데 무난한 느낌이었어요. ​​​​​​ 저 혼자 마신 점심 맥주 한잔. 225ml의 맥주 한컵 분량인데 이거 넘 좋더라구요~ 돈까스에 맥주 빠지면 아쉬운데 한 병 다 마시기는 부담스러울때 딱 한잔으로 기분낼수있습니다. ㅎㅎ 가격도 2000원이라 딱이지요~​​​​​​ 드뎌 궁금했던 시금치카레에요. 정말 시금치를 갈아낸 빛깔 그대로의 진초록색 카레. 그리고 세 가지 버섯으로 감싸서 튀겼다는 안심카츠 세 덩어리가 올려져 있어요. ​​​​​ 이 날 먹은 메뉴 중에서 제일 맛있게 먹었구요~ 부드럽고 촉촉한 시금치 카레를 밥과 슥슥 비벼서 먹습니다. 다양한 향신료의 풍미가 부담스럽지 않게 느껴져서 편하게 먹을수 있었어요. 카린지에 다시 간다면 또 주문할것같아요. 그리고 돈까스는 겉에 튀김부분과 고기가 혼연일체되지 않아서 고기와 겉의 튀김옷부분을 따로 먹어야했다는 점 빼고는 괜찮았어요 ㅎㅎㅎ;;​​​​​​ 가장 난이도가 쎈 맛의 아보카도 키마카레. 드라이카레를 처음 먹어보는 저는 아... 이런게 키마카레구나... 라는 경험을 했네요. 저 된장처럼 보이는 묵직한 텍스쳐의 키마카레가 고농축이니만큼 상당히 간이 쎄서 한 두 숟가락 맛만 보았네요. 먼저 먹은 메뉴들때문에 배가 불러 손이 덜 갔던 이유도 있는데 상당히 짭조름하더라구요~​​​​​​ 노른자를 터트려서 키마카레와 잘 섞어서 아래의 아보카도와 밥과 함께 떠서 먹으면 되는데 요건 다음에 기회가 되면 다시 제대로 도전해보고싶기도 해요 ㅎㅎ​​​​​​ 고기를 갈아서 튀긴 멘치카츠 샌드를 마지막으로 카린지에서의 거한 점심식사! 다음에 가면 시금치카레로 더불어 카츠샌드와 버터치킨 카레도 먹어보고싶구요~ ​​​​​ 나올때 로고와 똑같이 닮은 고슴도치 장식이 눈에 띄어서 한 컷!  에서 카레와 돈까스로 가볍게 식사하기 좋은 카린지 잠실점이었습니다. ​  #카린지 #카레 #일본가정식 #잠실돈까스 #잠실카레 #경양식 #카린지잠실 #시금치카레 #멘치버거 # 
에 자주 주차하는 민영주차장이 있는데 주차하고  메인으로 갈때마다 보이는 스튜디오 느낌의 카페:) ​아름이랑 팔찌 만들고 저녁 먹기 전, 약간 시간이 붕 뜨길래 카페에서 디저트로 시간을 좀 달래보자며 방문한 컴오프​사실 이날 상호명을 처음 알게됐다는 함정ㅋㅋ지나다니며 보는 카페는 나중에 와야지 하곤 위치 아님 만 기억해서 상호명을 모르는 경우가 많다. ​이번에 포스팅도 하면서 제대로 알게 된 컴오프!   내가 좋아하는 주택을 개조한 카페다! 주택을 그대로 두고 내부만 리모델링한 카페인데반지층은 디저트 만드는 스태프 공간:)​주택으로 치면 규모가 작지 않은 집인데 나도 이런 주택 리모델링해서 살고싶다용!  여기 상호를 기억 못한 이유가 컴오프 간판보다 저 ppp가 더 눈에 들어오기 때문이다...​펌킨파이가 시그니처인지 펌킨파이 간판이 따로 있을정도다.​아싑게도 품절이라 우린 못먹어봤지만다음에 기회가 되면 먹어보자용!!  주택 전체가 카페라 2층도 테이블인데 일단 1층 인테리어 분위기 굿굿:)​전체적으로 테이블 간격이 넓어서 좋고분리된 공간 벽을 그대로 살려서 공간마다 구경하는 재미가 있다.   1층은 카운터 겸 오픈주방:)디저트는 따로 공간이 있어 여기선 음료만 만드는 것 같다.   메뉴판이 진짜 독특하다.컴오프 시그니처 오렌지컬러 마스킹테이프에 메뉴와 가격을 적어뒀다.​카운터 대리석에 붙어있는 메뉴판!음료중에도 품절된 메뉴가 있다니 신기방기~​좀 아쉽고 별로였던건 카운터에 결제하는 직원분이 뒤에 기다리는 손님이 있어 바쁜건 알겠는데 메뉴에 대해 물어보고 고민하는걸 되게 한심하다는 듯한 느낌을 줘서 이럴거면 메뉴판을 따로 어디에 세워두던가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​결제할 때 그냥 다른데 갈까 고민하다 일단 왔으니 마시고 가자 싶었다. 1층 부엌 옆 공간인데 작은방 공간인듯.창문도 있고 테이블도 딱 2개라 여기 마음에 든다 찜콩! 하고 2층 가보기로 2층으로 가는 화살표화장실도 2층에 있구나. 2층이 테이블 분위기는 훨씬 좋았다. 통창을 바라보는 테이블은 이미 만석!​2층에 저 통창을 보는 테이블은 다음에 도전해보고싶구망!  1층보다 사람이 좀 더 많았던 2층!카운터가 없어 조용해서 여기가 더 인기가 많은 것 같다. 2층에 마음에 드는 테이블은 만석이라 1층으로 내려와 찜콩한 자리로-!  컴오프 시그니처 메뉴 #스카치라떼 아르미랑 나랑 둘다 같은 음료로 통일!!그리고 고픈배를 채우고자 플레인 스콘  커피잔이 또 내스타일이야:) 스카치라떼는 너무 달지 않고 부드러워 목넘김이 좋은 음료였다.​딱 한입 마시고 오!!! 감탄했으면 맛있었던거지 뭐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ✔음료는 맛있었다✔다시 생각해도 직원태도는 불쾌하다✔테이블이 오래 앉아있기에 편하진 않다​  컴오프특별시 송파구 백제고분로45길 21-7 건물 전체  #카페 #컴오프 #comoff ​  
#상권분석 #사업타당성분석 #매출액추정 #경쟁점분석 #입지분석​안녕하세요. 여러분상권분석 전문가 김영갑 교수입니다. ​오늘 오전에 을 대상으로 한 상권분석 실무특강이 있었습니다.​ 상권 그것이 알고 싶다 상권 현장조사 결과 발표수요일에 팀별로 현장조사를 한 수강생들이 다음과 같이 팀 보고서를 만들어서 상권분석 결과를 발표하였습니다.  상권 현장조사, 웰하우스와 이월로스터스 벤치마킹, 매출추정 및 사업타당성분석상권분석 전문가 한양사이버대 김영갑 교수첫 번째 발표팀은  상권분석에 더해 웰하우스와 이월로스터스에 대한 벤치마킹을 실시하였습니다. 벤치마킹 업체를 대상으로 누구에게, 어디에서, 어떻게, 왜, 총평, 키워드의 순으로 발표를 해 주셨습니다.  ​전문성과 젊은 감각을 가진 수강생들의 상권분석 결과 발표는 정말 흥미진진했습니다. 유익한 정보를 현장에서 찾아내는 실력이 탁월했습니다.​  상권 현장조사, 진저베이 카페페퍼 벤치마킹, 매출추정 및 사업타당성분석상권분석 전문가 한양사이버대 김영갑 교수두 번째 팀의 발표가 시작되었습니다. 이 팀은 경쟁점에 대한 현황조사를 매우 디테일하게 진행한 것이 입니다.​ ​진저베어에 대한 점포 현황 조사 내용을 보시기 바랍니다. 사전에 배포한 양식을 활용해서 구체적인 자료수집을 해 주었습니다.​ 특히 매출액과 손익 추정에 포커스를 맞추었습니다.  ​일부 정보는 수정이 필요해 보이지만 그래도 초보자들이 이런 수준까지 월 손익을 추정한다는 것은 쉽지 않은 일입니다. 인근 부동산에서 상가 시세를 조사한 내용을 발표하면서 시장의 상황을 이해하게 되었다는 이야기도 해 주었습니다.​  상권 현장조사, 얼터너티브 리즘 오린지 벤치마킹, 매출추정 및 사업타당성분석상권분석 전문가 한양사이버대 김영갑 교수감성적인 터치로 보고서를 만들어서 처음부터 끝까지 인상적인 내용을 발표해 준 세 번째 팀은 '음료팀'입니다. ​ ​소비자분석과 경쟁자분석을 통해서 상권에서 경쟁력을 확보하는 데 필요한 주요 포인트를 잘 정리하여 주었습니다.​ ​벤치마킹을 하면서 시간대별로 테이블에서 이루어지고 있는 소비행태를 모두 기록하는 섬세함을 보여준 것이 인상적입니다.​ ​자신들이 창업했을 경우를 가상하여 인스타그램 게시물을 만드는 아이디어를 제시한 점도 특별했습니다. ​  상권 현장조사, 얼터너티브 리즘 오린지 벤치마킹, 매출추정 및 사업타당성분석상권분석 전문가 한양사이버대 김영갑 교수 상권분석에서 다른 팀과는 차별화된 포인트를 찾으려고 노력한 네 번째 팀의 발표가 진행이 되었습니다.  ​발표는 상권분석, 입지분석, 수익성분석의 순으로 진행이 되었습니다.​ ​주요 교통권, 상권의 , 유효 수요, 주요 동선, 오프라인 상권분석, 온라인 상권분석, 수요분석,  맛집 분석, 브랜드 키워드 분석, 리프커피바, 봉땅 벤치마킹의 순으로 발표가 이루어졌습니다.​  상권 현장조사, 고도식, 배키욘방 벤치마킹, 매출추정 및 사업타당성분석마지막으로 다섯 번째 팀의 발표가 진행 되었습니다. ​각 팀마다의 이 뚜렸한데요. 마지막 팀은 어디에서 어떤 정보를 수집하고 분석을 하였을까요?​ ​고도식과 배키욘방을 다녀와서 각 점포를 심층 분석 해 주셨습니다. 그동안 우리가 무심코 지나친 내용들을 자세하게 설명해 주었습니다.​ 상권 현장에서 이루어지는 실전조사, 조사한 내용을 팀원들이 협동하여 심층분석 한 후 보고서 작성과 발표5개의 팀이 자신들이 원하는 업종과 업태를 대상으로 각각의 관심분야를 조사하고 분석해서 발표하는 과정은 최고의 협동학습이라 할 수 있습니다. 연남동 상권에 이어서 이루어진  상권분석은 모든 수강생들에게 상권을 바라보는 시각을 키워주었고, 상권에서 인사이트를 찾아내서 자신의 창업에 필요한 준비를 할 수 있도록 만들어 준 유익한 시간이 되었습니다. 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 김영갑 교수와 함께 하는 상권분석 교육은 실무에서 꼭 필요한 내용을 빅데이터를 이용해서 조사하고 분석하는 방식으로 계속 이어집니다.​ [7월 6일 수요일 개강 안내] 빅데이터 상권분석 최고위 과정 1기 수업 일정과 내용#빅데이터상권분석최고위과정1기모집 안녕하세요. 여러분^^ 상권분석 전문가 한양사이버대 김영갑 교수입니...blog.naver.com ​ 
단디특별시 송파구 백제고분로45길 7  ▶ 상호: 단디▶ 위치: 잠실 ▶ 메뉴: 호르몬동/대창덮밥(일반 10,500원 특 13,500원), 부타동(9,000원), 야끼 규동(10,000원) 등▶ 주소:  송파구 백제고분로45길 7▶ 영업시간: 11:30-15:00, 17:00-21:30▶ 한줄평: 인스타스러운 맛집을 좋아한다면 오픈 시간에 맞춰서 한 번쯤 가볼만함​​​​​​​​  내가 먼저 가자고는 하지 않으나 미묘하게 계속 약속이 생기는 핫플, 잠실 . 지난 주말 에 세 번째로 다녀왔다. 맨 처음에는 타코 맛집 '갓잇', 두 번째에는 중화가정식 '효월'에 갔고 이번에는 대창덮밥 맛집이라는 '단디'에 다녀왔다. 세 곳 모두 엄청 맛있는 건 아닌데 그렇다고 또 맛없는 것도 아니라서 그럭저럭 먹을만하지만 다시 올 것 같진 않은데 그런거치고는 비싸면서도 플레이팅은 또 예쁘다. 그게  인가.​아무튼  맛집 단디 포스팅. 어지간하면 줄 서서 뭐 먹지 않는 내 인생에서 진짜 오랜만에 웨이팅 했다. 브레이크 타임 끝나는 5시에 맞춰서 가니 앞에 이미 열 팀 정도가 있었다. 지도 보면서 찾아갔는데 사람들이 바글바글해서 바로 눈에 띄는 느낌. 문 옆에 보면 메뉴와 대기 리스트가 있다. 대기 리스트에 이름, 인원, 주문할 메뉴를 적고 기다리는데 일행이 다 와야 입장 가능하다. 평소에 약속에 자주 늦는 편인데 단디를 가기로 했다면 욕먹기 전에 빨리 나가자.​개취지만 굳이 호르몬동이라고 쓰는 건 진짜 잘 모르겠다. 그렇게 치면 규동 부타동도 마찬가지지만 호르몬동은 뭔지 유추도 안 되고 그냥 대창덮밥이라고 하면 안 되나. 대창덮밥 일반 사이즈 두 개, 특 사이즈 두 개, 사이드로 단디 다마고 하나와 가라아게 다마고 하나를 주문했다. 메뉴를 보면, 그리고 다른 리뷰들을 보면 알겠지만 양이 적은 편이다. 그나마 부타동이랑 규동은 180g인데 호르몬동은 150g. 3천 원 차이인 특 사이즈는 대창이 더 많이 나온다.​​​​​   맛집 단디 내부. 보시다시피 넓지 않고 3~4인석은 더더욱 얼마 없어서 두 명이서 가는 게 제일 낫다. 총 네 명이서 갔더니 4인석이 늦게 빠져서 더 늦게 온 사람들이 더 빨리 들어가는 걸 계속 봐야 하는 슬픔... 밥이나 소스는 더 달라고 하면 더 준다고 한다.​​​​​  단디 기본 플레이팅. 깍두기, 부추무침, 제법 칼칼한 바지락 국물이 나온다. 뒤에서도 말하겠지만 대창덮밥이 약간 느끼하고 빨리 질리는 맛이라서 저런 반찬이나 국이 꼭 필요하다.​​​​​   특대창덮밥이 나왔다! 일단 그릇이 정말 작고 플레이팅 덕분에 사진이 참 예쁘게 나온다.​​​​​   안내받은 대로 다 비비지 말고 노른자만 적당히 섞어서 밥에 얹어먹어야지.​​​​​  한 입 먹으면 일단 맥주를 시키게 된다. 생맥 두 개 추가.​기본적으로 나는 막창/대창/곱창을 찾아먹는 편이 아니다. 인생에서 먹어본 횟수를 다 합쳐도 네다섯 번 정도...? 그래서 냄새에는 좀 예민하지만 맛에는 그리 민감하지 않다. 어지간하면 맛있구나 하는 편. 단디 대창덮밥의 대창은 냄새도 안 나고 그냥 적당한 맛에 적당한 양념이라 잘 먹었는데, 평소에 대창을 좋아하는 일행은 대창 자체가 썩 만족스럽지는 않다고 했다.​​​​​​  먹다 보니 안에 새송이버섯도 들어있다. 두 입 세 입 먹다 보니 왜 많은 리뷰에서 느끼하다고 했는지 알겠다. 양이 부족한 건 맞는데 미묘하게 물린다. 생맥이 너무 늦게 나와서 직원분한테 물어본 후 간신히 받았다. 맥주와의 조합은 훌륭하다.​​​​​  대창덮밥만 먹기에는 양이 부족하고 입도 심심해서 사이드를 많이들 주문하는 것 같다. 맛이 없는 건 아닌데 아는 맛이고 소스 맛이다.​​​​​  부추무침과 와사비를 곁들이면 덜 느끼하고 중간중간에 칼칼한 바지락 국물도 드링킹해야 한다. 밥이나 소스를 더 받을 수는 있는데 그걸 더 받아서 될 일이 아니다. 뭐랄까... 양이 부족한데 이걸 더 먹고 싶지는 않은 느낌...? 센 불에 끓인 라면 먹고 싶은 느낌...?ㅋㅋㅋ 대창덮밥을 5시 30분쯤 먹고 그 후에 간식까지 먹었는데 10시쯤 되니 매우 배고팠다... 흑흑. 그래도 트렌디한 맛집 좋아하는 사람이라면 한 번쯤 올 만하다. 그리고 나는 트렌디하지 않다...​​​​​​​​​​  ​ 
잠실  파스타 맛집 MIP 술집으로도 추천  ​ ​​  오늘은 오픈한지 얼마안된아주 힙해보이는 신상 카페 겸 라운지바잠실  mip후기입니다.​#잠실맛집 #맛집 #파스타#잠실파스타 #술집 #MIP​​  ​잠실  파스타 맛집을 찾는다면혹은 잠실  술집을 찾는다면 딱인곳!​저는 친구와 저녁 겸 술집으로평일 저녁에 다녀온 후기입니다.​참고로 MIP는 낮에는 브런치카페저녁에는 라운지바로 즐길 수 있는 곳입니다.​​​​  ​ MIP특별시 송파구 석촌호수로 272 1층 ​MIP는 석촌역 1번 출구와가깝게 위치해 있습니다.​석촌호수 쪽에 있는 곳이라잠실역에서 걸어가도 되고에서 걸어갈 수 있는 곳이에요!​저는 석촌호수 걸어가다 우연히 발견하고엄청 합해 보인다 싶어서 가봐야겠다 했던 곳!!​​​​  일~목: 아침 9:00 ~ 새벽 2:00금,토: 아침 9:00 ~ 새벽 4:00​(음식주문: 아침 10:00~22:00 /22:00이후 Snack 만 가능)​​​​ Previous imageNext image ​​석촌호수 지나가다 보게 된 힙한 곳!​조명부터 힙함이 느껴지지 않나요..?​이런 핫플 스멜~​​MIP는 금, 토 공휴일 6시 이후 커피 마감금, 토 AM4시까지 영업한다고 해요!​와우. 이렇게 늦게까지 하는 거 처음 봄.여기 근처에서 유일할 듯​​​​ ​들어가기 전 외관 모습.​요즘 같은 날 테라스 이용하기 딱인데날씨 좋은 날 테라스에 앉아야 하는데!!하필 이날 비가 와서 테라스는 이용하지 못했어요  ​날씨 좋은 날은 다들 테라스 이용하던데비가 와서 테라스를 이용하진 못하고..안으로 들어와 자리에 착석!​​​ ​자리 착석 후 한 컷​ ​느낌 있죠?​​ Previous imageNext image ​보라보라해보랏빛 조명이 나를 감싸네​​ Previous imageNext image ​mip는 매장도 크고내부 인테리어도 예쁘게 잘 되어있더라고요.​제가 앉은 뒤쪽에는 술이 진열되어 있고바 테이블처럼 되어있는 자리도 있었어요!​낮에는 카페같은데 저녁 느낌은 확 달라져서잠실  술집으로도 괜찮을 것 같은 곳이더라고요.​​​  Previous imageNext image ​제가 제일 궁금해하는 메뉴판 사진!​낮에 운영되는 브런치 메뉴와 커피 메뉴가 있었고파스타, 피자, 리조또, 그릴 고기 메뉴 등저녁에 이용할 수 있는 음식도 다양하게 있었어요.​​ Previous imageNext image ​​일단 메뉴판에 음식 이미지가 나와있는 게 마음에 듬!​음식 고를 때 어떻게 생겼는지가 항상 궁금한데여기는 음식 사진이 있어서 메뉴 고르기가 한결 편하더라고요.​​그리고 저녁에는 라운지바로 운영이 되다보니술 종류도 많이 있었어요.​칵테일 류도 있고 와인 술 메뉴판이 따로있어서아래 주류 메뉴판도 따로 찍음.​​ Previous imageNext image ​와인 종류도 엄청 다양하게 있음.​와인뿐만 아니라 다른 술 종류도 굉장히 많고가격도 다양하더라고요.​저희는 여기서 글라스 와인으로 주문!​​​​ ​지아콘디 산지오베제 (G 15.0)​​​  ​​핫한 조명 아래 한 컷.​레드 와인 중에 글라스로 파는 종류는 두 종류가 있는것 같더라고요.​처음에 저희가 시킨 와인은 체리와 바이올렛향과 부드러운 산미와 탄닌이 조화로운 와인이라는지아콘디 산지오베제 레드와인!​이거 맛있었어요!​​​​​ ​투움바 파스타 (21.0)​​ ​저희는 저녁을 먹으러 왔기에와인과 같이 먹을 수 있는 파스타 메뉴 주문!​mip에서 대표 메뉴로 나와있는 투움바 파스타!​대표메뉴를 또 안 먹어 볼 수 없잖아요~?그래서 투움바 파스타로 주문​​​ ​투움바 파스타는 매콤한 로제 형태의 소스예요.​크림소스 베이스로 시작하는 로제 형태 소스인데이거 맛있었어요!!​잠실  파스타 맛집으로 인정.안에 들어가는 재료도 많고 맛있었어요.​​​​ ​ ​파스타랑 와인도 같이 찍어주기.​파스타랑 와인이랑 조합 쿵짝쿵짝 잘맞으니까요~저녁으로 파스타 먹으면서 와인 마시기 딱 좋음!​​​​ ​이베리코 뼈등심 스테이크 (32.0)​​ ​이것도 mip 대표 메뉴 중에 하나!​그릴 메뉴에 있던 이베리코 스테이크인데뭔가 특이하고 맛있어 보이지 않나요~?!​이베리코는 스페인의 대표 돼지 품종으로자연방목과 야생 도토리를 먹고 자라서 특유의 풍미가 인 메뉴라고 해요.​대표 메뉴답게 특이하고 예쁜 비주얼을 뽐냄.​​​ ​​예쁜 건 찍어야 해.​(열정 사진 또 뿜어냄)​​ ​ ​ ​이것도 와인이랑 먹기 좋아 보임.​딱이다.​자 이제 먹어보자!​​​​ ​고기는 썰어야죠.​이날 칼질했습니다!처음에 중간에 뼈가 들어가서 썰 때 걸리지 않을까 생각했는데저기 끝부분에만 뼈가 있고 나머지는 다 부드러운 고기였어요!​​​ ​예쁘게 썰고 난 후 또 찍어줘야죠.​​ ​꺄😆너무 맛있어 보이지 않나요?​먹어보고 난 후의 소감은식당에 와서 대표 메뉴인데는 이유가 있다.​비주얼도 괜찮고 고기도 질긴 거 없이 맛있었어요!​​​​​ ​​개인적으로는 이날 먹은 음식은 다 맛있었어요!​잠실  파스타 맛집을 찾는다면 괜찮을 곳.파스타 말고 이베리코 스테이크도 맛있었고내부 조명 때문에 약간 잠실  술집을 찾는다면와인 마시기도 딱이고 그냥 술집으로 이용하기에도 맞는 곳이랄까나..?​​​​  ​디제잉&라이브 공연도 만날 수 있는 석촌호수 하이브리드 힙플이라고 적혀있었는데 정말 이날.. 갑자기 저기 안쪽에서 누군가 디제잉을 하더라고요..?​​뭔가 조용히 혼자 디제잉을 하고 계심 ㅋㅋㅋ​그래서 살짝... 찍어보았습니다.😀​​디제잉을 하는 날은 따로 정해진 것 같은데제가 간 날 디제잉 하는 날이었는지제가 느낀 이날은 조명부터 디제잉까지 엄청 핫한 느낌의 공간이었어요.​​​ ​로델리아 로쏘 (G 14.0)​​추가로 주문한 로델리아 로쏘 레드 와인​​요즘 와인은 자주 마시는데마실 때 맛 구분은 잘 못하겠..?처음 마셨던 지아콘디 산지오베제랑로델리아 로쏘랑 맛은 비슷한 느낌?​​결론은. 이것도 맛있음​​​​​  ​​이날 친구가 와인을 몇 잔을 시킨지 모르겠네요...​글라스 와인 값으로 병값이 나왔다죠...? ​​  이럴 바에 병으로 시켰지 친구야...​계속 주문하면서 그 얘기 함이럴 거면 병으로 시켰지..!! 후. ^^​여기는 글라스 와인 한잔 마실거 아니면병으로 시켜야합니다.​이날 저희가 마신 와인 맛이었어요.그래서 친구도 와인이 술술 들어갔던 듯.​​​​​ ​레드락 (8.0)​mip는 주류 종류가 많은데생맥주도 있고 병맥주도 있어서저는 와인글라스로 마시다가 맥주도 주문해 보았답니다.​​ ​제가 시킨 건 레드락이었는데레드락 처음 마셔본 것 같은데 얘도 맛있음!​와인부터 칵테일, 맥주, 위스키 등술 종류가 엄~청 다양하고 저녁 겸 술집 겸으로 즐기기 좋은 곳이었어요.​이날 여기서 먹고 다른 곳으로 옮겨 가려다가음식 맛도 괜찮고 여기 와인도 맛있고분위기도 괜찮아서 술이 술술 들어가는 곳이었다죠..?​​​​​​ Previous imageNext image ​화장실 가는 쪽에 있는 큰 거울과 인테리어 조명들.​요즘 핫한 곳들에는 큰 거울들이 많잖아요?​여기도 큰 거울들이 있어서사진 찍는 거 좋아하는 분들은 사진 찍어도 괜찮을 듯​​​ Previous imageNext image ​제가 앉은 자리 말고도쇼파처럼 넓은 자리도 있었는데이 자리는 직원에게 문의라고 적혀져 있더라고요.​전반적으로 매장 자체가 굉장히 크고좌석도 다양하게 구분해놔서 잠실  술집으로 핫해질 것 같은 느낌쓰~?​전반적으로 트랜디한 느낌이 물씬 느껴지는 곳이었어요.​​​  ​​화려한 조명이 나를 감싸네.​보라빛 조명이 아주 핫한 이곳..​아주 힙해..*​음악도 트랜디하고 디제잉도하고저녁에 라운지바로 느낌이 확 바뀌는곳!!​낮에 브런치 메뉴도 맛있어 보여서나중에 브런치 카페로도 즐겨보고 싶은 곳이면서잠실  파스타 맛집으로도 괜찮고개인적으로는 잠실  술집으로도 괜찮은 곳이었답니다.​핫해질 것 같은 이곳화려한 조명에 몸을 감싸고 싶으신 분들은저녁에 가는 것을 추천합니다👍​​​    
잠실  맛집 육장정 꽤 괜찮은 맛의 육개장집 육장정특별시 송파구 오금로16길 9-1 1층 육장정 ​​드디어 2022년도의 장마가 시작된 날 우연하게 들른 육개장집… 언제부터인가 간판이 없는 식당들을 많다는 것을 느끼고 있었는데 잠실  맛집 육장정도 간판이 없는 모습이였다.육개장을 먹을 생각이 전혀 없었는데 왠지 맛이 있을거 같은 모습에 그리고 의외로 육개장집을 쉽게 볼수 없다는 생각에 스르륵 들어가게 된거 같았다 ​​​​잠실  맛집의 이 있는데 그것은 대체적으로 식당의 크기는 작고 일렬로 앉아서 식사할 수 있도록 테이블이 만들어져 있는 곳을 어렵지 않게 볼수 있었는데 육장정도 그런 모습의 식당이었다. ​​​​점심시간이 조금 넘은 시간에 도착했는데 여전히 손님들이 계속해서 들어오는 모습을 볼수 있었다. ​​​​바쁜 손길로 주문메뉴를 차려내고 계시는 사장님의 모습 ​​​​길게 만들어져 있는 테이블 위에 투명 가림판들이 있었서 비록 낯선사람 옆이라도 어렵지 않게 식사할수 있었던거 같다. ​​​​계속해서 끓여내는 육개장의 모습… 욱개장이 있고 육라면도 있고 육갈탕도 있고… 기본 육개장에 살짝이 변형된 모습의 메뉴들이여서 뜨거운 국물요리를 계속해서 뜨거운 국물요리를 만들어내야 했던 상황… ​​​​가격이 그렇게 착하다는 생각은 들지 않았지만 엄청 비싸게 받는다는 느낌도 들지 않았던거 같다.기본 육개장과 육라면은 9000원 갈비가 들어간 욱갈탕은 13000원..육라면이 왜 9000원일까 라는 의문은 살짝 들었던거 같다… ​​​주문한 육갈탕이 나오기 직전 일인 쟁반에 밥과 깍뚜기 그리고 후식으로 먹을 수 있는 수박이 올려져 있는 모습… 육개장 한 그릇에 과일 후식을 준비했다는 것이 살짝 신선했던 느낌 ​​​​주인공 육갈탕이 쟁반에 올려졌다. 욱개장 특유의 먹음직스러운 모습이였던거 같다. ​​​​욱개장의 고기 대신에 갈비가 들어있는 육갈탕이다. ​​​​숙주도 듬뿍 들어가 있는 육장정 육갈탕이였다. 의외로 숙주와 갈비의 맛이 잘 어울린다는 것을 맛으로 알수 있었다 ​​​​육갈탕의 건더기들이 꽤나 푸짐했다 ​​​​슬슬 밥과 함께 맛있게 먹을 준비를 하고 먹기 시작했다 ​​​​잘 익은 무김치도 욱갈탕을 맛있게 막는데 한 몫 톡톡하게 해 주었다. ​​​​전반적으로 국물맛은 깨끗하면서 얼큰했고 큼지막한 갈비 3대가 들어간 육갈탕은 나름의 만족감을 주는 갈비가 들어간 육개장 한그릇이였다.다음에는 육개장을 꼭 먹어봐야 겠다는 생각을 들게 했던 잠실  맛집 육장정이였다 ​내돈내산 식당 후기​​​​​ [네이버 인플루언서] 현모양처 듀크매일의 밥상에 즐거움이 가득한 곳~~in.naver.com 
 꾸아특별시 송파구 백제고분로45길 22-1 2층 ​친구들과 회사 근처에서 저녁을 먹고 들어가기 위해  인근의 맛집을 찾아보던 중 꾸아라는 베트남 음식점이 가보고 싶어 다녀왔어요. 고소한 반쎄오를 맛볼 수 있었던 곳으로, 맛과 로컬 분위기 모두 마음에 들었던 곳이랍니다.  꾸아 Qua주소 : 특별시 송파구 백제고분로45길 22-1 2층영업시간 : 매일 11:30 - 21:30 평일 브레이크타임 15:00 - 16:30​위치는 송파나루역 1번 출구에서 도보로 5분 정도 걸리는 곳에 위치해 있었는데, 건물의 2층에 자리하고 있어 찾아가기 수월했어요. 따로 주차공간이 구비되어 있지 않기 때문에 차량 방문하실 분들은 참고하시면 좋을 듯 해요.​ ​2층의 실내로 들어가니 베트남스러운 분위기가 물씬 느껴지는 인테리어로 이루어져 있는 공간을 만날 수 있었는데요. 로컬스럽지만 깔끔하고 간결하게 이루어져 있는 인테리어로 감각적이라는 생각이 들더라고요.​ ​홀 공간은 꽤나 쾌적한 편이었는데, 테이블 수가 10개 이상은 배치가 되어 있었을 정도로 넓은 편이었어요. 평일 오후 7시 30분쯤 방문했는데 아무래도 9시 제한 때문에 손님이 많은 편은 아니었습니다. 고로 웨이팅은 전혀 없었음!​ ​테이블마다 젓가락, 수저, 오프너, 종이컵, 냅킨, 그리고 해선장과 칠리 소스가 구비되어 있어 편의가 갖추어져 있었어요.​ Previous imageNext image메뉴판 ​메뉴판을 펼쳐보는데, 우선 3명이서 방문했고  꾸아는 반세오가 시그니처 메뉴인 곳이라 반세오 하나를 필수로 주문하고 그 외 함께 곁들일 직화 쌀국수, 볶음밥을 하나씩 주문했어요. 사이드 메뉴로는 넴, 꿔이와 같은 메뉴들도 판매중이었고 타이거, 사이공 맥주와 같은 베트남 맥주도 구비되어 있었으니 술 드실 분들은 참고하세요!​ ​주문을 마치고 10분 정도 지났을까, 모든 메뉴가 한 번에 차려졌어요. 좌측 상단부터 직화 쌀국수, 반세오, 볶음밥 순이었는데 앞접시도 따로 제공되기 때문에 친구들과 쉐어하여 먹기 좋더라고요.​ 반세오​반세오는 베트남의 중부 음식으로 우리나라의 파전 같은 요리라고 하는데요. 밀가루가 아닌 쌀가루를 사용해 만들고, 강황가루로 노란색을 내는 것이 이라고 하는데 위에는 숙주와 새우, 돼지고기, 파 등이 얹어 나왔어요. 또한 그 외 함께 싸먹을 구성으로 야채와 라이스페이퍼, 파넴, 직화로 구운 돼지고기 등이 함께 나왔습니다.​ ​테이블마다 반세오를 맛있게 먹는 방법이 적혀 있는데 라이스 페이퍼에 반세오와 파넴을 올리고, 오이, 파인애플, 야채, 베트남 김치, 고기 등을 곁들여 특제 소스에 찍어먹으면 된다고 써있더라고요. 그래서 그 방식대로 먹어보기로 했어요.​ ​우선 인당 하나씩 제공되는 일회용 비닐장갑을 장착해줍니다!​ ​그 후 반세오와 함께 하나씩 손에 얹어주는데, 설명서대로 따라하되 제가 좋아하는 것들만 담아 올렸어요.​ ​숯불 꼬치의 경우 꼬챙이를 제거하고 주어서 먹기 편한 형태로 나오더라고요. 라이스 페이퍼를 물에 불리지 않고 바로 먹는 형태로 싸먹는데, 독특하기도 하고 바삭바삭한 식감이 있어서 너무 맛있었어요. 개인적으론 파인애플을 좋아해서 듬뿍 곁들여 먹으니 새콤한 맛이 더해져서 더욱 맛있었어요.​ ​소스는 꾸아 소스의 경우 땅콩 맛이 강할 것이란 생각이 있었는데 비주얼과 달리 땅콩 맛은 강하지 않고, 보편적으로 누구나 좋아할 맛이더라고요. 피쉬소스 특유의 향이 강하지도 않고, 깔끔하게 맛있는 맛이었어요.​ ​파넴이라는 새우를 라이스페이퍼에 싸서 튀긴 요리의 경우, 겉은 바삭하고 속은 쫄깃쫄깃해서 반세오와 싸먹었을 때 식감이 좋더라고요. 또한 고소한 맛이 있어서, 함께 싸먹었을 때 더욱 맛있었어요.​ 직화 쌀국수​꾸아의 쌀국수는 하노이식이었는데, 아무래도 호치민식을 더 좋아하는 지라 맛이 좀 밍밍한 느낌이 있더라고요. 직화의 맛도 강하지 않아서 조금 잉? 스럽긴 했어요.​ ​다만 고기의 양은 푸짐하게 들어가 있어서, 부족함이 없는 점은 좋더라고요.​ ​쌀국수 면발은 씹히는 식감이 쫄깃하지는 않고 살짝 부드러운 느낌이었는데, 고기와 함께 곁들여서 먹었을 때 고기가 부족한 면발의 식감을 보완해주기 때문에 함께 먹는 것이 가장 맛있었어요.​ ​또한 미리 고수도 달라고 말씀드렸는데 쌀국수는 고수를 곁들이니 더욱 맛있었어요! 고수 좋아하시는 분들은 직원 분께 고수 달라고 요청하면 주신답니다.​ 볶음밥​그리고 기대했던 것보다 볶음밥이 더욱 맛있었는데요! 불맛이 가장 많이 났던 메뉴였는데, 고슬고슬 밥알 하나하나 잘 볶아진 맛이 나서 계속 떠먹게 되는 매력이 있더라고요. 볶음밥 주변으로는 고수와 오이가 곁들여 나오고, 가운데 위에는 노른자가 올라가 있어서 잘 비벼서 먹으면 되는 요리였어요.​ ​개인적으론 볶음밥을 너무 좋아해서 맛있게 먹었는데요. 이날 주문해 먹었던 반세오, 쌀국수, 볶음밥 중 쌀국수만 조금 아쉬웠고 시그니처 메뉴인 반세오는 꼭 한 번 먹을만한 메뉴였으며, 볶음밥이 가장 맛있었어요.​  ​일단 분위기가 너무 좋은 곳이기 때문에 캐주얼하게 식사할만한 곳을 찾는다면 만족할만한 곳이 아닐까 싶은데요! 특유의 피쉬소스같은 쿰쿰한 향도 강하지 않은 베트남 음식점이었기 때문에 호불호가 크게 나뉘지 않을 곳이라는 생각이 들었습니다. ​​ 
카린지 잠실점 핫한 카츠카레  진출​안녕하세요 몽몽이에요​오늘도 신상 맛집 하나를 소개해드리려고 합니다.7월 1일 오픈한 정말 따끈따끈한 곳인데요.원래 성수동에서 유명한 카츠카레 전문점이 있었어요.돈카츠도 맛있고, 카레도 맛있었던 그곳이 이제는 경양식의 색을 더하면서 로 진출했어요.제가 빠르게 다녀온 후기 남겨볼게요. 앞으로 핫플레이스가 될 것 같은 예감입니다.​​카린지 잠실점 이렇게나 화려한 돈카츠와 카레를 즐길 수 있는 곳이에요.음식들이 전부 비주얼부터 맛까지 완벽해서 너무 만족하고 다녀온 곳입니다.​ 카린지 잠실점특별시 송파구 백제고분로45길 32 101호 위치는  근처고요.근처에 맛있는 식당들이 모여 있고 석촌호수 데이트로도 추천드리는 코스에요.​주소 : 시 송파구 백제고분로45길 32 101호전화번호 : 070-4228-8486영업시간 : 낮 12시 ~ 오후 9시브레이크타임 3시 ~ 5시 30분주차 : 불가능이니까 참고하세요~!!​ 외관 & 인테리어핫한 식당들이 많이 모여 있는 에 오랜만에 놀러 왔습니다.또 새로운 식당들 많이 있더라고요.​​ 그 중 오늘 방문한 곳은 카린지 잠실점이었어요.기존 성수동의 느낌에서 벗어나 많이 세련되졌습니다.​​ 통유리로 된 식당이어서 자연채광을 받으며 안으로 깊은 구조를 지니고 있었어요.12시 오픈인데, 제가 11시 50분에 도착해서 1번 손님으로 들어갔어요.​​ 저는 블로그 포스팅하며 깔끔한 매장 사진 찍고 싶어서 이렇게 1번 손님으로 자주 갑니다.깔끔하면서도 확실히 가벼운 점심 한끼 하기 좋은 매장이었어요.​​ 다녀와보니, 앞으로 여성분들에게 인기가 많을 핫플레이스가 될 것임이 분명했습니다.​​ 한쪽 벽면에는 1인 좌석들도 준비가 되어 있었는데요.간단하게 한끼 즐기시려면 여기도 좋을 것 같네요.​​ 카린지의 상징인 고슴도치도 한마리 놓여 있었고요.귀여운 이미지의 박스들이 매장 분위기를 더욱 올려주었어요.​ 메뉴판카린지 잠실점 메뉴판을 살펴보도록 할게요.기존의 성수동과는 약간 방향성이 다릅니다. 조금 더 경양식쪽으로 풀었다고 해요.오늘 대표 메뉴를 다 주문해서 먹어보도록 하겠습니다.​ 식사주문을 하니까 기본찬 세팅해주셨는데요.마카로니도 맛있고 오른쪽 가지는 달달해서 제 취향에 딱이었어요.​​ 점심이라서 콜라와 사이다만 주문했는데 잔에도 로고가 그려져 있네요. ^^​​ 주문과 동시에 조리가 들어가는데도 상당히 빠르게 저희가 주문한 메뉴가 나왔습니다.와 음식 자체도 예쁜데 그릇에 올려진 플레이팅도 너무 좋았어요.​​ 저 같은 사진쟁이들은 이런거 보면 사진 찍고 싶어서 안달이 납니다.앞으로 SNS를 뜨겁게 달굴것이 눈 앞에 선하네요. ^^​​ 가장 처음 소개시켜드릴 메뉴는 버터치킨카레입니다.가격은 10,000원으로 적당했어요.​​ 버터가 들어간 카레라서 고소한 맛이 강조가 되고, 거기에 생크림까지 들어갔다고 하네요.저 위에 있는 카츠는 닭다리살이어서 부드러우면서도 고소합니다.​​ 이 메뉴는 저희 아들을 주려고 주문하였어요.정말 살짝의 매콤함을 가지고 있는데 7살인 저희 아들도 잘 먹을 정도였어요.​​ 정말 전형적으로 맛있는 버터치킨카레였습니다.이제 이 맛을 카린지 잠실점에서 쉽게 만날 수 있게 되어 너무 좋네요.​​ 다음 메뉴는 고스미돈까스에요.가격은 11,000원으로 앞으로 시그니쳐 메뉴가 될 것 같습니다.​​ 이 메뉴의 이라면 일식과 한식의 조합이랄까요.일본식의 두툼한 돈카츠에, 경양식의 고소한 소스가 올라가는데 그 조합이 너무 좋아요.​​ 와 돈카츠 단면 좀 보세요.이런 돈카츠를 먹을 수 있으니까 여기까지 오는 거지요. 정말 맛있습니다.​​ 돈카츠의 부드러움, 고소함은 이미 성수동에서 맛 보았는데 거기에 달달한 소스와의 조합 너무 좋네요.저 소스는 제가 좋아하던 경양식집의 소스를 닮았습니다. 여기서 만나게 되어 반가웠어요.​​ 다음 메뉴 또한 경양식집에서 종종 만나게 되는 코돈부르입니다.가격은 12,000원이었어요.​​ 바닥에는 토마토소스가 깔리고 그 위로 치즈와 채소가 들어간 코돈부르가 올라갑니다.저 토마토 소스는 맵지 않고 달달한 맛으로 돈카츠와의 조합이 훌륭했어요.​​ 바로 나오기 때문에 늘어나는 치즈가 예술이었던 코돈부르 였어요.고기도 고소한데 거기에 치즈와 야채 조합이라니, 남녀노소 누구라도 맛있게 먹을 맛이었습니다.​​ 정말 앞으로  핫플레이스가 될만한 요소를 다 갖추고 있었던 맛이었어요.앞으로 더욱 인기가 많아질테니 웨이팅 생기기 전에 다녀와보세요.​​ 이번 메뉴는 카린지 잠실점에서 새롭게 선보이는 스파이스카레파스타였습니다.가격은 13,000원이었는데 완전히 새로운 맛을 선사했습니다.​​ 면은 이렇게 부드러운 형태로 호로록호로록 먹기 편했는데요.키마카레와 북해도식 화이트카레를 접목했다고 해요. 익숙하지 않은 메뉴였습니다.​​ 뭔가 크림파스타와 오일파스타의 중간 지점 느낌이었어요.거기에 살짝 매콤함이 따라오는데 정말 엄청난 매력의 메뉴였어요.먹다보니 나중에는 중독되어 있었습니다.​​ 이번에는 사이드메뉴로 주문한 카츠샌드를 소개해드릴게요.2개가 나오는데 가격은 5,000원이었습니다.​​ 위에서 맛보던 특유의 육즙 가득한 돈카츠를 사용하기 때문에 사실 맛이 있을 수 밖에 없는 메뉴였어요.거기에 살짝 매콤하면서 자극적인 소스를 발라서 맛의 균형을 잡아줬습니다.​​ 이렇게나 두툼한데도 너무 부드럽고 고소한 메뉴였어요.정말 즐거운 맛집 탐방 하고 온 날이었습니다.​ 총평카린지 잠실점에서 너무 맛있는 카츠카레 먹고 왔습니다.​이미 기존 성수동에서 많은 인기를 누리고 있는 식당이었는데요.이번에는 분위기도 바꾸고, 메뉴도 경양식 스타일로 새롭게 했습니다.또 다른 매력에 흠뻑 반하고 온 식당으로 강추할게요. 곧 핫플레이스가 될테니 빨리 가보세요.​#카린지잠실점 #카린지 #카린지잠실  ​ 
소마 점 미술재료 아크릴물감의  ​​안녕하세요 소마 점입니다!   ​오늘은 여러가지 미술재료에 대해 알아보려고 하는데요, ​미술재료에는 많은 재료가 있지만, 저희 매장은 그중에서도 #아크릴물감 을 사용하여 드로잉을 할 수 있도록 준비하고 있답니다​저희 매장에는 오일파스텔, 크레파스, 색연필, 싸인펜, 마카펜 등등 다른 많은 재료도 구비되어 있지만, 기본 드로잉 재료는 아크릴물감이에요​​  ​ ​ 아크릴물감은 어떤 재료일까요?​아크릴물감은 기름이 들어간 유화물감과 수채화물감의 특성을 모두 갖춘 재료로써 특유의 거친 질감과 입체감이 강조된 유화물감보다 훨씬 사용하기 편하고 색깔도 선명하답니다.​ 아크릴물감은 건조가 빠르다유화물감은 건조까지 시간이 너무 오래걸리고 오일 성분이라 옷이나 다른 재료에 묻으면 닦아내기 어려우는 등 일반인이 사용하기 힘든 부분이 있었는데요, ​이런 부분을 개선하여 만든 물감이 아크릴물감 이라고 하네요 ​정말로 아크릴물감은 빠르게 건조하여 사용하기 매우 편한 부분이있어요 저희매장에서도 드라이로 살짝 말리면 바로 포장이 가능할 정도이니까요~  하지만 그만큼 사용하는 붓이나 파레트등 다른 재료까지 같이 굳어지게 하는 재료라서 사용할때 유의하시어 잘 묻지않게 하고 묻게되면 바로 세척해주셔야 한답니다​그렇지 않고 붓이나 팔레트에 물감이 묻은 채로 오랜 시간이 지나면 엄청 지저분해 진답니다~~ ​ ​그래서 저희 매장에서는 손님이 나가시면 바로바로 붓을 살살 빗어가며 세척하고 그렇지 못하는 경우는 물에 담가놓고 있어요​  ​​ 아크릴물감은 농도에 따라 수채화 느낌, 유화물감 느낌을모두 표현할 수 있다아크릴물감은 수채화와 유화, 이 두 가지 재료의 특성을 혼합하여 만든 만큼 두 가지 재료가 가진 질감의 특성을 모두 표현할 수 있는데요,   물을 많이 섞으면 수채화느낌으로,물을 적게 넣으면 유화의 느낌으로 그림을 그릴 수 있답니다. ​실제로 매장에서 보면 물을 거의 섞지않고 채색할 경우 덩어리 진 느낌, 거친 질감의 느낌을 표현하시는 실력자 분들도 꽤 계시더라구요  ​​그리고 아크릴물감은 캔버스 외에도 금속, 나무, 플라스틱, 돌등 그 어떤 재료에도 채색이 가능하다고 해요그만큼 편리성을 매우 높힌 대중성 있는 재료라 할 수 있을 것 같네요​  아크릴물감 사용시 유의할 점아크릴물감은 쓸 만큼만 조금씩 짜서 사용해주세요이런 장점이 많은 아크릴물감을 사용하실 때는 아까 말씀드린대로 건조가 매우 빠르고 굳으면 잘 지워지지 않으므로 물감도 미리 많이 짜놓으면 굳어서 사용할 수 없으므로 조금씩 필요한 양만큼만 짜서 사용해주세요. ​이후에 사용하려고하면 이미 굳어져 사용하기 어려워져요~~​  붓은 계속 세척하면서 사용하지 않을때는 물통에 담궈주세요붓을 사용하실 때는 계속 세척하면서 물통에 담궈 사용하시는 것을 권장드립니다그렇지 않으면 이전에 사용했던 물감이 붓에 배어 다음 색깔 표현이 어려워지고, 붓이 딱딱해져서 사용하기가 매우 어려워져요​  옷에 묻은 아크릴물감은 어떻게 지울까요?#아크릴물감지우기​잘 굳는 아크릴물감 특성상 옷에 묻게되면 잘 지워지지 않는데요, 그럼 어떻게 지워내야 할까요?​코로나로 다들 집에 손소독제가 많으실 텐데요알코올이 들어간 소독제로 담궈놓거나 뿌려서 시간이 지난후 닦아내면 아크릴 물감이 닦아진다고 하네요​구하기도 쉽고, 지우기도 쉬운 재료이니 아크릴물감에 오염된 옷이 있다면 한번 해보세요~!​​​이상 소마드로잉카페 점이었습니다!매장에서 곧 뵐게요♡​​​  ​소마드로잉카페  이용하는방법 바로가기 ▼ 소마드로잉카페 점 이용하는 방법SOMA DRAWING CAFE SONGRIDANGIL 소마드로잉카페 점 이용하는 방법 안...blog.naver.com ​위치와 네이버예약 바로가기 ▼ 소마드로잉카페 점특별시 송파구 오금로16길 10 목연빌딩 B1 ​#소마드로잉카페 인스타그램 바로가기 ▼ 소마드로잉카페 점🎨 (@soma_songridan) • Instagram photos and videos727 Followers, 50 Following, 101 Posts - See Instagram photos and videos from 소마드로잉카페 점🎨 (@soma_songridan)www.instagram.com ​​​  ​ 
친구랑 에서 놀다가비싸지 않고 간단하게 먹을 수 있는메뉴가 뭐가 있을까 고민하다가결국 떡볶이 맛집을 찾아왔습니다​역시.. 잠실 송파나루역 근처에서저렴한 식사를 찾는다면 떡볶이가빠질 수 없는 메뉴인 것 같아요​​ 입분식 가정집<운영시간>매일 11:30-21:00라스트 오더 20:00​<가게 정보>국민지원금, 배달, 포장, 단체석스마트 스토어에서 밀키트 출시​<장소> 송파구 오금로 18길 10 2층송파나루역 1번 출구에서 약 200m​입분식가정집특별시 송파구 오금로18길 10 2층 ​입분식 가정집은 2층에 위치해 있어서,간판이 보이는 건물 사이로 들어가면 되어요​​ ​그러면 잔디밭으로 꾸며진 곳에입분식 가정집 입구가 빨간 포스터로안내하고 있고, 옆에는 메뉴판이 있습니다​​ ​가게 앞에 메뉴판이 있는 것이저는 굉장히 편하더라고요 ㅎㅎ​잠실 즉석떡볶이 맛집 '입분식가정집'의대표 메뉴는 한우 대창 떡볶이 26,000원우삼겹 떡볶이 24,000 치즈 닭볶이 22,000원으로 맵기 조절은 3단계로 이루어져 있어요​​ ​다음에는 좀 더 저렴한 떡볶이 메뉴와사이드 메뉴 가격이 나와 있습니다!​즉석 떡볶이 2인은 14,000원반반 즉석 떡볶이는 16,000원참치마요 주먹밥은 4,000원볶음밥은 2,000원이고 한우 대창과우삼겹, 튀김, 어묵, 치즈, 라면,계란도 추가해서 먹을 수 있어요ㅎㅎ​​  잠실  즉석떡복이 '입분식 가정집'​안으로 들어가면 청하가 입분식 가정집에방문해서 식사를 했던 포스터가 나와 있어요!청하 팬인데 이렇게 보니까 신기했네요​​ ​2층으로 올라오면 이렇게 문이 있는데,열려 있다는 팻말을 보고도 여기로들어가는 것이 맞나 싶어서 기웃거렸네요마치 남의 집에 들어가는 느낌이랄까요;​​  송파나루역 떡볶이 '입분식가정집' 내부​할머니 댁에 놀러 온 듯한 소품들이눈에 띄더라고요..! 뻐꾸기시계..!저희 할머니 댁에 있는 것과 비슷해요ㅋㅋ​​ ​이곳은 거울도 입분식 가정집이라고적혀 있고, 앤티크 한 소품들이 이네요​​ ​책장에 깔끔하게 정리되어 있는식기들을 지나, 자리를 잡으러 갑니다!​​ ​구조가 진짜 주택을 개조한 듯 방처럼이루어져 있어서 신기했어요​​ ​아쉬운 점이 있다면 테이블 간격이좁은 편이었고, 2인은 2인석에만앉아야 해서 어딘가 복잡한 느낌이더군요​​ ​그래도 가방이랑 옷을 놓을 수 있는바구니가 있어서 그나마 괜찮았네요..!​​ ​송파나루역 즉석떡볶이 '입분식떡볶이'는종이컵이랑 휴지도 벽면에 붙어 있어서오래된 떡볶이집 느낌이 나더라고요​​ ​아기자기한 그릇과 함께단무지를 세팅해 주셨습니다앞치마는 문 앞에 있길래 가져왔네요!​양옆을 보니까, '입분식 가정집'은 커플들이 많이 방문하는 분위기더라고요​​  잠실  즉석떡볶이 '입분식 가정집'​제가 주문한 반반 떡볶이가 나왔습니다!다 끓여서 나와서, 라면사리가 익을 때까지만기다렸다가 먹으면 되어서 편하더라고요​   ​보글보글한 영상은 빠질 수가 없죠!ㅎㅎ​​ ​딱히 맵게 먹고 싶진 않아서순한 맛으로 시켰던 것 같은데,고추장 떡볶이는 적당히 매콤해서간이 나쁘지 않았다고 생각했어요​​ ​저는 즉석떡볶이를 먹으면소스에 간이 배어 있는 양배추를건져먹는 것을 좋아하는데,양배추도 달달하니 맛있었고어묵도 큼지막해서 먹기 좋았네요​​ ​무엇보다도 떡이 쫀득쫀득해서 맛있었어요!떡의 식감은 제가 좋아하는 쪽에 속해서 계속 떡에 손이 갔어요​​ ​친구가 오랜만에 짜장 떡볶이를 먹고싶다고 해서 주문한 짜장 맛을 먹어봅니다​​ ​아! 그리고 즉석떡볶이 특성상 소스가꾸덕하지 않고 묽은 편이었는데짜장 떡볶이가 좀 더 묽은 느낌이 강해서고추장 떡볶이보다 맛이 덜 느껴졌어요​그래도 라면사리랑 같이 먹고,짜장 국물을 같이 떠서 먹으니까매콤하면서도 달달한 짜장 소스의맛이 느껴지긴 합니다 ..ㅎㅎ​​ ​열심히 먹고 나오니까서비스로 요구르트를 주시더군요!이걸 주는 식당을 오랜만에 봐서정이 생기는 기분이었네요 ㅎㅎ​​   즉석떡볶이 '입분식 가정식' 총평​양이 적진 않았어요..! 어떤 분들은볶음밥이나 주먹밥도 시켜 먹던데2명이서 하나 먹는 것만으로도 충분히배가 부르다는 느낌을 받았네요​  물론 떡볶이를 기준으로 보면가성비가 좋은지 의문이 들지만,잠실 에서 간단하게먹기 좋은 곳을 찾는다면추천하고 싶은 곳입니다..!​    -본 포스팅은 내돈내산, 내돈내먹 입니다! 
재방문 의사 100% 돼지 특수부위 고도식​​​오랜만에 이정은씨와의 만남코로나 때문에 몇 달 동안 못보다가 드디어 약속 잡음​​​​전날까지 비가 엄청와서 불안 불안했지만다행히도 일요일엔 해가 쨍쨍구름보소 ^_^ ​​​ ​​​청계산 등산 후 뭐 먹을까 고민 100번 ​​하산하니 2시 반이라,맛집이란 맛집은 3시-5시 브래이크 타임이라,배가 너무 고파서,그냥,​​청계산 입구 쪽에 있는 식당중에 아무데나 가려고했는데,우리는 열심히 맛집을 검색돈 쓰고 맛없는거 먹기 싫음 돋아​​그러다#고도식 을 가기로 결정고도식은 예전부터 가고 싶었던 고깃집인데 못갔던 곳주말엔 4시부터 영업! (평일엔 5시부터 영업, 라스트 오더는10:30까지)우리가 도착할 때쯤 오픈 예아!​​​​웨이팅없이 바로 입장헤헤 너무 좋구요​​​​옛날 느낌의 인테리어저 시계 굉장히 촌스러운데굉장히 멋스럽네빈티지 캬캬캬 ​​​앉자마자 주문!고도식하면 #알등심등심하면 소돼지고기 등심은 낯설다​​ ​​주문하고 기다리기​​ ​​드디어 등장등심부위는 미리 초벌해서 나온다!1일분에 160g인데 2인분 부터 주문가능하고저렇게 등심 뼈? 한개가 320g이 못돼추가로 가브리살이 같이 나온다대파를 구워먹는 것이 !​​ ​​소고기처럼버터에 구워 먹는 알등심 ♡버터 색깔 왜케 이쁨?​​ ​​직원이 직접 구워 주시는 알등심숙련자가 구워서 더 맛있을거 같은 느낌​​ ​​와우, 비주얼 대-박우리 정은이가 사진도 참 잘찍어주었어오​​ ​​돼지 기름으로 파도 굽굽큐브 스테이크 같아요​ ​​이야,,, 파 먼저 담아주시고​​ ​​캬캬캬 고기 담아주시고​​ ​​첫 고기를 황태소금에 찍어먹어 보라고 하셔서먹어봤는데와우 wow진짜 부드러웠어요소 등심도 담백하면서 부드러운 맛인데돼지 등심도 담백하면서 부드럽다!삼겹살처럼 약간 짭잘한?맛은 없었는데황태소금이랑 같이 찍어 먹으니 찰떡궁합​​ ​​파김치랑 먹어도, 얼마나 맛있게요파김치는 좀 짰어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​묵은지에도  싸서 냠!​​ ​​순두부 찌개도 기본으로 나오는데짱 짱 부드럽고 맛있었네요​​ ​​안에 계란이랑 고기도 있다는​​ ​​​열심히 먹고 살짝 아쉬워 밥 한숟가락 하고 싶어서대파 볶음밥 주문그냥 공기밥은 메뉴에 없더라구요 (이 부분이 조금 아쉽)​​​​대파 볶음밥은우리가 아는 그-맛#아는맛이더무섭다​ ​​​되게 많다!이랬는데,,, 다 묵^_^ ​​​만족스러웠던 식사삼겹살 말고 다른 돼지 고기가 당길 때또 가고싶은 곳맛있어요!​​​https://search.naver.com/search.naver?sm=top_hty&fbm=0&ie=utf8&query=%EA%B3%A0%EB%8F%84%EC%8B%9D 고도식 : 네이버 통합검색'고도식'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​​​ 고도식특별시 송파구 백제고분로45길 28 ​#맛집 #고기 #고도식 #고도식 #추천 #고기집추천 #고기집 #고기맛집 #등산후단백질 #단백질보충 #알등심 #돼지고기특수부위 #특수부위맛집  
​ ​안녕하세요! 작소예요 :)지난번 쉬는날..잠실에서 일하는 온니를 만나기 위해다녀왔습니다!!!​모처럼 쉬는날인 만큼좀 일찍 가서 요기조기를 살펴봤는데~석촌호수 주변도 돌고~롯데타워도 보고 좋더라구요​  ​최근에 계속 마음이 우울했는데푸른 하늘과 높은 건물들을 보니까좀 괜찮아 지더라구요...​근처에 서점도 방문하고~혼자만의 시간을 보내다가언니를 만났어요!​​ ​제가 온니를 만난 이유는바로 요기를 위해서 인데요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ><잠실에는 제가 애정하는 곳이 있거든요~​송파  와인바로유명한 와포바인인데요!​와인종류도 진짜 다양하고안주까지 맛집이라마음이 울쩍할 때 분위기 내러방문하는 곳입니다​데이트로도 추천하는 곳... ㅁ8​사장님이 말씀하시길 무려 120여종의와인이 있고... 여기서도 계속 추가중이시래요 ... 👍👍​와인에 대한 무한 애정이 느껴지는 곳..와포바인 💜​ ​메뉴판을 찬찬히 살펴보고..뭘 먹을까 고민했습니다​저는 송파  와인바에방문할 때 마다 안주만 골라요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​왜냐면 그에 맞는 와인은사장님이 추천해주시거든요 !!후후후 :)​메뉴판도 설명이 자세하게 나와있다 보니참고하시고~ 난 잘 모르겠다 하면저처럼 실패확률 없이사장님께 추천해달라고 하시면 됩니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​혹시 와인을 못먹는 일행분과 같이 와도걱정할 필요가 없습니다~수제맥주도 있거든요 ,,​요즘같이 더운날맥주한잔 드링킹하면서시작해도 좋을 것 같아요.​  ​이날 저희가 주문한 안주는모짜렐라 치즈피자와 새우오일 파스타예요!!​ ​방문할 때마다 POP 와인이조금식 바뀌어 있는데~​사장님이 이날 추천해주신 와인은<<로스 바스코스, 쇼비뇽 블랑>>와인이예요!​  복숭아,배,리치 등의 과일향들과상큼한 감귤류의 향이 퍼지는아름다운 노란색의 와인인데~​기분좋은 산도와 함께프레시한 맛을 한번에느낄 수 있는 와인이라고 추천받았습니당!!​ ​주문을 하고~기본안주로 프레첼이 나옵니당​이번에.. 조명을 바꿨다고 하는데스탠드 완전 제취향... ★크리스탈 조명 넘 탐났어요.​ ​기다리던 와인이 나오고... 샤또 라피트 로칠드를 소유한 DBR 라피트 그룹의 품격과 노하우가 칠레 고유의 떼루아와 결합되어 탄생한 로스 바스코스의 상큼한 감귤류의 향과 기분 좋은 산도가 완벽한 밸런스를 이룬 최고 가성비의 데일리 화이트 와인. 같은 가격대에서 찾아볼 수 없는 동급 최강의 화려한 수상경력과 높은 점수도 이다.다시한번 와인에 대한 설명을읽어봤습니당 +_+​보통 레드와인만 먹었다 보니~화이트 와인이 좀 낯설었는데~​오늘 고른 안주와 잘 어울릴꺼라고다시한번 말씀해주셔서기대했습니다 +_+ 안주 나오기전에 한잔 하는데~향이 진짜 과일향으로 상큼하게 퍼지는데향신료 향이 오묘하게 끌렸어요 ㅎㅎㅎ​  고냥 먹기 보다는확실히 안주랑 같이 먹는게더 맛있었어욤!!​ ​잠실  와인바는와인과 분위기도 좋지만..안주 맛집이라고 했죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​먼저 나온 모짜렐라 치즈피자예욤!치즈 쫙쫙 늘어나는거 보이시죠?​걍 맛있을 수 밖에 없는도톰한 피자... ​저희는 둘이서 방문했지만저녁 대신해서 먹는거라피자를 주문했는데역시 탁월한 선택이었어요  ​열심히 일한 나를 위해 치얼스... ★만날 때 마다 수다의 장이 이루어지는ㄷ..진짜 ㅠㅠㅠㅠ 요즘 다 힘든가봐요​저도 번아웃이 강하게 느껴지는데여러모로 몸과 마음이 지친다고 해서무한 동감 하고 왔네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나만 힘든게 아니구낭.. 헝헝... ㅠㅠ​ ​새우 오일 파스타가 나오고...피자도 최고지만오일 파스타를 좋아하는 저로써는요 안주도 최고였어욤​간이 적당했고~ 오동통한 새우도 많이 들어있었음!!​옴뇸뇸뇸..★​ ​제가 또 면순이라 후루룩 잘 들어갔네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요즘 넘 힘들지만또 맛있는거 들어가니까기분 최고로 좋아진 ENFP이래서 세상을 사나봐요... ★​ ​와인잔도 넘 예쁘죠?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​이 잔이 몰랐는데리델 글라스라고 명품 크리스탈 잔이래요... ★​와인은 잔에 따라서도 풍미가 달라진다고 하는데요기 올 때마다 맛있게 먹는게분위기도 분위기지만 잔까지 아낌없이애정이 담겨 있어서 그런게 아닌가유추해봅니다... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​올 떄마다 행복한송파  와인바 ... ★​분명 남길 것 같은데?우리 둘이 다 먹을 수 있을까?고민한게 웃기네요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이와중에 먼가 아쉽다고아이스크림 크로플을 추가로 주문했습니다​여기 오면...안주 먹는 재미가 쏠쏠해요=> 맛있으니깐 ,,​ ​이게 바로 아이스크림 크로플...★이건 뭐 디저트 겸으로 먹었는데늠 맛있었어요달달하면서도 식감이 좋았던 크로플​디저트로 먹었지만 간단하게먹기위해 주문해도 좋을 것 같아요​이날도 진짜 송파  와인바에서야무지게 먹었네요... ★​포스팅 쓰면서도 또 가고싶다생각이 드는중... ​참고로 여긴 지하주차장이 있다보니1시간 무료 주차가 가능해요~~​  ​세상 우울했는데 분위기 좋은 와인바에서웃음을 되찾았던 날... ★​송파  와인바 아직도 안가셨으면꼭 방문해보세욤💚​ 와포 vine특별시 송파구 올림픽로30길 9 1층 와포바인 잠실역에서 가깝다 보니 곰방 찾으실 수 있을꺼예요!  ​이상 작소였습니당~~​ 
아직도 연락하고 지내는 내 유일한 대학교 후배 ㅁㅎ니와 알고보니 엄청 가깝게 살고 있었다. 지하철 어플에서 손톱하나 정도거리...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오랜만에 같이 밥먹자는 이야기가 나와 에서 만났다. 캐치테이블로 여기저기 찾다가 꽤 평점이 높은 레드감바스(빨간감바스)로 픽! ​레드감바스 (빨간감바스)위치 지도참고가격 메뉴당 1-3만원 내외, 런치 디너 모두 주류 1인 1주문 필수..!  논알콜 음료 없음..! ​ 빨간감바스특별시 송파구 백제고분로41길 26 1층 102호 ​네이버에서 레드감바스 치면 안나오고, 빨간 감바스라고 쳐야 지도에서 검색이 되니까 참고! 석촌역에서 내려서는 약 10분정도 걸어가야 한다. 날이 살짝 더워서 지쳤지만, 맛있는 거 먹겠다는 생각으로 열심히 걸어 도착함. ​​ ​​메뉴는 아이패드로 되어있는데, 개인적으로 아이패드 메뉴판 너무 불편한다. (나눈... 아날로그 사람..) 어쨌든 그런 불편함 뚫고 새우8마리 감바스랑 + 파스타 를 주문! 런치에도 1주류 필수라, 나는 술도 못먹는데.. 굳이 맥주를 시켰다. ㅠㅠ 돈아까버.. 논알콜 메뉴가 없는게 너무 큰 단점이었다.. 하긴 뭐 누가 감바스를 맥주없이 먹을거라 생각이나 하겠나.. ㅋㅋㅋㅋㅋ 이 날 병원가서 완치판정을 받았기 때문에.. 그래도 좋은 마음으로 시키고 딱 한입만 마심! ​ ​​그리고 나온 감바스! 첨에 빵 안주시는 줄 알고.. 헉 했는데, ㅋㅋㅋ 데우고 있다고 하심.. 그래서 빵없이 먼저 사진찍어 부렀다. 빵은 귀엽게 2조각 나옴! 새우 8마리 짜리 감바스 시켰는데, 새우 대가리까지 야무지게 넣어 주셔서 꽤 배부르게 먹을 수 있었다. 새우도 냉동이 아닌 듯, 다 익힌건데도 부드러워서 먹기 좋았다. 양념이 가라앉아 있어서, 휘휘 저어 먹으라고 숟가락 같이 주심!  정말 감바스다운 감바스!​그리고 ㅁㅎ니랑 같이 통해서 시킨 까르보나라 파스타 ㅋㅋㅋㅋㅋ 서로 눈치보고 뭐먹을까 하다가, 답답해서 그냥 하나 골랐더니 자기도 그거 밀고싶었다고 그제서야 이야기하는 귀여운 ㅁㅎ닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 이거 소스 너무 맛있었다. 트러플향도 나고 ㅠㅠ 면은 조금 말라서 아쉬웠는데, 싹싹 긁어 먹음.  ​우리는 토요일 점심에 예약하고 간건데, 예약한게 무색한 만큼 우리팀 밖에 없어서 조큼 놀람ㅋ....ㅋ 우리 갈때쯤 소개팅하는 것 같은 커플이 들어왔었다. 이야기 듣고 싶었는데...ㅋ...ㅋㅋㅋㅋ 다 먹어서 앉아있을 명분이 없어 궁뎅이 뗐다는..  ​​먹고 근처 젤라또 가게 갔다.  3개맛 한 컵에 7천원! 맛은 있었는데, 예쁘게 꾸며진 내부만큼, 바깥 뷰가 좋지는 않아서 아쉬웠다. 젤라또 위에 이것저것 토핑 얹어주는 거 신기!  ​​12시쯤 만나 이런저런 이야기하다가 헤어졌다. 과거를 공유할 수 있는 누군가가 있다는건 매우 감사한 일이라는걸 나날이 깨닫는다. 내가 기억못하는 나의 모습과 그가 기억하지 못하는 그의 모습을 공유하고 거기서 또 새로운 나를 발견한다는 것. 과거에서 또 다시 새로운 나를 발견한달까? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​싸이가 흑역사 가지고 재오픈한 건 이불킥 할 일이지만, 누군가 내 기억을 가지고 나를 만나 준다는건 정말 매번 벅찬 일이다.  
/'오로라 타로사주'/ 데이트 코스로 추천하고 싶은 타로집​안녕하세요 포밍입니다^0^요즘들어 에 셀프 스튜디오가 엄청 생기더니그 뒤를 이어 타로, 사주집이 많이 생겨나고 있더라구요~역시 데이트의 성지, ..!석촌호수도 걷고, 밥도 먹고 카페가고 사진찍고 타로까지오늘은  데이트의 마지막 코스가 될 수 있는 타로 사주집을 소개해드리려고 하는데요!  ​1년 운세, 커플 궁합, 타로를 볼 수 있는에 위치한 '오로라 타로사주 1호점' 입니다:) 저는 재택근무 중이라, 점심시간에 호다닥 다녀왔는데요ㅎㅎ송파나루역 1번출구에서 가깝답니다!천향마라탕 옆에 위치해있어요~ 오로라 타로사주 1호점특별시 송파구 오금로18길 10 1층 101호 영업시간 : 오전 12:00 - 오후 22:00주말은 오후 22:30까지 휴무없음전화 :0507-1371-8650  가게 내부▼  이렇게 두 좌석이 있고, 뒤에서 웨이팅 할 수 있는 좌석이 따로 마련되어 있어요!이다보니, 커플궁합도 많이 보신다고 하더라구요 궁합사주는 6만원 궁합타로는 3만원이라고 하니, 아래 가격표를 참고하시면 될 것 같습니다:)  오로라 사주타로 가격표▼  사주 + 타로를 진행했고, 가격은 5만원    저는 토암선생님께 받았고, 현업에서 10년 이상의 경력자셔서 뭔가 마음이 편안했답니다ㅎ우선, 사주를 보기 위해, 제 생년월일, 태어난 시간을 여쭤보시는데요!사주의 뜻 자체가태어난 연도 / 월 / 일 / 시간을 말한답니다~이 사주를 가지고, 성격풀이가 가능한데요 저에게는 어떤 기운이 있고, 보이는 , 성격을 말씀해주셨는데어느정도 맞아서 신기했어요   예전에 누가 사주보러가서 너무 다 티내면, 때려 맞춘다고 해서ㅋㅋ 항상 아무말 안하고 듣고만 있었거든요ㅠ근데 항상 안 맞더라구요ㅋㅋㅋㅋ공부를 길게할거라고 유학갈 것 같다고 하셨는데 직장인으로 3년넘게 일하는 중이구요^0^​그래서 개인적으로는 사주,타로는 과학적 근거가 없고플라시보 효과처럼, 좋을 것 같다고 믿고 가지고 있던 답답함을 조금 덜어줄 수 있는재미 정도라고 생각하면서 그 뒤로는 사주를 보는게 의미 없다고 느껴졌는데 이번에 토암선생님과 사주를 보면서 생각이 조금 바뀌었답니다! 항상 일방적으로 듣는 사주만 봤었는데 같이 소통하면서 말씀드리니, 이렇게 하면 더 좋아질 것 같다등뭔가 상담하는 기분?제 내면에 있는 부분들을 건들여 주시니그것만으로 해소가 되더라구요​제 기저에 어떤 생각이 깔려있는지 까지 끄집어내시는 토암선생님 리스펙..☆​그리고 사주를 보고 마무리 디저트처럼 타로를 봤는데요사주보고 타로를 보니, 선생님의 질문과 해석의 깊이가 딥해서 너무 좋았답니다사주보고 타로보는거 강추드려요!! 촥촥촥 섞어주시고, 질문을 하신다음, 제가 그걸 생각하면서 카드 3장을 뽑는데요 선생님이 카드를 뽑자마자 소름돋는다고 하시더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ설명을 듣고, 저도 소름이 돋았답니다이게 귀에 걸면 귀걸이, 코에 걸면 코걸이 처럼 맞춰서 이야기 할 수 있다는 걸 알지만..!그냥 그 해석들과 설명들이 재미있었어요ㅋㅋㅋㅋ시간가는 줄 모르고 토암선생님과 수다떨다온 느낌이였답니다:)​개인적으로 이번 사주타로는뭔가 답답함들이 해소되고, 긍정적인 마음이 뿜뿜해지면서 기분좋게 나왔답니다ㅎㅎ 가시게 된다면, 데이트 코스로도 좋을만한 '오로라 사주타로' 추천드립니다:)    ​​​​​ 
데이던스특별시 송파구 송파대로 452 6층 ​석촌,  근처에 새로 생긴 카페가 있다고 하여 방문해보았다.​이름은 데이던스라는 카페로 석촌역 1번 출구로 나와서 대로를 따라 도보로 5분 정도 거리에 위치해있다.​ ​건물 입구가 측면에 있어서 잘 못찾을수도 있는데 다행히 길가에 입간판이 있으니 이걸 먼저 찾으면 되겠다.​ ​카페에 들어서자마자 가장 먼저 탁트인 뷰가 눈에 띄었다.​6층인데다가 벽 없이 다 창으로 되어 있어서 마음껏 뷰를 즐길 수 있는 곳이었다.​석촌역이나  자체가 스카이라인이 낮은 동네여서 그런지 조금만 신경 쓰면 이렇게 좋은 뷰를 즐길 수 있다.​ ​그리고 또 한가지 은 컨셉 컬러가 주황색이라는거?​아마 창이 가장 큰 쪽이 서향이라서 저녁 노을 컨셉으로 주황색을 정한 것 같았다.​실제로 노을빛이 들어오는 풍경은 어떨지 궁금해지는 순간!​ ​전면 뿐만아니라 측면도 창을 내었는데,​ ​북향이라서 롯데월드타워가 한눈에 들어오는 뷰를 자랑했다.​ ​아래로는 지나다니는 사람 구경도 가능!​ ​그리고 남쪽은 아주 커다란 거울이 벽을 차지하고 있었다.​카페가 테이블 몇개 없는 작은 곳인데, 처음에는 거울이 있는줄 모르고 넓은 카페라고 생각했다.​그만큼 거울 덕분에 좁은 카페의 답답함을 없애주는 효과가 있었다.​창을 낼 수 있었다면 모르겠지만 그렇지 않다면 이렇게 거울로 도배해버리는 것도 좋은 선택인 것 같다.​ ​벽을 차지하고 있는 그림과 셔츠.​셔츠는 데이던스에서 직접 만든건지 DayDawns라고 씌여있었고, 그림은 맞은 창이 액자에 비치는 바람에 무슨 그림인지 알아볼 수 없게되었다는...​ ​진열장에는 와인병이 진열되어 있었는데, 데이던스의 컨셉이 카페 겸 와인바라는 것 같았다.​밤에 한번 와서 분위기를 봐야지 알겠지만 테이블도 작고, 바도 없고 그래서 와인 마실만한 분위기가 날지 잘 모르겠다.​밤에 야경이 괜찮으면 가볍게 한잔 마시는거는 괜찮긴 할 듯 하지만 딱 봤을 때는 와인은 별로 생각나지 않고 커피만 생각나는 그런 카페 분위기이다.​차라리 와인을 아예 빼고 디저트나 베이커리를 진열하는건 어떨까 하는 생각이 들기도 했다.​ ​내가 주문한건 언제나 그랬듯이 아이스 카페라떼!​디카페인이 없어서 그냥 카페인 있는걸로 주문했고, 맛은 쓴 맛이 비교적 강한 느낌이었다.​개인적으로 고소한 맛을 좋아하지만, 신맛만 아니면 딱히 싫어하지는 않아서 불만없이 마실 수 있었다.​ ​여기에 루프탑이 있다는 얘기를 듣고 다음 장소로 이동하기 전에 루프탑에 사진 찍으로 올라가보았다.​ ​테이블만 대충 갖다놓은게 아니라 바닥부터 마루와 돌로 나름 정돈이 잘되어 있었다.​ ​그리고 역시나 탁트인 롯데월드타워 뷰!​ ​한층 더 올라가는 계단이 있길래 한번 올라가보았다.​루프탑은 왜 또 주황색이 아니라 노란색인지 궁금하기는 하지만 아무튼...​ ​독립적인 공간에 뷰까지 즐길 수 있는 자리가 있었다.​아마 데이던스의 제일 명당 자리는 바로 이곳인 듯 하다.​나중에 손님이 많아지면 호시탐탐 이 자리를 노리는 사람들이 많아질 것으로 예상...​ ​그 자리에서 내려다본 루프탑 풍경...​이정도면 뷰를 보기 위해 굳이 월드타워같은 곳에 안 올라가도 되겠다 싶은 곳이었다.​물론 호수뷰는 없기는 하지만 에서 이렇게 탁트인 하늘을 볼 수 있다는 것 만으로도 희소성이 있는 것 같다.​문제는 다음에 꼭 한번 더 가보고 싶은데, 곧 여름이다보니 차양없는 루프탑이 괜찮을지 조금 걱정이 된다는 것이다.​간다면 와인 한잔 하고 싶은데 루프탑에도 역시 명당 자리 빼고는 와인 마시기 적합한 테이블도 딱히 보이지 않았다.​아무튼 담에 와서 밤 분위기를 한번 살펴봐야 할 것 같다.(꼭 명당 자리에 앉으리라!)​그래도 뷰 하나는 끝내주니 추천하고 싶은 카페이다. 
​​​​​안녕하세요! 얼마전 다녀온 잠실​새로생긴 예쁜 와인바가 있어서, 다녀온 후기 포스팅입니다 :) ​​​​​​​​​  ​​ 파스티특별시 송파구 백제고분로45길 22-1 104호 #파스티 #P'sti 특별시 송파구 백제고분로45길 22-1 104호 ​평일 17:00~24:00주말 15:00 ~24:00(매주 화 휴무, 라스트오더 23:00)​ 캐치테이블 예약 추천드려요 (매장 협소)​​ P'sti_Seoul(@psti_seoul) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 223명, 팔로잉 5명, 게시물 81개 - P'sti_Seoul(@psti_seoul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​을 걸어가다보면 아주 작은 간판의 파스티를 발견 할 수 있어요!  ​ ​​귀여운 파스티 ​2021년에 오픈한 송파  신상 와인바 입니다 :) ​ ​​주말은 15시부터 운영하시는데, 저희는 캐치테이블로 예약 후 방문 했어요 ​테이블이 많지 않은 아늑한 공간이니​사전 예약을 추천드립니다 ~!​ ​​​저희 외에 손님들이 안에 계셔서 매장 사진은 찍지 못했어요, ​3-4인 테이블과 큰 테이블이 있고, ​큰테이블에는 단체석 예약 가능하다고 합니다 :) ​단체석이 없는 경우에는 2팀 정도 나눠 받으시는 것 같았어요 ​​​​​그럼 파스티의 메뉴를 공유드릴게요 !​​  ​​ ​가격이 합리적인 메뉴들이 있어서 ​와인과 페어링하기 좋아보여요 ​저희는 관자, 제철생선, 리조또를 주문했어요 ​(철저히 화이트와인를 먹겠다는 의지 ㅋㅋㅋ)​​​​와인 리스트에요 :)  ​​ ​​메뉴를 주문하고 와인을 추천해달라고 요청했더니, ​2-3가지 정도의 화이트와인을 추천해주세요 !​각각 와인의 들을 잘 설명해주셔서 고르기 좋았어요 :) ​​​블랑 비오니에 주문 (5.9)​​​​​​잔도 너무 예뻐요 !​꽃처럼 살짝 올라오는 립 부분이 특히 제 스타일 ​ ​​​커트러리도 맘에 들어요 ㅎㅎ​​저는 와인바나 식당에 오면, 식기류들도 분위기에 큰 역할을 한다고 생각해요 !​​ ​​​화이트라 칠링해주셨어요  ​​초록초록한 라벨의 #베르제뱅드 #블랑비오니에 ​와인리스트에는 19년 빈티지였는데​20년 빈티지로 받았습니다. ​​ ​​​​그리고 기대했던 관자 ! ​비스큐소스와 관자, 흰목이버섯​​ 영롱해요 영롱​​​관자와 비스큐소스 조합은 말뭐... 너무 맛있고 ​목이버섯도 소스랑 잘 어울렸어요 ​​화이트 와인과 찰떡 입니다 ㅎㅎ  ​​​두번째는 리조또에요 ​​  ​​​​싹 비운 관자와, 새로나온 리조또 ㅎㅎ ​​위에 올려진 커스터드 크림 같은건, 스크램블한 에그라는데 ​식감이 크림처럼 아주아주 부드럽고 리조또를 코팅해주는 느낌이라 좋았어요 !​그리고 프로슈토칩이 킥인데, 씹는 식감을 살려주고 ​또 짭짤해서 와인이 쑥쑥 들어갑니다 ㅎㅎ ​서빙해주고, 트러플을 뿌려주시는데 ㅎ향이 너무 좋았어요 ​​♥트러플♡​​​리조또 밥알이 현미 였던가..? 씹는맛이 더 좋았어요 !​ ​​​​두가지 메뉴 먼저 주문했었는데, ​조금 부족해서 제철생선을 추가 주문했거든요 !​​​ ​비주얼 합격이고, 맛은 더 합 격​ ​​생선은 아주 부드럽고(달고기래요! 제철생선이라 그때그때 종은 달라지는 것 같아요)​짭쪼롬하게 팬프라잉 코팅된 프레골라 면과 같이 먹으면  굿굿 입니당 ㅎㅎ​(잡곡 낱알 같은 파스타가 프레골라 라고 해요 !) ​​​​ ​이것도 와인안주로 대 합 격 ​ ​​그리고 마지막으로 맛 보았던 군고구마인데요!​아웃백은 저리가라... 비교 불가에요 ​​부드럽고 위에 달달하고  또,, 술마시면 든든한 안주가 필요한데​정말 다 갖췄어요 군 고 구 마 ​​마지막 안주로 강강추 !​ ​​​​이번 파스티는​ 친구 생일파티겸, 친구 업무 축하파티겸 겸사겸사 방문했었는데​​사장님들도 친절하시고, 분위기도 아늑하고 좋아서 ​너무 행복한 시간을 보냈습니다~!​​​그래서 저는 또,, ​와인 한병 더 시키고 말았어요 ㅎㅎ​​​​​​​ 복잡한 거리 속​분위기 좋은 와인바 #파스티​좋은 시간 보냈던, 제 찐 포스팅을 마치겠습니다! ㅎㅎ ​​​캐치테이블 잊지 마세요 !  
날이 좋아서 저녁에석촌호수에 산책하러 다녀왔어요.​열심히 풍경을 보면서 걷다보니배가 슬슬고파지더군요.​뭘 먹을까 이것저것 찾아보다가 떡볶이를 발견했답니다.​ 감성채널특별시 송파구 오금로 146 1층 감성채널 찾아가는 길잠실역, 송파나루역에서 걸어가기 좋아요.지도상으로는 송파나루역에서 제일 가깝네요~​그런데 잠실역에서 내려서 석촌호수 구경할겸 걸어가기도 괜찮은 거리입니다.​요즘 핫한  여기저기구경하다보면금새 도착이에요.​그리고 버스 정류장도 바로 앞에있어요.'방이사거리'에서 내리면 됩니다.​ ​그리고 가게 앞에 음식사진들이있는큰 배너가 있어서 발견하기 더 쉬웠어요!​ 영업시간​ ​평일에는4시부터 5시까지 브레이크 타임이래요.​이시간대는 피하고 가셔야맛있는 음식 먹을 수 있어요!​ 가게 외부웨이팅 공간이 따로 있어요~​ ​제가 방문한 곳은 장사가 잘되는지따로 웨이팅 공간도 마련되있었어요.​그냥 허름한 의자만 있는게아니라캠핑온 것 같이 꾸며져 있더군요.​인조잔디 위에가게 분위기와 어울리는벤치~~​ ​그리고 기다리면서 미리 뭘 먹을지 정할 수 있게끔메뉴판도 있었어요.​손님들을 생각하는사장님의 세심한배려가 돋보였습니다.​ 가게 내부​가게안에는 테이블이 6-7개정도 있었던 것 같아요~​엄청 넓은 곳은 아니였는데천장 고도가 높아서답답하지 않아서 좋았어요.​ ​오픈키친 형태로 되어있어서주방이 다 보이는 구조였는데요~​슬쩍 안을 보았더니 엄청 깔끔했어요.​​ ​단무지랑 물은 셀프였습니다.​ ​ 떡볶이집은곳곳에 아기자기한 인터리어가 돋보였어요.​내부가 너무 깨끗하고깔끔하다는 인상이 들었어요.​왠지 새로 생긴 곳 같은 느낌..?!​가끔 분식집들 비위생적인 곳도 많은데여기는 깨끗했어요!​ 메뉴​핫플레이스에 있는 곳 답게메뉴판도 특이했어요.​귀엽죠?​세트도 다양하게 있었고,특이하게 우삼겹, 소시지, 비엔나 토핑이따로 있더군요!​식성대로 골라 먹으면 딱!​ ​플러스로 생맥까지! ㅎㅎ가격이 저렴해서수다떨면서 한잔 걸치기도 좋을 것 같아요.​ 수제 일식 눈꽃탕수육 세트즉석 떡볶이 + 수제 일식 눈꽃탕수육 + 디저트 (아이스크림)​저희는 고민없이 세트로 시켰어요.떡뽂이도 먹고 탕수육도 먹고 싶었거든요..​떢뽁이에는 야채 + 쌀떡 + 밀떡 + 오뎅 + 계란 + 야끼만두 + 라면이기본으로 포함되어있었습니다!​야끼만두랑 라면이 사리추가가 아니라니!!이건 세트아니라도 그냥 기본이에요. ​소스는 매운소스 / 짜장소스 두가지가 있었어요.그리고 맴기도 3단계로 고를 수 있더군요!​저희는 매운소스에 중간매운맛으로 시켰습니다.​ ​메뉴 시키면 기본으로 나오는야끼만두인데요.​다른곳보다 피가 얇고내용물이 많이 들어있어서 개인적으로 좋았어요.​다른 곳에서 먹을때 밀가루 튀긴 맛만 나고 질겨서 잘 안먹었는데여기서는 계속 먹었네요.​ ​ 떡볶이집에서는테이블 위에 버너에서 직접 조리해서 먹어요.​덕분에 라면도 꼬들꼬들할때 골라 먹을수 있었고,음식이 식지않아서 더 맛있게 먹을 수 있었어요.​저희는 3명이서 2인분을 시켰어요.그런데 생각보다 양이 많았습니다!​다 먹지 못하고 조금 남겼어요.​​  ​저는 맵찔이인데중간 매운맛은 매운기운 별로 없이맛있었어요!​원래는 건더기만 건저먹는데,여기는 국물도 참 맛있어서 수저로 떠먹었네요.​ ​ 각종 튀김김말이, 오징어, 고구마​먹고싶은 튀김들을 하나씩 시켜먹었어요.​이곳 튀김의 은밀가루 옷이 얇고 바삭바삭하다는 것입니다.​분식집 특유의 밀가루 맛이 강하지 않아서 좋았어요.​ ​바삭할때 먹어도 맛있었지만이렇게 국물에 푹 찍어서 먹는게 별미죠~​ ​앞접시에 제가 먹고 싶은 것들을 하나씩 덜어서 먹었어요.​특이하게 밀떡, 쌀떡을 다 넣어주셔서정말 취향대로 먹기에 딱인 곳이더군요.​ 수제 눈꽃 일식 탕수육함께 나오는 레몬소스랑 찰떡!​ 떡볶이에서 별미였던..탕수육이에요~​기왕먹을꺼면탕수육이 포함된 세트 먹는게 좋아요.​ ​왜냐면 함께 나온 레몬소스를 이쁘게 뿌려서 먹으면정말.. 맛있거든요~​매콤한 떡이랑 달달하고 새콤한 이녀석번갈아서 먹으면음식이 술술들어갑니다.​ ​안에 고기도 두툼하게 들어가있고요.튀김이 얇고 바삭바삭해서진짜 일식집에 파는 그런 것 같았어요.​ 치즈 날치알 볶음밥마무리로 정말 굿!​그리고 이런 곳에가면 무조건 마무리로 먹어야하는볶음밥!​주방에서 직접 볶아서 내어주세요.​이미 치즈가 녹아있는 완성상태로 가져다주시기때문에치즈 녹을때까지 기다릴필요없이바로 먹을 수 있어요!​ ​소스 비법 뭔지..ㅠ.ㅠ밥알 가득 소스가 스며있어용..​닭갈비집 철판볶음밥 이런것보다진짜 훨씬 맛있었어요.​떡뽂이, 튀김들 이런것도 맛있었지만저는 이게 제일 기억에 남아요!​ ​냄비를 가져가실때남은 음식들을 덜어주시는데요.​저는 거기서 국물만 앞접시에 덜아가지고볶음밥을 찍어서 먹었어요.​ 디저트​다른 곳에서는 볼수없는..이곳만의 진정한 마무리입니다.​아이스크림 디저트!!​카페에서 돈주고 파는 비주얼 무엇..?!ㅠㅠ​매콤한 음식먹었으니 달달한거 먹어야겟죠..​  떡볶이에서 준디저트 정말 맛있었어요.​블루베리토핑에다가 오렌지..그리고 바닥에 가루가 깔려있었는데바닐라 아이스크림이랑 잘 어울렸어요.​커피쿠키인것 같았는데오묘하게 잘 어울리더라고요.​왠지 코스요리처럼 느껴지는고급스러운 분식집이었습니다.  
​#맛집 이었던 #경양카츠점 을 방문하고 잠깐의 스몰토크를 위해 지인분이 추천한 카페로 이동했다​​​경양카츠 점 후기는 하단 링크에서 확인!​https://blog.naver.com/evergreen5625/222626353710 간만의 돈까스 외식이다 [경양카츠 점]연초라 뭔가 새로운 계획을 세우기도 하고 뭔가 신나는 일들이 많아야 하는데 유독 힘들었던 일들이 좀 있...blog.naver.com ​맛있던 돈까스였다... 또 가고 싶었던 곳!​​​아무튼 오늘의 포스팅은 카페니까 바로 이어서 써보자면​지인분은 사학과 전공이셨다(뜬끔 TMI)​당시 남친과 함께 사학 관련?된 카페를 찾아다니는 걸 좋아하셨던 지인분께서 이 카페를 전에 가본 적이 있으셨다 하셨고그 말을 들은 나는 당연히 고민도 안 하고 콜을 외쳤지​​  ​​왜냐면 이번에도 언니가 사주시는 거니깐!​​  ​​​#만옥당 을 방문하게 되었다그런데 내가 알고 가는 곳이 아니었다면 뭔가 그냥 지나쳤을 거 같은 느낌...? 2층에 있어서 그랬던 거 같기도 한데 입구가 있어서 잘못했으면 지나쳤을 거 같긴 했다ㅠㅠ​그래도 경양카츠 옆이라서 개인적으로 접근성 만큼은 너무 좋았던!!!​​ 만옥당특별시 송파구 백제고분로45길 9 2층 만옥당매일 오후 12시-저녁 10시 (당장은 코시국이니 시간은 미리 전화해보는 게 정확!)070-8154-0002​​​  ​​​계단을 올라가니 이렇게 뭔가 느낌있는 화장대랑 좀 더 올라오니 카페 앞에 태극기가 있었다!​화장대는 1층과 2층 사이 계단에 화장실이 있어서 있었던 거 같았고태극기 오른쪽에 민화? 같은 게 있었는데역사랑 거리가 엄청 멀리 있는 나는 이 장식?들의 의미가 있는건지 아니면 단순 데코용인지 판단하지 못하고..​단지 우와우와 하면서 들어갔다​​  ​​​딱 카페 들어갔을 때의 느낌은 되게 탁 트인 느낌!​최근 반 년 동안 거의 카페를 갈 일이 없었던 터라 갈 일이 있어도 프랜차이즈의 잘 짜맞춰진 카페만 갔었는데개인 카페는 오랜만이라 그런지 좀 낯설긴 했다​저 가구들이랑 장식도 의미가 있으신 거 같은데 미처 파악하지 못하고...ㅠ​탁 트여있고 좌석도 널널하고 우리가 처음으로 방문해서여기는 확실히 거리두기가 잘 되겠다 싶은 생각을 하면서 들어갔다​​​ ​​​핸드드립쪽의 메뉴 이름들이 있었다#심연 이었는지 신연이었는지 사진으로 잘 안 보이지만 그거랑 #화연 이 궁금하긴 했었는데당장은 카페인을 잘 안 먹기로 스스로 약속했기 때문에 두 번째로 궁금했었던 ​ 만옥비엔나 6,000원흑임자라떼 6,000원​를 각각 주문했었다나는 #흑임자라떼 ICE로! (근데 아이스밖에 안 되긴 하네 ㅋㅋㅋ)​​  ​​​기다리는 동안 주변을 둘러보고 사진 찍을 기회가 많았다카페에 우리만 있는 경험이 진짜 오랜만이라 이때 마음 편하게 사진 찍어야지​함께 있었던 지인이 바리스타 자격이 있으신 분이라 그런지 저건 뭐고 쟤는 뭐고 하는 걸 설명해주셨다​그래봤자 커피알못은 기억도 안 나지만... ​그래도 커피는 나중에 꼭 한 번 배우고 싶은 분야이긴 하다​제대로 된 홈카페 만들어보는 것도 소원이고​​  ​ ​​​전반적으로 넓다는 느낌이 계속 있었다확실히 자리 간의 간격이 넓어서 옆사람 이야기를 원치 않게 들을 가능성이 적은 느낌​안 그래도 오늘 모임의 이유는 그간 스트레스를 풀기 위해 만났던 거였기 때문에이런 장소가 필요하긴 했었다ㅠ​​​  ​​​처음엔 제일 구석 자리에 앉았는데 사진을 찍어보니 더 넓어보이는 느낌!​자리마다 의자가 달라서  있어 보이는데솔직히 어디에 앉아야할지 잘 모르긴 했다ㅠㅠ​등받이가 큰 의자에 앉고 싶은데 등받이가 큰? 의자는 테이블이 작은 테이블이라 뭔가나한테는 마음 편히 앉기 어려운 느낌ㅠㅠ​등받이가 낮은 의자가 테이블이 컸지만 나나 지인이나 허리가 좋은 편이 아니라뭔가 등받이 낮은 의자는 앉기 좀 그랬고... 근데허리랑등받이높이랑상관있는진모르겠지만일단은그럴거같아보이긴했음​​​  ​​그래서 자리를 옮겼다테이블 크기는 포기해도 되는 거니까 일단 등받이 높은 의자로!​곧바로 앉아서 서로 근황토크부터 하고 이래저래 이야기도 하고~~​​  ​역시 스트레스에는 맛있는 음식이 최고징​​​ ​​​나왔다!!!​딱 보이자마자 보이는 게 오른쪽이 내 거!흑임자라떼!!​잔이 작게 나와서 혼자 당황했지만 원래 작은 잔에 나오나보더라구​내가 카페를 안 다녀봐서 음료를 시킬 때 아메리카노 컵 크기에 나올 줄 알았었지...​하지만 맛있으면 장땡이다​그리고 내가 사진을 잘 못 찍는 게 문제다​​​ ​​​다시 찍어봤는데 화질은 괜찮은 거 같은데 각도가 구리다​뭐가 문제일까​일단 이건 기계의 탓이 아니라 기계를 다루는 인간 탓인 거 같아서 지인한테 대신 찍어달라고 해봤다​​​ ​​​  ​​역시 나는 장비탓을 하기로 했다​최신폰이 역시 잘 찍혀....ㅎㅎ​​​ ​​​다 먹고 나오기 전에 찰칵​ 있었던 카페 #만옥당 이었다​흑임자라떼가 맛있었고 어떻게 만드는지 레시피를 검색해보고 싶었다고소해서 좋긴 좋아​​​이렇게 카페 후기 끝​#송파나루역카페 이자 #석촌역카페 로 유명했던 #카페 #만옥당카페 후기 끝끝​ 
며칠 전 잠실에 볼일이 있어서 나갔는데 저번에 포스팅했지만 너무 맛있어서 재방문한 메밀 집에서 밥을 맛있게 먹었다!  후식으로 갑자기 오랜만에 꽈배기가 생각났는데 검색해 보니 마침 근처에 새로 생긴 송리단긴카페 중 꽈배기맛집이 있어서 갔다가 맘에 들어서 적어보는 이번 포스팅!  <장소 정보> 봉땅 본점특별시 송파구 백제고분로41길 42-8 1층 봉땅 위치: 특별시 송파구 백제고분로41길42-8 1층 봉땅​영업시간:평일(월~금)12시~22시주말(토, 일) 12시~22시​!자세한 사항은 아래 공식 인스타를 참고해 주세요!https://instagram.com/bontemps.seoul?igshid=YmMyMTA2M2Y= BONTEMPS (봉땅)(@bontemps.seoul) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 7,093명, 팔로잉 204명, 게시물 204개 - BONTEMPS (봉땅)(@bontemps.seoul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 내 후기외부- 이날은 다른 일을 하고 역이 아닌 다른 곳에서 출발하는 거라 위치가 좀 애매했는데 블로그 하기 이전에 오렌지 카페를 간 적 있는데  ​그 근방이라 쉽게 찾을 수 있었다! 외부에 주황색의 여러 개의 테이블과  옆에 도넛과 커피가 적인 있는카페답게  있는 입간판이 있어서 아주 맘에 쏙 들었다! ​내부- 내부 또한 있었는데 뭔가 외국 느낌이 뿜뿜한 인테리어로문기준 오른쪽의 보드가 페인팅 돼서 인테리어 소품으로 사용되고 있었다! 앞에는 꽈배기맛집답게 여러 가지 종류의 꽈배기가 쇼케이스에 진열되어 있었고 ​위쪽에는 음료가 적혀있는 메뉴판과 아기자기한 피겨가 올려져 있었다! ​왼쪽으로는 여러 개의 테이블이 있었는데 공간이 넓은 만큼 테이블 간의 간격도 적당해서 더욱더 호감이었다! ​왼쪽의 벽면에도 각종 액자와 선반을 통해 잘 꾸며 놓으셔서  ​ 외관처럼  있는 느낌이 잘 이어져 있었다!​맛- 우리는 스위트 레몬 글라스(5000), 아몬드 초콜릿 꽈배기(3500), 솔리드 캐러멜 꽈배기(3500)을 주문했다! 스위트 레몬 글라스는 평소 종종 먹는 티로 간단 요약하자면 레몬 씻은 물 맛으로 깔끔하고 상큼한 티이다!! 이때 배가 부른 상태라 간단하게 먹고 싶어서 주문했는데 향도 향긋해서 달달한 꽈배기와의 조화가 너무 좋았다!​이제 메인인 아몬드 초콜릿 꽈배기는 이곳에서 처음 먹어본 꽈배기인데 일반 꽈배기에 초콜릿이 묻혀있었는데 아몬드는 초콜릿 안에 들어가 있어서 씹는 식감을 추가해 주었고 식감이 전반적으로 바삭바삭해서 느끼하지 않아서 내 취향을 저격했다!​역시 꽈배기맛집답게 정말 배만 안 불렀으면 다른 종류의 꽈배기를 하나 더 먹고 싶은 맛이었다! 솔리드 캐러멜 꽈배기는 역시나 이곳에서 처음 먹은 꽈배기로 꽈배기맛집답게역시 맛있었는데 꽈배기에 캐러멜이 발라져있어서 부드럽고 촉촉한 식감이었고 위에 버터와 소금이 올라가 있어서 뭔가 익숙한 앙금 뺀 앙버터 맛이 났다! 바삭한 것과 초코 러버인 내 입에는 아몬드 초콜릿 꽈배기가 맛있었는데 엄마는 초코를 별로 안 좋아해서 솔리드 캐러멜 꽈배기가 더 맛있다고 했다!!그 이외에도 종류가 다양하니 평소 좋아하시는 취향에 맞게 골라 먹기 좋은 ​있는카페 "봉땅"이였다!다음에는 꽈배기 좋아하는 친구와 재방문 해볼 예정이다~~~  
 갓잇(GOD EAT) 송파구 백제고분로45길 4-140507-1403-9451평일 11:30 - 21:50주말 11:00 - 21:50라스트오더 15:00 - 16:30  갓잇 GOD EAT(@yougodeat)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 124개팔로워 1,749명, 팔로잉 0명, 게시물 124개 - 갓잇 GOD EAT(@yougodeat)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 갓잇 점특별시 송파구 백제고분로45길 4-14 오래 전부터 방문하고 싶었던 GOD EAT'신이 먹을만큼 맛있고 건강한 음식'이라는브랜드 이념을 갖고 있는 멕시칸 음식점​집에서 가까운 지점이점, 올림픽공원점 두 지점인데늘 웨이팅으로 가득해서 엄두를 못내고 있었다.​기필코 오늘은 먹겠다며테이블링 어플로집에서 출발하기 전에 미리 대기 걸어두고 도착해서매장 앞에서 10-15분정도 대기하고 바로 들어왔다.  ​갓잇 점의 외관 주말이라 오늘은 11:00 오픈인데오픈 하자마자 웨이팅 가득..​우리 앞에 웨이팅 2팀정도 남았을때미리 메뉴를 주문을 받아주셨다.​[ 갓잇의 메뉴 ]  이밖에도 단품, 사이드디쉬, 각종 음료들이다양하게 준비되어 있다.​https://map.naver.com/v5/search/%EA%B0%93%EC%9E%87%20%EB%A9%94%EB%89%B4/place/1246280409?placePath=%3Fentry=pll%26from=nx%26fromNxList=true&c=14149036.5851427,4510388.7634571,15,0,0,0,dh 네이버 지도갓잇 점map.naver.com ​B세트(37,000)(파히타, 타코 2pcs, 포테이토칩, 나쵸칩, 또띠아,과카몰리, 살사소스, 렌치소스)+ 콜라(3,000)​파히타와 엔칠라다 중에서는 파히타타코는 새우타코로 선택했다. 드디어 들어온 갓잇 매장캐릭터 너무 귀엽고 안에 굿즈도 판매하고 있었다. 갓잇 테이블 셋팅맛난거 먹을 생각에 설렌다.타코 타코해 4인석 자리 주방에 직원 분들이 많이 계셨고배달 주문도 계속해서 들어와서 매우 바빠보이셨다.그래도 엄청 친절하셨던 직원분들 우리가 주문한 B세트 영롱하다.파히타야 ❤️​고수를 아예 먹지 않는데음식 나올때 이렇게 아예 따로 담겨져 나와서특별히 주문할때 고수 빼달라고말씀드릴 필요는 없을 것 같다. 비쥬얼 무엇 (?) 🫠💕​새우타코, 살사소스, 과카몰리, 렌치소스, 파히타,또띠아, 감자튀김, 나쵸칩​정말 정말 전부 다 맛있었다.하나도 안남기고 싹 쓸어 먹었다. ★또띠아, 과카몰리는 한 번 무료 리필 가능★나머지 두가지 소스는 무한 리필 가능​오늘 리뷰에서 가장 중요한 부분소스 꼭 리필해서 드세요 소스를 아낌 없이 많이 많이 넣어줘야한다.너무 맛있으니까또띠아도 무료 추가는 꼭 .. 필수 개인적으로 새우타코가 제일 맛있었다.이거만 와구와구 한 4개 먹어도 좋을듯 진짜 맛있게 싹싹 긁어 먹으면서역시 긴 웨이팅에는 다 이유가 있는거라면서다음에 또 오기로 했다.​테이블링 어플로 미리 웨이팅 걸어두고 오니까너무 편하고 오래 안기다려도 돼서 행복했다.(웨이팅 못하는 1인) TACO LOVER 등극​향신료 향이 강한 음식들을 아예 먹지 못하는데(쌀국수도 분짜도 마라탕 등등 전부 안먹음)​갓잇은 향신료도 많이 안들어가고한국인을 위한 멕시칸 요리점인듯하다.​지점도 많아서 어디서든 먹을 수 있다는것도 큰 장점​앞으로도 테이블링 어플로 웨이팅 걸어두고자주 먹으러 다닐 것 같다.​다음엔 다른 세트 메뉴로 도전해봐야지​오늘의 식사도 대 만 족​#갓잇 #GODEAT #타코 #파히타 #멕시칸요리 #멕시칸음식 #멕시칸맛집 #타코맛집 #파히타맛집 #맛집 #석촌맛집 #송파나루맛집 #잠실맛집 #잠실타코 #잠실맛집추천 #맛집투어 #갓잇 #맛집리뷰 #석촌호수맛집 #석촌호수 #멕시칸음식점 #테이블링 #웨이팅 #웨이팅후기 #서이추 #서로이웃추가 #서이추환영 #서로이웃추가환영 #서로이웃 #이웃환영 #이웃 #공감 #소통 #블로그 #일상 
​​에이치아이​​있던 데이트 코스로 추천드리는파스타맛집 하나 소개해드릴게요 :)​SNS상에서 엄청 유명하기도 하고 핫한 파스타 맛집 세컨디포레스트​항상 지나다닐 때마다 웨이팅까지 있길래궁금해서 이번에 드디어 방문해봤어요!​바로 후기 공유할게요 ~​​ ​​  ​​ 세컨디포레스트 점특별시 송파구 백제고분로45길 6 1층 - 가게 위치 -​​ 세컨디포레스트 점🏠 특별시 송파구 백제고분로45길 6 1층⏰ 11:30 - 21:00🚞 송파나루역 1번 출구에서 203m📝 포장, 예약, 남/녀 화장실 구분​​#파스타 #데이트#맛집 #소개팅#양식 #석촌호수파스타 #잠실파스타#잠실데이트 #잠실소개팅 #석촌호수소개팅​​  ​​ ​​저녁시간 평일임에도 불구하고벌써부터 엄청 많은 웨이팅을 자랑하고 있던있던 데이트 파스타 맛집​세컨디포레스트​​ ​​저처럼 방문 당시에 웨이팅이있을 경우, 웨이팅 장부에 이름을 기재하신 후기다리시면 돼요! 생각보다 제가 방문했을때 기준으로 웨이팅이 금방금방 빠지더라구요 ㅎㅎ​​ ​​데이트 맛집 세컨디포레스트는가게 내부 인테리어가 굉장히 밝고 또숲속에 들어온 듯한 기분이더라구요~​밝은 분위기에 저까지 기분이 업되는느낌이였어요!​​ ​​식기류는 이렇게 숟가락, 포크, 나이프가준비되어 있더라구요.​​ ​​거기에 냅킨과 물티슈, 개인접시등 식사할 때 필요한 모든게 이미완벽하게 셋팅되어 있는 상태였어요!​​   ​​파스타 세컨디포레스트의 메뉴보여드릴게요! 샐러드부터 리조또,파스타, 피자까지 다양한 메뉴들이 이미준비되어 있었고 음료로는 에이드와 탄산류,거기에 알코올음료까지 준비되어 있었답니당!​​  ​​ ​​기본 제공으로는 이렇게 피클과화덕에서 구운듯한 이름 모를 메뉴가준비되었어요 !​​ ​​안에는 치즈도 잔뜩 들어있었고 개인적으로너무 맛있어서 기본제공푸드임에도 불구하고더 먹고싶더라구용​​ ​​  ​​ ​​우선 저희는 오랜만에 피자가 너무먹고싶어서 피자하나 주문했어요!​네가지 피자 중에 제가 선택한 피자는리치 포르마지 룽기 피자이고,가격은 20,000원이었답니당 :)​​ ​​세컨디포레스트의 리치 포르마지 룽기 피자는고르곤졸라 피자 베이스 위에 4가지 치즈를듬뿍 올려 아몬드 꿀에 찍어 먹는 피자랍니당!​​ ​​고르곤졸라피자나 치즈 좋아하시는 분들껜굉장히 추천하고 싶은 피자였어요!​저는 평소에도 고르곤졸라나 치즈 좋아해서제 입맛에 너무 잘 맞더라구요​​ ​​크기도 큼직해서 양도 되게 많았고셋이서 풍족하게 먹었던 피자랍니당 :)​​ ​​그리고 주문한 파스타는 아마트리치아나!​가격은 13,000원이었답니당​​ ​​세컨디포레스트의 아마트리치아나는 방울토마토와 베이컨, 토마토 소스를 조합하여만든 매콤한 토마토파스타에요!​​ ​​제 동생은 피자를 꿀에 찍어 먹는 것보단 파스타 소스에 찍어 먹는 걸 더욱 좋아하더라구요!​입맛에 맞춰 다양하게 조합해서드셔도 좋으실 것 같아요 ㅎ.ㅎ​​  ​​피자는 사진 찍느라 시간이 오래 지체됐음에도불구하고 치즈가 늘어나는게 진짜 천상,,​​ ​​개인적으로는 이 두가지 메뉴 중피자가 너무 제 취향이였어요!​다음에 재방문 할 때도 같은 피자를주문해  먹을 의사도 있답니당​​ ​​4가지 종류의 치즈로 만들어진 피자다보니치즈의 풍미도 더욱 느껴졌고 꿀과 조합도굉장히 잘 맞았어요 !​​ ​​파스타도 매콤하니 되게 매력적이더라구요.저희 엄마가 정말 오랜만에 마음에 드는파스타라고 심지어 먹으면서 이거 한 그릇더 주문할지 여쭤보시더라구요​​ ​​소스에는 양파, 토마토, 베이컨 등 다양한재료들로 풍미가 더욱 느껴졌으며정말 소스 자체가 그냥 너무 맛있었어요.​면도 탱탱하니 너무 맛있더라구요.​​ ​​결국 한그릇 더 주문한 아마트리치아나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아마트리치아나는 꼭 주문하시는 것 추천드려요!​살면서 처음으로 같은 음식 두접시를주문해본 파스타 / 데이트세컨디포레스트 점​데이트할 곳 찾아보고 계시다면 꼭 주문해보시는것 추천드려요 :)​​  ​  ​​ 
 더마칸​말레이시아 5성급 호텔 출신 쉐프가 요리하는 현지 음식 맛집​ 송파나루역과 석촌호수에서 가까운곳에말레이시아 여행 간 느낌이 물씬 나는말레이시아 음식 맛집이 있다고해서오빠와 사부작 다녀왔어요​ 후기를 봐도 이렇게 예쁜 가게인줄은몰랐는데 가게가 정말 깔끔하고 예뻐서데이트하기에도 좋을거 같아요​ 곳곳에 동남아 느낌의 장식품도 있어요​  동남아 대표 맥주 타이거와제가 좋아하는 에델바이스 생맥주 기계도 있네요에델바이스 기계는 처음 보는데사진보니까 급 맥주 땡기네요😶​ ​  Previous imageNext image 더마칸은 말레이시아 5성급 호텔 출신쉐프분들이 동남아시아에서 직접재료를 공수해서 만드는 요리라에서 말레이시아 현지의 맛을제대로 느낄 수 있을거같아요!!!​말레이시아 음식은 처음이라둘 다 완전 기대♥️말레이시아 현지 음식이 무슨 맛이고 어떤 음식인지 너무 궁금하더라구요​⭐표는 더마칸의 시그니처메뉴입니다 나시르막(11,000원)​​ 맛집 더마칸의 시그니처메뉴!코코넛밀크를 넣고 지은 밥에매콤한 삼발 소스, 멸치, 계란, 땅콩, 오이를같이 먹는 음식입니다​ 예쁘게 놓인 재료들을 밥 위에하나씩 올려서 먹으면 됩니다!​소스는 덜 매운 고추장 느낌멸치와 땅콩은 맥주 안주같은데이 재료들의 조화가 아주 잘 어울리더라구요👍​한국인 입맛에도 잘 맞을거같은데말레이시아 음식이라니!현지에서 먹는 거도 이렇게 맛있을까요😆​ 있고 맛있는 나시르막성공이었어요!!​다음 음식도 기대가 되더라구요! 사태 모듬(8pcs) / 닭고기&소고기​레몬그라스와 각종 향신료를 입혀숯불에 구워서 땅콩소스에 찍어먹는말레이시아 전통 꼬치​​숯불향과 향신료의 향이 동시에 나는데오 특이하다 싶기도 했어요저희 부부는 새로운 음식에 도전하는걸 좋아해서한국의 꼬치와는 다른 향이라신기하더라구요 1번이 닭고기2번이 소고기에요​ 주문하면 바로 요리 들어가서 숯불에 구워서 나오는데따끈따끈하고 부드럽고 맛있어요♥️​  그리고 같이 찍어먹는 땅콩소스가 조화가 정말 좋구요🙏​이것이 말레이시아의 음식인가하면서여행가고 싶은 마음이 들게하는ㅠㅠㅠ​ 같이 주문한 밀크티​전통 밀크티라고해서 안 먹어볼 수 없죠밀크티를 자주 먹는 1인으로서처음 느껴보는 밀크티의 맛이었어요​맛은 비슷한듯 하지만일반 밀크티보다 조금 덜 달고향이 더 진한 느낌이었어요​​  맛집 더마칸에서만맛 볼 수 있는 시그니처 음식들과 밀크티​있는 음식 좋아하시거나매번 비슷한 음식 지겹다 도전을 원하시는분동남아 전통 맛집을 에서 가고 싶으신분분위기 좋은  맛집 찾으신다면더마칸 추천합니닷  전통향까지 피우는 센스그리고 사장님 직원분들 정말 친절하세요👍맛있게 잘 먹었습니다​  영업시간 : 11시30분 ~ 00시30분(브레이크타임 14:30분 ~ 17:30분)전화번호 : 02-422-0900주차 가능(가게 옆 주차라 자리가 넓진않아요)​ 더 마칸특별시 송파구 올림픽로32길 37-4 1층 
오랜만에 고등학교친구 두명과연락해 급만남을가졌습니다.한친구는 고등학교베프이고고등학교때 의정부7못난이들중2명입니다.전에는 한달에 한번보고그러다가 생일때마다 보고이랬는데어느덧 세월이 흘러 친구들은 하나둘저빼고 모든친구들이 결혼을했고애엄마가 되면서 얼굴보기가 쉽지않았습니다.그나마 제베프는 가끔씩 보는편이였거든요.그러다가 베프가 가끔씩 본다길래나도 같이 보자고해서 연락하고날잡아서 보기로했는데그날이 이날^^진짜 오랜만에 봤지만여전한 친구들~~~~이날은 송파나루역에서 보자고했습니다.송파나루역  또한 오랜만~~송파나루역에서 만났는데도역시 한결같이 똑같아요 ㅋㅋㅋ언제봐도 편한 친구들그게 친구들아닙니까!??맛집리스트를 추려 단톡에 보내초이스한 이곳!!진~~~짜 오랜만에 인도커리를 먹네요^^송파나루역맛집/송파나루역인도커리맛집/인도커리팔레트인도커리집하면 대부분 인도느낌나는 인도분이 하는 커리를 생각하시는데여긴 지금트렌드에 맞게 구성된인도커리가게^^가게이쁘죠?스마일있는쪽 의자에 앉아 사진찍으면 이쁠것같아요~~웨이팅시 기다리는곳도 될수있네요^^잠시 웨이팅이 있었고곧바로 들어갔었어요.역시 인기가 좋구나~~~팔레트메뉴판커리종류가 다양해서 뭘먹을까?고민했는데팔레트커리,치킨버터크림커리,믹스탄두리,플레인난요렇게 주문했습니다.짜쟌~~~나왔습니다.비주얼 대~~~애~~~박!!!팔레트커리13,000원마실라감자,아보카도,리코타치즈,새우가올라간 시그니처 커니치킨버터크림커리10,500원달콤한 토마토베이스가 들어간 레드커리플레인난2,500원커리에 난이 빠질수없죠탄두리믹스26,000원치킨,비프,새우가 있고 감자튀김에치킨칠리커리랑저희가 시킨 치킨버터크림커리가 같이 제공되요.하나같이 비주얼이나 맛도 좋았어요.오랜만에 만나니 수다가 길어지더라고요ㅋㅋㅋ어찌나 다들 반가워하는지~~가게 분위기도 좋아요~~매장규모는 크지않고 아늑한 느낌이 나는그런 분위기예요.영업시간 찾아보려다가..보니..ㅠㅠ맛도 좋고 사람들도 많고평도 좋았는데..매장폐업...(정보가 안나옴..ㅠㅠ)코로나시국이..이렇게 가게 하나하나 문을 닫게 하네요..슬픈현실이네요...그래도 먹었던 기록이니 올려봅니다....앗!!다시 이곳저곳..찾아보고해서 안사실!!좋은소식^^인스타공지이전확장하는거라네요휴~~(안도의한숨)이아닌 숲으로 벚꽃피는 봄에 오픈한다고하니휴~~어쩐지 맛있는데 없어질리가 없어..암^^오픈하면 다시 가봐야겠어요^^
​ 온량​안녕하세요.오차원어린이입니다.오늘은 잠실 맛집 온량에 다녀왔습니다. 스카이에 4월 4주년이벤트 진행중이라 저렴하게 이용을 했는데, 스카이 가기전 저녁먹으러 송파구 핫플 온량에 찾아갔습니다. 석촌호수맛집 온량은 토마호크 포크 커틀렛이 메뉴로 인기있는 맛집인데요.온량이 어떤 곳인지 내돈내산 리얼후기 보러 가볼까요?ㅎㅎ꼬우꼬우~​  ​ ​#온량 #온량석촌호수점 #송파동온량 #온량2호점 #송파맛집 #잠실맛집 #석촌호수맛집 #롯데월드타워맛집 #스카이맛집 #송파구맛집 #송파동맛집 #석촌역맛집 #맛집​ 온량 위치, 주차송파구맛집 온량 위치 안내해드리겠습니다. ​제가 방문한 곳은 송파구 온량 (석촌호수점, 2호점) 입니다. 뚝섬에 있는 온량 본점 아닙니다!​석촌호수 맛집 온량은 석촌역과 송파나루역 사이 송파초등학교 건너편 골목에 위치하고 있습니다. 송파구 양식맛집 온량은 석촌호수 동호와도 거리가 가까워서 석촌호수 나들이왔다가도 즐기기 좋은 곳 같습니다. 자세한 위치는 아래 지도를 참고해주시기 바랍니다.​  ​온량 주차는 불가합니다만, 송파1동 주민센터, 송파 여성 문화회관 공영주차장을 이용하라고 안내가 되어있습니다. 참고하시기 바랍니다.​온량 주소 : 특별시 송파구 백제고분로43길 4 1층(송파동)​ 온량특별시 송파구 백제고분로43길 4 1층 #온량위치 #온량주소 #온량영업시간 #온량주차​ 온량 영업시간매일 12:00 ~ 21:00(브레이크타임 점심재료소진시~17:30)​온량 예약/문의 전화 02-422-3642​​ 온량 메뉴판 맛집 온량 메뉴판 소개해드리겠습니다.​ ​메인 메뉴​토마호크 포크 커틀렛 23,000(건강한 잡곡밥, 흑미밥 또는 백미, 양배추 샐러드와 그날의 드레싱이 함께 제공됩니다.)​ ​파스타 메뉴​스파이시 로제 파스타 16,000만조 크림 파스타 17,000클래식 토마토 파스타 15,000봉골레파스타 17,000​ ​필라프 메뉴​불고기 필라프 14,000나시고랭 쉬핌프 필라프 14,000​ ​샐러드 메뉴 ​리코타 치즈 샐러드 14,000​ ​리소토 메뉴​핫 쉬림프 토마토 리소토 18,000콰트로 크림 리소토 18,000치킨 로제 리소토 18,000​ ​음료 및 주류 메뉴​​#온량메뉴판 온량 주문현황토마호크 포크 커틀렛 23,000스파이시 로제 파스타 16,000사이다 3,000​온량 총 합계 42,000​  ​ 온량 매장이용송파 석촌호수 맛집 온량은 특급호텔 출신 요리사들이 운영하는 Rustic kitchen restaurant 라고 합니다!​온량은 당일 준비한 재료만을 판매합니다.​온량은 노키즈존으로 운영되어 초등학교 4학년 이상만 입장가능하니 참고바랍니다.​  ​ 온량의 두번째 프로젝트 목금이라는 식당을 오픈했다고 하는데 송파구 양식맛집 온량을 경험하셨으면 목금도 한번 이용해보라고 하네요~​  ​잠실맛집 온량 동시식사 인원은 최대 27명이라고 합니다. 저희는 토요일 오후 5시 10분쯤 갔는데, 점심재료 소진이라 브레이크 타임에 걸려 사람들이 3~4팀 정도 줄을 서 있더라고요.​  ​저희도 줄서서 재오픈하는 5시 30분을 기다렸는데, 저희 뒤로 사람이 정말 많이 왔습니다. 결국 웨이팅하는 분들도 생겼고요.. 저희도 30분만 늦게 왔으면 못먹을 뻔했네요...​  ​ 사실 온량 매장내부를 사진으로 잘 담지는 못했습니다. 내부 분위기는 목재톤의 느낌이 대부분이었고 각종 소품들로 매장을 채워놓았더라고요.​그리고 한쪽 하얀 벽면에 빔프로젝트로 애니메이션 영상을 틀어놓으셔서 분위기를 업시켰지요. 사진으로 담았으면 좋았을 텐데, 사람들많을 때 초보블로거는 잘 못찍습니다. 죄송~ㅠㅠ​  ​ 온량 식사온량 식사​잠실  맛집 온량에서 맛있는 식사를 시작해볼까요?​ 온량 테이블 세팅온량은 테이블 세팅부터 분위기 있어보였어요. 목재 느낌 테이블에 화분과 함께 꾸며져있네요. 예뻐요ㅎㅎ​  ​  사이다도 주문했는데 음료컵을 귀여운데다가 주더라고요. 옛날에 만화 캐릭턴데, 너무 옛날이라 누군지 모르겠네요^^​  무우 반찬은 작은접시에 덜어서 먹으면 됩니다~​  ​#가볼만한곳 #잠실데이트코스 #데이트코스 #분위기좋은곳 토마호크 포크 커틀렛온량온량 토마호크 포크 커틀렛(23,000원)스카이 맛집 온량의 메인메뉴 토마호크 포크 커틀렛이 나왔습니다! 비주얼부터 일반 돈가스와는 큰 차이가 있었습니다.​  ​ 온량 토마호크 포크 커틀렛(23,000원)온량 토마호크 포크 커틀렛은 뼈가 붙어있는 안심과 따로 떨어져있는 등심 부위를 함께 먹을 수 있어서 좋았습니다. 등심과 안심의 맛이 좀 다르더라고요!​ 토마호크 포크 커틀렛 안심온량 토마호크 포크 커틀렛 안심부위입니다. 안심은 뼈와 붙어있고 굵직하고 강한 고기맛이 느껴지는 특징이 있었어요.​  ​ 토마호크 포크 커틀렛 등심온량 토마호크 포크 커틀렛 등심부위인데, 안심에 비해 얇게 만들어서 더 부드러운 맛이었어요. 두가지 맛이 묘하게 달라서 돈가스 하나를 시켰는데, 양과 맛이 두개를 시킨효과가 있는 느낌이었어요.​ 뼈도 함께 제공되기 때문에 뜯어먹으면 제맛입니다.​  ​ 스파이시 로제 파스타온량온량 스파이시 로제 파스타(16,000원)다음으로 온량 스파이시 로제 파스타입니다. 스파이시 로제 파스타는 치츠와 잎을 올려주어서 비주얼부터 합격인데요.​  ​ 온량 스파이시 로제 파스타(16,000원)돌돌 말린 면 주위로 치즈와 버섯 등 각종야채가 어울려져 어떤 맛인지 궁금하게 만드는 군요.​  ​ 다른 말이 필요없을 것 같아요. 온량 스파이시 로제 파스타도 맛있었습니다.​ 따뜻한 면과 매콤달달한 소스에 치즈와 야채들까지 어우려져 좋았습니다.​  ​  ​ 스카이 맛집 온량에서 든든하게 저녁식사를 마치고 롯데월드타워로 걸어갔습니다. 걸어가는 길에 롯데월드타워가 보이더군요. 이번 4월이 롯데월드타워 4주년 기념이라 스카이 40%할인 하는 이벤트를 진행중이라 저렴하게 이용할 수 있던데 이웃님들도 4월이 가기 전에 이용해보세요~​  ​석촌호수 맛집 온량은 석촌호수와 잠실 과 인접해있어서 데이트코스로 제격인 것 같습니다. 다만, 저희가 나올 때 웨이팅하는 팀이 12팀 있는 것을 보았는데, 온량에 오시는 분은 웨이팅은 각오하고 오셔야할 것 같았어요.​  ​호텔 셰프님들이 나와서 만든 레스토랑이라 그런지 맛은 일품이었어요. 무엇보다도 다른 식당에서는 보기힘든 토마호크 포크 커틀렛이라는 있는 메뉴가 이 식당의 매력이지 않나 싶습니다. 그럼 안녕~​  ​ ​  ​  
안녕하세요!!오늘은 친구랑 옷을 보러 롯데백화점에 왔어요​​​​친구가 졸업사진 때 찍을 옷을 찾아야한다고 해서 같이 따라가주었어요 ​​​​​오늘 2만보를 넘게 걸어서 다리가 아파 죽는 줄 알았지만 그래도 친구가 산 옷을 만족해해서 다행이에요!!그것으로 됐답니다:)   ​​​​​​친구랑 졸업사진 옷과 신발을 구매한 뒤 석촌호수 쪽을 넘어가서 밥을 먹기로 했어요!!(친구가 사준다고 하니 따라가야죠ㅋㅋㅋㅋㅋ) ​​​​​​에는 사람이 너무 많은 것 같아요..저희가 찾은 맛집들이 모두 줄이 길어서 그나마 줄이 더 적은 곳이 피자 네버 슬립스였답니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​일단  맛집 가면 여러개의 맛집들을 찾아 모두 다 가서 웨이팅을 신청하세요!​​​​​​​ 피자네버슬립스 위치 ​​ 피자네버슬립스특별시 송파구 백제고분로45길 6 지층 :특별시 송파구 백제고분로 45길 6 지하층 ​​https://map.naver.com/v5/entry/place/1708493630?c=14149454.1000249,4510339.0575099,15,0,0,0,dh&placePath=%3Fentry=plt 네이버 지도피자네버슬립스map.naver.com ​​​​​​​​ 피자네버슬립스 영업시간 및 전화번호 영업시간: 매일 12:00 - 23:00(라스트오더 22 :15)​전화번호 :0507 - 1335 - 5877​​​​​​​​​ 네버슬립스 외관모습 ​​​네버슬립스 건물은 약간 재즈 느낌이 있네요:) 처음에 볼때 그냥 지나칠뻔 했어요!!​​​ ​​​​​​​​​​ 피자 네버슬립스 대기줄 저희는 토요일 7시에 갔었는데 줄이 역시나 길었어요...앞에 한 6팀 정도? ​​약 20~30분 정도 기다렸던 것 같아요​​​​  도착하시면 맨 앞 문 옆에 있는 웨이팅 종이에 이름을 작성하세요!!​​​​가끔 까먹는 사람이 있는 것 같더라구요​ ​​​​​​​​​​​​ 피자 네버슬립스 메뉴 피자 종류가 어어어엄청 많지는 않지만 하나하나 메뉴가 다 소중하네요맛이 장난 없을 것 같아요ㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​​​​ 피자네버슬립스 내부 모습 내부는 어둡지만 고풍스러운 느낌이에요엔틱한 느낌 ​​​그리고 아래 조명이 핵심인 것 같아요!!아래 조명이 생각보다 엄청 크고 낮아서 깜짝 놀랐어요 ​​탐나는 군   ​​​​​​약간 유럽 판테온 신전같은 느낌이 나네요 ​벽지도 너무 예쁘잖아!!  ​​​​​​​​ 주문한 메뉴와 솔직 후기 일단 저희가 너무 배고픈 상태로 갔었기에 무엇을 먹어도 맛있는 상태였어요ㅋㅋㅋㅋ​​​김치가 먼저 나왔었는데 메뉴 나오기도 전에 김치를 3번이나 리필해서 좀 ckdvlgoTspdyzzzzz​​​저희가 주문한 메뉴는 바로 비프 네버 피자와 아마도 콘 브라운 피자일꺼에요 ​​​두가지 메뉴로 주문해서 2000원인가 더 추가했어요!!​​​두가지 메뉴 말고 한 5가지 메뉴도 나왔으면 좋겠다...ㅋㅋㅋ​​​​  비프 네버 피자는 생각보다 짰어요 맛있긴한데 ...그래도 엄청 맛있었어요 ​콘 브라운 피자가 달고 느끼해서 둘의 조합이 짱!!!​​여러 피자를 먹어봤지만 최강은 아니어도 강정도로 맛있었어요!​​누군가 피자 맛집을 물어본다면 여기 괜찮다고 추천할 것 같아요 ​​​​  노을과 함께 있는 롯데타워 너무 예쁘네요!!  ​​​그럼 이만! 
​​안녕하세요, 쓔입니다. ​요즘 날씨가 정말 좋은것 같아요!그만큼 일교차도 심한 가을 날씨이니, 감기조심하시구요^_^​​​얼마전 다녀온  카페, 충무공을 소개해드리려고 해요!컨셉이 독특해서, 있는 카페를 찾는 분이라면 꼭 한번 방문해보시길 추천드리는 충무공 카페.​소개해드릴게요!ㅎㅎㅎ​​  카페, 충무공12:00-22:00(금, 토요일은 -23:00)충무공특별시 송파구 백제고분로45길 11 렉스프라자 2층 ​​​에 위치한 충무공 카페. 원래는 이름이 충무공이 아니고, 아늑하고 아기자기한 분위기의 카페였는데 바뀐 카페라고 해요! 사장님은 그대로랍니다 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​ ​​1층에 삼곱식당이 있어요. 창문에 깃발이 꽂혀져 있어요~ 흡사 정말 판옥선을 보는듯한 느낌적인 느낌이랄까?ㅎㅎㅎ​​​​  ​​입구는 건물 옆쪽으로 계단이 있습니다!​​​​​ ​​계단을 올라가 2층에 도착하면, 거북선 무늬의 검은 벽과 함께 만날 수 있는  카페, 충무공. ​​​​​ ​충무공 카페는 로스터리 카페에요.그래서 직접 로스팅한 커피를 즐길 수 있는 곳이랍니다. ​​​​ ​​역사를 배경으로 한 공간, 충무공.​​​​​ ​​카운터가 너무 있어요. 거북선모형으로 되어있어요. 뭔가 박물관에 온것 같은 분위기랄까? 뭔가 웅장하고 장엄한 분위기였어요. 그리고 바닥에는 바닷물처럼 연출해놓았더라구요. ​너무 내스타일....마음에 들었어요 :)​​​​​​ ​아무래도 로스터리카페이다 보니 직접 로스팅한 원두도 구매할 수 있어요. 워낙에 단골이 많은 카페다보니, 원두를 사가는 손님도 많은듯 했어요!​​​​​ ​​ ​​음료는 브루잉커피, 그리고 일반 에스프레소 커피와 차 종류가 있답니다. ​전 "충무공" 브루잉 커피로 주문했어요. ​한잔에 8500원이라 가격은 비싸지만, 그만큼 깔끔하고 맛있어서 값어치를 하긴 하더라구요 ㅎㅎㅎ다음엔 다른 브루잉 커피를 마셔보고 싶어요~​이름도 다 거북선, 한산도대첩, 백의종군 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​휘낭시에, 타르트 종류의 디저트도 준비되어 있답니다. 전 노티드에서 도넛을 사고 와서 디저트는 따로 주문하지 않았어요.​​커피도 테이크아웃!​​​커피 기다리는 동안 카페 구경 했습니당!​오픈한지 얼마 안된 시간이라 제가 첫 손님인듯 했어요!​​ ​​테이크아웃 컵도 되게 느낌있죠?ㅎㅎㅎ​​​​​ ​로스팅 공간이 있어요. 직접 로스팅하는 카페에서 먹는 커피맛이 그래도 다르긴 다르더라구요 ㅎㅎㅎ​​​​​ ​통로에 셀프바가 있어요.물도 있고, 컵도 되게 조선시대 느낌 물씬. ​​판옥선 모형도 올려져있더라구요 ㅎㅎㅎ​​​​​​​ ​​통로를 지나가면 카페 공간이 있어요. 길다란 테이블도 놓여있어 단체로 와도 괜찮을 것 같아요!​​​​​​​ 안에서 본 창밖은 이런 느낌?뭔가 배 안에서 밖을 보는 느낌도 들더라구요 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​카페 공간은 ㄷ자 형식으로 되어있었어요.​​ ​​되게 깔끔하더라구요. 소품들도 되게 잘 전시해놓으셨고, 정말 조선시대에 세련된 카페가 있다면 이런 느낌?ㅎㅎㅎㅎ​​난중일기도 보이고, 박물관 안에 있는 카페 분위기ㅎㅎㅎㅎ​​비록 테이크아웃 하긴 했지만, 다음엔 카페에 앉아 시간 보내고 싶더라구요.(의자가 나무 의자라 살짝 불편할것 같긴 하지만, 방석이 있어도 카페 분위기랑은 안 어울렸을거 같긴 해요 ㅎㅎㅎ)​​​​​ ​ ​​충무공 카페에서 "충무공" 브루잉커피 사들고 나왔어요. ​​​​ ​​​나오는 길에 입구쪽에 거울이 있길래 인증샷 하나 남기구~ㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​입구에서 거북선 모형이랑도 인증샷 남기기 ㅎㅎㅎ​​​​​​ ​​집에 와서 노티드 도넛이랑 함께 즐겼어요.​도넛이 달다보니 커피 맛이 가려지긴 하더라구요ㅠㅠ​집에 오면서 조금씩 마셨는데, 정말 블루베리향이 나면서 깔끔하고 맛있었던 충무공 커피!​​​​​​  ​​​다음에 시간 나면,  카페 충무공 재방문 예정~!​이순신 장군님 광팬인 저로서는 너무 마음에 드는 카페였어요 :)분위기도 느낌도 좋았고, 커피도 맛있었고!​​​​ 카페, 충무공 완전 추천드립니당! ★★★ 
 피자 피자네버슬립스 찐탱 맛집이래서내 돈 쓴 리얼후기 :)​요즘 석촌호수 / 방이동 /  정말 많이도 다녔어 :)​꽃 시즌이였어서호수 걷는 사람도 많고 ​피크닉도 많이들 오시고 사람북적북적 장난아니쥬?​무튼 요즘 더 핫해졌다는 ​과 방이 먹자골목 식당들 ​어디갈까 고민도 많이 드는데 난 사실 동네주민의 픽이 있기 때문에걱정이 없었지 ​이 날은 피자가 심히 땡겨서 여기 유명하다는​ ​이 곳  피자 피자네버슬립스 도착!그렇게 핫하다며?​매장은 지하에 있음 리뷰 중에 지하라서 좀 답답한 게 있다고 해서걱정했는데 생각보다 그런 거 없었음 ​무튼 위치는 다운타우너 잠실 근처에 있더라송파나루역이랑도 매우 가까운 듯 :)​ 피자네버슬립스특별시 송파구 백제고분로45길 6 지층 ​자세한 위치는 위의 지도를 참고하시오 :)​ ​그래 여기  피자 피자네버슬립스​피자 전문느낌쓰 답게 토핑도 메뉴도 참 다양하쥬?뭔가 있는 메뉴들이 많아 ​내가 여기 재방문도 했는데 내 메뉴 추천은 아래서 확인~!​​ ​먼저 사이드가 나와줬쥬?​가성비는 잘 모르겠지만 완전 딥해서 맛났던 네버 슬립스 볼 ​마카로니와 체다치즈 그리고 베이컨을 함께 넣어 만든 동그란 모양의 튀김 볼 되시겠다 :)​갓 튀겨진 채로 나오기 때문에뜨거울 수 있음 ㅋㅋㅋ​근데 진짜 그 따끈하고 바삭한 딥해딥해 진짜 진한 맛을 잊을 수가 없다 ㅋㅋㅋ​느끼하고 짭쪼롬한 거 특히 체다치즈 좋아하는 사람들은 만족할 만한 사이드인 듯 ㅋㅋㅋ​먹을 때는 잘 몰랐는데 먹고나서 나올 때 이거 생각남 ㅋㅋㅋ가격이 사이드치고 꽤 있어서 그렇지 맛났어 :)​​ ​보자마자 비주얼에 감동했쥬?뭔가 비주얼이 신선했다 토핑천국느낌?​ 피자 피자네버슬립스 메뉴우리는 두 가지 피자의 맛을 다 맛보기 위해 ​하프앤하프로 맥나잇과 더블페퍼로니 주문!​ ​둘 중에 더 놀랐던 비주얼은 맥나잇 ㅋㅋㅋ​꾸덕한 치즈 마카로니가 피자 위 완전 가득&가득​ ​보기만 해도 꾸덕한 치즈가 생생하게 느껴지는 마카로니 듬뿍비주얼!​ ​맛보자마자 깜짝 놀람 ㅋㅋㅋ뭔가 이 넘사벽 꾸덕함은 뭘까? ​마카로니 덕후거나느끼&꾸덕함을 사랑하는 돼지런한 이들이라면 좋아할만한 맛 ㅋㅋㅋ​호불호가 갈릴 것 같긴한데 난 호였음 ㅋㅋㅋ 왜냐 돼지런한 배배공이기 때문쓰,,​ 혼자서 3조각 이상은 힘들 것 같은 느끼함이지만 저 느끼함 꾸덕함이 먹고 나와서다음 날에 또 생각나더라? 신기해진짜 ㅋㅋㅋ중독적이야​짭쪼롬하고 베이컨도 송송 올라가 있어서조합이 좋고 느끼하지만 맛남 :)​ ​그리고  피자 피자네버슬립스 우리의 다음 메뉴 ​페퍼로니가 2배로 토핑된 더블페퍼로니비주얼부터 페퍼로니 듬뿍 마음에 들어 ​토핑이 꽉꽉 찬 느낌이 마음을 설레게 해ㅎ​짭쪼롬하고 딥한 페퍼로니 좋아한다면 후회없을 더블페퍼로니 :)맛나더라 우리 둘 다 맛있게 먹음 ​여기 소스를 여러 가지 줘서 좋더라구여러 소스 찍먹해보며다양한 맛을 느낄 수 있어서 좋더라!​​ ​꾸덕한 튀김 볼과 더 꾸덕한 맥나잇 마카로니 아주 제대로 느끼형제들 흡입해줬다 ㅎ​뭔가 이 날 진짜 핏짜 본토의 딥함을 느낀 듯한 ​느끼하지만 중독적인 토핑 가득 제대로 즐기고 왔다 ​그리고 우리는 그 맛을 못잊어 재방문을 하게 되는데,,,?​ ​그래 이 날은 낮에 왔구나  피자 피자네버슬립스 근데 재방문해서 메뉴 선택을 좀 후회해버렸쥬,,​하,, 여기 사장님 보신다면 ㅠ,,,나의 아쉬움을 보시길 ​저 맥나잇이랑 더블페퍼로니너무 황홀하게 먹었는데,,,​짭쪼롬한 소고기 듬뿍 올라가는비프 네버 슬립스는 저한테는 개인적으로 불호였어유,,술안주 같은 느낌,,,​비주얼은 아래 이미지를​ ​와인에 숙성한 소고기가 듬뿍 그리고 할라피뇨가 올라가있음,,​아니 이 메뉴는 그냥 술안주스러워요..;;​뭔가 제가 느끼기에는 있고 개성있고,, 그래 이건 OK,,​그래 비주얼도  있는데 나는 맛은 잘 모르겠어,,ㅠㅠ​치즈꾸덕의 피자를 느끼고 싶다면 이 메뉴는 피하시고 ​더블페퍼로니와 맥나잇으로 즐겨봐유~​​ ​난 재방문해도 ​하프앤하프 맥나잇&더블페퍼로니 이 메뉴로 또 즐길 거야 ​아 튀김볼도 계속 생각나 느끼하고 꾸덕한 피자 제대로 즐기고 싶다면 호불호가 조금 갈릴 수 있지만​여기  피자피자네버슬립스 너무 옳은 선택~!​웨이팅이 심한 것도 아니고 아는 사람만 찾아 오는 것 같아 더 좋더라 ​내부도 뭔가 매장 분위기가 괜찮음인테리어에 신경 많이 쓰신 느낌~! 앤틱한 게 데이트하기도 좋겠더라?​커플 데이트로도 많이 오는 듯해 ​그럼 배배공은 이만 ​#내돈내산 #내혀내지갑 리뷰 마치며​다음 포스팅에서 :)​ 
​카린지#카린지 #잠실카린지#잠실돈까스   소피텔과 롯데월드몰 맛집을 서칭하다가갑자기 떠오른  신상 맛집 후기..​인스타에서 3세대 돈까스라던 후기를 봤는데더 핫해지기 전에 빨리 먹어보고 싶어서석촌호수를 구경하며 로 이동했음  토요일 12시쯤 방문했더니웨이팅 없이 바로 들어갔음​ 카린지는2인/ 4인 테이블도 있지만바테이블도 있어 혼밥도 충분히 가능했음 !​가게는 살짝 좁은 느낌  각각의 메뉴가 다 후기가 좋아서뭐 먹을지 엄청 고민됐던   카린지​주문한 메뉴​시금치 카츠카레 ( \ 11,000 )고스미 돈까쓰 ( \ 12,000 )생맥주 285ml ( \ 3.500 )  돈까스 먹으러 가면꼭 주는 장국과​아주 심플한  카린지 밑반찬단무지와 옥수수, 가지 고스미 돈까쓰​카린지의 특제 소스가 뿌려진두툼한 로스카츠와닭안심카츠, 왕새우튀김을 함께 맛볼 수 있는 메뉴​원래 눅눅한 경양식 돈까스 헤이러인데요 고스미 돈까쓰가 카린지 베스트 메뉴길래 시킴    고스미 돈까쓰는카린지 특제 소스라는 점이 있고 맛있었음​일반 돈까스 집에서치킨까스를 시키면목 맥히는 퍽퍽한 맛일 때가 많은데카린지의 닭안심카츠는 부드러워서 괜찮았고​새우 튀김은 크기가 커서 좋았는데생각보다 엄청 짭쪼롬했다​한 가지 돈까쓰만 먹는 게 아니라다양한 종류를 번갈아가면서 먹을 수 있어서 좋았음​개인적으로 세 가지 튀김 중로스카츠가 제일 맛있었다   타르타르 소스도 제공되기 때문에일부는 이렇게 찍먹도 가능했음  옆에 놓여있는 이 소스는샐러드 소스니까 까먹지 말고 뿌려먹기~! 시금치 카츠카레​향신료로 맛을 낸 스파이스 카레에안심카츠를 올린 카린지의 시그니처 메뉴​시그니처 메뉴여서 그런지인스타에 검색해보면누구나 요 메뉴를 빼먹지 않고 시키는 것 같다   안심카츠는 겉부분에버섯과 베이컨을 돌돌 말아 튀겼는데​단독으로 먹으면겉은 바삭하고 속은 촉촉해서 맛있었고카레 한 숟갈과 함께 곁들여 먹어도 굿이었음​비프웰링턴의 돼지고기 버전이라고생각하면 될 듯  바질페스토같은 비주얼+ 식욕을 떨어뜨린다는 초록색 색감때문에​시금치 카레를 접하지 못한 분은맛있을까?라는 생각이 들 수도 있지만​향이 강하지도 않고야채 채소를 별로 좋아하지 않는 분도누구나 호불호없이 먹을 수 있을 것 같다  맥주 285ml​고슴도치가 그려져 있어서귀여웠던 카린지 맥주잔​500ml 맥주는 팔지 않고225 & 285ml만 판매중이어서강제로 절주하게 됨ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  잠실 돈까스 맛집임을 인증하듯아주 싹싹 다 먹은 인증샷​ 카린지 메뉴가 맛있어서싹싹 다 먹은 것도 있지만​낮에 친구랑 맥주 한잔씩 같이 먹었는데도솔직히 양이 적긴했음​남자친구와 간다면 메뉴 2개에사이드 메뉴까지 먹어줘야 할 듯​더 핫해지기 전에 후딱 올린신상  / 잠실 돈까스 맛집카린지 내돈내산 후기 끝 ! 카린지 잠실점특별시 송파구 백제고분로45길 32 101호 주소 :  송파구 백제고분로45길 32 101호전화번호 : 070-4228-8486오픈 시간 : 월, 수, 목, 금, 주말  11:40 - 21:00브레이크 타임 : 15:00 -17:30 (화요일 휴무)​​​© 허호두 All Rights Reserved 
평일 저녁에 지인들과 먹었던  돈부리파스타. 지난번 주말에 왔을때 봤던 줄이 긴 가게 중에 하나였다! 익선동에서 유명한 가게라고 들었는데 에 매장이 있어서 좋네요!!​ ■ 주소:  송파구 백제고분로45길 15■ 영업시간: 평일 11:30 - 21:00 BREAK TIME(15~17시) / 주말 11:30 - 21:00 BREAK TIME(15시반~17시) ■ 전화번호: 0507-1396-5154■ 인스타그램: 링크■ 주차: 불가 돈부리파스타 점특별시 송파구 백제고분로45길 15 ​​  가게 외부에 메뉴판이 있고 지하에 있어서 계단으로 내려가게 됩니다!!​​ 돈부리 파스타!​​ 내부 인테리어가 이뻣습니다. 아기자기하기도 하고 기차역같은 느낌도 있었습니다.​​  메뉴판저희는 와사비 연어샐러드(14,800원), 바질 치킨 오야꼬동(15,500원), 곱창 청양 크림 파스타(19,800원), 매콤 스테이크 크림 파스타(17,500원)을 주문하였습니다. 처음에는 앞에 3개만 주문했다가 양이 적어서 하나 더 추가했습니다ㅎㅎ​​ 와사비 연어샐러드(14,800원). 와사비 맛이 강하다고 소스를 많이 뿌리지 말라고 하셔서 살짝 뿌려서 먹었습니다. 연어가 엄청 신선하더라구요! 아보카도도 들어있고 괜찮았습니다.​​ 바질 치킨 오야꼬동(15,500원). 치킨 덮밥 같은 느낌이에요ㅎㅎ 바질향이 살짝 나고 간장치킨밥이라 맛있을 수 밖에 없죠!!​​ ​​​ 곱창 청양 크림 파스타(19,800원). 청양고추가 들어가 매콤해서 느끼한 맛을 많이 잡아주더라구요. 곱창은 어디에 들어가든 항상 맛있죠!! ​​ 매운걸 못먹긴 하는데, 많이 맵지는 않아서 먹을만 했습니다. 곱창이랑 같이 먹으면 맛있습니다!​​ 매콤 스테이크 크림 파스타(17,500원). 로제크림파스타인데, 살짝 매콤하더라구요. 올라간 수비드스테이크가 진짜 맛있었어요.​​ 부드럽고 촉촉해서 다음에는 스테이크 메뉴에 도전하고 싶을만큼 괜찮더라구요. 직원분이 추천해주신 메뉴인데 추천할만 하네요!!​가격이 조금 있지만 그만큼 메뉴가 있어서 괜찮았던 맛집이였습니다. 매장이 지하에 있어서 어떨까 했는데, 인테리어를 아늑하게 잘해놔서 괜찮더라구요. 한번쯤 가볼만한 식당인거 같아요!​   
​  갬성카페 베트남 호이안을 그대로 재현애 놓았다는 ~!!가정집을 노랗게 칠한 멀리서도 눈에 확띄는호이안로스터리 감성 카페 다녀 왔습니다.  호이안로스터리 점특별시 송파구 백제고분로45길 3-18 9호선 송파나루역 1번 출구에서 가까운 카페 대로에서 한블럭 안쪽 골목에 위치해서 찾기도 쉽습니다. ​ 카페는 말만 들었지 이번에 처음 가보았는데~~주택 사이사이작은 식당과 카페들이 있었습니다.​​  감성카페호이안로스터리작은 마당있는 오래된 양옥집 개조한듯여기저기 베트남 분위기 물씬 풍기는소품들과여기저기 매달린 라탄등  저는 베트남에 가보진 않았지만같이간 친구가베트남 카페 분위기와 호이안로스터리내부 분위기는거의 비슷 하다고 합니다.  카페는1층과 2층 마당에 테이블이 있었구요. ​마당보다는 1층이1층보다는 2층이더 좋았습니다.  마지막 계단이 이어진 장소는주택으로 사용할때다락이나 창고로 사용했을듯.계단에는베트남 하노이 전통모자논라가 겹겹이쌓아 놓여져 있습니다.​이왕 사진 찍는거 기념으로하나 쓰고 찍을걸~~^^;; 2.층에는 베란다 거실을비롯해방 네개정도공간이 따로 불리된 룸형태. 각방에는테이블이 많게는 4개정도놓여져있습니다. 창문마다챙한 원색의  등이달려 있습니다.  방에는 작은 2인 앉은 뱅이 책상도있었구요이테이블 키기는 작고 아담해케피 쟁반 하나만 올라갈  사이즈!!?​이날은 낮이여서 사람이 적어 저희만의 단독룸^^ 차지~​ 2층에 자리를 찜하고음료 주문하러 1층으로 내려옵니다.​1층에는베트남 커피를 제조하는 바리스타바와쿠키와 빵이있는베이커리바가 자리하고 있었습니다.  불에 구운과자 스모어저희는 요즘 핫하다는말차 스모어 하나 겟! 한입 두입밖에 안되는초코 디저트커피와 먹음 달콤할듯^^ 비쥬얼이 이쁜레몬 파운드 케익​사진엔 다 담지 못했지만냉장고에 부드러운 케익등디저트가 제벱 많은 감성카페호이안 로스터리입니다. ​ 이날 날씨가 더웠던터라코코넛 스무디와아이스 아메리카노를 주문 하였습니다.  베트남커피라 생소해서이것저것 물어본후 주문합니다. 사실 베트남커피 원두를 접해본건카페인 함량이 나름 높았던g7정도. . ​ 코코넛 스무디와아이스 아메리카노말차스모어가나왔습니다.​얼린 코코넛을 갈아넣은듯한 스무디​ 부드러운 코코넛 샤베트같은스무디위로베트남커피 투샷을 넣은시원한 코코넛 스무디 우유대신 시원한 코코넛을 넣은시원한 라떼라고 표현해도 좋을듯​코코넛 향에 대한 거부감만 없다면근사하고 맛있게 즐길수있는커피 코코넛 스무디입니다. 아이스 아메리카노는그냥그냥 쏘쏘!!​베트남 호이안 감성카페에서베트남색이 짙은카페 쓰어다. 쓰어농 빡시유를먹었어야하는데아메리카노늘 시킨 나는 바보!!ㅜ.ㅜ 지인들에게 동냥하듯 한컵씩코코넛 스무디를 얻어 먹었습니다.지인들이 코코넛 스무디를 맛보고베트남현지 커피와똑같다며감성도 재현해냈는데맛도 제대로 재현해 냈다며꽤 만족해 했습니다.​ 가시면베트남 호이안 로스터리카페함 들려보세요^^맛도 분위기도있습니다~~ 
​​  데이트 클래식한 카페!​​ ​​  이번에 약속이 생겨서 데이트를 다녀왔는데요분위기 너무 괜찮았던 카페를 하나발견하여 이렇게 포스팅을 해보려고 해요특히 고급스럽고  있는 데이트를하고 싶다 하시는 분들에게 추천드려요​​ ​​제가 찾은 곳은 피스인더커피라는 곳으로오픈한지는 얼마 되지 않았지만 SNS에 이미 많이 올라오던 곳이기도 해요저도 친구에게 추천받아 다녀온 건데확실히 분위기가 이뻐서 그런지인증샷을 남기고 싶던 곳이더라고요.특히 근처에 석촌호수와 롯데타워도있어서  데이트 하기 너무 좋았어요​​ ​​무엇보다 주차도 가능하기 때문에동선도 확실히 좋을 것 같고요!사실 이 주변에 있는 카페나 식당들은대부분 주차공간이 협소하거나 없는 경우가 많더라고요 그래서 인근에약속이 생기게 되면 매번 대중교통을이용하곤 했는데, 여기는 주차가가능해서 확실히 움직이는데 편했어요 ​​ ​​​ 데이트 피스인더커피는멀리서도 한눈에 들어올 만큼규모가 상당히 커요외관만 봐도 널찍한 내부가 상상이가더라고요. 특히 외부에는 이렇게테라스가 준비되어 있어서 테라스를이용해도 좋을 것 같아요 석촌호수 일대와 롯데타워가 한눈에보여서 날씨가 좋으면 테라스에서커피 마시는 것도 괜찮겠다 싶더라고요특히 요즘 날씨에는 저녁에 테라스이용하면 딱일 것 같네요^^​​ ​​매장 안에 들어서면 이렇게 외관만큼이나넓은 내부가 눈에 들어와요복층으로 되어 있어서 층고가 정말 높았어요그리고 가운데에는 이렇게 피아노가 있어서클래식한 느낌이 확 들어요 이게 전시용으로 가만히 있는 게 아니라직접 자동 연주가 돼서 더욱  있고분위기가 있는 것 같아요물론 자동 연주되는 모습도 재밌기도 하고요​​ ​​매장 내에는 피아노가 배치되어 있는 만큼클래식이 흘러나와서 더욱 분위기가 좋았답니다그래서 그런지  데이트로오신 분들이 꽤나 많은 것 같아요대중가요가 흘러나오는 것보다뭔가 전시회나 연주회에 온 것 같은분위기라 매력적이게 느껴질 것 같네요​​  ​​피아노 주변에는 이렇게 카운터부터많은 테이블들이 세팅되어 있어요연주되고 있는 피아노를 볼 수 있게끔세팅도 되어 있는 게 너무나 센스 있다고생각이 들더라고요 양옆으로 테이블들이있고 조명이나 소품 같은 것들도센스 있는 것들로 세팅이 되다 보니사진을 찍어도 전부 이쁘게 나와요 +_+​​  ​​이층 역시 일층만큼이나 깔끔하게세팅이 잘 되어 있어요 일층처럼통유리로 되어 있는 건 아니지만전체적으로 창들이 커서 자연광도 잘 들고요일층보다는 조금 더 테이블 수가 많은 편이에요다수의 인원이 찾을 때에는 이층이조금 더 편리할듯싶었네요​​ ​​이층에서 바라본 일층은 조금아찔하죠? 층고가 높다 보니 아찔하긴 하지만그래도 피아노가 한눈에 들어와 이 관경 역시 이쁘다고 느껴지더라고요클래식도 이층에서 충분히 들을 수 있고요​​  ​​카운터는 일층에 있는데 카운터 앞에이렇게 다양한 디저트들도 준비되어 있어요여기는 디저트도 종류가 상당히 많더라고요까눌레나 브라우니, 스콘, 파운드, 케이크,마카롱 등등 정말 다양한 종류의 디저트가알록달록 이쁜 색감을 입고 기다리고 있어요!비주얼도 이뻐서 계속 시선이 가더라고요이쁜 만큼이나 맛도 역시 있고요맛집 찾으시는 분들께도 추천드리고싶은  데이트 장소에요​​ ​​오픈형 주방으로 되어 있어 안심도 되고베이킹하는 모습 구경도 할 수 있고,직접 전부 만드는 것 같은데 정말 디저트들이하나같이 너무 예뻤네요특히 그중에서도 케이크가 가장 비주얼굿이라고 생각이 들었어요​​  ​​주문을 하고 보니 사람들도 케이크는많이 시켜 먹더라고요포장도 많이 하는 것 같고요빨간색 피아노가 올라간 피스인더피아노라는케이크가 시그니처 케이크인 만큼가장 많이 주문될듯해요​​   ​디저트만큼이나 음료 역시 다양한메뉴들이 있었어요. 커피는 물론 있고티나 주스, 에이드 같은 것들도 있고요무알콜 칵테일까지 있어서 더욱 색감 이쁜음료들을 시키기 좋을 것 같더라고요.​​ ​​커피 원두만 해도 세 가지로고소함, 디카페인, 상큼함이렇게 준비되어 있다고 해요원하는 취향의 원두를 선택할 수 있도록되어 있는 점에서 조금 더 매력적이고전문적인 느낌이 들어요일반적인 프랜차이즈 커피랑은 다른 느낌?커피를 좋아하시는 분들은 여기도커피 맛집이라고 하니 커피는 꼭 드셔보시길요!​​ ​​저 같은 경우에는 분위기도 분위기고전부 맛있어 보여서 여러 디저트들과음료를 시켰어요 전부 색감이 이뻐서계속 사진을 찍게 만들더라고요이뻐서 그런지  데이트 오신 분들대부분이 저와 같은 메뉴를 시키네요ㅎㅎ전체적으로 화이트톤이라어디서 찍어도 사진도 잘 나오고디저트들이랑 음료들도 이뻐서괜히 기분도 더 좋아지더라니까요​​ ​​이쁜 만큼이나 맛도 전부 있었어요정당히 달고 상큼하고 모든 음료들이잘나가는 것 같아요 커피 안 좋아하시면주스나 무알콜 칵테일로 연인끼리기분 내기에도 좋겠다는 생각이 드네요!​​ ​​특히 케이크는 보는 것만큼 맛도 있어서꼭 추천드려요 일행은 나올 때케이크 테이크아웃까지 했거든요저는 나올 때 밀크티를 하나 더 테이크아웃!밀크티를 좋아해서 자주 먹는데여기 밀크티도 맛있었어요보틀이 이뻐서 들고 다니는데도좋을 것 같아 하나 구매했답니다 :)​​ ​​​전체적으로 디저트랑 음료들의 조화가아주 좋았던 곳이라고 생각이 들어요 데이트 하기에 너무 좋은 분위기 맛집이라고 생각도 들고요분위기가 좋다 보니 친구들과 모임이있거나 또는 연인들이 특별한 날에 근처에 데이트 장소 찾고있다면 피스인더커피 한번 들러보세요​​ ​​오픈은 10시 30분 평일 마감은11시 30분, 주말은 12시까지 한다고 하니저녁에 식사 마치고 들려서 오붓한데이트 시간 가지는 것도 부담이없을 것 같네요. 이색적인 카페에 들려기분 좀 내고 싶다 한다면 참고하셔서방문해보세요 아래 약도도 첨부해드리고 갈게요그럼 다들 좋은 일정 보내시고 여름 더위조심하셔요 :) ​​  PEACE IN THE COFFEE특별시 송파구 석촌호수로 258 ​△ 피스인더커피 위치​​  ​​​​'본 포스팅은 소정의 수수료를 받고 작성된 포스팅입니다' 
서쪽에서 동쪽으로 함께 이사온 울 정화가 드뎌 자유부인이 되어 만났당!! 코시국에 둘째 임신해서 키우느라 고생 많았는데 분위기 좋은데서 만나보자며 석촌호수 분위기 맛집 #MIP  ​​석촌호수 바로앞에 있는 매장인데다 요즘 핫플인 테라스카페라 멀리서도 눈에 띄는 MIP 입구에서부터 컬러감에 힙함이 느껴진당+_+   ​​​오픈은 오전 9시 ~ 마감은 새벽 2시!저녁엔 라운지 와인바로 변신하는것 같은데 저녁에도 꼭 와보고싶당😍 ​​​너무나 봄날같은 날씨여서 무조건 테라스 자리로 가자며 맘이 통한 우리💕 ​테라스 자리에서 보이는 귀여운 MIP 간판😆 ​​​​​​​​자리를 잡았으니 주문하러~ 워낙 분위기가 좋다보니 카페 이용하러 오신 테이블도 꽤 많았다!  ​하지만 우리는 점심 + 카페의 역할을 동시에! 바쁜 자유분인들이니까 ㅋㅋ저녁에 와인바도 운영해서 그런지 안주류 하기 좋은 메뉴들도 많구만!  ​​거기다 와인, 맥주, 위스키, 칵테일 등 주류도 정말 다양하네~   ​​스티커도 예쁘네 ㅎㅎ 가져와서 놋북 좀 꾸며볼까 하다가 다음을 기약했다 ㅎㅎㅎ ​​​​디제잉하는곳 같은 이곳을 보자마자 '아! 여긴 무조건 저녁에 한번 더 와야하는곳이다!' 굳은 다짐을ㅋㅋㅋ ​​​야외 테이블이 초록초록해서 더 봄 기분도 느껴지고 한층 기분이 upup!! ​​​초점이 왜 뒤로 간거니,,,🤣석촌호수 벚꽃폈을때 여기 너무 예뻤겠다 라는 생각을 하며 ㅎㅎ ​​​​​​​​​우리가 주문한 첫번째 메뉴는 비프에그 베네딕트!크리스마스 리스가 생각나는 예쁜 데코😍 ​​그릇들이 우리집식기랑 같아서 뭔가 반가웠다 ㅎㅎㅎ두번째로 라구 파스타:-) ​​​우리 첫째들 낳고 허뚱이랑 셋이 맛집 소모임 하던때가 급 떠올랐다 ㅎㅎ그때 서쪽을 점령했으니 우리 이제 함께 동쪽을 클리어해보쟈!!!ㅋㅋ ​​​​비프 패티가 생각보다 두툼하게 올라가있었던 비프에그 베네딕트!소스 인심도 장난 아니었던 MIP~ 밉! ​​​계란익힘정도가 완전 취저였당:-)  ​역시 요즘 분위기만 좋다고 잘되는 법이 없지~맛은 기본! 석촌호수 브런치 맛집 쌉인정!!   ​​​​라구 파스타도 맛있었당~ 여기도 듬뿍듬뿍한 소스:-) ​​​본격 먹방 + 근 3년간 밀린 수다 떠느라 3시간이 훌쩍 지나서 깜놀했었던 이 날의 행복했던 점심 ㅎㅎ  ​​​휴가내고 회사 바라보며 밥먹는애 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ김졔에게 인증샷 보내느라 찍었던 요 사진😆 ​​​​​나가기전에 실내 한번 더 구경하고~크리스님! 다음 파트 회식은 여기 어떴습니꽈?  ​저녁에 여기 앉아서 와인 & 칵테일 회식 간절합니닷! ​​​​모든 테이블들이 다 있고 예뻐서 인스타 사진 맛집으로도 정말 안성맞춤이었던 MIP  ​석촌호수 데이트 맛집, 브런치 맛집 찾으신다면 고민말고 지금 가장 핫한 MIP으로~    ​​단체석도 꽤나 준비되어 있어 모임하기도 좋을것 같다. ​* 예약/문의: 02-6407-0560 MIP특별시 송파구 석촌호수로 272 1층 #맛집 #석촌호수맛집 #잠실맛집 #브런치 #석촌호수브런치 #잠실브런치 #카페 #석촌호수카페추천 #석촌호수테라스카페 ​​  
​​​   파스타 ::  돈부리파스타 집 근처에 이 있어서 새롭게 맛집이 생기면 그렇게 좋더라구요 ㅎㅎ 불금인데 저녁으로 맛있는 거 먹고 싶어서 파스타 맛집 돈부리파스타가 생긴지 좀 되었는데 이번에 가보게 되었어요. 가게 상호가 돈부리파스타여서 파스타에 돈부리처럼 토핑이 올라가나? 싶었는데 돈부리와 파스타를 같이 하는 음식점이더라구요. 깔끔한 인테리어에  있고 맛있는 음식이 돋보이는 돈부리파스타였어요.  파스타 맛집 돈부리파스타는 대로변 저스트텐동 바로 옆 지하1층에 위치하고 있어요.입구가 굉장히 작은데 주황색으로 되어 있어서 눈에 확 들어와요.​​​​ 돈부리파스타 가게 앞에 이렇게 미리 메뉴를 볼 수 있게 해놨어요.파스타, 돈부리, 스테이크, 샐러드, 음료이렇게 딱 간결하면서도 보기 좋은 메뉴로 구성되어 있더라구요.​​​​  산뜻한 주황색 문 안쪽으로 들어가면 지하로 내려가는 계단이 있는데거기 벽에 웨이팅 순번을 적은 후 기다리게 되어 있더라구요.밖에서 볼 땐 사람들이 없어서 웨이팅이 없는 줄 알았는데지하로 내려가는 계단에 서있었어요.​​​​  불금이었지만 저녁 7시반 넘어서 갔기에저녁을 먹고 나오는 분들이 꽤 있어서 웨이팅은 다행히 길게 안 했어요.입구가 좁아서 가게도 작을 줄 알았는데막상 돈부리파스타에 들어가 보니 엄청 넓고 쾌적하더라구요.생각보다 규모가 크고 넓어서 놀랬어요.​​​​  주방은 오픈 주방으로 요리하는 모습을 볼 수 있게 되어 있었고음료나 준비하는 공간이 따로 또 마련되어 있어서복잡하거나 분주한 느낌 없이 굉장히 깔끔했어요.​​​▼ 돈부리파스타 메뉴판 저희는 파스타가 먹고 싶어서 추천 표시가 되어 있는 파스타 중에우니 매생이 파스타를 선택했어요.뭔가 어디에서도 볼 수 없는 파스타여서 먹어보고 싶었거든요 ㅎㅎ그리고 스테이크에서 하우스 비프 스테이크,샐러드에서 하우스 시저 샐러드를 주문했어요.음료 중에 에이드가 맛있어 보였지만제가 임산부라 탄산이 들어가 있어서 주문 안 했어요.​​​​ 먼저 하우스 시저 샐러드가 나왔어요.베이컨, 방울토마토, 상추를 시저 드레싱으로 버무려낸 샐러드예요.식전에 먹기 좋을 거 같아서 주문했답니다.​​​​  꽃송이 상추가 통으로 들어가 있어서 먹기 좋게 썰어서베이컨과 방울토마토와 같이 먹으면 상큼하니 맛있어요.​​​​ 하우스 비프 스테이크수비드 기법으로 부드럽게 익힌 토시살과고구마 캐서롤, 구운 야채를 특제 소스와 곁들여 먹는 스테이크에요.​​​​ 수비드 기법으로 익힌 고기라서 그런지육즙이 가득 들어 있으면서 고기가 부드럽고 맛있더라구요.파스타 맛집 돈부리파스타는스테이크 맛집이라고 말해도 될 거 같았어요 ㅎㅎ​​​​  고기가 나이프 안 써도 될 만큼 그냥 부드럽게 잘라지고고구마 소스는 달달하니 너무 맛있어서고구마 소스는 그냥 퍼먹었을 정도였어요 ㅎㅎ​특제 소스는 고기의 맛을 업그레이드해줘서푹푹 찍어 먹었던 거 같아요.그리고 무엇보다 시금치로 만든 초록색 소스가 진짜 대박!!!이거 뭔가요? 너무 맛있어서 깜놀했어요 ㅎㅎ​​​​ 파스타 돈부리파스타에서만 맛볼 수 있는 있는 우니 매생이 파스타인데파스타에 매생이가 가득 들어가 있고성게알이 파스타 위에 가득 올라가 있는 크림 파스타에요.​​​​ 파스타 위에 다른 토핑 없이성게알이 듬뿍 올라가져 있는 게재료 본연의 맛을 풍부하게 느낄 수 있었어요.​​​​  토핑으로 올려져 있는 성게알을 매생이가 듬뿍 섞인파스타와 잘 섞어서 한입 먹어봤는데섞어서 먹다 보니 성게알은 잘 못 느꼈는데정말 비린 맛 하나 안 나고 매생이의 바다향이 물씬 풍기더라구요.​​​​ 파스타 맛집 돈부리파스타는뻔한 파스타가 아닌 좀 더  있고 맛있는 음식을 먹을 수 있는 곳인 거 같아요.개인적으로 스테이크도 너무 맛있어서스테이크도 꼭 드셔보시길 추천해요 ㅎㅎ​​​  ​▼ 돈부리파스타 점 위치주소 :  송파구 백제고분로45길 15전화 : 02-6952-5151영업시간 : 11:30 ~ 21:00 (매일) / 15:00 ~ 17:00 (평일 브레이크타임)단체석, 배달 돈부리파스타 점특별시 송파구 백제고분로45길 15 ​ 
꾸아특별시 송파구 백제고분로45길 22-1 2층 ​​​​​  진정한 베트남 쌀국수를 만났던,  꾸아​​​안녕하세요!​오늘은  쌀국수를 소개하는 시간이에요.​지난 주말에, 에 사람이 엄청 많았었어요.​쌀국수같은 가벼운 음식이 땡겨서,​근처 식당을 돌아다녔는데​곳곳마다 웨이팅이 많이 있었어요.​한두팀이면 기다릴텐데,​40,50팀 이렇게 웨이팅이 있어서​다른  식당은 엄두가 안났어요.​이리저리 돌아다니다가, 갑자기 꾸아를 발견했는데​뭔가 맛집의 냄새가 나서 가보자고 했죠!​꾸아는 다행히 4-5팀정도 웨이팅이 있어서,​친구랑 꾸아에서  쌀국수를 먹자고 했어요.​이제부터  꾸아를 소개할게요!​​​​​​​​​​​​​Quasongpa꾸아 영업시간  📍 송파구 백제고분로45길 22-1 2층​⏰ 매일 11:30 - 21:30​✔️브레이크타임 15:00 - 16:30​​​꾸아는 중간에 브레이크타임이​있어서, 이시간대만 피해가시면 될 것 같아요.​주말에는 브레이크타임이 없어요!​휴무날도 따로 없어서 유의사항은 없네요 ☺️​다만 피크타임에 가면 웨이팅이 좀​있을 수 있을거같아요.​제가 7시쯤 가서 웨이팅이 있었건 점을 보면!​원래 맛집은 웨이팅이 있는 법이죠 ㅎㅎ​ 꾸아는 그래도 다른​곳보다 웨이팅이 심한편은 아니었어요.​​​​​​​​​​​​​​​​Quasongpa꾸아 외관    꾸아​꾸아로 올라가는 길이에요.​ 꾸아는 2층에 위치해있어서,​1층에서 웨이팅을 걸고​2층으로 올라가셔야 해요.​여기서 주의점!​웨이팅을 걸었을때, 메뉴를 미리 골라야해요.​그 메뉴로 주문이 들어가기 때문에,​신중하게 고르세요!​   꾸아​이렇게 꾸아가 반겨주네요 ㅎㅎ​벽이 다 민트색이라서 더 이국적인 느낌이 나요.​벌써부터 베트남 현지에 온듯한 기분이네요.​민트색과 빨간색의 조화가 새삼 괜찮아 보여요.​상상으로는 굉장히 촌스러울 줄 알았는데,​오히려  쌀국수의 을​잘 담아내고 있는것 같아요.​  꾸아​​​​​​​​​Quasongpa꾸아 내부   꾸아​꾸아 내부에요.​안에 사람이 꽤 많아서 자세히 찍진 못했어요.​정말 베트남 현지의 느낌이 확 나는 곳이죠?​저도 들어가자마자 너무 놀랐어요.​진짜  쌀국수를 잘 찾은 것 같아요!​북적북적한 느낌마저 베트남 같아서,​쌀국수는 얼마나 맛있을지 더 기대돼요.​  꾸아 ​외부처럼 내부도 민트색 벽에​빨간색으로 포인트를 준 인테리어에요.​언뜻보면 촌스럽지만, 이게 베트남의 느낌이죠!​스테인리스까지 완벽한 조합으로​셋팅을 하셨어요.​​    쌀국수​벽은 타일로 짙은 녹색으로 인테리어를 했어요.​날만 더 더웠으면, 완벽한 베트남느낌이었을 거에요.​꾸아는 인테리어를 완벽한 현지느낌으로 구성했네요.​저희는 앉아서 조금 기다렸어요.​미리 웨이팅 할 때 주문넣은 음식으로​자동주문이 들어가서 따로 주문할 필요가 없었어요.​​​​​​​​​​​​​​Quasongpa꾸아 메뉴   꾸아 메뉴​ 꾸아의 메뉴에요.​메뉴가 엄청 다양하진 않지만,​딱 사람들이 원하는 음식은 다있어요.​쌀국수, 볶음밥, 분짜, 반쎄오​이렇게 4가지 종류에요.​반쎄오를 제외하면 가격이​9,000 ~ 16,000원 정도에요.​반쎄오는 24,000원이네요.​메뉴판도 꾸아의 느낌이 잘 들어가있어서​정겹기도하고 귀엽기도 하네요 ☺️​  꾸아 메뉴​꾸아의 사이드메뉴에요.​쌀국수만 드시기 아쉬운 분들은 넴,꿔이를​추가로 시켜도 좋을거에요.​맥주도 3가지나 있어요!​타이거 생맥주도 이런  쌀국수의​분위기에서 먹으면 정말 맛있을것 같아요!​  반쎄오 먹는방법​메뉴판 옆에 반쎄오를 먹는방법이​귀엽게 그려져있어요 ㅎㅎ​다음번에는 꼭 반쎄오를 먹어봐야겠어요.​그림을 보니 더 먹고싶네요🥲​​​​​​​​​​​Quasongpa꾸아 쌀국수    꾸아​ 꾸아의 쌀국수가 나왔어요.​제일 기본 쌀국수로 시켰는데도,​제가 본 쌀국수 중에 고기가 제일 많이​들어가 있었어요!​저렴한 가격에 양도 많으니,​맛만 있으면 💯점 이네요!​점점 기대되는 쌀국수에요.​   꾸아 ​딱 보기에도 고기가 많아 보이죠?​위에 부추와 파도 송송송 올라가 있어요.​언뜻보기에는 평범한 쌀국수 보다는,​조금더 고기 국물에 가까운 비주얼이에요.​ ​와.. 국물 한 입 먹었더니,​깊고 진한 고기국물인데 느끼하지 않아요!​어떻게 이런맛을 낸거지? 할 정도로​꾸아의 쌀국수는 너무 맛있었어요.​맛있기는 하지만, 2프로 부족한 느낌이 들어서​왜그럴까 생각하다가 고수를 빼먹었더라구요.​고수를 달라고 말씀드렸어요 🤣​  ​*꾸아 너무 맛있어보이죠?🥺약간 쌀쌀한 날 , 뜨끈한 고기 쌀국수 한그릇🍲​​  꾸아 쌀국수​꾸아는 숙주나물이나 양파가 많지 않았어요.​정말 정통 쌀국수를 만드시나봐요.​국물도 다른곳에서 먹어볼 수 없는 그런맛!​원래 고기들어간 쌀국수는 안먹는데,​ 꾸아는 느끼하지도 않고​고소해서 너무 맛있게 먹었어요.​  꾸아​하지만 위에서 말했던 것처럼,​쌀국수의 고기국물을 살짝 잡아줄​무언가가 필요했어요.​기존 꾸아의 쌀국수도 맛있지만,​살짝의 향신료가 들어가면 더 감칠맛이 나서​중독성있을듯한 느낌이 들었죠.​ ​고수를 요청했더니 주신 고수 한접시에요.​딱 먹을만큼 좋은 양으로 주셨어요.​고수를 양껏 먹을 수 있을 것 같아요!​(어디 갔더니 잘게 썰린 고수 한스푼 주고,​더 원하면 추가금 내리고..🥲)​  고수를 몇가닥 넣고 쌀국수를 다시 먹어봤어요.​와.. 이거다!​이 맛이야! 할 정도로 정말 맛있었어요.​기존에 국물이 살짝​질릴 수 있는 고기국물이었다면,​고수를 넣은 후에는 훨씬 풍미가 강해져서​고수의 향이 고기의 느끼함을 확 잡아줬어요.​  꾸아​덕분에 더 깊고 진한 , 질리지않는​맛있는 쌀국수가 되었어요!​중독성 최고 쌀국수에요.​해장으로도 너무 좋겠다는 생각을 했어요.​‼️고수를 싫어하시는 분들도,​국물에 넣고 우리기만 해도 훨씬​쌀국수의 국물맛이 맛있을 거에요‼️​   꾸아​보통 웨이팅까지 하면서 먹으면,​기대에 못미치는 경우가 많았는데,​ 꾸아는 웨이팅 할만한 가치가 있네요.​진짜 너무 민족했어요.​이렇게 보기에는 느끼할 것 같던 쌀국수가​예상외로 너무 시원하고 깊은 맛이 난다니🥳​   꾸아​한국음식으로 치면,​갈비탕인데 훨씬 담백하고 고기냄새도 안나는​그런 음식이라고 생각하면 될 것 같아요.​너무 맛있고 중독성 있어서,​계속 계속 먹었던  쌀국수에요.​역시 프렝차이즈와는 확연히 다른 퀄리티.​정말 쌀국수 좋아하시는 분들이면,​꾸아를 가셔서 기본 쌀국수를 드셔보세요!​‼️고수는 꼭 넣어서‼️​정말 만족하면서 드실거에요 😊​​​​  🚘주차장​주차장이 따로 없어요.​​✔️방문시간​휴일 월요일 오후 7시쯤​​👨‍👨‍👧‍👧혼잡도​웨이팅 20분정도 했어요.​​🧡총평​너무 맛있었던 쌀국수에요.​첫 한 입도 예상과 다르게 정말 맛있었지만,​고수를 넣은 국물은 진짜… 최고..​고기국물을 느끼하지도 않고,​이렇게 질리지 않게 먹을 수 있다는 점에​놀랐어요.​왜 이렇게 웨이팅해서 먹는지 알것 같아요.​다음에 또 와도 웨이팅해서 먹을 맛이에요.​고수를 싫어하시는 분도 ,​국물에 우려넣으면 만족하실거에요!​진짜 맛있었어요.​ 꾸아, 또 가고싶네요☺️​​​​​​​ 
호이안로스터리 점11:00~22:0021:40 라스트오더  뼈칼국수를 먹고난 후, 커피를 어디로 먹으러 갈까 고민할 때 또 제가 꺼내든 건 네이버 지도!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 주변 검색을 해 봤는데 마땅히 마음에 드는 곳이 나오지 않더라고요. 그리고 우리가 식사를 마친 시간이 8시가 조금 넘는 시간이었는데 거의 대부분 9시에 종료라서 10시 이후에 문닫는 곳을 찾다가 발견한 곳이 바로 카페 호이안로스터리였습니다! 베트남 카페라니!!! ㅋㅋㅋ 특이하기도 하고 또 10시에 문을 닫기도 하고 딱 적합한 것 같아서 그쪽으로 이동했어요. 다만, 주차공간이 마땅하지 않아서 주변에 있는 무슨 여성회관에 주차를 할 수밖에 없었습니다! 주차비가 비교적 저렴해서 에 차가지고 오시는 분들이 많이 이용한다고 하더라고요.   우리를 먼저 내려주고 사촌동생1호와 2호는 주차를 하러 가고 저희는 그 동안 밖에서 외부 구경도 좀 하고 사진도 찍어봤습니다. 카페 호이안로스터리는 2층 주택을 개조해서 카페로 만든 것 같더라고요. 그래서 이 돌길이 깔린 입구로 들어가면 마당에도 앉을 수 있는 자리가 넉넉하게 마련되어있어요. 처음에 날씨도 선선하고 외부에서 커피 한 잔 하기 딱 좋은 날씨라 바깥쪽에 앉으려고 했다가 철회!!! 이유는 모기때문이었어요!! 모기가 참 왕성하게 활동하더라고요 ㅋㅋ  메뉴판입니다!! 우선 두 녀석이 주차를 하러 가서 아직 오지 않은 상황이었지만, 우리 마음대로 주문 해 보기로 했어요. 사촌올케는 카페빡시유를 주문했고 저는 카페 덴다 언니님은 코코넛스무디커피를 골랐고, 그 다음에 사촌동생1, 2호꺼로 제 마음대로 카페쓰어다 한잔이랑 에그커피를 주문했는데 아쉽게도 에그커피는 품절!! 카페 쓰어다도 딱 한잔 남았다고 해서 그냥 마음대로 주문했어요!! 그리고 나머지는 뭘 주문해야할지 몰라 주차하고 돌아오길 기다렸더니 사촌동생1호는 코코넛 스무디 카카오를 주문하더라는!   그리고 카페 호이안로스터리에는 디저트도 준비되어있었는데, 스콘이랑 파운드케이크 스모어쿠키가 준비되어있었고, 덴다머랭, 단호박치즈케이크, 파이, 티라미수 등의 케이크가 준비되어있었고 반프란이라는 디저트가 사진으로 준비되어있었는데 사촌올케가 먹어보고 싶다고 해서, 반프란 주문했고 뒤늦게 도착한 사촌동생1호가 쏠티카라멜 스콘 골라서 디저트는 그렇게 두 개 주문했어요.   원두도 따로 판매하고 있더라고요. 그리고 쉽게 먹을 수 있는 드립백 커피도 있더라고요. 베트남 커피 좋아하시는 분들은 따로 원두나 드립백 구매하시는 것도 좋을 것 같아요.     카페 호이안로스터리 안에 들어서면 그냥 여기가 베트남인거죠!!! 여기저기 걸려있고 놓여있는 소품들이 엄청나게 이국적으로 느껴지더라고요. 위에서 얘기했던 것 처럼 1층에는 야외, 실내 좌석이 준비되어있고 2층으로 오면 있게 각각의 룸으로 어떤 방은 많은 사람이 앉을 수 있는 큰 테이블이 또 어떤 방은 2~3인석 테이블이 여러개 또 한쪽으로는 신발을 벗고 들어가서 앉을 수 있는 자리가 준비되어 있었어요. 저희는 처음에 2~3인석 테이블이 여려개 있는 쪽으로 가서 앉았는데 진짜 너무 더워서 자리를 이동했어요. 거기서 거기지만 신발 벗고 딱 우리 다섯명만 사용할 수 있는 룸으로 들어가서 다들 편하게 앉았습니다.  저희가 갔을 때 매장에 사장님이신지 한분이서 매장 주문과 배달 주문을 모두 소화하고 계셨어요. 엄청 바쁘셔서 뭔가 추가 주문하기도 조금 미안한 상황이라고 할까? ㅋㅋㅋ 사촌동생 1, 2호 모두 카페에서 일하고 있는지라 앉아서 얘기한 게 이 정도 규모면 그래도 2명은 있어야하는거 아니냐였고 ㅋㅋㅋㅋ 서빙해주는 거 아니고 셀프로 가지고 가는 거라면 어쩌면 1명도 가능하다는 결론이.. 하지만 그래도 2명은 있어야 음료 나오는 속도가 조금 빨라질 것 같아요. 여하튼 이런 얘기 한참 하고 있던 도중 진동벨 울려서 가지고 올라왔어요! 카페 호이안로스터리에서 우리가 주문한 음료와 디저트!!!   매장 내부를 더 열심히 찍어보고 싶었는데 8시 30분이 넘은 조금은 늦은 시간에도 내부에 손님들이 테이블을 거의 채우고 계셔서 실내의 모습은 거의 담아내지 못했어요. 그리고 나머지는 제가 제 마음대로 주문해서 사촌동생2호에게 먹으라고 준 카페쓰어다!!! 얘는 시간이 좀 걸려요! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   카페쓰어다!! 차갑게 먹으면 쓰어다, 뜨겁게 먹으면 쓰어농인 것 같고요. 맛있게 먹는 방법의 설명서를 따로 챙겨주시기때문에 저렇게만 해서 먹으면 맛있죠!!! ㅋㅋㅋ 그렇게 우리는 다 만들어진 카페쓰어다를 한모금씩 먹어보고 더위사냥 맛이라는 결론을 내렸고!   왼쪽은 언니님이 주문한 코코넛 스무디 커피, 오른쪽은 사촌동생1호가 주문한 코코넛 스무디 카카오! 맛에 대한 평가가 또 이어졌는데 코코넛 스무디 커피는 코코넛 맛이 나는 커피였어요! 그리고 코코넛 스무디 카카오는 코코넛 맛이 나는 초코음료수였다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개인적으로 저는 코코넛을 별로 좋아하지 않아서 두 음료 모두 불호였는데! 코코넛 좋아하시는 분들은 엄청 맛있게 드실 수 있을 것 같아요. 언니님은 베트남 콩커피에서 먹었던 코코넛 커피를 기대했는데 카페 호이안로스터리의 코코넛 스무디 커피는 맛있는데 베트남에서 먹었던 그 맛이 기억이 나지 않아 평가할 수 없다고 했어요 ㅋㅋ   그리고 제가 주문했던 카페덴다와 카페빡시유! 간단하게 아메리카노와 바닐라라떼를 생각하심 될 것 같은데요. 세상에나 마상에나 제가 주문한 카페 덴다!!! 제가 예전에 편의점에서 봉지 커피 먹고 엄청 맛있다고 한동안 엄청 사먹었던 게 있거든요? 조지아커피!!!! 진짜 딱 조지아 커피맛이에요. 제가 조지아 커피를 엄청 마셨던 이유가 구수함인데 카페덴다에서 진짜 딱 그 구수함이!!!! 이건 모든 사람들이 동의했어요! 그리고 사촌올케가 주문한 카페빡시유는 또 다들 한모금씩 먹어보고 맥심커피같다!라는 결론을.. 가만히 듣고 있던 언니님이 이럴거면 집에가서 맥심커피 타먹고 더위사냥 사먹고 조지아 커피 사서 먹었으면 될뻔했다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  얘는 반프란인데 카라멜푸딩에 살짝 얼린 우유를 주변에 뿌려주는 디저트인 것 같아요? 확실히 모를 땐 찾아보는 게 제일이라 반프란에 대해서 찾아봤는데 반프란은 계란과 우유를 섞어 만든 푸딩을 얼음, 연유와 함께 시원하게 먹는 베트남 디저트라고 해요. 저는 사실 푸딩의 식감을 싫어해서 먹어보진 않았는데 다들 맛있게 잘 먹더라고요.   그리고 솔티 카라멜 스콘은 우리가 상상할 수 있는 그런 맛이었어요!!! 이건 딱히 뭐라고 쓸 말이 없는데 개인적으로 스콘의 식감이 너무 퍽퍽해서 곧바로 커피를 찾게 되더라고요. 개인적으로는 조금 촉촉한 스콘의 식감을 좋아하는지라 카페 호이안로스터리의 스콘은 저한테는 불호였는데 평이하게 커피랑 함께 곁들여 먹기 좋은 디저트인 것 같아요. 그럼 마지막으로 지도랑 주소를 남겨보도록 하겠습니다. 호이안로스터리 점특별시 송파구 백제고분로45길 3-18 주소 : 시 송파구 백제고분로45길 3-18  
​ [ 맛집] 리틀넥 잠실점 추천 후기 (ft.드디어방문)  ​​안녕하세요.오늘도 굿럭! 러크입니다🙂​매.우. 어색하게 인사로 돌입한오늘의 블로그 포스팅은벼르고 벼르던? 리틀넥 후기입니다.​​​#잠실맛집 #잠실브런치 #맛집 #브런치 #리틀넥 #리틀넥#잠실캐주얼다이닝 #캐주얼다이닝#리틀넥잠실점 #내돈내산 #먹방후기​​​​ 리틀넥 잠실점특별시 송파구 오금로16길 10-6 1층 ​제가 다녀온 곳은 리틀넥 잠실점!송파나루역 1번출구와 가까우며 안쪽에 위치해 있습니다.​​​호홍. 아시는 분은 이미 알고계실리틀넥!!​청담 리틀넥으로 유명한가게가 잠실 에도 상륙했다죠?(사실 생긴진 좀 됨)​​청담 리틀넥도 가봐야지 하고 못가고한남 리틀넥도 가볼까 하고 못가고그러다가 잠실은 제가 안가볼 수 없죠!​코앞에 왔으니 언젠간 갈테닷!벼르다가 드디어 방문했네요.​​​​​ ​리틀넥은  안쪽라라브레드 빵집쪽! 이라고 하시면 아시려나그 근처입니다.​#LITTLENECK​​리틀넥은 제가 알기로는브런치가게 느낌이 강한데가게 설명에 보니캐주얼 다이닝 브랜드라고 나와있네요.​​  ​제가 도착한 시간은주말 저녁시간!​  ​[리틀넥 영업시간]​11:00 ~ 21:00(15:00 ~ 17:00브레이크타임)​  ​리틀넥의 브레이크타임이 끝나는5시쯤 도착했고 이때 사람이 없고아주 널널했어요!!​요즘 의 주말은사람이 많아 웨이팅하는 곳들도 많은데은근 리틀넥은 한가하더라고요?(왜지)​리틀넥 브레이크타임 끝나고바로가면 딱입니닷!​​​​ ​​제가 도착해서 두 테이블 정도 있었고나머지는 널널했어요.​(그뒤 저녁시간에는 사람들이 점점 몰려옴)​​​ Previous imageNext image ​인원 수에 따라두명 테이블 중 편한 자리를 앉으라 했는데2인 테이블석이 많았어요.​저도 처음에 2인석으로 앉았는데메뉴를 많이 시키다보니 좁을 것 같아서여쭤보니 넓은테이블 이용 가능하다 하셔서앉았던 곳에서 저희는 메뉴 주문 하면서큰 테이블로 이동했어요!​​​​​ Previous imageNext image ​​사실 어딜가나 중요한건 메뉴판!!​제가 음식점 찾을 때 가장 궁금해 하는게메뉴판.. 그리고 음식비주얼.. 그림!!​리틀넥에서 메뉴판이 은근..여러개라 다 못찍었어요.​​(이날따라 블로거 자질이 떨어졌네.왜그랬지. 아 너무 조용해서 찍기 민망했음🥲)​​그래도 나름 메인 위주..? 앞장은몇장 찍음.​오기 전 메뉴를 보다가마음에 두고 있던 리스트들이사실 앞장에 다 있었음ㅋㅋㅋ​​고민하다 메뉴 중살몬포케, 하우스 스테이크두 개 먼저 주문 후 부족할 것 같아메뉴 또 고민함.​​​​​​ ​살몬 포케 (12.0)​​살몬 포케!! 이거 오기 전 메뉴 보다가첫번째로 시켜보고 싶었던 메뉴!!​​​ ​ ​왕왕. 맛있어보이지 않나요?​​생연어, 현미밥, 스파이시크랩,아보카도 그리고 채소들과날치알 토핑이 된 음식❣️​​저는 뭔가 아보카도가 있고건강할 것 같은 이런 메뉴에 끌려요.​아보카도있는 메뉴는 항상 끌림​​​ ​연어도 좋고 아보카도도 좋고그린믹스 그냥 건강해지고예쁘고 맛있을 것 같은 느낌?​근데 진짜 맛있음!!​​​완전 맛있어🧡👍제 스타일입니다. 추천!!​​​​​  ​차밍레빗 화이트와인​​​와인리스트를 찍지 못해서 아쉬운데제가 시킨 메뉴는 메뉴판 처음에크게 써져있던 차밍 레빗 화이트 와인입니다.​이 와인도 리틀넥에 새로 들어온와인 중 하나라고 하더라고요.​​​ ​화이트와인:)​​​리틀넥은 과일주스, 에이드티, 커피, 맥주, 칵테일그리고 따로 와인리스트도 있었어요!​저는 처음에 과일주스를 시킬 생각으로온거였는데.. 와인이 있는지 몰랐다가와인도 있어서 고민하다 와인 한병 주문!​​저는 약간 브런치 가게 느낌이 강해서와인도 파는지 몰랐는데..레드와인, 화이트와인 이렇게 와인리스트도따로 있고 가격도 괜찮았어요!​​​​​​ ​와인 따라주시고얼음 포켓에도 넣어주심!​얼음포켓에 담긴게 귀여워서 한 컷.​​​​ ​​리틀넥이라고 적힌 얼음 포켓에와인 쏙 집어넣고넓은 테이블에서 이용!​​그리고 다른 후기보면직원분들 친절하다 이런 얘기를 많이 봤는데맞아요. 엄청 친절하다 쓸만큼 친절하심!​역시 친절도 무시못합니다.​중요하죠!!​​​​​ ​하우스 스테이크 (29.0)​살치살, 머쉬룸포테이토그리고 그린바질소스​​​ ​ ​사실 저는 스테이크에 큰 욕심이 없어서스테이크 맛은 비슷비슷하지 않나..라는 생각으로 보통 스테이크보단다른 메뉴를 시키는 편인데처음 리틀넥을 알았을 때이 스테이크 비주얼이 예뻐보이더라고요..?ㅋㅋㅋ​​예~전에 리틀넥을 알고저 초록과 노란 저건 뭐지그냥 전체적 느낌이 리틀넥 시그니처메뉴 같다라는 생각을 했었기에 궁금하긴 했던 메뉴!!​​​​ ​비주얼에 끌렸던 이것​​초록이 뭔가 했더니바질 소스였구나..!​근데 저 노란 포테이토 너무 맛있어요!!💛​뇸뇸. 예전에 궁금했던 메뉴라시켜본거 만족!​​​​  ​스테이크와 포테이토, 바질 소스를 같이곁들여서 먹으면 되는데저 포테이토 약간 치즈섞인 느낌?​고기는 무난무난전 저 포테이토가 맛있더라고요.​​​​​​ ​치킨 파마산 (16.0)​​#NewMenu​뭘시킬까 고민하다가뉴메뉴에 있던 치킨파마산 주문​​ ​치킨파마산은토마토소스와 브리타치즈가 얹어진닭가슴살과 감자튀김!​신메뉴라고 하여고민하다 택한 메뉴!​처음에 돈까스인줄..치킨입니닷.​​맛은 있는 맛은 아니었던 것 같은데튀김이라 맛없을 수 없..다.​​​​​ ​세번째 메뉴와 함께와인과 같이 천천히 먹다보니저녁에는 손님들이 와서자리가 꽉 차더라고요.​처음에는 저녁만 먹을 생각이었는데어쩌다보니 요즘 한곳에서 오래 머무르는걸자주 하고있네요..?​사실 리틀넥은오래있을 곳은 아니라 생각했는데막상 브런치가게 느낌보다와인도 팔다보니 캐주얼 다이닝느낌으로조금 더 오래 머무를 수 있어서더 좋았어요😀​​오래 있다보니또 음식이 살~짝 아쉬워서추가주문!!​​​​ ​가지 라자냐 (11.0)​​가지, 매쉬드 포테이토,스파이시 라구소스가 들어간 요리​ ​​ ​ ​무얼시킬지 고민하다가가지요리는 특이하고, 요리가 가지니까그렇게 무거울 것 같지도 않아서추가 주문!​​이렇게 가지 한개가 그대로 나올줄이야.오호..라.​​맛은 무난하니 맛있음!​가지는 몸에도 좋으니까😀​​​ ​이렇게 가지 한개 위에포테이토와 라구 소스가 있는 메뉴.​와인 한 병 천천히 마시면서음식을 먹다보니음식양은 생각보다 많지 않음.​두 명이서 메뉴 네 개 시킴😀ㅋㅋㅋㅋ(너무 많나..)​배터지게 먹음!!​오늘의 나는 위장이 튼튼하다!!죠~~앗어​​​​ ​ 안쪽에 자리잡아와인마시며 천천히 오래 얘기하고이날 주말은 이렇게 마무으리~​한곳에서 오래 편히 머무르는 것도 좋다.​리틀넥도 밝은 조명에브런치 느낌이 강했지만저녁 겸 술한잔도 가능해서 좋았고음식도 맛있어서 만족쓰🧡​​나오면서 오사쯔 X 리틀넥콜라보 과자를 주심.​​과자로 저녁이된 리틀넥 앞에서인증사진 찟고 끝!​​  이날의 리틀넥 아주 만족만족​  ​나는 과자받고 좋음(과자넣을 봉투도 주면 더 좋을듯)오사쯔 맛있음​​​​ 총평을 하자면​브런치, 저녁 둘 다 괜찮을듯함.와인 가격 괜찮음음식맛 맛있음직원분 친절함재방문의사 있음​ 
 제가 갔던 웰하우스버터라하는 신상 카페를 소개해드리려고 해요.오랜만에  와봤죠?​여기는 에 위치한 곳이고 벌써 유명세를 탔는지 손님들이 엄청 많더라구요.'버터바' 라는 디저트는 요즘 핫한 키워드잖아요?sns나 티비매체에서 보고 너무 궁금해서 먹어보고 싶었는데바로  신상카페로 만들어진 웰하우스버터바에서 판매하고 있더라구요!드디어 나도 버터바를 먹어보는 건가 궁금반 설렘반 ㅋㅋ​​​​​ 저기 2층에 있는 곳입니다.전에 공사할때도 봤었는데 금방 지어지네요!밖에서 봐도 분위기가 엄청 좋아보입니다.​​​ 여기가 입구이구요.2층으로 가시면 됩니다.​​ 저기 오른쪽이 들어가는 입구에요.엘레베이터 저렇게 인테리어되어 있어서 신기했어요 ㅎㅎ​​  내부는 엄청 넓더라구요!평일 저녁에 방문했는데 사람이 많았습니다.이미 핫플이에요 ㅎㅎ저는 카페 웰하우스버터바가 유명한 이유가 뭔지 알겠더라구요.정답은 메뉴인데요! 밑에서 소개해드릴게요.​​​   웰하우스버터바가 유명한 이유는 바로 디저트죠!파운드케이크부터 시작해서 맛있는 디저트가 있는데요,종류도 다양하고 유명할 이유가 있겠더라구요.​​ 여기 쿠키도 있구요.​​ 보시면 케이크 종류와 아랫줄에 버터바가 유명한 것 같더라구요.​​  특히 요즘 버터바가 대세라고 하던데 바닥부분은 바삭, 윗부분은 쫀득한 버터바!저는 처음 접해봐서 너무 궁금했어요.​​​ 매번 달라 질 순있지만 8종의 버터바들이 있었습니다.아 전부 맛있어보여서 무슨 맛을 먹을지 고민되더라구요 ㅠㅠ​​​  캐이크 종류도 많습니다. 참고로 저는 여기 오른쪽에 있는모카치즈타르트를 주문했어요.​​​  케이크 너무 맛있어 보이죠?식사 후에 방문했더라도 맛있는 디저트와 커피는 필수!!역기 디저트배는 따로있죠 ㅎㅎ​​​  메뉴판인데요, 버터바는 5~6천원 사이입니다.​​​​ 저는 여기 핫해보이는 자리가 있길래 여기로 겟했어요 ㅎㅎ바깥이 보이는 좋은 자리이더라구요.​​​​ 이쁜 디테일한 인테리어!​​​​​  얼마 지나지 않아 메뉴가 준비되었습니다.말차 버터바 , 모카치즈타르트 , 아이스아메리카노 2잔이렇게 주문했어요.​​ 카페 웰하우스버터바에 비쥬얼 좋고 맛좋은 커피 종류들이 많더라구요.저는 이번엔 디저트에 집중하고자 디저트와 잘 어울리는 아메리카노를 주문했습니다 :)​​​​  영상으로도 보고가세요 :)​​​ 모카치즈타르트 엄청 꾸덕하니 맛나보이죠?​ 말차 버터바가 제일 기대가 되더라구요.버터바를 안먹어봐서 너무 기대가 된!!그리고 저는 말차,녹차 종류 너무 좋아해서 ㅎㅎ 식감과 맛이 너무 잘 어울릴 것 같았습니다.​​​ 그리고 시원하고 고소했던 아이스 아메리카노!​​​​  이렇게 나이프를 같이 주시는데요.버터바를 잘라서 먹는 용도 인 것 같습니다.​​​ 쫀득한 느낌이 너무 신기했어요.약간 팥앙금 먹는 식감 같기도 하고 웰하우스버터바 디저트들은 여기서 모두 직접 만든다고 합니다.베이킹룸도 매장에 따로 있어요 :)​​​​ 싹둑~이거 한입 먹고 아메리카노 한잔 마시면 을매나 맛있게요!​​​ 이 자리 사진 맛집 ㅋㅋ잘나오죠?​​​  꾸덕한 케이크 한 포크 해봤습니다.​​ 이 모카치즈타르트 정말 맛있더라구요!!치즈맛도 나고 모카맛도 나고, 부드럽고 달달하니 디저트로 정말 최고였습니다.​​ 한입하세용 ㅎㅎ​ 말차 버터바는 쫀득한게 맛있었어요! 진한 말차맛도 좋았습니다.음료와 잘 어우러지고 여기 카페 웰하우스버터바만의이고 와야할 이유라는 것이 느껴지더라구요.저는 다음에 다시 와서 다른 맛의 버터바도 먹어보려구요 궁금하네요 ㅎㅎ다른곳에서는 흔하게 먹을 수 없는 수제 버터바.바로 카페 석촌호수에서도 가까운 웰하우스버터바에서만 먹을 수 있으니 오셔서 꼭 한번 드셔보세요!​​  ​네이버지도에는 '웰하우스'로 등록이 되어 있습니다. 웰하우스특별시 송파구 오금로16길 10 2층 #카페 #석촌호수카페 #웰하우스버터바 #버터바 #데이트 #신상 
 ​친구들이 만남 코스를 짜봤다면서, 점심 식사를 할만한 맛있는 집을 찾았다며 함께 가자고 하여  타코 맛집에 다녀오게 되었어요. 갓잇이라는 곳이었는데 이미 맛집으로 유명한 곳이어서 알고는 있었지만 처음 방문해 보았답니다.  갓잇주소 :  송파구 백제고분로45길 4-14영업시간 : 매일 11:30 - 21:50 평일 브레이크 타임 15:00 - 16:30​위치는 송파나루역 1번 출구에서 도보로 3분 정도 걸리는 위치에 있었는데  내에 위치해 있기 때문에 도보 방문이 편리한 곳이었어요. 차량 방문시 별도로 주차는 불가능하며, 인근 공영주차장을 이용해야 하니 참고하시면 좋을 듯 하네요.​ ​워낙 인기가 좋아서 일요일 오후 2시쯤 방문했음에도 30분 정도의 웨이팅이 있었는데요. 미리 테이블링을 통해 예약 후 방문하면 오래 기다리지 않아도 되어 편합니다. 참고로 내부가 협소한 편이어서 3인 이상 방문시보다 2인 규모로 방문하는 것이 테이블 회전율이 더 좋은 편이니 참고하시고요!​ ​실내 분위기는 캐주얼한 느낌에 테이블 간격은 다소 좁고 복잡한 느낌이 있었어요. 홀 자체도 굉장히 작고 아담한 편이었는데, 쾌적하지는 않지만 복닥한 분위기에서 식사하는 그런 분위기로 이루어져 있었답니다. 우리는 3명이서 방문하여 안쪽 자리의 4인석에 안내를 받아 착석했어요. ​ ​기본적인 테이블 세팅이 깔끔하게 되어 있었습니다. 기본적인 식기가 종이에 위생적으로 싸여 나왔고, 냅킨과 앞접시가 차려져 있었어요.​​ Previous imageNext image메뉴판 ​메뉴는 어떤 걸로 먹어볼까 하다가.. 타코 세트 3번이 가장 좋겠단 생각이 들더라고요. 인당 타코 3종류로 총 9피스가 나오고, 버팔로 윙 3조각, 칠리소스가 얹어진 감자튀김, 과카몰리, 고수, 각종 소스 등이 나오는 구성으로 타코만 먹겠다! 하는 경우 이 메뉴가 가장 적합하여 주문했어요.​그 밖의 메뉴로는 엔칠라다 등이 포함된 구성이나 파히타가 포함된 구성도 있기 때문에, 다양하게 맛보실 분들은 메뉴판 참고해보시기 바랍니다. ​ ​평소라면 잘 마시지 않는 탄산음료이지만, 타코다 보니 살짝 느끼하지 않을까 싶어서 제로콜라를 인당 1캔씩 주문했어요. 제로인데 왜 일반 코카콜라랑 맛은 똑같을까? ㅎㅎ​ ​주문 후 10분 정도 기다렸을까.. 시간이 다소 소요되어 주문한 타코가 나왔습니다. 새우 타코, 치킨 타코, 포크 타코 3가지로 구성이 되어 나왔는데 싸먹기 좋게 펼쳐져 나와서 굉장히 먹음직스럽더라고요.​새우타코는 새우의 향이 은은하게 느껴지는 맛이었는데 새우 자체는 탱글탱글한 식감이어서 다른 야채들의 아삭아삭한 맛과 잘 어우러지는 맛이었어요.​ ​포크 타코는 고기를 잘게 찢은 스타일로 얹어 나왔는데 살짝 짭조름한 간이 되어 있었으며 호불호가 크게 나뉘지 않을 맛이었어요. 고기는 간 고기의 형태이지만 야채의 식감과 어우러지는 씹는 맛이 좋더라고요.​ ​타코에는 함께 곁들일 수 있도록 고수와 라임이 나오는데, 개인적으로 고수를 주는 점이 너무 좋더라고요! 이날 함께 방문한 친구들 모두 고수를 좋아해서 몇 번 리필을 했을 정도로 타코 위에 고수를 듬뿍 듬뿍 얹어서 먹었답니다. 고수를 얹으니 이국적인 향이 살아나서 더욱 맛있게 먹을 수 있었어요.​ ​고수를 얹지 않고 먹을 경우에는 한국 사람들이 크게 불호를 느끼지 않을 정도로 맛있는 소스 맛과 고기의 맛이 어우러지기 때문에 취향껏 가미해 먹을 수 있는 점이 좋았습니다.​ ​타코와 함께 곁들일 수 있는 소스는 과카몰리와 사워크림, 토마토 계열의 소스가 함께 제공되는데 개인적으론 사워크림을 좋아하는 편이어서 듬뿍듬뿍 얹어서 먹었네요. 사워크림과 과카몰리를 함께 곁들이면 더욱 맛있게 즐길 수 있었습니다.​ ​칠리소스가 얹어진 감자튀김은 평범한 감자튀김에 살사 향 가득한 칠리소스를 얹은 맛이었는데 개인적으론 이 칠리소스가 살짝 자극적인 맛이다 보니 타코와 함께 곁들이기도 좋고, 심심하게 느껴질 수 있는 감자튀김의 풍미를 살려줘서 맛있었어요.​ ​버팔로윙은 어느 곳에서나 맛보던 그 윙 맛이었는데, 실패할 수 없는 맛이었답니다. 잡내 같은 것도 느껴지지 않고 깔끔했는데 표면에 발라진 양념 자체가 달짝지근하고 맛있어서 여러 개가 있었다면 무한으로도 먹을 수 있을 것 같은 맛이었어요. 기름지기는 했지만, 타코를 다 먹은 후 입이 심심할 때 하나씩 집어 먹기 좋은 맛이었습니다.​ ​개인적으로 이곳  갓잇만의 엄청난 이 있지는 않았지만 전체적인 타코의 맛 자체가 기본적으로 깔끔하고 맛있게 조리하여 나오기 때문에 인기가 많은 것이 아닐까 싶었어요.​구성 자체도 심플하고, 은근 타코도 맛이 없는 집들이 많은 편인데 집 근처에 있었다면 종종 생각이 났을 맛집이라는 생각이 들었답니다.​ ​ 근처에서 타코 맛집을 찾으신다면 갓잇을 추천드립니다. 타코 경험치가 많지는 않지만 심플한 구성에 깔끔하게 먹기 좋은 곳이라 만족스럽더라고요. 고수를 넣지 않을 경우 특유의 향 등도 강하지 않은 편이니, 부담없이 먹기 좋은 타코집이었습니다.​​ 
 #송파나루역 # #하드라떼​프레드릭 베이커리매일 10:00 - 21:00​ 프레드릭베이커리특별시 송파구 오금로 137  요즘 자주 가게되는 ! 저번 주말에 왔을때는 자리가 없어서 못갔었는대.평일에 오니 자리가 있어서 냉큼 들어갔다ㅎㅎ​평일 오후는 여유롭게 즐기기 좋았다.주말은 좀 북적북적했었다.​화려한 베이커리가 많아서 진짜 눈돌아갈뻔!하지만 밥 먹기전에 온거라 베이커리는 다음번에.​그리고 여기 하드라떼가 넘 귀여워서안 시킬 수 없었다.​시그니처 메뉴!!​  하드라떼 6,500원​하드라떼 | 초코하드라떼말차하드라떼 | 딸기하드라떼  딸기라떼도 넘 예뻤겠당그치만 초코가 더 눈에 띄었기에ㅎㅎ​난 초코하드라떼, 친구는 하드라떼!​​   베이커리 종류도 다양해서진짜 궁금하다​​  테이블 간격은 적당한 편!좌석은 예쁘지만 편하진 않다.​  음료는 금방 준비됐다.​넘 귀엽!!!!​  초코하드라떼 위에는 흰색은 마시멜로우였음!!​마시멜로우를 좋아하진 않는편이지만귀여우니까 괜찮​마시멜로우는 존뜩했다.​ 사진 찍고 먹을려고 하니초코하드에 얼음 두개가 착붙ㅋㅋㅋ​초코하드는 내기준 엄청 달진 않았다.밍밍한건 아니궁.여튼  있는건 아니고 초코맛! 아는 맛!​그래도 비쥬얼 값은 톡톡히 하는듯.예쁨.​​ ​ 카페 추천시그니처 하드라떼​ 
 단디 발견한곳  맛집 우리가 꽤 자주 듣는 말 중에 특별히 늦었다고 생각할 때가 특별히 빠른 시기다.라는 말이 있겠어요.다양한 들어간 것들이 깔끔하고 그 숯불 좋은 향기가 살아 있었답니다. 단디 상가 간판 폰트도 귀엽고 아름다웠어요.또 만족스럽게 토속적인 형채도 있었답니다. ​2명이 먹을때 딱 만족했지요. 참말 영롱한 모습 지금보니 또 요기하고 싶네요.또 드레싱이 상큼해서 입그 맛을 살려챙겨줬어요.참말 빼어난 마음이 보이는 반찬이라 더 마음에 들었어요. ​예상했던대로 저녁 식사용으로 전반적으로 여러 메뉴가 나왔던 게 좋더라고요.그러한데 참말 있다는 걸 확인할 수 있었답니다.가장 맛있다면서 좋아말해주는 것같았어요.다음에도  맛집에 또 가족과 방문할까 싶어요. ​맛있는지 여부도 괜찮았고 양도 참말 많습니다. 많이 만족했습니다.씹을 때 육즙이 톡 튀어상에 제공납득하게 된답니다.아쉽지만 이 다음번에는 또 불판 앞에서 먹어보자 했지요. ​가까운  맛집 중에서 검색하여보니 이곳이 다양한 곳보다 띄었죠.저희들은 그 후에 이전부터 예약해두고 왔는데요.가장 시시각각 남아서 뭘 골라봐야 할지 고민을 해봤어요.#단디 ​병원 갔다 오느라  단디에서 원래 밥 먹어보는 시간이 지나서 배고팠는데 속히 나와서 좋았습니다.지린 건 조금도 없었고 과일과 채소, 회의 조화로움이 만족스러웠어요.그렇지만 밥과 둘이 같이 먹어야만 진미더라고요. ​갈수록 익는 게 보이면서 육즙이 살아나고 고소한 숯불 좋은 향기가 체감납득하게 된답니다.동료가 저녁요기하고 이제야 짬이 나서 블로그로 들어왔습니다.동료가 후배들과 주말 특선을 즐겨볼 생각이랍니다. ​손질이 잘 되어서 한 점 한 점에 찰기가 체감납득하게 된답니다.그렇지만 세트 메뉴가 있던데 그걸 시키기로 했지요.제일 신선하고 고소해 느껴지더라고요.#맛집 ​위생적이기도 하고 생선 살이 대박이더라고요.품질 빼어난 고기라서 더 정성스럽게 구웠답니다.기억해 두었다가 차후에 또 가고 싶은 곳이 납득하게 된답니다. ​ 단디 음식은 빛깔도 깔끔했고 비쥬얼이 제일 너무편안했지요.가봤던 제일 찐  맛집이네요. 꼭 드시러 가보셔용 단디 입구 인테리어부터 맘에 들어서 음식도 맛날꺼야 확신 하며 무작정 들어 갔네요. 단디특별시 송파구 백제고분로45길 7 지금 게시글은 적은 홍보비를 약속하고 작성했답니다 
프레스커피▶영업시간12시 ~ 22시(매주 월 휴무)​▶가격아메리카노 ￦5,500라떼 ￦6,000아인슈페너 ￦7,000​▶주차건물 앞 주차장 있으나주차공간 매우 협소함​ 프레스커피특별시 송파구 송파동 42-6 4F Pres coffee  안녕하세요 뚜디입니다!오늘 포스팅할 곳은 송파구에 위치한 프레스커피입니다!​ 카페로 이미 유명한 곳인데,주말에 방문했더니 역시 사람이 아주 많았어요​루프탑으로 유명한 프레스커피 솔직후기시작할게요~​​ 프레스커피가 있는 건물 외관입니다!카페는 건물 4층에 위치해있어요.​주차공간은 건물 앞 6대 라인이 있긴한데거의 불가하다고 보는게편할 것 같아요!​되도록이면 차 없이 방문하는거 추천할게요!​​​​​  4층이라 당연히 엘리베이터 타고올라갈게요~​1층에 오레노라멘이라고 미쉐린 가이드 1위한아주아주 유명한 라멘집도 있었어요.​오후 4시였는데도 웨이팅이 길더라구요 아무튼~​​​​​  카페 내부입니다!​그냥 군더더기 없는 깔끔한 분위기의 카페였어요.​여기는 루프탑으로 유명한 곳이라실내좌석은 그냥 나름 평범한 느낌이었어요.​​​​​ 메뉴판입니다!​아메리카노는 5,500원! 번화가 치고는 나름 괜찮은 가격이라 생각해요.​여기 크로플이 유명하다던데커피마시고 바로 밥을 먹으로 갈 거라서아쉽게도 커피만 주문했습니다.​​​​​  귀여운 민트 컵에 나온 아메리카노!​커피는 아주 진하고 괜찮은 편이었어요!신맛은 아주 조금 나고 전반적으로 고소한 맛이었어요.​크레마 색깔이 진짜 진해서이건 어떻게 내리는건지 궁금하긴 하더라구요 ㅎㅎ​​​​​​  음료를 받아들고 루프탑으로 향할게요!​좀 전에 다른 손님이 계단에서 커피를 쏟았는지직원분께서 열심히 치우고 계시더라구요​이런 계단 이용할때는 항상 조심해야겠어요!​​​​​ 루프탑 올라가는 길에서 찍는 4층이예요.층고가 높아서 개방감이 좋긴하더라구요​​​​​  역시 루프탑에도 사람이 많았어요.​솔직히사실 루프탑도 엄청 이쁘다 느낌은 없었어요그냥 테이블만 깔아놓은 느낌?!​도심지에 워낙 루프탑이 없다보니깐루프탑이 있는것 자체만으로도메리트가 되는 느낌이랄까요 ㅎㅎ​​​​​ 뷰는 롯데월드타워 뷰입니다 ㅎㅎ​루프탑에 그늘이 많이 없어서조금 더 더워지면 이용하기 힘들것 같더라구요!​​​​​​  루프탑 올라가는 길에멋진 사진작품도 몇점 있어서 구경하기 좋았어요!​그럼 프레스커피 솔직후기는 여기까지만 남길게요!​   결론! ​재방문의사 50%​가면 한번은 가보겠지만재방문 할 만큼 있는 카페는 아니었어요.​루프탑도 생각보다 평범한 느낌이구요 ㅎㅎ​그래도 날씨 좋은날이나 밤에 야경 즐기러 가기엔좋을 것 같은 카페였습니다.​​​​​#카페 #루프탑 #프레스커피 #프레스 #시티뷰카페 #롯데타워뷰 #석촌호수카페 #송파나루역카페 #루프탑카페 #테라스카페 #데이트​ 
 고도식, 이 근방에서 제일 괜찮은 돼지고기집 ​오늘 리뷰할 곳은  줄서먹는 고기집 고도식​ 고도식특별시 송파구 송파동 55-7 ​가게위치 : 송파나루역 1번 출구에서도보 6분 거리에 위치해 있다.​영업시간 : (매일) 12:00 - 22:00Break Time : (월-금) 15:00 - 17:00주말은 Break Time 없이 운영​ ​ 고도식 메뉴판 -​알등심 2인분(3.0)삼겹살 1인분(1.4)공기밥(0.1)​을 주문했다.​ ​ 고도식 기본찬 -​달달했던 콩나물 무침이 기억에 남는다.​ ​순두부찌개가 기본으로 제공되고, 보통 백반집에서 파는 순두부찌개와 맛이 비슷하다. 얼큰하니 소주 한 잔 곁들이기 좋았다.​ ​'알등심 2인분(3.0)'​초벌되어 나오며 대파도 함께 제공된다.​ ​알등심은 등심과 가브리살로 구성되어 있으며 직원분이 전부 구워주신다.​​ ​ 고도식 곁들임 소스 -​(1) 황태 머리를 넣고 만든 간장소스​고기와 함께 구워주신 대파를 간장소스에 넣어주시는데 불향이 간장에 잘 스며들어 고기에 찍어먹으면 잘 어울린다.​(2) 고도식의 시그니쳐라고 할 수 있는 황태소금.​천연 조미료라는 말이 딱 어울리는 황태 소금. 짜지도 않고 감칠맛이 좋기 때문에 계속 손이 간다.​ ​알등심은 굉장히 부드럽고 촉촉하며 담백했지만 육향이 거의 느껴지지 않는 점은 조금 아쉬웠다.​등심과 가브리살을 비교하자면 등심은 위의 설명 그대로였고, 가브리살은 그래도 지방이 붙어 있기 때문에 등심과 삼겹살 사이 느낌이었다.​ ​'삼겹살 1인분(1.4)'​역시나 초벌되어 제공된다.​​ ​두께가 두툼한 요즘 스타일의 삼겹살로​​ ​황금빛으로 크리스피하게 잘 구워주신다.​​ ​기름기 없는 알등심 후에 먹으니 만족도가 배가되었던 삼겹살. 육향도 꽤나 느껴지고 겉이 바삭해서 맛있게 먹었다.​ ​(TIP)​공기밥을 하나 주문해서 불향 밴 간장을 넣고, 그 위에 황태소금을 올려서 먹으면 어린 시절 먹던 후리카케 밥이 따로 없다. 감칠맛이 가득하여 밥맛 먹어도 맛있으니 꼭 따라해보시길 추천한다.​ ​송파,석촌역 인근에 돼지고기집은 참 많지만 먹고 나서 '잘 먹었다' 했던 업장은 거의 없었는데 이번에 다녀온 고도식은 상당히 괜찮았다.​알등심은 부위의 특성상 육향은 조금 아쉬웠지만 부드러운 식감과 담백함이 괜찮았으며, 삼겹살은 지방 비율도 적당하고 겉면이 굉장히 크리스피하니 맛있게 먹었다.​고기도 고기지만 황태 베이스의 간장과 소금이 특히 기억에 남는데 확실히 요새 잘되는 고기집들은 고기는 기본이고, 그 가게만의 차별화 포인트가 필수인 듯 하다.​총평을 하자면 고기 맛은 금돼지 식당,육전 식당,땅코 참숯구이 등과 비교했을 때 2% 부족한 느낌이지만 입지,인테리어,,서비스 등 맛 외적인 부분이 모두 훌륭하기 때문에 이 근방에서는 더 나은 선택지가 없지 않을까 싶다. 
​​​​​​​​​​​카페 / 오린지​( OH LINZI )​​​​​석촌호수 주변, 멋스러운 오래된 지붕 아래로 펼쳐져 있는  속 작은 유럽 감성을 잔뜩 채워두고 있는 카페 오린지아기자기한 소품들로 꾸며져 있어 빈티지 하면서도 편안함과 따스함이 묻어나고 그 안에서 즐기는 커피와 달콤한 디저트는 이곳을 다시 찾게 만들어줘요​​ 오린지 매장은 잠실역 2번 출구에서는 도보로 0분, 석촌역 1번 출구 혹은 송파나루역 1번 출구에서는 도보로 9분 정도 소요되는 곳에 위치해 있어요맛집과 카페가 모여있는  골목이 아닌 석촌호수와 조금 더 가까운 방향에 매장이 있기 때문에 잠실에서 석촌호수 쪽으로 산책하듯 걸어와서 들리기 딱 좋은 곳이에요​​ 카페 영업시간은 매일 오후 12시부터 10시까지 운영하고 있어요오후 9시 30분이 라스트오더 타임이기 때문에 저녁 늦게 방문하시는 분들은 주문 마감시간 확인 하시고 방문하시길 바래요 !​​ 이곳은 카페 내부도 예쁘지만 야외 테이블이 엄청 아늑하고 예쁘게 꾸며져 있는 곳으로 유명해서 특히나 날씨가 좋은 봄이나 가을 시즌에는 야외 테이블에 빈 자리를 찾기가 어렵더라구요여름이 다가오는 6월 쯤에는 매장 앞에 활짝 핀 수국이 가득해져서 유럽 가정집이 생각난다고 하는데, 제가 방문한 시기에는 수국은 다 져 있었지만 햇살이 가득 들어오고 있는 모습이 '우와-!' 소리가 절로 나올 만큼 예뻤어요​​ 오래 전부터 에 있는 분위기 좋고 디저트 맛있는 카페로 기억하고 마음 속에 저장해놨던 곳이였는데 이런저런 이유로 미뤄뒀었거든요최근에 친구랑 잠실 나들이를 나오게 돼서 근처에 있는 리틀넥에서 브런치 맛있게 먹고 바로 이곳으로 호다닥 달려왔답니다​​ 많은 사람들이 찾는 카페가 된 이유 중 하나는 바로 맛있는 디저트가 있기 때문인데요샌드위치부터 케이크, 파블로바, 스콘, 휘낭시에까지 정말 다양한 디저트를 맛있는 음료와 즐길 수 있는 곳이였어요​​ 가장 유명한 디저트는 바삭바삭하게 구워진 빵 사이에 달달하고 폭신한 계란이 끼워져 있는 계란 샌드위치였어요제가 방문했던 시간에도 계란 샌드위치를 주문하고 드시는 분들이 많이 계셨는데, 샌드위치 말고도 다른 디저트들 모두 있고 맛있어서 디저트 맛집으로 유명해진 곳이니 눈에 들어오는 디저트 주문하시면 백전 백승 성공이랍니다 !​​ 눈이 부시는 환한 하얀색으로 채워진 곳이 아니라 편안하고 포근한 감성을 더해주는 것 같은 아이보리 톤의 컬러로 채워져 있던 곳이여서 저도 모르게 마음이 차분해지면서 기분이 사아악 하고 풀리더라구요서촌에 있는 '세이지핀치'라는 곳에서도 비슷한 감정을 느꼈던 것 같은데 오린지 공간이 더 넓고 큼직해서 이곳은 큰 오두막 같구나~ 하면서 이곳 저곳 눈에 담아왔던 것 같아요​​ 부드러운 컬러의 내벽 색과 함께 주방 벽에 채워진 베이지색의 타일들과 아래에 보이는 우드 서랍장, 그리고 식빵 두개가 맛있게 구워지고 있는 예쁜 토스터기까지디저트를 만들고 있는 주방 모습 중 순간을 포착한 사진이지만 가장 마음에 드는 사진 중 하나에요 유럽에 있는 가정집 같으면서도 포곤포곤해 보이는 일본 카페 같기도 해요 ㅎㅎㅎ​​ 이곳을 감성 가득한 카페로 만들어주는 요소 중 하나는 베이지 우드 톤으로 채워진 공간 곳곳에 꾸며져 있는 우드, 라탄 소품들인 것 같았어요잘못하면 칙칙하고 어두워보일 수 있는 소품들이 이 공간에서는 살아 숨쉬는 것처럼 감성을 더해주더라요 ​​ 계단식으로 되어있는 이 공간은 자리에 앉으면 오린지 입구와 푸릇푸릇한 풀들이 채워진 야외 테이블을 한 눈에 볼 수 있었어요눈이 쨍할 만큼의 환한 햇빛은 아니였지만 포슬포슬한 햇빛이 창으로 들어오며 자리를 비춰주고 있는 모습이 너무 감각적이고 편안하게 느껴졌답니다​​ 외관 맛집으로 유명한 곳인줄 알았는데 외관만큼 내부 인테리어도 너무 신경쓰고 예쁘게 꾸며져 있어서 '여길 왜 이제 왔지'하는 생각이 들더라니까요눈을 돌리는 곳마다 아기자기함을 더해주는 작은 화분들과 식물들이 자리해 있는게 순간순간 눈에 들어와 매력을 더해줬어요​​ 유럽에 있는 가정집이 생각날 만큼 예쁘게 꾸며져 있던 한쪽 벽면벽면 옆으로는 주방과 카운터가 살짝쿵 보였는데 직원분들까지 다들 베이지, 아이보리 톤으로 덮여있는 것 같은 느낌이 들 정도로 톤 밸런스가 잘 맞아서 마음이 차분하고 편안해지더라구요​​ 오픈한지 얼마 되지 않은 시간이였음에도 불구하고 손님들이 계속 들어와서 빈 자리를 찾기 어려웠던 카페 !5년 전에 오픈해서 지금까지 꾸준히 인기를 끌어왔던 것 같은데 지금도 인기를 유지하는데는 많은 이유가 숨어있을거라 생각했어요​​ 오픈된 주방과 카운터 맞은편에는 진한 초콜릿색 우드 테이블이 배치되어 있었는데요테이블 위로 환하게 켜져있는 독특한 모양의 조명이 색다르게 느껴지며 자리 하나하나 풍기는 분위기가 다른게 신기했어요​​ 2인석 테이블이라 짐을 두기 어려워할 손님들을 위해 검은색 라탄 바구니를 아래에 배치해 놓으신 센스가 눈에 톡톡 들어오더라구요오랜시간 앉아서 시간을 보낼 수 있는 곳은 아니였지만 이곳에서 풍기는 따뜻하고 아늑한 감성을 느끼며 맛있는 커피와 디저트를 즐기기에는 손색없는 자리라 생각했어요​​  사진을 찍는 사이에 손님들이 계속 들어와서 카페를 채우는 바람에 비어있는 매장 분위기를 여유롭게 담지는 못했지만 영상으로 카페 모습을 보여드리고 싶어서 영상을 찍어봤어요사진에서는 느낄 수 없는 이곳만의 분위기를 동영상에서는 또 다르게 볼 수 있기 때문에 이곳이 궁금했던 분들은 꼭 보고 방문해보셨으면 좋겠어요​​ 이곳을 방문하는 손님들은 대부분 연인과 친구들이었지만, 혼자서 방문해서 책 한 권 읽어도 괜찮을 것 같았어요장시간 노트북 사용은 삼가달라는 안내글이 있기 때문에 오랜 시간 자리에 앉아 시간을 보내기는 어렵겠지만 카페 분위기를 즐기며 시간을 보내기엔 문제가 없을 것 같았답니다 :)​​ 애견동반이 가능한 카페 여서 반려견과 함께 방문하는 것도 가능했는데요케이지 혹은 보호자 품에만 있는다면 문제가 되는 부분은 없기 때문에 반려견과 함께 카페투어 즐기시는 분들은 석촌호수 근처 산책 시원하게 하시고 이곳을 방문하는 코스로 송파 나들이 오셔도 좋을 것 같았어요​​ 자리는 한번 잡으면 이동이 안되기 때문에 이곳이다 싶은 곳에 자리를 잘 잡아야해요 !일회용품 사용 줄이기를 위해 빨대는 기본 제공하지 않고, 필요한 분들은 카운터 옆에서 가져가면 되었답니다​​ 약간 쌀쌀했던 가을날이였지만 햇살이 따뜻하게 들어와서 카페 야외 테이블에서 시간 보내기 딱이였답니다이날 아침까지만해도 해가 없고 엄청 흐렸었는데 이곳에서 시간을 보내는 시간동안은 햇살로 가득 채워져서 사진을 찍기에도 커피를 마시고 도란도란 이야기하기에도 완벽하리만큼 좋았어요​​ 음료는 아메리카노와 밀크티를 주문했어요디저트가 유명한 곳이라고해서 음료에 대한 기대는 접어두었었는데, 두 메뉴 다 한모금씩 마셔보고 친구랑 동시에 '오! 맛있다!'를 외쳤답니다아메리카노는 산미 없이 고소하면서 텁텁함 없이 깔끔한 맛이였고 밀크티는 너무 달지도 않으며 부드러운 맛이 강하게 느껴져서 제 입에는 딱 좋았어요​​ 오린지는 통통한 계란 샌드위치 만큼이나 '쑥'이 들어간 디저트가 유명하다고해서 디저트 메뉴판을 보고 달달한 초코 케이크랑 아주 잠깐 고민하긴 했지만 시그니처 디저트를 먹어줘야할 것 같아서 '쑥 갸또'를 주문했어요 사실 처음 한입을 냠 하고 먹었을 때는 쑥 맛이 너무 진해서 '뭐지?' 싶었는데 이게 먹기 거북한 쑥 맛이 아니라 매력적이고 고소한 쑥 맛이였어서 손이 계속 가더라구요​​ 위에 올라간 보슬보슬한 인절미 크럼블과 꾸덕한 쑥 갸또의 조합은 배가 터질듯하게 브런치를 먹고 이곳을 방문한건데도 불구하고 눈 깜짝할 사이에 다 먹을만큼 최고였어요포스팅을 쓰고 있는 지금도 당장 가서 먹고 싶을만큼,, 내가 할미입맛이다 하고 생각하시는 분들은 잠실 근처 가시면 카페 고민하지 마시고 오린지 가셔서 쑥 갸또 꼭 드셔보셨으면 좋겠어요​​ 인스타그램이나 블로그를 통해 오래 전부터 궁금했던 카페 중 하나여서 기대감이 엄청 컸었는데 기대한 것보다, 생각했던 것보다 훨씬 좋았던 곳이라 저도 친구도 대만족하면서 음료와 디저트를 즐길 수 있었어요매장에서 느껴지는 유럽 감성과 포근한 느낌은 사진에서 보는 것보다 실제로 가면 더 진득하게 느낄 수 있으니 꼭 가보셨으면 좋겠어요 :)​​​​​​​​​​ 오린지특별시 송파구 송파대로48길 19 1층 오린지(@oh_linzi) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1만명, 팔로잉 207명, 게시물 1,651개 - 오린지(@oh_linzi)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​ 
 맛집 :: 송리단 출퇴근러의 송리단 가이드 출퇴근러가 애정하는 핫플 세 곳을 소개하는 이번 편.​한 달 뒤면  출퇴근러 4년차 되는 에디터 z다. 에디터로 연재를 시작할 때만 해도 성수, 같이 주구장창 다니는 곳들로 한편씩 채울 줄 알았다. 오히려 좋아하는 곳들로만 채워 단조롭지 않을까 하는 걱정도 있었다. ​웬걸, 돌아보니 아껴두고 싶은 마음에 하나 둘 미뤄둔 탓인지 정작 담아낸 건 몇 편 안되더라. 그래서 준비한 이번 편은 에디터의 애장품을 털어놓는 편. 직장인 에디터 z가 픽한  핫플 3곳을 소개한다.    1. 단디 경리단길, 성수동, 같이 트렌디한 동네에선 새로운 핫플이 때마다 쏟아져 나온다. 유기적으로 변하는 모습이 소비자의 발걸음을 끌어들이겠지만, 역으로 말하면 소리 소문 없이 사라지는 곳들도 허다하다는 말. ​핫플 사이에서 꾸준함을 갖고 오랜 시간을 지키고 있는다는 건 쉽지만은 않은 일이다. ' 맛집' 하면 꼭 거론되는 이곳. 한 그릇에 담는 맛있는 행복, 단디를 소개한다. 송파동의 한 거리가 지금의 로 자리 잡은 데는 단디가 한몫했다고 봐도 과언이 아니다. 몇몇 개의 맛집과 카페가 입소문을 타면서 사람들이 찾기 시작했고, 여러 상점들이 하나 둘 모여 지금처럼 번화한 거리가 됐다. ​입소문을 탔던 곳 중 하나인 단디는 끊임없이 변하는 에서 그 자리를 단디 지키고 있다. 호르몬, 소의 대창을 뜻한다. 단디는 대표 메뉴로 한우 대창을 사용해 한 그릇에 담아낸 호르몬동을 선보인다. 이제는 많아진  대창덮밥 유행의 원조 격인 셈이다. ​메뉴는 간단하다. 밥 위에 양념된 대창과, 계란장, 버섯과, 꽈리고추가 한 그릇에 담겨 나온다. 한 그릇에 11,000원 (특 14,000원)으로 비싸다고 생각될 수 있지만, 만 원대에 질 좋은 한우 대창을 맛본다면 만족하지 않을 수 없을 거다. 단디의 덮밥을 비벼 먹는 걸 권하지 않는다. 밥 위에 올라간 재료만큼이나 밥이 일품이기 때문. 고시히카리와 히토메보레 품종의 쌀을 사용해 밥알의 탱글함이 살아있다. 계란장에 대창을 살짝 적셔 밥 위에 얹어먹는다면 각 재료 본연의 식감과 맛을 풍미 가득 즐길 수 있다. ​나무 식기와 정갈한 테이블 세팅, 나무 테이블이나 둥그런 자갈을 깔아놓은 단디의 인테리어는 편안한 식사의 분위기를 한층 더한다.  근처 직장이 있다는 건 작은 특혜를 누리는 것 같기도 하다. 저녁이면 대부분의 상점들이 웨이팅을 하지만, 비교적 한산한 점심을 이용해 빠르게 맛집을 이용할 수 있기 때문. ​그런데 '단디'는 언제라도 웨이팅이 있다. 아까운 점심시간에 마음먹고 갔다가 웨이팅 때문에 다른 곳으로 발걸음을 옮길 때면, '저 정도 맛집은 아닌데'라며 괜히 심술을 부려보지만, 웨이팅이 없길 바라며 다시 찾는 마음이 또 모순이다. 단디의 덮밥을 먹고 싶다면 조금 서두르거나 여유 있게 가길 권한다.​- 이용시간 : 월~일 11:30-21:30 (브레이크타임 15:00-17:00)- 주소 :  송파구 백제고분로45길 7- 문의 : 0507-1322-5335 단디특별시 송파구 백제고분로45길 7 2. 뷰클런즈 분주한  메인 스트릿을 지나 한적한 골목길 주택가 사이. 작은 공원과 놀이터, 더해지는 아이들 뛰노는 소리가 기분 좋게 들린다. 이런 거리를 좋아한다. 맛집과 상점이 모여있는 메인스트릿 그 주변 골목들 말이다. ​한적하면서도 곳곳에 좋은 공간들이 숨어있는 곳. 핫플을 좋아하면서도 사람 많은 걸 싫어하는 필자와 같은 성향이라면 이곳을 꼭 들러보길 바란다. 한적한 골목길만큼이나 여유로운 카페 뷰클런즈를 소개한다. '아무것도 하지 않을 때, 아름다운 곳'. 본인들을 소개하는 말이다. 소개 문장의 임팩트만큼이나 확고한 브랜딩 철학을 갖고 있다. 쉼을 위해 떠나는 여행에서조차 '어디를 가야지', '어떤 건 해야지' 하는 현대인의 복잡한 사고에서 벗어나, 아무것도 하지 않음의 미학을 공유하는 뷰클런즈.   휴식을 모티브로 전개한 내부 공간들이 저마다의 컨셉을 갖고 있다. 구옥을 업사이클 했는데 건물의 장점을 살려 큰 창틀과 큼지막하게 나뉜 공간 사이로 바람이 시원하게 잘 통한다. 여름 바람이 기분 좋게 말이다. ​볕이 잘 드는 곳엔 편안한 소파를 두어 볕을 맡기에도 몽글한 구름을 보기에도 아주 적당하다. 은은하게 풍기는 인센스 향과 피곤하지 않을 정도의 글귀와 전시들도 이곳의 편안함을 더한다. 뷰클런즈는 스웨덴 커피를 선보인다. 스웨덴 커피라고? 생소한 게 맞다. 커피로 유명한 나라는 아니니까. 뷰클런즈는 스웨덴에 살고 있는 로스터의 이름. 좋아서 시작한 로스팅은 베스테로스의 이 되어 스페셜티와 커피를 맛볼 수 있게 되었고, 우연한 계기로 한국 까지 이어졌다.  북유럽의 잔잔한 여유를 전하듯 뷰클런즈 커피는 이곳의 분위기와 아주 잘 어울린다. 라이트 로스팅으로 풍부한 과일향이 나는 커피는 산뜻함을 더해주고, 정성스레 블렌딩된 스페셜 티는 향긋한 티타임을 갖게 해준다. 어느새 어른이 된 자신에게 휴식처가 필요하다면  잠시 쉬어가 보는 건 어떨지.   ​- 이용시간 : 월~일 12:00-22:00 - 주소 :  송파구 백제고분로43길 10 1층- 문의 : 070-4065-4860 뷰클런즈특별시 송파구 백제고분로43길 10 1층 3. 롼스 뷰클런즈 바로 맞은편 위치한 카페롼스. 늘 이 거리에 들어서면 오른편 왼편을 고민하게 만드는 두 곳이다. 뷰클런즈가 '아무것도 하지 않는' 휴식을 지향하는 장소였다면, 감성을 자극하는 잔잔한 휴식을 제공하는 이곳은 카페 롼스다. 5 Lawnas 7:04. 롼스의 풀네임이다. 한국어로 발음하기도 어렵고, 한눈에 보기에 어떤 의미인지 알기 어려운 브랜드 네임에 의문이 든다. 재즈 피아니스트 Carla Bley의 앨범 수록곡 중 앨범 5번째 트랙, 7분 4초 길이의 곡 Lawns에서 따왔다고.  이름에서 볼 수 있듯 이곳에선 오너의 취향이 묻어난 것들을 볼 수 있다. 곳곳에 롼스 수록 앨범이나 곡의 배경을 볼 수 있게 배치해두었다. 은근슬쩍 본인들의 브랜딩을 녹여내고 있다. ​나부터도 대체 어떤 음악이길래 이름으로까지 걸어뒀을까 하는 생각에 유튜브로 틀어봤으니, 나쁘지 않은 브랜딩이라 할 수 있겠다.   앞서 말했듯 감성을 자극하는 공간 롼스. 모던한 무드와 클래식한 무드를 적절히 조화시켜 롼스만의 무드를 만들어냈다. 베이지 톤 외벽과 창을 격자 모양으로 둬 빛이 안팎으로 잘 통한다. ​한낮엔 안으로 은은하게 볕이 들어오고 어두운 밤엔 내부 조명 빛이 묻어난다. 빨간 벽돌을 사용한 바닥과 나무의자로 채운 내부는 클래식하면서도 세련된 멋을 더한다.  롼스는 확실한 맛집이다. 본인들의 확고한 공간 철학만큼이나 맛에도 많은 신경을 썼다. 주방공간이 베이킹을 하기엔 협소해 보여 디저트를 직접 만들 거란 생각은 안 했는데, 이른 점심시간에 가보니 직접 베이킹을 하고 계시더라. 보이는 그대로 수제 디저트를 선보인다는 말. 크림 뷔릴레 맛집으로 불린 만큼 맛으로도 뒤지지 않는다.  그중에서도 이곳에 간다면 꼭 과일청이 들어간 음료를 맛보길 바란다. 착즙 오렌지 주스, 레모네이드, 자몽에이드 마셔본 모든 과일청 음료가 행복하지 않을래야 않을 수 없게 만드니 말이다. 슬슬 무더울 준비를 하는 여름에 상큼한 음료는 더 재격이겠다.  ​- 이용시간 : 화~일 12:00-22:00 (월요일 휴무)- 주소 :  송파구 백제고분로43길 8- 문의 : 02-6402-5704 롼스특별시 송파구 백제고분로43길 8  특별했던 공간이 익숙해지면서 특별하지 않아지듯, 은 더 이상 쉬는 날에 놀러 오는 곳이 아니다. 하지만 여유로운 거리와 익숙함이 주는 편안함은 여전히 을 찾게 만든다. 잔잔한 휴식이 필요한 당신에게 매력적인 을 추천해 본다.​# 함께하면 행복이 배가 되는 여행  잠실 롯데월드 자유이용권 | 롯데월드 종일권 & AFTER4신비와 모험의 나라, 다양한 어드벤처 놀이기구가 있는  롯데월드를 방문하세요. 지금 KKday에서 할인 가격으로 자유이용권을 구매하고 떠나보세요!www.kkday.com  잠실 롯데월드 아쿠아리움 할인 이용권사람과 자연이 함께 꿈꾸는 바다, 깊고 드넓은 해양 생태계를 그대로 재현한  롯데월드 아쿠아리움 할인 입장권을 KKday에서 편하게 예약해보세요.www.kkday.com 롯데월드타워 스카이 전망대 할인 입장권국내 최고 높이 500m 롯데 타워 전망대에서 의 파노라마 뷰와 밤낮으로 변화하는 의 모습을 감상해보세요. 지금 스카이 입장권을 KKday에서 구매하세요!www.kkday.com ​ 
송파 송파동  술집 오뎅바 맞닿음  송파구 대표 오뎅바 맞닿음입니다. 요즘같이 날씨가 쌀쌀하며 눈이 오는 계절에는 언제나 생각이 드는 오뎅바인데 자주 가는 매장 중 하나인  술집 맞닿음입니다. 초입 쪽에 간판도 크게 있어서 찾는 건 어렵지 않으실 거예요~  코로나로 인해 9시까지 시간제한 있는 상태인데 거의 만석이라 저희는 다찌에 않았어요~역시나 송파 오뎅바 인기 매장인 맞닿음인게 실감 나는 곳이네요 ㅎㅎ이날은 눈도 조금 오고 날씨도 추워서 다들 뜨근한 국물이 생각났는가 보네요 ㅎㅎㅎ  잠깐 둘러보니 예전 시스템이 조금 바뀌면서 인테리어의 변화가 생겼네요~예전 맞닿음은 기본 오뎅을 주문하고 셀프바에서 야채나 부수적인 것들을 손님이 직접 선택할 수 있는 시스템이었는데, 지금은 선택은 할 수 없고 바로 나오는 시스템으로 변경되었네요 ㅎㅎ 송파동 오뎅바 맞닿음을 가실 때 한 가지 팁을 드리면 2인이 가시면 2인석 자리보다는 다찌 석을 추천드려요. 기본적으로 나오는 냄비가 워낙 커서 2인석에는 자리가 너무 부족해서 답답한데 다찌는 너무 넓은 정도기 길이가 깊어서 편안하게 드실 수 있으니 추천드려요 ㅎㅎㅎ Previous imageNext image  술집 맞닿음 메뉴판도 조금 변경이 되었네요~기존에 있던 어묵탕에서 금액은 조금 높이고 오뎅을 몇 가지 더 추가했고, 기존에 있었던 계란 꼬치가 빠리고 다른 걸로 교체가 되어서 더욱더 좋았고 수량도 넉넉해지니 괜찮았어요ㅎㅎ 메뉴판에 있는 내용이지만 메뉴판이 작아서 잘 안 보이는 거 같아 사이드 메뉴판을 보여드리는데 꼬치 뒤에 보면 색깔별로 테이프가 붙어 있어서 어떤 오뎅인지를 먼저 알 수가 있어서 편했고, 어묵뿐만 아니라 소고기도 있으니 꼭 샤부샤부처럼 해서 드시면 국물이 업그레이드될 거 같네요~~저희는 저걸 이제서야 봐서 못 시켰는데 여러분들은 꼭 드려보는 걸 추천드려요ㅎㅎ  송파동 술집 맞닿음 대표 메뉴인 곰솥 어묵탕이 드디어 나왔네요 ㅎㅎ사이즈 비교가 잘 안되는데 진짜 크기가 어마어마하는데 여긴 수제 어묵이라서 유명한 것도 있지만 넉넉한 국물 양과 계속 끓이면서 드실 수 있기에 메리트가 있는 곳입니다.아까 말씀드렸지만 다찌에 않으시면 이렇게 넉넉하게 편안하게 드실 수 있으시다는 점 알려드려요~ 송파동 오뎅바 맞닿음의 한 가지 팁을 드리자면 계속 끓이면서 먹는 시스템이기에 저렇게 오뎅을 미라 빼두거나 올려두고 드시면 탱탱한 어묵과 뜨끈한 국물을 동시에 드실 수 있기에 추천드려요ㅎㅎ오뎅을 다 빼두니 국물의 양과 어마어마한 야채가 눈에 들어오는데 저 국물만으로도 소주 2병 각이죠 ~ 석촌동 술집 오뎅바를 찾으시면 꼭 맞닿음을 가시고 다찌에 앉으시면 서비스로 지역  소주를 잔술로 서비스 주시니 꼭 추천드리는 바입니다. 맞닿음특별시 송파구 백제고분로45길 34 1층 맞닿음    ​ 
 안녕 안녕​.​ 소고기를 먹으러 가기로 한 저녁집 근처라서 뚜벅뚜벅 데이트라며힘차게 걸어가는 중입니다.바람도 세차게? 붑니다.허헣헝?!으른이 손바닥보다도 훨씬 훨씬 큰플라터너스  잎들이 바람에 날리고 있으며,비까지 내려 추운 날입니다.  다행히 비가 내리지 않아서 다행이라고생각을 합니다.지나가는 그림자 무엇인가요??!  가는 길쪽으로 걷다보면 유명한 빵집 라라브레드가 있는 골목으로 들어서면우육면을 파는 미엔아이 가게가 있고, 옆에 위치해있는  소고기요리 집이 오늘 예약한 곳입니다.やきにくどくせん焼肉独占야키니쿠 도쿠센​ 소고기  데이트하기 좋은​분위기 좋은 야키니쿠 도쿠센 도착했습니다.(どくせん)도쿠센의 의미는 독점,독차지 입니다.  야키니쿠 도쿠센특별시 송파구 오금로16길 5 1층 102호  야키니쿠 도쿠센 ​주소 )) 특별시 송파구 오금로 16길 5 1층 102호9호선 송파나루역 1번 출구에서 315m문의 )) 050-71394-5494영업 시간 ))​ 월요일 정기휴무​화요일 17:00 ~ 새벽 0:00수요일 17:00 ~ 새벽 0:00목요일 17:00 ~ 새벽 0:00금요일 17:00 ~ 새벽 0:00토요일 17:00 ~ 새벽 0:00일요일 17:00 ~ 새벽 0:00​주차는 도쿠센 사장님께 문의하면마련해 주신다 합니다.혹여 헛걸음방지를위해서 예약하는 것을 추천합니다.    소고기  데이트하기 좋은분위기 좋은  야키니쿠 도쿠센은우디우디한 분위기, 코로나시국이라 해외여행은생각도 못한 채 있었는데, 마치 일본으로 여행 온 기분이 들게 하는  동양적이고 간결한​'ㄴ'자 바테이블이 있습니다.한쪽 벽면은 통대나무들로 빼곡하게장식되어 있으며, 그 위로 외투나가방을 걸어 둘 수 있습니다.나무로 된 미닫이 문은 옆으로 밀어야할 것 같지만 자동문이라는 점뭔가 색다른 느낌이랄까요?    도쿠센의 자리에 앉아 주문을 하면고기를 준비해 줍니다.도쿠센 훈훈한 사장님 2분이가게를 운영하는 듯 합니다.고기 손질하는 장면을 담고 싶었는데생각보다 멀어요.다른 손님들도 있고,카메라 들고 움직이기곤란해서 줌으로 당겨봅니다.식칼이 돋보이네요 ㅋ ㅋ맛있는 고기를 기다리는너와 나 ​ 소고기  데이트하기 좋은분위기 좋은  야키니쿠 도쿠센의 메뉴를 알아봅시다.​구이류에는 한우, 와규가 있습니다.​1++(9) 채끝등심 :국내산 100g 32,000원(2인분 이상 주문 가능)진갈비 :미국산 130g 26,000 원안심 :호주산 130g 26,000 원닭고기 목살 180g 15,000원​​곁들임 메뉴에는관자 12,000 원명란 12,000 원모둠채소 8,000 원은행 4,000 원방울토마토 4,000원​​식사 및 안주​오뎅나베  18,000 원자루모밀 6,0000 원후리카케밥 2,000 원​​사케  얌마 준다이긴죠, 오토코야마 기타노 이나호 다이긴죠,시노미네 지카구미 준마이,기쿠히메 기쿠​쇼츄​이야 셀렉션 글라스,이코몽 타루쵸조​​기타 주류​화요25 32,000 원일품진로 32,000 원에비스 8,000 원레몬 2,000 원카쿠하이볼 8,000 원히비키하이볼 16,000 원​음료​탄산수 5,000 원자몽에이드 6,000 원토닉워터 3,000 원콜라/사이다 3,000 원  소고기  데이트하기 좋은분위기 좋은  야키니쿠 도쿠센저염간장,말차소금,시오다래(塩だれ)​3가지 소스가 나옵니다.(시오다래는 시오 소금 , 다래 양념 이란 뜻소금양념소스 입니다.)소금베이스에 굵은참깨 참기름 등을배합한 감칠맛이 나는 소스입니다.구이류, 샐러드 드레싱, 육회, 야끼소바등에 넣어서 먹음 더 맛있는 소스이기도 합니다.녹차의 초록초록한 향과 짭잘한 소금​많이 찍어 먹어도 짜지않은 저염간장​개인의 취향에 따라 선택하여먹을 수 있어 좋습니다.  일본처럼 1인 식기가 주어집니다.개인 고기 핀셋,나무젓가락,깔끔한 라운드 스퀘어 개인접시,개인소스 접시,개인 양배추 샐러드,나무결이 살아 있는 받침대가 세팅됩니다. 그러는 사이 도쿠센의 진갈비살과 안심이 접시에 먹음직스럽게 세팅되어 나옵니다.신선하고 붉은 선홍색 위의 마블링이 어우러진 고기와 버섯,파인애플,가지,마늘쫑,꽈리고추가 더욱배를 너무너무 고프게 하는 매직을 만들어냅니다.안심 먼저 구워 먹고마지막은 진갈비를 구워 먹으면 됩니다.   안심                                                    진갈비  비장탄이 가득한 화로가 나무판 위에 올라가고고기를 본격적으로 구워서 먹기만하면 되는 순서가 다가왔습니다. 신이 납니다. 그런데 비장탄은  뭘까? 궁금해 집니다.​備長炭(びんちょうたん, 빈초우탄)​일본의 와카야마현에서 주로 생산되는 흰색을 띠는 특산 숯으로, 현 내에 자생하는 특산 졸가시나무(ウバメガシ)[2]를 초고온에서 태워서 만든다.   때문에 장어구이집이나 꼬치구이집 등에서 애용하며 이러한 특성으로 인해 일본쪽 요리만화에는 빠지지 않는 숯이기도 하다.엄밀히 따지면 지역이나, 일본 내에서는 '고급 숯'의 대명사처럼 통한다고 한다.라고  되어 있었습니다.도쿠센에서 좋은 숯을 쓰신다고 했는데 그것이비장탄이었습니다.일반 숯보다 화력이 강하고 오래갑니다.(우리나라는 없나?)깨알같이 포켓몬스터의 고동마을의 모티브가 와카야마인지라 비장탄을 만드는 장인의 집이 존재한다고하네요. 굽기 무섭게 입속으로 직행하는 소고기들가격대가 있긴하지만 소고기이니까,그리고 맛있습니다.​구워지는 모습도 먹음직스러워요.비장탄 화력이 쎄서 얼굴이 뜨끈한 기운이가득, 이날 추웠는데 기모를 입어서인지가게안도 따뜻하고 화로 때문에 조금 더웠습니다.  맛있는 소고기는 신선해서 더더욱불길이 휘리릭 지나가면 먹어도 되는데취향에 따라 레어~미듐웰던 사이의굽기가 맛이 더 좋았습니다.입안에서 사르륵​부드러운 씹히는 식감이 좋습니다.따로 간을 하지 않아도 맛있습니다.위의 사진을 보면, 고기위에 소금결정이 뿌려져 있었다는 걸 이제야 보게 되었습니다. 맛있습니다. 윤기가 흘러 넘치는 소고기​보는 것만으로도 맛있겠다 라는 생각이 듭니다.화로에 바로 구워 먹으니 얼마나 맛있는지 다 아실듯 합니다.    그냥 먹어도, 소스에 찍어 먹어도와사비를 살짝 올려 먹어도 맛있습니다.취향에 따라 즐겁게 먹어요~~  구운 채소들도 맛있습니다.   소고기  데이트하기 좋은분위기 좋은  야키니쿠 도쿠센에서 콜라로 주문할까? 살짝 고민하다 평소에 궁금했던 맥주 에비스 맥주를주문해습니다. 에비스맥주는 삿포로(Sapporo)맥주로라거(Lager)이고 일본지명 에비스 답게원산지는 일본이고,  알코올 도수는5도,골드골드한 금색 캔입니다.  조금 더 알아보자면,1890년 출시된 일본 최고의 프리미엄 맥주 브랜드로 100% 협동계약재배를 통해 전세계 2,500여개의 농장을 직접 방문하여 최고의 원료만을 고집하고 오랜 숙성기간을 통해 원재료 본연의 맛을 최대한 이끌어내는 곳이라고 나옵니다.​일본에서  가장 오랜된 맥주 브랜드이자,가장 비싸게 팔리는 맥주로 127년 전통을가지고 있는 프리미엄  맥주입니다.양질의 맥아 100% 엄선한 독일 바이에른 아로마홉을 🇩🇪 사용하여풍미가 좋고, 일반 맥주보다 숙성 기간이 1.5배 정도 길어요.짙은 황금색 빛으로 첫맛은 쌉싸름한 맛이 강하고마신 후에 입안에 잔향이 남는 맛입니다.씁쓸한 맛의 맥주보다는개인적인 취향으로맥주는 기린이찌방,블랑1664,블루문 등이좋더라구요~~ㅋ ㅋ 고기 미쳤다!!!!소고기를 먹다보니 순삭입니다.그리고 메뉴판을 보니소고기 말고 다른 고기는 닭고기가 있어,닭목살을 주문했습니다.닭목살은 닭 1마리에 하나만 나온다는특수부위 닭고기 입니다. 닭목살은 도쿠센만의 양념이 되어있다고해서빨간색이나 갈색빛이 날까 했는데 분홍빛 윤기나는  길쭉한 닭고기가 나와서 놀라웠고, 맛을 보고 두 눈이 띠용하는순간도 있었습니다.배***에서 생소했던 닭목살이 빨갛게 양념 된덮밥을 처음 접했고,이번이 다른 느낌의 닭목살인데여기 닭목살이 최고입니다.닭목살도 맛집인 도쿠센이네요   ​ 닭목살 꼭 맛보시길 .. !!닭목살은 양념이 되어 있으니구울 때자주 자주 많이 뒤집어 주는게 Tip입니다.생각보다는 거의 타지 않아서 더 신기합니다.  맛있는 소고기를 먹고,닭목살도 주문하고 에비스맥주를 마시며, 치얼스 ~~~건배를매번 술잔 부딪히는 재미가 있습니다.히힛   자리마다  연기먹는 환풍기가 있어연기가 거의 없고 냄새가 덜 나서깔끔한 느낌이 듭니다.   소고기  데이트하기 좋은분위기 좋은  야키니쿠 도쿠센의 화장실은 가게 내부에 있으며, 깔끔하고 귀여운 곳이였습니다.미니언즈 밥 자동클렌져가 있어요~ 손을 깨끗하게 자주 씻어요. 파인애플을 지켜라 🍍파인애플을 살리기 위해 불길로파인애플을 놓지 않은 너​(혹시 타서 먹지 못할까봐)​파인애플을 먹고자 하는 의지 활활도쿠센 사장님이 오셔서치솟으려는 불길을 파인애플로 덮어 진압하며,불맛이 나는 파인애플이 더 맛있다고하자안심하는 너   구워먹으면 파인애플 단맛이 더 진해지는매직이 있습니다.  # 소고기 #やきにくどくせん #焼肉独占 #야키니쿠도쿠센 #도쿠센# 고기집 # 데이트  #송파 소고기 #닭목살 #진갈비 #안심 
​​며칠전 회사사람들이랑 기분 전환할겸 다같이 에서 먹고왔어요. 요즘 근처에 예쁜 곳들이 많아서 한번쯤 이렇게예쁘고 맛있는것들 먹으면 한층 일할 기분도 나고 좋네요.​​    대창덮밥 먹으러 갈까 하다가 다수결에 의해서 배키욘방으로 확정되었죠.여기는 전부터 자주가던 곳인데 그동안은 사람들이 너무 많아서눈치만 살피고 있었거든요.마침 신메뉴 곱창덮밥도 나왔다하고 궁금해서 바로 이동했어요.언제나 멋스러운 외관이 반겨주고 있었는데요. 마침 운 좋게도 웨이팅이 없어서 바로 들어갔어요.​   SBS 생활의달인 이라는 프로그램에서도 소개도 된 곳이라 일단 맛은 깔고 들어갑니다.만약에 웨이팅이 있으면 앞쪽에 대기자 명단에 이름을 쓰고 잠시 기다리면서 밖에 나와있는 메뉴판 보면서 음식들 정하고 있으면 돼요!   문앞에는 주문방법도 안내가 되어있어요.셀프로 주문을 해야했던 색다른 시스템! 입구 바로 앞에 있는 무인자판기에서 터치로 클릭해서 주문후 결제까지 끝나면, 주문서가 나오는데 그 종이를 직원분께 전달하면 주문이 끝나니 미리 숙지하고 가시면 편해요.바쁜 식당에서는 손님도, 직원도 편하게 만들어줄만한 시스템이라 저는 대 찬성이에요.   대창덮밥 대신 신메뉴 한우곱창덮밥이랑 골고루 나눠먹을 요량으로 이것저것 주문을하고 10분정도?기다리니음식들과 같이 곁들일 음료부터 제공이 됐어요. ​비쥬얼이 굉장히 특이하죠? 입구에 붙어있던 사진을 보고 주문해 본 통레몬 사와예요. 무알콜과 알코올1샷, 2샷 으로 각각 주문할 수 있는데 점심시간이라 아쉽지만 무알콜로 즐겨봤어요.    함께나온 긴 막대기로 살짝얼려 나오는 레몬을 부셔서 즙을내어 마시는 상큼 달달한 음료인데 부셔먹는 재미도 있고 중간에 한입씩 해주면 입안도 깔끔해지는것 같아 좋아요.   메인메뉴가 나오기 전, 사이드메뉴가 먼저 나왔는데요 닭껍질 교자만두예요. 닭껍질로 만두피를 대신해 안에 속을 꽉 채워 나온 만두라일반 만두보다 육즙도 훨씬 풍부하고 쫀득한 맛이 좋았고요.    소스가 뿌려져 있어 간도 짭짤하니 딱 좋았고,아래에 깔린 야채와 함께 먹으니 쫀득 아삭해재미있는 식감이었어요.   그리고 함께 간 직원들 모두의 입을 만족시켰던  대창덮밥보다 더 맛있는 한우 곱창 덮밥!! 위에 올려진 소곱창의 양은 그람수로 선택이 가능했는데 저희는 다같이 나눠먹으려고 1kg 짜리로 주문 했어요.    매일매일 새로 들여오는 싱싱한 한우 곱창을 깨끗하게 손질해서 한번 삶고, 구워낸 뒤에  배키욘방만의 특제소스를 발라숯불에서 볶아 밥 위에 수북하게 올려져 나왔어요.비주얼부터 남다른 포스가 느껴졌어요.   숯불에서 구워서 그런지 숯향이 은은하게 풍기고, 특제소스의 달달하면서도 짭쪼롬한 맛을 동시에 느낄 수 있었어요. 곱창의 질도 정말 좋아서 씹을수록 고소한 맛이 입안에 가득! 대창덮밥 보다 기름기가 적어 느끼하지 않게 완그릇이 가능했어요.   한입에 딱 먹기 좋은 사이즈로 손질 했기 때문에 맥주나 사케랑도 잘 어울리는 안주가 될것 같았어요.먹을수록 맛있어서 계속 손이 가는 그런 맛!   한우 소곱창을 한참 먹고나서야 아래에 깔린 밥이 나왔어요. 안동의 인 백진주쌀로 밥을 지어서 일반 흰 쌀밥보다 색도 훨씬 뽀얗고 약간 찹쌀에 가까운 쫀득한 식감도 더 좋았죠.   수돗물이 아닌 알칼리 이온수로 밥을 짓기 때문에 밥알이 찰지고 더 부드럽게 느껴졌나봐요.다른 화학조미료를 사용하지 않고 직접 수제로 만든 소스를 사용하는 곳이라뻔하지 않은, 깊은 감칠맛도 느껴졌어요.    함께나오는 부추무침과 생와사비, 생강절임이랑 같이곁들여가며 마지막 한 숟갈도 맛있게 먹었어요.대창덮밥 안먹고 곱창먹으러 오길 잘했다 싶더라고요.   그리고, 다진 소고기를 넣은 비빔우동도 먹어줬어요. 이것 역시 특제소스와 함께 볶아낸 소고기를 넣은 퀄리티 갑 이었던 우동이었는데요.    위에 올려진 계란 생 노른자를 깨서 우동면, 소고기와 함께 비벼서 먹으면 끝~!비빔우동 종류가 굉장히 많은데요건 처음이라 신박했어요.​계란 노른자가 비리진 않을까 싶었는데 고소한 맛이 풍부해 우동과 잘 어우러지더라고요.   우동면 역시 기성 냉동면이 아닌 족타로 직접 만든 면이라 일반 우동집의 면 보다는 조금 더 오동통하고 쫄깃한 식감이 예술이었어요. ​따끈한 국물과 함께 먹는 우동이 아닌 이렇게 색다른 우동의 종류도 다양해 주기적으로 찾을 수 밖에 없어요.   다음은 누구나 반할만한 사케동! 여러가지 메뉴를 시켜서 직원들과 함께 나눠먹었는데, 모든 메뉴들이 양이 정말 많아서 어느하나 부족하지 않게 다같이 맛볼 수 있어서 정말 푸짐했던 점심식사였어요.    사케동에 들어간 연어는, 일반적으로 많이 사용하는노르웨이산이 아니라, 한단계 더 높은 등급인 스코틀랜드산의 생연어를 사용하고 있다고 안내되어 있더라고요.    시중에서 쉽게 볼 수 있는 연어보다 선홍빛 색감이 훨씬 진하고 식감도 쫀쫀 탱글탱글했던 사케동! 마리네이드를 거친 숙성연어로 제공되기 때문에연어만 따로 와사비나 간장에 찍어먹어도 맛있지만 밥과 함께 곁들여 먹으니 눈이 휘둥그레 해지는 맛 이었어요.   귀한 연어알도 소량 제공이 되는데 이건 메뉴 주인에게 양보 했죠. 오독오독 씹히는 식감이 날치알과는 차원이 다른 재미있는 식감인데 어떻게 말로 표현할 수 없다고 하더군요.    사케동에 나오는 밥도 역시 백진주쌀! 거기에 특제 초대리를 해서 달달 짭쪼롬한 맛이 일품이에요. 대부분의 메뉴들이 달달하고 짭쪼롬한 맛을 느껴볼 수 있는 메뉴들 이었는데 같은 소스를 사용하는거겠지만 메뉴마다 맛이 조금씩 다르게 느껴져서 신기했어요.    이번에는 같이 나오는 계란말이도 올려서 먹어줬는데,초밥에 올려지는 달달한 계란말이 스타일이라 밥과 함께 먹으니 계란초밥에  토핑을 얹어먹는 느낌이더라고요. ​한가지 메뉴에서 이렇게 다양함을 즐겨볼 수 있다니, 천국이 따로없었네요.   그리고, 메뉴명이 조금 특이했던 세세리 에비 좋맛탱 이에요. 젊은 청년들이 자주 쓰는 단어를 메뉴에 사용해 좀 더 눈길이 갔어요. ​메뉴 구성은 세세리(닭 목살)과 양파, 새우, 반숙계란을 튀겨 우동과 함께 나오는 푸짐한 메뉴였고요.    쯔유가 따로 나와서 우동에 넣고 비벼먹는, 숯불갈비 우동 처럼 같은 비빔우동이긴 하지만 이건 조금 차갑게 해서 먹는 붓가케 우동이란 점이 다른, 또 색다른 메뉴였어요.    튀김옷을 얇게 입혀 바삭바삭한 식감도 좋았고, 또 세세리라는 쉽게 만나기 어려운 특수부위가 들어간 점, 면과 튀김 두가지를 동시에 즐겨볼 수 있었던 점을 보니먹을 땐 몰랐지만 지금보면 가성비가 넘치는 메뉴였지 않나 생각이 드네요.   따로 곁들여져 나오는 후레이크도 넣고 귀여운 모양의 병에 담긴 쯔유를 듬뿍 넣었는데도 짜지않았고, 은은한 달달함과 감칠맛, 우동면의 쫀득함이 돋보였던 우동! 배키욘방은  대창덮밥 뿐 아니라 우동도 너무 매력적인 것 같아 자주 방문하고 싶단 생각이 들었어요.    저희가 먹었던 메뉴 외에도 다양한 메뉴가 준비되어 있었는데, 마지막 남은 한젓가락 먹으면서 내일 점심에도 여기 오자며 다같이 입을 모았네요.  대창덮밥, 우동, 튀김 등등 다양한 요리를 즐겨볼 수 있어 더욱 만족스러웠던 배키욘방 이에요. ​ 배키욘방특별시 송파구 올림픽로32길 22-23 1층  ​ 
#험난한월요일 ​월요일부터 험난 하루 예상,든든하게 엄마표 닭죽과 소곡휘를 먹어둡니다.​ ​촬영 로케 헌팅..강동에서 인천 오기 쉽지 않아요.​SS 찍어야하는데 갈대 왠 말이냐고요..​ ​확실히 바닷가라 바람이 매섭다..머리가 다 아플지경​귀떨어진 고흐가 될뻔12월까지 더 추워지면 안되는데​ ​패딩 왜 안입고갔냐고..​​​​​#짱구네#낙지맛집#빨간거 ​첫번째 로케 보고 점심먹으러​인천에 왔으면 짱구네를 가라고인천 주민이 추천해주셔서낙지 맛집이래요.​ ​빨간거(매운 낙지전골), 하얀거(연포탕) 이렇게 두가지 있는데​나는 맵찔이로 분류되어서 하얀거 테이블에 착석​ ​눈앞에서 낙지 데쳐지는걸 보는중..충격 그 자체....​앞으론 낙지 못먹을 것 같은데...암튼 연포탕 국물 짱시원..칼국수 사리 안먹으면 유죄​그래도 빨간게 더 맛있었다.빨간거는 볶음밥 볶을 수 있는데진짜 와~~~​맵찔이인 내 자신 반성해​ ​점심을 먹고 다음 로케인 안산에 도착..​ ​바람 왜이러냐고....태풍오냐고...삭막하기 그지 없는 두번째 로케..​ ​로케 상태가 좋지 않아기분이 좋지 않으신 팀장님..​마지막 로케인  가평오는길에 사고가 났는지 3시간 걸려서해떨어지기 전 겨우 도착​ ​다시  오니까 거진 7시..어유 허리아파 죽는줄​ ​우래기 영상보며 마음을 달래봄​다리찢으면서 기합 소리 넣는데왤케 귀여운지..​울언니가 유연했었는데우래기도 닮아서 유연한가봐​​​​​#강동카페#바하마스 ​점심 엄청 일찍 먹고팀원들이랑 커피먹으러 바하마스 방문​여긴 강동의 기적같은 카페다.테라로사보다 훨씬 맛있다고요​ ​인테리어도 세상 힙st​ ​메뉴판을 보며 커피를 고를 고민도 없이무조건 바하마스 커피를 시켜야해!!!!​ ​찍사를 북흐러워하는 울팀​ ​난로가 있었지만 터질까봐 키지 못한 우리​ ​낙엽 굴러가는 거만 봐도 너무 절거워유​ ​진짜 인생라떼..바하마스 커피 꼭 드셔보세요..​진짜 그 라떼의 꼬소함과 달달한 시럽의 조합, 조화, 환상​진짜 유니크한 맛인데와.. 먹고 반해버렸어..​이제 어디가서 라떼 안먹어야지바하마스꺼만 먹어야지..​​​​​#겨울준비 ​왜 갑자기 카레가 생각났는지 모르겠지만아무래도 냉동실에 돼지고기를 처치하려고무의식중에 카레가 떠올랐나보다.​주말에 카레 해먹어봐야지​ ​겨울엔 호빵저번에 이상한 쑥호빵 시켰다 데여서안전하게 삼립 호빵 구매하러 총총​역시 삼립이 진리라며,맛별로 사고싶었는데유통기한이 짧아 실패​원하는 맛만 담아서 포장해줬으면 휴​ ​이번주는 로제 호빵이야​ ​집에와서 바로 쪄먹긔​ ​아냐 이거 로제 아냐그냥 매콤한 돼지고기 고추장맛​ ​호빵은 간식이며,밥 배는 따로지​엄마 닭죽이 끊임없이 나와..일주일째 닭죽이여​ ​외근 나왔어유​ ​앵무새처럼 누구나 다 아는 내용만 설명해줘서죄금은 화가 났던 컨퍼런스​ ​후딱 강연 듣고 근처 소호정에 점심먹으러~​ ​묵​ ​전​ ​국수까지clear​ ​이날 탄수 왕창 먹어서 슬릭 연강갈겨​​​​​​#핸드크림#치약짜개디스펜서 ​한톨의 핸드크림도 허투루 낭비할 수 없어쿠팡에서 치약짜개 디스펜서 구매​이거 은근 짜는 재미가 있다.개.. 갬송있는데?​ ​핸드크림 스윙칩 만들기 .jpg​ ​삼실 너무 건조해서 momo 가습기 샀는데각도조절도 되고 디쟌도 넘 예뿌다..​(사무실에선 필요 없지만)무드등 기능도 있다.​나중에 집에도 하나 놔야거써​​​​​​#강동빵집#건강빵#윌즈브레드 ​점심먹고 산책나왔다가빵먹고 싶어서 윌즈 브레드 방문​ ​따릉이로 퇴근할 때 봤던 가게드뎌 와본다👀​ ​오유 넘 귀여운 원숭이 술잔사장님 이건 안팔아요?​ ​No 버터No 설탕No 계란No 우유​아주 건강한 빵을 만들어 파는 윌즈 브레드​ ​프릳츠 커피도 팔아유​ ​전체적으로 부드럽고 쫄깃한 식감,과하지 않은 산미가 특징인 윌즈 브레드 빵들!​나는 밤 크림치즈 바게트랑체다 올리브 사워도우 구매했당​ ​보관법이랑 먹는 법도 친절히 가르쳐주시는 사장님​ ​두둑한 빵 안고 주인님께 복귀합니다🍞​열심히 일해야죠​ ​나 좀 귀여운 것 같아서 찍음​ ​?!​ ​삼실로 돌아가는 길 꽃집 발견3단에 오처넌-!​살까말까 엄칭이 고민​ ​나도 이렇게 상큼하고 싶고숱 많고싶어​바이브가 부릅니다.숱이야​ ​빵 만든지 얼마 안되어서 사장님이 봉투 살짝 열어놓으라고 하셨는데빵냄새가 너무 향기로워서 안먹을 수 없었다고 한다.​진짜 짜지 않고 담백, 쫄깃 그 자체 ㅠㅠ에프에 돌려먹으면 환장 환상의 맛일 것 같고동네 건강 빵집 알게되서 넘 조타-!  ​크리스마스 다가오고 있어요,여러분들은 크리스마스에 뭐해요?​ ​금욜 점심 한식 뷔페 조져​ ​제군들 출동하라​ ​대학생 때 추억 떠오르는 한식뷔페st​ ​쓸어담어​ ​약간 수련회 아침에 인나서 밥먹으러 온 너낌으로다가​ ​후식으로 오미자 에이드역시 넘이 사주는게 젤 맛있져​승리는 언제나 나의 것​​​​​​#gorrogorra#고로고라#퍼버킷햇 ​겨울 모자 삼일년 고민하다 삼​eql에서 할인쿠폰받아서리9만원 -> 6만원 겟​ ​진짜 밥풀재질 무엇이여​ ​포장되어온 것 부터안감까졍 넘 예쀼지만겉에서 잘 보면 파란 안감이 비친다..!​마치 가발 모공 보이듯..(할인 받아서 안샀으면 죄금 서운할 뻔..)​ ​착용해범​ ​모자 쓰믄 머리가 경장히 커보이는​면봉같기도 허고 밥풀?화농성 여드름?아님 우담비라 꽃​퐁신폭닥스런뭐 그런 재질​ ​하지망 넘 예뿌다구앞 챙이 살짝 길게 나왔고푹 눌러써야 예쁨​비숑인 척 가능겨울 내내 쓰고댕겨야쥐​ ​두번째 산 모자바라클라바 트렌드 슬며시 탑승하려다가대차게 궁둥이 걷어차임;​아니 이게 뭐야 주꾸미st내가 바란 핏이 이게 아닌데...?​ ​물개 아니냐고핑구 물개아니냐!!!!!!!!!!​​​​​​​ ​금요일 막내놈이 심심하대소슬릭 부스트 델꼬왔는데​한타임하고 얼굴이 창백해져서집으로 도망갔다.​ ​알게모야지놈이..꺼져​ ​이 날 데피니션(근선명도 up)쉅이었는데어깨가 잘먹었다 꺼억~​민용 나 알통 어떠케..그리고 선물해 준 스폿ㅊ 불화자 넘 잘잡아젖​한올도 잃을 수 없어...소중해...​ ​민영 따라가기위해더 열심히 해볼게..​​​​​​​#서촌#아키비스트 ​주말 서촌에 약속쿠 있어서지하철 여행해따​ ​아인슈페너 맛집으로 알려진아키비스트 방뮨​이른 아침에도 웨이팅이 상당하였다.​ ​생각보다 좁은 내부그린그린 인테리어가클스마스 너낌을 더 쥬는 것 같아​ ​아인슈페너 두잔이욤아주 퐁실퐁실한 크림 가득 올려주시는데​음 뭔가 풍미는 없었던 것 같다.그리고 크림이 엄청 꾸덕해서목이 마른맛..!​넘 기대하여서 그런가..먹어본 아인슈페너 중엔 죅금 평범했다.​ ​날이 넘 좋아서 이대로 들어갈 수 없어,북촌 산책 시작해​ ​이너 피스나는 부처다.​ ​골목 골목 예쁜 북촌​ ​귀여운 길고앵이도 만났죠​ ​오늘의 #ootd#바둑_두실래요?​​​​​#크루아상맛집#salt24 ​우연히 걷다 들어온 크루아상 맛집생활의 달인 간판 보자마자홀린듯이 입장​ ​아니 이걸 보고 어떻게 안 살 수 있겠어,​금방금방 품절되서거의 크루아상 경매장이 따로 없었따​ ​내꼬 몇개랑 스리님 드릴 빵 사고 빠르게 퇴장​ ​요새 왜 자꾸 꽃이 눈에 밟혀,,​ ​길가에 있었떤 온기 우편함​고민을 써서 주소와 함께 넣으면한달 뒤 답장을 보내준다해서​나도 써보려 했지만떠오르는 고민이 없다는 사실에 충격​내 인생에 고민이 없는 시기가 있다뇨그만큼 나 행복하단 소리죠?​ ​공예박물관 사전 예약 왜 안했냐고​ ​집가려다가 또 상생상회에 붙잡혀홀린듯이 입장​ ​지역 고유 을 파는 상생상회​ ​아빠랑 고흥 무설탕 유자잼 하나 샀다.크림치즈랑 발라머그믄 아 환상이겠띠​ ​연근칩도 샀는디어우야 기냥 막들어가​ ​아 그리고 아까 북촌갔다 사온 크루아상​카야잼 크루아상이었는디화이트 초코 코팅까졍​ ​어유 일년치 카야잼 다먹었따-!진짜 마시쒀따..​아주 빠싹하고 달달​​​​​​#맛집#주우동#반가운만남 ​저녁엔 잇님 스리님을 만나따..여름쯤 한번 뵙고 정맬 오랜만의 만남 ㅠㅠ​게다가 나 꽃 선물도 받아따..혹쉬 제 마음 읽으셨나요..?​갬동의 도가니어터​ ​질 수 없다,나도 선물 투척하고 부끄러워서 도망​ ​일단 추우니께 들어가소서​ ​저번에 육수 없어서 방문 실패한  주우동 스리님과 함께 왔다.​ ​에피타이저 김튀김맥주를 부르는 맛​ ​덴뿌라 우동​깊은 육수가 잘 베어있는 탱글한 면발과촉촉하게 적셔먹는 튀김 어우 왠일이여 진짜​ ​모둠 튀김 앤 삿포로 한 잔 캬금요일에 튀김만 포장해서 집가서 혼맥하기 딱조타​어우 배터져유​ ​2차로 한 잔 더하러,플립은 이렇게 QR인증해서 죄금 신기했다.​ ​가게에 파는 수제 맥주​금요일의 빨간색(IPA)일요일의 주황색(PALE ALE)​ ​자몽향이 나는 쌉싸름st어우야 존맛인데 6.5%​ ​배불렀지만 계속 들어갔던 안쥬맛있뜨라..​그리고 정말 김유정 닮으셨다니까요...나빼고 다 예뻐지는거 같어 헝 ㅠㅠ​ ​도란도란 얘기도 마니하고오랜만에 뵈어서 넘 잼꾸요 ㅠㅠ​나는 취해버렸다...​맥주 두잔에 취한 나는앨코홀릭 쓰뤠기​ ​집에와서 꽃 잘 모셔두고​ ​아침으로 타임슬립​앞자리가 바뀌면 급격히 체력 떨어진다는 말이 사실이어꾸나​ ​해장 덕볶휘막례 할모니 떡볶이 맛있게 먹기 재도전​엄마 닭육수 + 카레맛 닭슴살 소시지 + 양배추 + 파 + 기타등등(기름 한숟갈 넣어야 하지만 난 몰랐다)​암튼 파그르르 끓이는디떡이 미친듯이 불어나서 조금 당황​ ​오 정말... 정말 맛있는 닭도리탕 먹는 너김치쥬 떡볶이보다 빨강이 버전이 훨쓱 맛있다고요.​하지만 다음엔 사먹지 않겠어먹어봤음 되었다.​ ​민용이 울집 놀러온대서급허게 꺼낸 쉰내 제거용 히녹 스프레이​선물받았는데 패키지 예뻐서 반했고🤭재활용 플라스틱으로 만든 스프레이,​편백수도 나무를 훼손하지 않꾸가지치기 한 나무로 만들어서​아주 건강+비건 편백 스프레이순백수보다는 조금 더 순한 느낌의 편백 서타일리네어​ ​청소하다가 지쳐서사실 덕복휘 먹었찌만디저트로 몰래 빵머금​크림치즈 + 도제 통밀 식빵 + 무설탕 유자잼​ ​아우야 맛이 좋다쿠나​ ​젤리 식감의 아빠랑 고흥 무설탕 유자잼조청으로 만들어서 덜 달아서 조아유​ ​누가 유자 크림치즈 만들어주면 안됨?​ ​빵 몰래 다먹고 민영이 마중나온 투썸 안​ ​우리 오늘 과자파티날부셔보자구나​직원분이 초 몇개 필요하냐해서죄금 민망했다.​우린 그냥 먹으려고 사는건뎈ㅋㅋ​ ​일단 민영이 덕볶휘 맛보여주기아주 삭삭 먹어준 민영 고마워​ ​케이크 부셔​ ​끝나지 않았다,​민영 저녁 안먹는다 했는데내가 바짓가랭이 붇잡고 늘어짐​거의 강제 급식소​ ​민영이 아니었으면고체카레 12인분 만들뻔​우리 위 빵꾸 날뻔했어​ ​보글보글 끓고있는 카레,많아보이죠?​ ​많이 부어놓으면 자꾸 사라지는 카레,그릇에 빵꾸났나?​거의 두입먹고 계속 리필하다보니카레 다먹음​ ​탄수화물 먹고 신난 우리우리 꼭 근육 킹 되어보자​ ​주말 귀여운 민영과 마무리행복한 일요일 밥상이었다.​그리고 민영, 아직 우리 케이크 디저트 남았어..! 
안녕하세요​아늑하고 혼자 여유를 즐기고 싶었는데마침휴식을 추구하고 중요시하는 카페가있어서 다녀왔습니다​뷰클랜드 안에서만큼은, 억지스러움이 아니라 자연의 일부로써 아무것도 하지 않을 때 아름다운 시간을 보낼 수 있도록 해주고 싶었습니다-뷰클랜드- 뷰클랜드특별시 송파구 백제고분로43길 10 1층 ​뷰클랜드 카페​영업시간 : 매일 pm 12:00 ~ pm 21 : 00이동시간 : 잠실역 도보 20분 / 석촌역 도보 5분​  우연히 알게 된 카페였는데유명한 카페인지는 몰랐어요평일 오후 4시쯤이었는데도 카페는 자리가 없었답니다😭​주문은 1층에서만 가능하며자석은 1층과 2층 마련되어 있었어요1층은 이야기를 자유롭게 할 수 있는 공간이며2층은 노키즈존, 독서, 노트북을 가지고 오시는 분들과쉼이 필요한 분들에게 맞춤 카페라고 소개해 주셨습니다​ 뷰클랜드 1층 내부매장 입구로 들어오게 되면 보이는 내부입니다평상처럼 마련되어 있어서 독특한 인테리어와 분위기를 느낄 수 있었습니다​안쪽으로 자리는 더 있었는데,손님들이 계셔서 못 찍었어요 ㅠㅠ  뷰클랜드 디저트 왼쪽은 르뱅 쿠키(가격 동일 5,500원)오른쪽은 케이크가 종류별로 진열되어 있었습니다​케이크는 당근 케이크가 유명해서 먹어보고 싶었는데너무 양이 많아 보여서 포기하고르뱅 쿠키를 맛보는 걸로 선택했습니다~​ 엽서와 사진 북, 캔들, 비누 여러 가지의 카테고리별로 구경하고구매도 가능한 공간이 마련되어 있었습니다​책을 좋아하시고, 사진을 좋아하시는 사장님이신가?모든 것에 정성이 담겨있었던 게 느껴졌어요​옆으로는 비누와 팔로산토는 누구나 사용하면 좋을 향의 비누였고팔로산토에 관심이 있으신 분들은 너무 좋아하겠다 싶었습니다​ 뷰클랜드 원두 뷰클랜드 커피는 원두로도 유명했습니다처음 시작은 스웨덴이었습니다커피를 물처럼 마시는 친구들에게건강한 커피를 만들어주고 싶어서 로스터가 된 뷰클랜드​지금은 베스테로스의 유명한 까지되었다고 합니다​ 뷰클랜드 메뉴원두를 구경하다가 먹어보고 싶은 원두가 있었는데마침 스웨덴 드립 커피가 제가 먹어보고 싶었던 원두여서 다행이었어요☺️​원두 선택은 어렵다고 하니 참고하셔서 주문하시면 될 것 같아요​ 뷰클랜드 매력주문을 하고 나면 작은 카드를 하나 뽑아서기념으로 남길 수 있게 해주셨어요​책을 읽다가 좋은 글귀, 인상 깊은 글귀를 카드에 담아 만들었다고 하네요~​ 스웨덴 커피, 르뱅 쿠키커피는 향을 먼저 맡고 마시면 더 풍부한 맛이 느껴진다고 배운 지식 한 번 얘기해 봅니다.. 흐흐​향은 커피의 향보다는 차의 향에 가까울 정도로깔끔하고 은은했어요​맛은 부드럽게 넘어가는 가벼운 바디감과부담되는 커피의 진한 맛은 없었습니다​ 뷰클랜드 매력​뷰클랜드는 물컵이 없다는 점에 신기했고커피를 줄 때 컵을 두 개 겹쳐서 주는데아래 컵을 물컵으로 사용하기 위함이라고 하네요~​ 뷰클랜드 2층 내부Previous imageNext image뷰클랜드 2층 내부 뷰클랜드의 저녁 분위기는 또 다르네요​뷰클랜드는 직원분께서 한 시간에 한 번씩팔로산토를 피워주시더라고요~​향을 맡으며생각도 안 하는 무의 상태가 되기도 하고다른 사람들을 보며 쉬기도 하고좋은 시간을 갖게 되었어요​ 뷰클랜드 내부 인테리어 뷰클랜드는 공간마다 정말 쉼을 위한 곳임을 느꼈고사진이 가득한 장소, 음악을 듣는 장소,글귀가 가득한 장소,등등 여러 장소들이 참 잘 배치되어 있다고 느꼈습니다​ 뷰클랜드 핵심쉼을 위해 만든 카페힐링하며 푹 쉬다 갑니다~ 
  ​​안녕하세요 'ㅡ'💓저 요즘 제주도 너무너무 가고싶어요사실 제주도 뿐 아니라 휴가철이라 그런지 뭔가 훌쩍 여행을 떠나고싶은 요즘이네요주말에 뒹굴뒹굴 잉여생활을 하던 중 심심하다는 친구의 전화를 받고는 잠실  나들이를 갔어요 ღ’ᴗ’ღ 친구와 저 둘다 예쁜 카페 가는 것을 좋아해서 돌아다니다 발견하게 된 송파 의 제주도 '돌코롬'을 방문했어요​​       ​​뭔가 앞에 꾸며진 외형부터가 제주도 느낌 뿜뿜 나지 않나요?돌코롬, 이라고 하길래 대체 무슨 말이지? 했는데"달콤"하다 라는 뜻의 제주 방언이라고 하네요외형만 보기에도 제주도 느낌 솔솔인데, 카페 이름까지 완전 제주도 느낌이라니!요 제주도 느낌의 카페에는 어떤 음료를 팔고 내부는 어떤지 얼른 들어가 봤어요 '3'✨​​   ​​들어서니 가장 먼저 보이는 요 빵들-빵순이인 저는 빵들밖에 눈에 안보이더라구요 ​​         ​​제주도 느낌이 가득한 이곳은 제주도 인 귤을 이용한 빵들과 그것도 모자라 빵들 이름이 '제주'로 시작되는 게 많더라구요 뭔가 하나하나 다 먹어보고파✨✨✨하지만 저희는 밥을 먹고 방문해서커피만 먹기로 했어요​​   ​​'돌코롬' 메뉴판저와 친구는 뭘 먹을까 하다가,친구는 하귤 에이드(6,000\),저는 아이스아메리카노(4,000\)을 시켰어요 무척이나 더웠던 날이여서 얼른 시키고 에어컨 바람쐬기 시작!잠시 수다를 떨고 있으니 곧 음료가 나왔어요​​   ​​​하귤에이드와 아이스아메리카노​​   ​​먼저 아이스아메리카노-정말 시원했어요 무더운날에 지쳤을 때 가끔맥주 아니면 아이스아메리카노 생각나지 않으세요?저는 항상 생각나는데, 이때가 정말 올 여름 중 가장 습하고 더웠었는데, 아이스아메리카노 한 잔 쭉 마시니갈증이 해소되는 느낌! 게다가 고소한 맛이라 제 입맛에는 찰떡흐어 또 먹고싶다,,​​   ​​하귤에이드-이건 친구가 시켰는데 정말 맛있다며안에 있는 과일까지 쓱쓱 다 먹었어요이렇게 더운날에는 역시 탄산들으음료수가 짱이죠?​​    ​​갈증해소에 최고인 하귤에이드와, 아메리카노제가 사랑하는 음료들​​   ​​제주도의 느낌이 물씬 풍기는 이런 소품들에서도 사장님의 아기자기한 센스를 엿보는 거 같아서 너무 기분이 좋았던 돌코롬 카페​​     ​​이렇게보고 저렇게 봐도 정말 여기가 제주도인지 인지, 헷갈릴 정도 아닌가요?정말 요즘 제주도 절실하게 가고싶지만 시간이 조절이 되지않아 못가고 있는데잠시나마 에서제주의 아름다움을 엿보는 시간이 있어서덕분에 힐링했던 거 같아요​​    ​​이리저리 봐도 돌코롬의 아름다움은역시 '제주스러움' 같아요짬에서 나오는 제주바이브,,​​   ​​제주도에 온 것처럼 소길댁느낌으로 옷 입고 찍어봤어요 :)유도한건 아닌데 뭔가 옷이 어울려서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여러분도 에서 제주를 맛보고싶다면잠실 카페 '돌코롬' 추천합니다✨✨​​ 돌코롬특별시 송파구 백제고분로45길 4-21   돌코롬➰위치➰ 송파구 백제고분로45길 4-21➰영업시간➰매일 12:00~ 21:00 ✔️월요일 휴무  ​ 
프레드릭 베이커리 - 다양한 베이커리와 함께하는  수다타임  프레드릭 베이커리   아직 입사 전의 일ㅋㅋ 이전 회사에서 같이 프로젝트 하던 선임님도 이직하는 중요한 기점이라 에서 보기로 했다. 집이랑 거리가 꽤 되지만 바지런히 운동삼아 걸어가 도착한 프레드릭 베이커리. 통창이 좋아 보인다.  젠 스타일 느낌의 정원이 있다?!   지인보다 쬐끔 먼저 도착해서 내부 사진을 후다닥 대충 찍었다. 빵 진열 공간과 테이블 사이에는 젠 스타일 돌/모레 정원이 조성되어 있다. 이 정도 규모에선 많이 못 본 신박한 인테리어일세ㅋㅋㅋ  건드리기 아까운 유리 광택 나는 케이크   냉장이 되는 유리 진열장에는 건드리기 아까울 만큼 예쁜 유리 광택이 나는 케익이 가득. 한 점당 만원이 채 안 되는 가격. 매일 먹을 수 있는 가격은 아니고... 호사스러운 기분을 내야 할 따 적합할 듯.  다양한 베이커리류   베이커리류도 많다.  단빵   쌉쌀한 아메리카노와 잘 어울릴 것 같은 단 빵들. 다양한 달달한 코팅이 곁들여진 스콘, 크로아상 류가 맛있어 보였다. 이 집에서 유명한 건 누룽지 앙버터랬는데 스콘 먹고 싶어서 그 정보는 머리속에서 사라진듯ㅋㅋㅋㅋㅋ  안단빵   당이 안 땡기는 사람들을 위한 안 단 빵도 있다. 이런 게 오래 야금야금 뜯어 먹기 좋다ㅋㅋㅋㅋ  음료   음료 리스트. 베이커리 같은 곳들은 음료 되게 비싸게 받기도 하던데 이정도면 양호한 것 같다. 이 곳에서만 먹을 수 있는 시그니쳐 음료는 맨 아래에 보이는 하드 라떼! 음료에 아이스크림 하나를 척! 꽂아준다. 아기자기한 달달구리 좋아하는 사람에게 여러모로 딱인 집!  야쿠시마에 갈 계획이라는 지인   지난 번 만났을 때 이전 회사에서 나와서 잠깐 쉬고 있던 이 분은 우리 프로젝트를 하며 만난 다른 회사에서 알바 겸 수습 형식으로 일을 다시 시작하셨다. 정규 오퍼를 받고 본격적으로 일 시작하기 전, 야쿠시마에 갈 계획이라고 했다(이건 최근의 일본 사태 전이다...). 원령공주의 배경이 된 이 곳은 당장이라도 산신령이 나올 것 같은 신비스런 산의 풍경이 인상적인 곳인데, 아무래도 일본어를 잘 하지 않으면 돌아다니기에 무리가 따르는 곳이라 나는 당분간 어렵지 않나 싶다ㅠㅠ 아무튼 여기 가 있는 동안에도 육포라든가 진이라든가... 다양한  정보를 전해준 지인분ㅋㅋㅋ  항공샷   나도 이직 앞두고 길게 캄보디아/베트남 여행을 다녀온 같은 처지라 수다 떨 게 꽤나 많았던 것 같다. 평소 하던 게임 이야기 또 하고ㅋㅋㅋㅋ 아무래도 이 분이 워낙 많이 알아서 난 주로 듣는 입장ㅋㅋㅋ 한 분야에서 일가견을 이룬 사람들(?)은 뭔가 멋있는 부분이 있는 것 같다. 난 잘 모르는 분야에 대해 집중 특강을 듣다 보면 이 분야의 구조를 잡거나 캐치업을 하기도 훨 수월하고ㅋㅋㅋㅋ  측면샷   달달구리한 디저트가 있어서 더 즐거웠던 것 같은 수다타임ㅋㅋㅋㅋ 이 분른 하드라떼와 케익을 시켰고, 난 쌉쌀한 아메리카노와 달달구리한 당근케익을 시켜 놓고 한참 떠들었다. 아마 이 분도 그렇겠지만 정신 없이 적응하는 사이 벌써 꽤 시간이 지났다. 조만간 연락해서 또 근황을 살펴야지ㅋㅋ 프레드릭베이커리특별시 송파구 방이동 109-15  
 친구들과의 모임을 위해 제주도 산지 정품 흑돼지를 판매하는 숨겨진맛집 고기집 큰손제주흑돼지에 다녀왔습니다~​ 고기집 큰손제주흑돼지는 주차공간이 넓어서 주차도 편하고 해서 많은분들이 찾아오는 곳이기도 합니다​ 많은 연예인들은 물론 전국각지에서 찾아오는 맛집 명소로도 유명한 고기집 큰손제주흑돼지는하루 사용량이 정해져있어서 판매가 끝나면 더이상 판매를 안한다고 하니 체크체크!!!​​ 신선도도 좋고 제대로된 맛으로 승부하기때문에고기집 큰손제주흑돼지를 맛보시려면 서두르셔야 합니다 ㅋ​ 고운빛깔의 자태를 뽐내는 흑돼지 등장!눈으로 보는 것만으로도 신선도가 다름이 느껴지더라구요 ㅋ얼핏 소고기의 느낌도 나더라구요​​ 흑돼지하면 제주의 이라 제주를 가야 제대로된 흑돼지를 맛볼 수 있을까 했는데 한복판에서 제주의 향취를 느끼는 기분이네요 ㅋ가끔 식육점에서 사서 먹는것과는 정말 차원이 달라요​ 흑돼지 먹어보신분들 알지만 일반 돼지고기보다 더 고소하고 쫄깃하자나요고기집 큰손제주흑돼지는 씹을수록 고소함이 입안에 퍼지는 느낌이에요​​ 기본반찬들도 사장님이 다 직접하셔셔 맛이 좋구요 위생적인 면에서도 엄청 신경을 쓰신다고 합니다이영자씨가 그런말을 하더라구요.진짜맛집은위생, 청결상태부터가 남다르다고요청결해서 음식맛을 제대로 느낄 수 있다네요 ㅋ​ 또한 고기집 큰손제주흑돼지는 자체 양념 제조 소스를 사용해서다른곳에서 맛볼 수 없는 독특한맛이 있어서또하나의 매력으로 느껴지는 것 같아요​제주도 산지 정품 흑돼지를 제대로 즐길 수 있는 숨겨진맛집!고기집 큰손제주흑돼지!!!흑돼지가 땡길땐 무조건 무조건이야~♬​주소 : 시 송파구 백제고분로 45길 10전화 : 02-420-5524
​​​11월....이 되었다.그렇다면 난 2월의 일상을  또 서둘러 써본다.그래도 같은 2021년이라는게 마음이 참 놓이고 그르네..ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ #다운타우너#​1인2버거...는 아니고 동생이랑 왔다.​​​​​​ 치즈듬뿍 =  맛있었다  = 살찌는맛​​​​​ ​버거맛집 인정.내용물도 맛있었지만, 나는 이집 빵이 고소하고 맛있었다.사실 쪼오금 느끼한맛이 다른데보다 더 난다고 생각했는데그게 빵에서 나는 맛인것같았는데, 아마 빵을 구울때 쓴 버터?같은거 때문이 아닐까 ...암튼, 입찢어지도록 크기만 큰것도 아니었고, 딱 그냥 적당한 사이즈에 맛있었다.재구매 의사있음.주차 매우어려움.운동삼아 걸어가도 될 거리라 담부터 걸어가서 좀더 건강하고 성의있게  살찌우려고 한다.​​​​​​​ #노티드다운타우너 윗층.​​​​ ​​눈으로 보는건 너무 즐거운데,사실 딱히 나는 이런걸 봐도 먹고싶다 생각이 드는건슈크림 든 플레인 하나밖에 없다.난 크림중에 슈크림에 제일 맛있는것같다.노티드 크림도넛 부드럽고 맛있다.​​예전에 크림도넛 처음 먹고 맛있어서 크림도넛을 만들어봤었는데, 힘들어서 사먹기로 함.ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 사실 지금도 한번씩 크림도넛 만들어볼까 생각 자주하는데...그러기엔 날씨가 추워졌넹.난 발효기가 없자나........ㅎㅎㅎ​​​​​​​ ​갑자기 동생이 스벅가서 케이크도 사주고, 텀블러도 사주고, 이것저것 주고감.이새키 뭐 잘못햇나.....​​​​ ​이건 뭐 안먹으니 줬겠고...​​​​​ ​이것도 안먹으니 줬겠고....​​전에 친구가 출장다녀오면서 사다준게 있었는데,나는 티는 잘 안마셔서 걍 냅뒀다가 이번에 찾아보니 나름 괜찮은 브랜드라고했다.​​​​​​ ​점 하나만 찍으면 님에서 남이 되는것처럼... (이 가사 아는 사람 .....있을거야 분명히)점 하나만 없앴더니 밀라노에서 밀리노가 되는 멍품 때장갑.때못밀어 힘들어했더니 동생이 사주긴했는데,이미 때장갑이 있어서 아직 보관중.​​​​​​ 사준다길래 사긴 삼...예쁨.​​​​​​ ​부드러운 카스테라빵위에 슈크림.​잘먹었어 . 동생.​​​​​ #스벅​생일임.나​일하느라 바빴는데,왜케 쓸쓸해보이냐....암튼 나 생일이었다.H.B.D 나 ♥​​​​​​​ ​동생이 또왔다.동생 쌀국수 매니아라서 맨날 쌀국수 가자고 한다.​#반포식스​​​​​ ​영주 왕복 당일치기2월에 설연휴가 끼어있어서 일정이 정말 거지같았다.설 전에 웬만하면 끝내놔야하는데, 에도 일이 있어서이렇게 당일치기 왕복하고,밤새 일하고다음날 다시 영주.길에 기름 뿌리는 중^^^^​​​​​ ​밤새 일하려면 잘먹어야 하니께 ㅎㅎㅎ동생한테 들려서 고기먹으러 갔다.​​​​​ ​한국인의 소울,볶음밥.​​​​​​​​   ​평소 무거운 택배를 진짜 많이 시켜서 늘 죄송했는데,명절을 맞아 특히 힘드신 택배기사님들의 기분전환을 위해 보물찾기 놀이.​경비실에 두라고 한것도, 무거울것같다며 일부러 가져다 주시기도하고..급한 택배는 다른 택배차 뒤져서라도 가져다주시고,택배 보낼 일도 많은데, 기다려주시고 전화해주시고 뭐 진짜 다 너무 감사하다.​기사님 한분이... 엄청 장문의 문자가 왔었다.평소에도 힘들고 명절엔 더 힘든데, 이렇게 선물받으니 너무 기분이 좋고 힘이난다고.... 막 엄청 이렇게 보내셨는데...​​이번 추석엔 안드렸더니요즘 택배가 좀 터져서 오고요?마구 던지시고요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ감동바사삭​​​​​​​ ​에서 광주가서 동생태우고 영주로 바로 안가고 예천​아니....설 전에 일 끝내려고 새벽같이 내려왔는데,이 주소는 그냥 절이고.....​제대로 된 주소를 알려준다던 담당자는 연락두절...여기서 두시간 경치구경.....​​​​​​ ​아빠가  여기 백짬뽕이 그렇게 맛있다고 일주일에 일곱번 간적이 있다던 장수반점.​일곱번 갈 정도는 아닌데 아빠.....동생이랑 나는 야끼우동? 암튼 이 빨간게 더 맛있었다.​​​​​​​​ ​한라봉 영주 인줄 ㅋㅋㅋㅋ제주도도 이정도 규모의 트럭은 없을듯 ㅋㅋㅋㅋ다음에 보이면 한번 사봐야지​근데, 나 이장면을 왜 본것같지?분명 여길 지나갈 일이 없어서 처음본건데...​​​​​​​​ ​ ​남의 학교 처음 올라와봄.​내가 다닌 고등학교도 언덕이라 , 힘들었는데..와.... 여기는 와......학교자체가 우리학교보다 높고 가파른거같은데,올라와서도 계단이 저만큼 있...어...​여기 학교 다니면서 다리 날씬한 내친구 갑자기 존경하게된다.ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​어느덧 해가진다.일 다 끝냈지롱 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​ 허겁지겁 집에가서 소소하게 허기채우기.소 +소​​​ ​엄마랑 여동생이랑 문경카페​​​​​​ 신기한 차도구들이 많았다.하지만 난 또 엄마한테 등짝을 맞아가며 아이스커피를 마셨다.ㅋㅋㅋ나 때리지마..나 30대야...​​​​ ​#용궁순대#단골식당​늘 문전성시인 용궁 단골식당​​​​ ​오징어 숯불.맛이 없을수가 없는 메뉴.​​​​​​ ​셋이서 간단하게 먹자며순대, 순대국밥, 숯불오징어를 시켰다.​​​​ ​막창순대.이게 가끔 먹고싶을때가 있더라고.​​​​​ ​운전은 엄마가 할꺼니깐막걸리는 내가 마실게.​​​옛날에 참 맛있게 먹었는데,엄마아빠도 30년단골이라고 했었는데,요즘 맛이 변했다더니 ,,변하긴 변한거같다. 예전만 못함.​​요즘 잠실에 핫한 청와옥? 이란곳이 여기랑 메뉴가 비슷하던데,다음에 한번 가봐야지.거기 맨날 줄이있어서 못가봄.ㅠ​​​​​​​ 저녁 포장 초밥과 홍어홍어때문에... 상에서 멀리앉아 밥먹음...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ홍어냄새 싫어 ㅠㅠㅠㅠ​여기 초밥은 괜찮았다.영주에 이런곳이 있다니.​​​​​​​​ 다음날 아침  고기듬뿍 떡국어릴때 쓰던 은수저 되게 오랜만에 보는듯.엄마가 시집갈때 가져가라고 다시 꺼냈다고 했다.​응? 나 시집가?아직 안가는데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넣어둬.넣어둬 ㅋㅋㅋㅋ​(슬슬 우리집도 시집 압박)​​​​ 점심한우등심과 김치전​​​​ 시작은 동생이 했으나, 마무리는 엄마가.진짜 엄마가 마무리했으니 겨우겨우 술안주는 될 맛.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 저녁회게문어​​메뉴를 보니 외삼촌이 오신듯.​​​​ 까기 싫어 안먹는 게.누가 까주면 먹는게.양쪽에서 게쇼 하는 애들처럼 미친듯이 게를 까대서나랑 엄마아빠, 외삼촌은 얘들 구경만 한참했다.​​외삼촌 덕분에 정말 잘 먹었어요.감사합니다.​​​​ ​외삼촌 근데,, 회에 뼈는 없었으면 좋겠어요.........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​문어도 정말 맛있고​​​​ 게장밥까지  완벽​​​​​​ 대충 어젯밤이 즐거웠단 증거​​​​​​ ​해장 영주 #수안성순두부​맛있었다.​​​​​ 택지 메가커피를 끝으로영주안녕.​​​​​ ​동생 내려주고,도착하니 해가졌다.​​​​​​ 아니... 우리가 영주가서 돼지고기를 못꾸웠자나...난 소보다 돼지가 좋은데....​그래서 돼지를 먹으러 왔다.​​​​​​ 동생이랑.계속 동생이랑만 가네.친구없는거 티나네.​​​이집이... 처음 가본집인데, 고기가 아주 괜찮아서자꾸갔더니 최근엔 맛이 좀 떨어짐.​​​​​​ 이거.. 항정살 볶음밥인가? 암튼 고기먹고 볶아먹는 볶음밥치곤 비싼데....맛이 그저그랬다.....​​​​​ ​집에 오는길에멀리서 보니 포차가 보이길래어? 포장마차가 생겼어?하며 동생이랑 엄청 반가워서 뛰어왔는데,,,뭐 촬영중이었음.(실망...)​뭐 막 남자 여자 뛰어나오고 연기하던데...누군지도 모르겠고.....무슨 드라마인지도 모르겠..........​​​​하........저기 포차생기면 개꿀인데.....저거 포차 놔두고 가면 안돼요?촬영팀만 철수하시면 안되냐구요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
​   ​​제주도 컨셉의 카페, 돌코롬.외관부터 제주 인 귤의 오렌지 컬러와 돌하르방 소품이 눈길을 끄는 곳이다.​​카페 이름인 돌코롬이 무슨 뜻인가 싶어서 찾아보니 제주도 사투리로 음식의 단 맛을 표현하는 돌코롬하다. 즉, 표준어로 달콤하다는 뜻!:)​​​​​​​   ​​​​   ​​​​   ​테이블이 딱 세 개.정말 아담하다. 운 좋게도 한자리가 남아있었던. (럭키걸!)​​​​​​​​   ​카운터마저 현무암으로 제주 느낌 물씬.자세히 보면 제주에서 파는 아기자기한 기념품들도 놓여있다.:)​​​​​​​​​​   ​​​​   ​​​​   ​/한라봉 에이드, 꿀말차라떼, 딸기 치즈케이크​​제주컨셉 카페답게 제주도에서 공수한 재료로 모든 음료와 디저트를 만든다고.​귤과는 살짝 다른 한라봉 특유의 달달함이 가득한 한라봉 에이드와 찐한 말차에 달콤함을 얹은 말차라떼. 이미 음료만으로도 충분히 기분이 좋아졌다. ​​​​​​​   ​​​   ​​꾸덕꾸덕한 치즈케이크가 아닌 부드러우면서 치즈 풍미 가득가득한 치즈케이크다.그 위에 달큼한 생크림과 제철 딸기까지 더하니 너무너무 맛있었다. :)​간만에 또 먹고 싶은 케이크!​​​​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​   ​​​​   ​​작은 공간이라 답답하진 않을까 싶었는데 아늑하게 보냈던 시간.  ​​​​​​​​​​​   ​​저녁 7시 임에도 금새 캄캄해진 겨울. 어두울 때 보니 고요한 제주 주택 같은 분위기다. :) ​​돌코롬으로 혼저옵서예! ​​​​​  주소 :  송파구 백제고분로45길 4-21 /  송파구 송파동 49-3영업시간 : 매일 12:00 - 21:00 / 월요일 휴무​​ 돌코롬특별시 송파구 백제고분로45길 4-21  ​ 
저는 낚시에 대해 잘 모릅니다.​그냥 티비에서 낚시를 봤을 뿐입니다.티비를 보며 느낀 점을 장사 이야기로 씁니다.당연히 낚시의 상식에서 벗어날 수 있습니다.그럴땐 '이 사람이 잘 모르는구나.'하고이해해주세요.​삼시세끼 어촌편에서참바다 유해진씨가 낚시를 하는 것을 본 것이제가 보고 경험한 낚시의 대부분이니까요.​ 낚시는 세월을 낚는다.낚시대를 드리우고.멍하니 바다를 바라봅니다.나만의 힐링이라고 합니다.요새는 물멍이라고 하지요.입질은 전혀 없습니다.낚시는 세월을 낚는다고 하는 이유인가봅니다.​여러가지 목적이 있겠지만.바다에 와서떡밥과 미끼를 사용하면서낚시대를 드리우고 기다리는 것은.물고기를 잡기 위해서입니다.​낚시를 하는 가장 기본적인 이유는 물고기를 잡기 위해서입니다.​물고기가 안 잡히니.다른 그럴듯한 이유가 생깁니다.​물고기가 아니라 세월을 낚는다.낚시대를 드리우고 앉아 있는 것만으로도 힐링이다.물고기는 시장에서 사 먹으면 된다.나는 물고기를 잡는 것보다 바다가 좋다.​이러한 모든 행동들은.낚시를 하지 않더라도 할 수 있는 행동들입니다.​낚시는 세월을 낚는다.​아주 멋진 말입니다.그럴듯한 말입니다만.​다시 생각해보면.지금 물고기가 잡히지 않는다.그것도 아주 오랫동안 안 잡힌다.그 말입니다.​ 어군탐지기바로 어제입니다.남자 두분.식사를 하시며 하는 대화를 들었습니다.​"낚시 할 때 어군 탐지기로 탐지 하고 한다니까"​"취미로 하는 낚시 배인데요?"​"이 사람 뭘 모르네. 당연하지.요새 감으로만 낚시하는게 어디 쉽나."​취미로 하는 낚시배에도 어군탐지기를 사용한답니다.​망망대해어디에 물고기가 있는지 알고낚시대를 드리워야 확률이 높아집니다.그래야만 간신히 몇 마리 잡을 수 있습니다.​ 넓은 바다 그리고 상권물고기를 잡기 위해넓은 바다에서 한 곳을 선택해 자리를 잡습니다.포인트라고 합니다.​식당 장사를 하기 위해수 많은 장소 중에서 한 곳을 선택해 자리를 잡습니다.상권이라고 합니다.​상권에 따라어떤 곳은 권리금이라는 웃돈을 주고 들어가야 합니다.어떤 곳은 렌탈 프리 기간을 주기도 합니다.​내가 선택할 곳.아니면 내가 선택하여 장사를 하고 있는 곳.과연 어떤 상권일까요?​전통적으로 유동인구가 많은 곳역세권.상주 인구가 많은 곳등등을 좋은 상권이라고 말합니다.​아직도 그러한 전통적인 상권은 비쌉니다.강남상권, 명동상권, 홍대상권 등등.이름만 들어도 아는 상권입니다.​낚시꾼들에게 인기가 좋은 낚시배 선장님들.인기가 많은 이유는물고기가 잘 잡히는 포인트를 기가막히게 잘 알고 있기 때문입니다.​ 상권을 만들 수 있다.대부분은 이미 형성이 된 상권으로 들어갑니다.홍대, 강남, 건대, 명동 등등.유명한 상권도 있고,각 지역마다 있는 중심상업지역도 있습니다.비싼 임대료와 권리금을 주고 들어가는 이유는상권이 형성되어 있기 때문입니다.​이런 전통적인 상권에서 벗어나새롭게 상권이 만들어지는 경우가 있습니다.송파의 망원동 합정동의 망리단길성수동거리.등등.​그렇게 상권이 형성이 되면.임대료가 오르고 그 상권을 형성한 사람들이 쫓겨나듯 그곳을 떠나게 되는 젠트리피케이션 현상도 일어납니다.​여기서 중요한 것은.새로운 상권이 형성이 되고.기존의 상권을 대체할 만큼의 상권을 만들었다는 것입니다.아무것도 없던 곳에서 말입니다.​젠트리피케이션으로 인한 문제점이 생겨나자새로운 형태의 식당과 카페들이 생겨났습니다.상권이라고 말하기도 민망한 곳에서 장사를 합니다.​첩첩산중에서 줄을 세우는 카페.아무 것도 없는 벌판에서 웨이팅 걸리는 식당.어떻게 알고 왔는지 신기한 장소에서.많은 사람들을 불러모으는 식당들이 있습니다.​그 식당은.혹은 그 카페는.자신만의 상권을 만드는데 성공한 것입니다.​기존의 상권으로 들어가길 거부하고.새로운 상권을 만들어버리는 요즘입니다.​그것이 가능한 이유는 무엇일까요?​ 변화 그리고 예측울릉도 인 오징어.동해바다의 대표적인 어종 명태.​그러나 이제오징어는 남해에서도 서해에서도 많이 잡힙니다.명태는 우리나라에서 보기 힘들어졌습니다.​바다 온도의 상승으로 인한 변화 때문입니다.​바다의 변화에 따라낚시꾼들은 어종을 바꿔 낚시를 하거나장소를 바꿔가며 낚시를 합니다.​물고기를 따라 낚시꾼들이 옮겨다닙니다.​상권의 흥망성쇠에 따라식당들의 흥망성쇠도 따라가던 것과 비슷합니다.​그러나 요즘은 세월이 많이 변했습니다.사람들의 선택을 위한 조건들도 많이 변했습니다.​식당이 많은 곳으로만 손님들이 몰리는 것이 아니라.식당이 있는 곳으로 손님이 찾아갑니다.​무턱대고 식당 많은 곳으로 찾아가는 것이 아니라.철저하게 검색해서 내가 가고 싶은 식당을 찾아 갑니다.​대중교통의 발달은 물론이거니와대부분 차를 소유하고 있어서.마음만 먹으면 전국 어디든지 갈 수 있습니다.장사가 잘 되는 식당의 제일 큰 골치가 주차일 정도입니다.​좋은 식당 하나가.새로운 상권을 만듭니다.​ 검색의 시대.궁금한 것이 있으면어른과 주위 사람들에게 물어보던 시대에서.핸드폰으로 검색을 하는 시대가 되었습니다.​검색되어 나오는 정보를 바탕으로.모든 행동을 이어갑니다.​젖병은 뭐가 좋냐.부모님과 함께 하기엔 어느 식당이 좋냐.아이가 열이 39도가 넘어가는데 어느 병원으로 가냐.요즘은 전부 검색을 합니다.검색을 통해 얻게 된 정보를 바탕으로 행동을 합니다.식당을 고를 때도 그렇습니다.​산속에, 들판에나 홀로 있는 식당에 웨이팅이 걸릴 수 있는 것은.검색의 시대에 사람들이 찾아가기 때문입니다.​이러한 변화를 예측하고 대비했던 식당들은.주요 상권이 아닌아무도 거들떠보지 않던 곳에서승승장구하고 있습니다.​검색되어지는 식당.예전에는 선택사항이었지만.지금은 생존을 위핸 필수사항이 되었습니다.​넓은 바다에서 포인트를 찾는 것처럼수 많은 식당에서 가고 싶은 식당을 찾는 것한 번 생각해보세요.내가 식당을 고르는 패턴.​ 포인트를 옮기거나 만들거나​낚시를 하다가 포인트를 옮기는 이유는아주 단순합니다.물고기가 안 잡히기 때문입니다.물고기가 이곳에는 없다고 판단하는 것입니다.그래서 물고기가 많을 것으로 예측 되는 곳으로포인트를 옮깁니다.​하지만 요즘은 그 포인트를 만들어버립니다.​검색을 통해 찾아오기 때문입니다.​내가 이곳에서 잘 하고 있으면.사람들은 검색을 통해 이곳으로 모입니다.그러면 바로 그 자리가 포인트가 됩니다.상권이 됩니다.​ 온라인 상권유동인구가 중심이 되던 전통적인 상권.여전히 장사가 잘 되는 곳도 많습니다.​그러한 전통적인 상권을 찾아갈 때도.그 상권에 도착해서 무작정 식당을 찾는 것이 아니라검색을 통해서 식당을 찾아갑니다.​사람들은 과연 무엇을 검색하고.검색을 통해 어떻게 식당을 찾아갈까요?​그런 사람들이 남긴 흔적들을 모아보면 답이 나올지도 모릅니다.무엇을 검색했는지.왜 검색했는지.언제 검색했는지.어떤 상황에서 검색했는지.요새 말하는 빅데이터가 이런 것 아닐까요?바로 온라인 상권입니다.​망망대해에서 감으로 포인트를 옮기는 것보다.지금 내 자리를 포인트로 만들어버리는 세상.온라인 상권의 힘입니다.​전통적인 상권의 공부와 더불어.온라인 상권의 공부가 필요한 이유는.나도 어디갈 때 검색을 하기 때문입니다.​그러한 온라인 상권에서 검색되지 않으면.살아남을 수 없기 때문입니다.​ 뉴욕삼합경기도 화성시 동탄중심상가2길 8 1층 뉴욕삼합 ​ 
22.05.01 일5월 첫날부터 바쁘다 바빠(이번달 블로그도 좀 많이 길 예정ㅎㅎㅎ) 꽁티드툴레아 전부터 가보고싶었던 #꽁티드툴레아 갔다~~4명이서 12만원쯤 나왔나 ㅎㅎ  김치볶음밥이랑 앤초비오일파스타 맛있다👍👍 요건 꼭 시켜야 한다는 초코무스🍫🍫아니 주말에 대기 엄청 길대서 일주일 전에 미리 예약했는데 예약안되어 있어서 당황쓰그래도 바로 입장했다...  꽁티드툴레아특별시 강남구 도산대로49길 39 ​ 압구정로데오 타르틴베이커리 디저트는 #타르틴베이커리여기서 한 3시간 수다떨었나 ㅋㅋㅋㅋ 마법의 거울...??​22.05.02 월  모닝커피 마시고 원래 시키던 짜글이집이 문 닫아서 ㅠㅠ 점심으로 밥위의 짜글이 여기서 시켰는데 별로야... 케이크 학원가는데 하늘이 너무 예뻐서💛  버터크림 슉슉 만들어서 #빈티지케이크 완성옆면 짜다가 망했는데 시간없어서 허전하게 완성@@ 오랜만에 저녁 사이클🚲🚲​22.05.03 화 나 다이어트하는거 맞지...??아점으로 맥도날드가서 빅맥세트 먹구💛가보고싶었던 카페갔지~ 카페 데이던스   #데이던스루프탑 경치가 유명하대서 갔는데바람 많이 불고 햇볕이 너무 따가워 ㅠㅠ 그래도 경치 좋다💖  피치아메리카노랑 데이던슈페너 시켰는데아인슈페너가 이래도 되는거야...??크림이 그냥 무슨 치즈 녹은거같은데?​크로플에 있는 아이스크림이 제일 맛있었음!​  오늘은 케이크 학원에서 버터크림으로 장미짜기!몇년만에 장미 짜는거라 좀 어렵네  학원끝나고 집가는길!나는 2호선타고 강변역에서 잠실나루역가는길 좋아해! 오랜만에 저녁으로 요거트🍦운동은 역시 배드민턴🏸🏸 ​22.05.04 수 떡도리탕과 짜글이로 아점 먹고   케이크학원에서 꽃짜기 연습🌹🌷학원 바로 앞에 한양대여서 뷰가 좋다케이크 학원 살짝 졸려서 커피 필수☕️ 마트에 있길래 오랜만에 사본 조안나!배고파서 저녁은 삶은 계란 3개랑 곤약젤리​22.05.05 햅삐 어린이날 모닝커피 한잔 아침 6시부터 일어나서 휘낭시에랑 레몬마들렌 굽기선물할거야🎁🎁 날씨 좋구~~ 와인바 콩퀴진 #콩퀴진여기 조용한 동네에 있는 와인바인데여자 사장님 혼자 요리하시고 너무멋있어 👍👍나도 조용한 곳에 이런 가게 할거야 꼭😁  로제 모스카토 맛있구😁  나 얼마 안마셨는데 이렇게 취했구💝  특히 두번째 미나리파스타 너무 맛있게 먹었다💛😁분위기도 좋고 날씨좋고 기분좋고  아니 무슨 인테리어도 유럽 온거같아 다시 가고싶다, 유럽​  한번 들어본 카페, #채스우드 라즈베리크림치즈크럼블 나름 맛있었는데지원이는 너무 시다고했다커피는 맛있었다,   언제 만나도 즐거운 돈파육들💛  저녁에는 #용산가족공원여기 공원 작은데 되게 좋다💛엽떡이랑 치킨 배달해서 먹구 밤에는 달 사진이 참 예쁘네🌙​22.05.06 금 아점으로 소고기🫶와 호박부추전 해먹고  케이크 학원에서는 꽃짜기 연습의 연습을 거듭  저녁에는 오랜만에 올공 걷기이제 올공에서 분수쇼도 하고.얘기하면서 걸으니까 2시간 훌쩍이네. 오랜만에 10키로!​22.05.07 토  오늘 수업은 다육심기! 점심은 메이탄 강남점에서 짬뽕과 짜장면여기 맛집이다~~~ 완성된 다육이 액자와 화분!(블로그쓰는 오늘 6/1인데 아직까지 파릇파릇 살아있음)​ 저녁은 #우대갈비우대갈비 처음임데 꼬독꼬독하니 맛있당🫶​22.05.08 어버이날  플라워 학원에서 오늘은 화관 만들었구(일일이 다 엮어야해서 생각보다 오래걸림)  학원 끝나고 돈파육친구들 만나서원래는 숲에서 짜장면 먹기로했는데 날이 안좋아서 ㅠ 성수동에 #윤경양식당 갔다!  숲 구경하고저번달엔 튤립이 예쁘게 폈는데 고새 다 져버림 ㅠㅠ  경복궁 가는길에 지하철 기다리면서, 잘나왔지 내사진🙃🙃  서촌의 네스트 자하점을 갔다커피가 없어서 당황쓰,,,  수빈이가 사와준 포켓몬빵!나도 한번 사보고싶어 ㅠ 편의점에서 발견한 희열을 느껴보고싶다...   #경복궁야간개장경복궁&광화문&경희루자랑스러운 우리문화유산. 비가와서 좀 추웠는데 아주 멋있고 예쁘다😇 나도 잘나와서 만족스럽고. (아니 이제 마스크벗고 사진 못찍음)  숲과 경복궁에서 돈파육 친구들과💛  어버이날인데 전주 못내려가서 동생이 대신 해줬어!머니건 쏴주니까 너무너무 좋아하신다울 아빠 하고싶은거 다해💛​22.05.09 월  오늘의 기록은 만든 케이크 사진뿐!아 수업 끝나고 돈파육친구들과 배드민턴 쳤는데지원이가 오매불망 케이크 기다렸던것만 기억남 ㅋㅋ​22.05.10 화  찜닭해먹구 학원가기🚶🚶‍♀️  오늘의 수업은 아이싱쿠키(성생님 손 포동포동 너무 귀여우시다) 저녁에 간만에 사이클🚲​22.05.11 수  오늘 하루종일 먹은건 이거뿐!컵누들2개, 삶은계란2개 먹고 간만에 옷정리하구(옷은 많은데 옷장이 작아서 매일 어지럽혀짐)  짜잔! 학원가서 귀엽게 아이싱쿠키 완성하구  오늘도 운동! 배드민턴. 수빈 지원 동준이랑 함께!​22.05.12 목  아점으로 새우볶음밥이랑 참외먹고학원가는데 오늘 강동오랑 1차합격했다고 연락오옴!청년 커뮤니티인데 100만원 지원해줘서 신청해봤지​  케이크 학원에서는 귀엽게 머랭쿠키 만들었다오늘은 무조건 피글렛해야된대서 했는데 몽총몽총 기여요 밤에는 #닥터스트레인지 봤지동준, 지원, 수빈이랑 보고 피스인더커피 카페갔는데은지도 합류🙂🙂​22.05.13 금 아점으로 차돌떡볶이 해먹고 (오늘은 키트! 근데 맛있음)  케이크 학원에서는 머랭쿠키!옆짝꿍이 제주로 만들었는데 요것도 겹댕~~  2차 실업급여 신청하는날~~~ 바로 될줄 알았는데 난 금요일이라 심사가 꽤 걸려서 다음주 월요일에 입금됨!​요새 학원끝나고 집 가는 길에 하늘이 예쁘다환승역 복잡해서 잠실나루역에서 내려서 따릉이타고집 가는데 노래들으면서 가는 그 시간이 그렇게 좋음!​22.05.14   27번째 유빈 생일  오늘 꽃수업 있는데 과감히 결석!내 생일인데 내맘대로 할거야~~~~아침에 6시쯤 일어나서 김밥10줄, 샌드위치, 치킨, 과일 준비해서 올공에서 피크닉했다!  생일파티 겸 피크닉!아주 행복한 생일이여따!관종답게 어깨띠 매고 (저거 뭐라그래...) ​   돈파육 친구들이 준비해준 케이크 🎂🎂너모 고마워💛  #뷰티풀민트라이프생일파티 끝나고 뷰민라 공연봤다!내돈내산 공연은 처음인데 너어어어어무 좋았다!이제 떼창도 가능하고 좋은노래듣고~~~~  근데 이렇게 더울줄 몰랐는데....팔이랑 목 전부 다 타버림 ㅎㅎㅎ하하하하핳ㅎ  해질녁 너무 좋구요. 밤 되니까 사람들이 후레시켜서 손 흔드는데너무 좋아서 울컥함!  이 날 루시, 페퍼민트, 데이브레이크, 정준일, 폴킴왔는ㄷㅔ전부 다 노래 좋아서 요즘 맨날 이분들 노래만 들음💛그리고 폴킴 너어어어무 귀여웠어 노래 잘하구 ㅠㅠ  수업 빠졌는데 이거 만들었다넹플라워볼 (보라,파랑 색감 너무 예쁘당)​ Previous imageNext image Previous imageNext image 모두들 생일 축하해주셔서 감사합니다💛💖혼자이지만 덕분에 함께 따뜻한 생일을 보냈어요!​  택배 한가득!   이모가 옷 사주시고 예지가 구두 사주고 (발 아프긴 한데 잘 신고 다니는중)하은이가 방향제 사주고 (향 너무 좋드라💝)  세희가 가방사주고병민오빠가 밀크티사주고후경이가 그릇세트 사주고  종인오빠가 망고 (망고를 생일선물로 받아보긴 첨이네)솔자언니가 쿠션!예진이가 밀크티  꽃선물도 받고가방도 받고 접시도 받고   필카도 받고 맥 립스틱도 받고각인은 너무 감동이야 숩 💛💛​💝너무너무 감사함미다💝​22.05.15 일  오늘 뷰민라2탄!하루에 10만원짜리인데 쿨하게 20 긁어버림!  오전에 꽃학원가서 갈랜드 만들고   올공으로 튀어가서 뷰민라 공연 즐기기!닭강정먹구   멜로망스 노래 듣는데 귀가 녹는다 녹아 ㅠㅠ 김민석님 더 좋아짐💛💛 하 가까이에서 손한번만 잡아보곱다  10만원 값어치 다 함....엔플라잉이랑 소란도 왔는데 노래 너무 좋구....  같이 간 지은,은진언니!최유리님이랑 사진도 같이 찍음🙃🙃전날에 햇볕에 호되게 당해서 무장하고 갔다!​22.05.16 월  오늘은 케이크 학원을 하루 쉬고집에서 마카롱과 다쿠아즈를 만들었는데호기롭게 시작하였으나 하면서 내가 왜 미쳤다고 만든다고 했을까... 욕함  #마카롱만들기 #다쿠아즈만들기우유, 딸기우유, 초코, 티라미수 마카롱이랑바닐라, 카라멜, 헤이즐넛 다쿠아즈 만들었는데너무 잘되서 만족 😁😁 하지만 아주 집이 개판임ㅎㅎㅎ대청소까지 하는데 총 9시간 걸렸나 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ나는 뭐든지 사서 고생, ​22.05.17 화  아침에 비빔밥 해먹고 머리자르고 렌즈사고(원래 전주에 알아서 잘라주시는 미용실있는데 문을 닫아버렸어 ㅠㅠ 그래서 에서 검색해서 가서 잘랐는데 마음에 안듦... 더 잘라야했어ㅠㅠ 너무 조금자름)  학원가기!학원에서도 마카롱 만드네? 라즈베리크림치즈 마카롱  2호선타고 집와서 (너무 예쁜 올림픽대교 풍경)저녁에 사이클🚲🚲​22.05.18 수   다리가 좀 붓는 느낌이여서 다리 압박 마사지하고선물받은 밀크티 마셔보고스팸참치김치찌개랑 계란말이해서 누룽지 해먹고학원가기! 만족스럽게 나온 내 사진😇😇  학원에서는 이탈리안머랭법으로 오레오 마카롱을 만들었시다.  고기집 웨이팅 쓰리탑 #고도식  직접 다 구워주시고 웨이팅도 길다고 해서 기대하고 갔는데기대에 만족하지 못하고 나옴. 알등심은 비계가 좀 있어서 나랑 안맞고삼겹살은 좀 질겼음  그나마 볶음밥이 제일👍  여기는 웨이팅 심하다는 #진저베어평일 저녁에 가니 웨이팅 없고 나름 한산  줄서서 먹을만큼의 와~~ 맛있다는 아님!그래도 한번쯤 가볼만한 파이집​22.05.19 목  학원에서 레몬마카롱 만들고  저녁 7시에 우리집에서지원이랑 수빈이랑 강동오랑 줌 면접 진행!(이게 뭐라고 떨렸냐.....)  끝나고 돈파육들 모두 모여 볼링치고!(볼링 완전 오랜만이야 증말 ㅠㅠ) 잊었니~ 날 잊어버렸니~  노래방도 갔다 (노래방도 완전 오랜만이야...)진짜 코로나 터진 이후로 첨!!!!!!!)종종 혼자 가봐야지.... ㅋㅋㅋ​22.05.20 금  미국에서 유명하다는 #니커버커베이글 한국에 상륙!평일 오전인데도 북적북적하다거의다 아주머니들.... 나는 플레인에 크림치즈 발라먹은게 제일!  베이글 먹고 학원에서 #캐릭터마카롱만들기어후 정교한건 나랑 안맞아.... 눈빠지겠엌ㅋㅋㅋㅋ  쉅 끝나고 예지가 가방 사다달라고 해서 성수동 산책!간김에 디올 건물 구경하구 ㅎㅎ  저녁으로 망고 하나 먹고 오랜만에 배드민턴~~ ​22.05.21 토  주말은 플라워 학원~~점심은 학원 언니들이랑 싸다김밥에서 먹기  캄파눌라 너무 색 예쁘고 귀엽다 ㅠㅠ  오늘은 꽃다발 완성~~💐💐  저녁엔 뚝섬유원지에서 청년다방~~고대하고 기대하던 떡볶이이!! 너무 맛있당 ㅠㅠ 장미정원 구경하고 배드민턴까지 쳤다 집가는 길에 노을 미쳤구....​22.05.22 일 점심 강남 메이탄 짬뽕.   학원에선 오늘 토피어리 제작!저래보여도 토끼, 강아지, 곰돌이임 ㅎㅎㅎ  집 잠깐 들렸다가 잠실한강에서 돈파육 친구들과 라면과 치킨 (크으~~~~)  요즘 해가 너무 빨개!오늘도 배드민턴 치구!​22.05.23 월  아침 냉면, 저녁 라면ㄱㅇㅂ ㄴㅁ 때문에 빡쳐서 라면 먹어버림 ㅎㅎㅎ학원에서 마카롱 완성 (커피맛, 카라멜맛) 출처; 요물딱지님 블로그그리고 6월에 촌캉스가려고 에어비앤비 예약했다 너어어어무 기대된다구웅💛👍​22.05.24 화  아점으로 참외 ㅎㅎ수업에서는 머랭쿠키 만들기 성수동 만학 저녁에 티니 조원들이랑 회식~~성수동에서 솥밥먹으려고 아침굶었지 ㅋㅋㅋ나는 돔베고기솥밥 먹었는데 진짜 맛있었음!#성수동만학 성수동 로와이드 카페가서 수다삼매경성수동 로와이드! 와이드라떼인데 크림카라멜라떼 요거 맛있네#로와이드  어제 친구들한테 마카롱보내줬는데다들 맛있다고 해줘서 너무 갬동... 나 진짜 더 연구해서 꼭 차린다, 내 가게...⭐️⭐️​22.05.25 수   #청와대 아침에 기분좋게 일어났더니 청와대 관람 당처엄....??미쳤지... 무조건가야제~~~ 점심으로 피나치공 먹구,   학원에서는 붓세로 요거트맛 숫자케이크 만들기~~ 주연님이 꽃 가져와주셔서 아주 만족스럽게 완성! 저녁에는 ㅎㅎ 하하하핳​22.05.26 목  날씨 화창하구 좋구요~~  잠실 브런치카페 #모타운  여기 나 전부터 진짜 가보고싶었던 곳!드뎌와봤당머시룸멜트가 제일 맛이뜸👍👍👍  나 왜 얼굴 동그랗냐.... 마스크 벗으면 사진찍기 힘들댱... 커피 필수... 카페에서 귤에이드 마셨엉  오늘 학원 마지막날~~~~초코 다쿠아즈에 복숭아크림 올려서 만들기학원 수료🎓👩‍🎓 강동오랑 열심히 준비했는데 탈ㄹ락....  저녁에 #왕십리곱창곱창 안좋아하는데 그래도 맛있었댜막창은 잘 모르게쒀...  드.디.어. 소원성취!! 인생네컷 최고심!  그리고 또 볼링.락볼링장보다 강동구청역 볼링장이 더 잘되넹 집 가는 길에 예쁜 장미💖💝​22.05.27 금 남은치킨 발라서 먹구   선물받은 망고로 망고 디저트 만들기🥭🥭망고타르트, 망고케이크, 과일롤케이쿠 #홈베이킹  망고케이크가 제일 맛이땅~~~ 저녁은.... 냉동에 얼려놓은 피자🍕🍕​22.06.28 토 점심 치즈돈가스랑 어묵우동  오늘 학원에서는 꽃바구니보라색이랑 핑크색 너무 예쁘다💜💖  저녁은  #리틀넥사람 많을줄 알았는데 대기 없이 들어갔다바질크림스테이크랑 명란크림파스타!   석촌호수 지나가면서 무지, 유니클로, 탑텐 구경! 대전의 유명한 성심당을 사오셨습니당!!오랜만에 먹어서 너무 맛있당! #성심당튀김소보로  스벅에서 커피 사들고 올공 산책!   올림픽공원에 장미가 아주 예쁘게 피었다고해서 갔는데 너무 예쁘자나😁💛💖#올림픽공원장미광장​22.05.29 일  오늘은 플라워리스만드는날~~이렇게 모아서 찍으니 예쁘네💖💝  저녁은 #대진물산 판도라지점!조개찜에 해물라면 (요렇게 16만원어치야 ㅎㅎ)  여의도 가야해서#더현대 갔다!지하에 칠성사이다 팝업하고   #더파이샵 있어서 샀는데 왕맛있다👍👍저녁 6시쯤 갔는데 텅텅....  여기 라면샵? 있었는데 웨이팅 심해서 못들어감 ㅠㅠ 별의별 라면 있다던뎅  #카멜커피저번에 갔을때는 원격 웨이팅 심하던데이제는 안하나봐.    맛있는 카멜크림커피랑더파이샵 커스터드푸딩이랑 레몬푸딩 맛있당!  사는데 #한강유람선 타는 사람 나야나!!  오우 한강뷰 죽인당👍👍  사진 느낌 너무 좋구👍  #반포무지개분수 봤다!유람선 여기 지나간다... 물 다 맞으면서 🥲🥲   마침 넷플릭스 촬영해서 불꽃축제도 한대!운좋게 봤어 ><인당 27900원인데 아주 값어치하구!  데려다주러 오랜만에 역에 갔는데아직도 도레도레 있고 너무 반가워~~~ 너무 고마우신분💛💛키가 커서 에어컨 필터 청소해주셨다 ​22.05.30 월  저번에 가려다가 못간 정동카페 #르풀  르풀파니니랑 라자냐 시켰는데 너무 맛있었다 진짜!  참새가 사람 무서워하지도 않고정동길은 너무 예뻐!  정동길카페 #라운드앤드저번에 왔다가 크로와상 하나 먹고 그냥가서아쉬워서 다시 왔엉 ㅎㅎ  앙버터 프레첼 맛있구바닐라타르트도 맛있당 커피두!  걸어서 시청광장 찍고 숭례문 찍고  #로7017역앞에 잘해놨넹🙃😇  그리구 남산⛰🏔사랑의 자물쇠도 보고 tv에 나온 팔각정도 보구#남산타워  워후~~ 뷰 좋ㄴㅔ ㅠㅠ 다음엔 날씨 더 좋을때 가야징!  이건 대통령님행차....???1시간 넘게  버스 여행^^  #철길떡볶이 가봤는데 너무 비위생적이고, 맛도 별로고 ㅎㅎㅎ그냥 앞에 기차지나가서 유명한걸로~~쬬 가운데 사진에 기차 지나감당 저녁은 짬뽕지존 ㅎㅎ  먹고 소화시키려고 #석촌호수 산책🚶‍♀️🚶​22.05.31 화  내가 좋아하는 김밥집인데 매일 아침 8시에 전화예약해야해서 46통화만에 성공^^ 의빈이 와서 아빠 심부름 갔다오기.  # 어린이대공원낙성대가서 #오월의김밥 사서 어린이대공원가서라면이랑 먹구   잔디밭에 누워있기먹고 그늘에서 누워있어서 너무 좋당💛  치명적인 뒷태...동물들 구경!너무 더워보여서 안타까웠당 ㅠㅠ   지하철 타고 가는길....💝💜​  #mtl한남  커스터드커피랑 애플체리티☕️🫖  갬객적이네👍👍 김으빈이 노래를 불렀던 인생네컷찍기하루필름있어서 찍어봤당!!  #파이프그라운드5시도 안되서 들어갔는데 우리 들어가고 바로 계속 웨이팅 심해짐... 페퍼로니피자랑 옥수수 피자레드라구파스타 굿굿!!  #노들서가누구나 들어가서 책 읽을수 있다.다음에 여유되면 앉아서 쭉 읽어봐야지 노들섬에 송가인님 왔다!와우... 실례될까봐 사진은 못찍었담 ㅠㅠ  이곳은 유럽인가여....   너무 멋있다 ... 한강....이번달도 재밌게 살았다!다음달까지만 놀구 🤣 7월부터는 일할 생각! 
5월 마무리된장찌개 만들고 남은 애호박어떻게 처리할까 하다가 해먹은애호박 계란전 ​대입구에 호맥 생긴다.팡군과 가기로 찜. ​초벌한 것들. ​버터나이프 만들겠다고 쪼물 쪼물. ​살이 좀 빠진 것 같은 애나찡 ​시유.실패. ​애나 얼굴이 더 작아진 것 같음. ​궁디팡팡. ​애나랑 셀카. ​쌤이 시켜준 신전떡볶이쓰. ​쌤 컵 예쁘다. ​​흙 풀어지라고 방망이질.은근 스트레스 풀림. ​​쌤 지인분이 사온 타르트.에그타르트 먹고싶었지만 없어서치즈타르트. ​물레 연습.물레 앞에 있으면 시간이 후딱 감. ​확실히 지난번 보다 나아지는 드읏-? ​​어느 퇴근한 저녁.귀찮아서 프랭크버거. ​쥐에스 편의점에서 만난 춘식스 ​금밤 퇴근 후 간 .롯데타워가 우뚝. ​어느 월요일 아침 출근길.킹지와 일찍 만나 출근해서 스벅. ​오후에 팀원분이 스벅가재서허자블 ​회사서 배고플 때 먹은 간식.소금은 계란을 안찍어먹으면 맛없다.소금도 야무지게 챙겨와서 계란 먹기. ​아침은 웬만하면 챙겨먹으려고 노력.에프에 구운 노릇노릇 식빵 한 조각. ​하늘이 참 맑아서 기분이 좋았던 출근길. ​점심에 파슽하 먹으러 다녀옴.파슽하집 맛은 소소이쪽 벽면 인테리어가 맘에 들었음. ​시골내려가서.함평가서 승훗이랑 생고기랑 육회비빔밥 ​창문 귀여워. ​육회비빔밥 굿.에선 느낄 수 없는 이 맛! ​선지국 잘 안먹는데,너무 맛있었음. ​묵은지에 생고기 싸먹으면 또 얼마나 맛있게요? ​최애 김밥, 울언니가 싸준 김밥.언니가 김밥 싸줌.집김밥 최고! ​저녁엔 명자 윤금뱌 윤경스 만나기.유닠한 귀염 댕댕스. ​모교에 산책로가 생겼네.예쁘다. ​술집 고고.파인애들 샤베트 ​짠. ​나빼고 문학의 모임하는 셋.명자가 읽고있는 하늘과 바람과 별과 시책 사이즈가 너무나도 맘에 들었던, ​이차는 벤치에서 맥주 한캔.행복해 보이네 ​다음날 엄마 생신이라 성당에 다녀옴,,,,,,,휴....내가 선물해준 모자쓴 울 엄마.작고 넘 귀여운 울엄니 ​집가는 길. ​ ​엄마가 주보 돌려야한다고 해서동네 돌기.동네에서 만난 동물 칭구들! 시골 갱얼쥐의 뜨거운 관심을 받아 기분 좋았다. 짜샤들은 참 싴하고 자기 주인밖에 모르짘나만 강아지 없어,,,,, 아 꼬리 팔짝 팔짝귀여워 미침;; ​성당갔다와서 엄빠 조카 배추찜이랑 밀푀유 나베해드리고~ 올라가기 전짬내서 가연언니랑 성민오빠 만나기. ​언니한테 받은 둥이사진.왜 이러고 자는디~~~ 넘 귀엽잖아. ​본가 내려가서 읽은 책. 내게 무해한 사람 저자최은영출판문학동네발매2019.06.20. E양이 모래로 지은 집이 제일 좋았다고 했었다.처음엔 왜??라는 의문이 있었지만마지막 부분을 읽고 수긍했지. E양한테 이부분 보내니까E양도 자신이 좋았던 부분이라고 했음.이런 문학적 취향이 같고, 비슷한 감정을 느낄 수 있는 친구가 있다니. 땡갓! Oh Thank God!​​그나저나 생고기 먹은 탓인지하루종일 배탈거하게 나고어찌저찌 버스타고 목포역 도착. 목포역  파는데서개떡 하나 남았길래 못참고 buy송편도 삼 V ​ 집 가는 길.흰장미가 너무 예쁘다.흰장미의 예쁨이 충분히 담긴 것 같아기분이 또 좋고, ​​어느 퇴근한 저녁.간단히 식사 후 런데이 갈기러!​왜냐,무릎보호대 삿거덩여~ 근데 자꾸 흘러내려서 반품.....ㅋ이날 주법 바꿔서 뛰었더니 다음날 무릎은,괜춘......​하루종일 동태 눈깔이었는데시원한 밤공기와 운동으로 인해 아드레날린 분비되가지고이 날 처음으로 살 것같다고 느낌. ​런데이 다 끝내고E양이 낙성대 공원 온다고 해서 기다리러 벤치가기헛둘 헛둘 ​E양 기다리기 ​기분 좋게 만나고 집.​새치염색한지 한달 됐는데,벌써 삐죽 올라오는 새치. 새치 두가닥​​암턴 5월도 이렇게 끝. ​ 
​ ​ 📢작성자: 박상민 (꾸이한끼) ​6월 모임 주제는 떡볶이였습니다. ​늘 떡볶이에 관심이 많고 현재 진행중인 떡볶이 브랜드와의 관련성으로 더욱 관심을 갖게 되었습니다. ​백은영 선생님 종로분식(떡볶이/튀김)도 준비해주시고, 박진수대표님이 라볶이 상품 준비해주셔서 너무나 감사드립니다.​  ​이번 시간에는 오프라인 브랜드, 제니로제떡볶이(스몰강연), 청주소문난 부부떡볶이, 입분식가정집, 청년국물떡볶이, 죠스떡볶이, 남도분식, 온라인제품 반할만떡, 바르다김선생, 닥치고떡볶이, 삼진어묵-아마존, 세준f&b,Hey 떡볶이, ㈜선양 제품들을 소개하는 자리로 모임을 진행하게 되었습니다.​​​​ 🙆🏻‍♀️스몰강연 - 제니로제떡볶이 제니로제떡볶이는 로제떡볶이를 ‘한국식’으로 구현하였고, K로제의 대표브랜드로 자리매김하기 위해 노력하는 브랜드입니다. 상품구성은 로제떡볶이/치떡세트/튀김세트/파스타면의 구성에 한국형토핑류를 더해서 그 차별성을 더해가고자 하였습니다.​한국인들에게 더 최적화 된 ‘로제소스’개발과 더불어 로제소스와 궁함이 잘 맞는 토핑소재+파스타면+순살치킨의 결합으로 더 커스터마이징된 로제떡볶이 상품을 만들어내고자 하였습니다.​현재 제니로제는 가성비 높은 시그니처 ‘로제/매콤 반반 떡볶이와 닭다리순살치킨’을 메인상품으로 판매하고 있습니다.​​​​​ 🔑Key success fator​자사 또는 전용거래 OEM 생산공장을 통해 ‘온라인채널 및 오프라인 채널’로 확대하되, 옴니채널 운영방식으로 온.오프를 동시에 활용한 O2O와 배달서비스를 적극 활용하여 혁신적 시스템 구축을 실현 기존 떡볶이 브랜드 (내점,배달,테이크아웃)-> 제니로제떡볶이 (내점,배달,테이크아웃,HMR제품진열판매, 모바일App활용 판매) 판매채널 다각화​채널확대전략 (HMR제품)1단계 (소셜, 오픈마켓, 전문몰) -> 2단계 (종합몰, 홈쇼핑) -> 3단계 (제니로제 자사몰)​​​​ 🥫떡볶이 파헤치기 ​청주소문난 부부떡볶이는 2005년 노점으로 시작한 청주 대표 떡볶이 집으로 떡볶이용 전용 고춧가루를 사용하고 깔끔하고 칼칼한 맛이 포인트이며 밀키트용 분말스프 등을 진열판매하고 있습니다.​입분식가정집은 연예인 청하가 픽한 극찬맛집으로 3년차 영업으로 한우대창떡볶이와 우삼겹떡볶이를 주력으로 판매하며, 밀키트 상품을 출시하고 직영점을 확대하고 있습니다.​청년국물떡볶이는 2008년에 영업을 시작으로 100호점을 돌파하고, 엿기름베이스의 단맛을 포인트로 한 비법양념장을 차별화된 컨셉으로 마케팅하고 있습니다.​죠스떡볶이는 판떡볶이를 주력으로 하며, 짜장과 로제크림을 접목하기 위해서, 판떡볶이의 단점을 극복하고 떡볶이 위에 짜장(볶음형태)과 크림을 넣고 비벼먹는 형태로 제공을 하면서, 전통적인 판떡볶이의 소스를 가미한 차별성으로 시장변화에 동참하고 있습니다.​남도분식은 지역의 특색에 기반한 향토 음식컨셉으로 시래기떡볶이, 남도짜장떡볶이를 주력으로 김밥쌈, 상추튀김, 비빔당면, 납작만두, 순대, 오뎅이랑물떡, 못난이주먹밥 등의 제품을 판매하고 있습니다. 이는 복고가 아닌 세련된 레트로의 컨셉을 승화시키려고 노력하고 있습니다.​대구반할만떡은 1973년부터 이어져온 달인의 맛으로 ‘생활의 달인’ 매장의 간장찍먹이 특색이고 마켓컬리에서 많은 판매량을 보이고 있는 제품입니다. ​바르다김선생은 점주들의 떡볶이 메뉴추가요청에 따른 ‘죠스떡볶이’와 '미니김밥'을 맞바꾼 메뉴로 가락떡볶이를 선보였으며 매출상위로 기록을 할만큼 큰 반향을 일으키고, 액상이 아닌 분말타입으로 우수한 떡볶이 품질을 보여, 바르다김선생 '가락떡볶이'는 밀키트 상품으로도 그 판매를 확대하고 있습니다.​닥치고 떡볶이는 '무지개치즈떡볶이'로 SNS온라인 선 출시 후 오프라인 매장으로 확대해나가고 있으며 닥치고 곱창, 찌개외 한식 메뉴로 그 범위를 확대하고 있습니다. ​HEY 떡볶이는 각 지역의 대표 을 생산하는 1차 생산자분들과 손잡고 기획하는 떡볶이 밀키트와 포토에세이북을 통해 판매자의 수익이 아닌 1차 생산자 수익증대 및 판로개척을 위한 활동을 이어가고 있습니다.​​​​​ 📝코멘트​향후 로제떡볶이 경우, 국내외 아이템 영속성에 관한 전망검토 필요 (한국적 소스로 개량된 로제가 하나의 아이템으로 굳건히 자리를 지키고 이어갈것인지도 심도 있는 고민이 필요함)​떡볶이는 K-Food 2위로 제2의 라면이 될 수 있는 글로벌 잠재력을 가진 아이템이며, 비건, 할랄, 유기농, 글루텐프리 등의 접목이 더 큰 시장 가능성을 보일 수 있다고 판단됩니다.  ​수많은 떡볶이 브랜드 속에서 살아남을 수 있는 차별화된 경쟁력과 침투할 수 있는 키포인트를 더 숙고하여 찾아갈 필요가 있습니다.​## 떡볶이에 대해서 심도있게 고민할 수 있는 시간을 주셔서 너무나 감사드립니다.^^ ​​​  공유fc 채널 방문해보기 >공유fc 프랜차이즈 포럼 카페 ▼ 공유FC [프랜차이즈 · 외식업 · ... : 네이버 카페프랜차이즈, 외식업 종사자들의 집단지성 공유모임cafe.naver.com ​공유fc 프랜차이즈 실무자모임 입장문의 ▼ 공유FC카카오톡 채팅을 해보세요.pf.kakao.com ​​​​< 알파랩 홈페이지 방문하기 > 알파랩국내 최초의 외식업, 프랜차이즈업 전문 컴퍼니빌더 알파랩 Alphalabwww.alphalabs.co.kr ​ 
  말레이시아 코코넛 초콜렛으로 여는 3월이 초콜렛엔 슬픈 사연이 있어 초콜렛과 함께 하는 사진 찍고 싶다길래 모델 해줬는데 사진 말레이시아 어딘가에 겁나 박제되었고...   점심먹고 퀵 전시 구경. 나는 미술알못이지만 무에서 유를 창조해내는 사람들 참 멋있다   말레이 출장의 전리품. 흔하지 않은 리치 로즈티와 들어간 줄도 몰랐는데 고수잎이 들어가있던 땅콩크래커 사무실에 뿌림   스티커 판매 행사 소식듣고 설레는 마음으로 퇴근하고 달려갔는데 스티커가 없잖아... 제로퍼제로 살거면 그냥 망원 갔을거잖아...   여기엔 예쁜 스티커 깔려있지만 판매코너에는 싸그리 없던 것 실화냐고ㅠㅠ 후에 재입고된다고 했지만 결국 못감   광화문 뚝감 또 왔어! 볶음밥 먹었어야 했는데 감자탕+밥 먹다보니 배가 너무 불러서 볶음밥 포기ㅠㅠ 이때 못먹은 볶음밥 귀신이 들러붙어 3월동안 미친듯이 먹었나보다다음엔 꼭 옆테이블처럼 감자탕+삽겹살+볶음밥 먹고말거야   광화문 뒤주르 Du jour 여기 밀크티 커피 사과티 모두모두 맛있었는데 티라미수는 좀 비쌌다. 여기서 나와 일행들 약간 정신 놓았던 것으로 기억 정말 우낀 사람들이다(나 제외)   어느날의 군것질. 오렌지티+복숭아젤리+땅콩쿠키사무실 군것질거리 정말 글로벌하다   회사 근처에 생긴 세계음료전문점. 밀크티와 샹그리아를 함께 팔다니 뭔가 신선하고   날씨와 관계없이 비빔냉면 덕후인 엄마미와 함께 영화관람 전 냉면타임    보고싶은 영화였는데 생각없이 예매해놓고 보니 리클라이너석이었다. 천원 비싼데 이런 좌석이라면 그냥 내고 보지<칠곡 가시나들> 영제 Granny Poetry Club 너무 귀여워ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  영화관에 엄마랑 나랑 둘뿐이어서 통째로 상영관 빌린 듯한 기분으로 하하호호 떠들면서 재밌게 그리고 찡한 마음으로 영화를 봤다.    점심 외식할 때마다 존맛탱집 데려가주시는 분 사랑합니다   석촌호수 토닭토닭 닭갈비! 전부터 송파구민 친구와 여기 가보자고 말만 했었는데 고터주민 친구와 오게된 것 무엇?   시작되었다 3월의 볶음밥 귀신   석촌  밋치하우스밀크티와 과일티 추위를 병적으로 싫어하는 우리들 홀짝홀짝 잘도 마심   카페 한 켠에 레알 생활공간으로 보이는 곳이 있어서 신기했다   효창공원 신성각"도란스"에서 이미 끝난 이 집의 내공    그 빡센 점심시간에 줄 서서 먹고 들어가서 주문하고도 한참을 기다려 먹었는데 그럴만 하네... 자극적인 맛 좋아하는 사람에겐 밍밍하게 느껴질 수 있는 짜장인데 난 원래 싱겁게 먹어서 후후   진미떡볶이 즉떡 최고야 즉떡은 영원해 지구가 멸망하는 날에도 내가 먹고있을 즉떡   볶음밥 귀신 등판 떡볶이 먹고 치즈 올려 볶음밥은 필수고요?   이 퀘스트가 뜨자마자 나는 완료하지 못할 것을 알고 공주와 개구리 이벤트를 자체종료하였다   캡틴마블 쎈캐라서 너무 좋았다. 캡아처럼 뭐 엄청난 사명감과 온 지구의 운명을 자기 어깨에 짊어진 것처럼 심각하게 전투에 임하는 것이 아니라 레알 신나서 육성으로 끼얏호우 하면서 빌런 뿌셔뿌셔하러 가는 장면 최고 마음에 들었음   토요일 대낮에 압구정에서 삼겹살과 갈매기살을 구워먹는 게 우리뿐일까봐 걱정했는데 다른테이블에서도 먹고 있어서 좀 위안이 됨그나저나 압구정로데오길 오랜만에 갔는데 주말 낮 왜 이리 한산?   도산공원 카페 노티드딸기 디저트 먹고 싶어서 검색해서 급 갔는데 왜 이리 인기많고 테이블 너무 다닥다닥 붙어 있어서 시끄럽고 이쪽동네 커피 디저트 가격은 어려번 와서 먹어도 적응이 되질 않아 하지만 딸기+생크림 조합은 늘 옳고 나는 열심히 먹었어   진짜 디즈니 나한테 왜구래?????? 쉬어칸... 이렇게까지 하면서 굳이 갖고 싶지 않은데요??????? (하지만 열심히 하는 중)    오랜만에 초딩친구 만나서 동네 즉떡집을 조졌다. 오랜만에 갔는데도 변하지 않는 놀라운 가격 정말 감사합니다 그래서 볶음밥 귀신(=나)는 힘이 없고 밥을 또 볶았다   승리의 카톡방이 터지면서 제일먼저 저장한 짤. 개놈들 진짜 변명하지말고 다 죽어라 재기해   2호선 타고 강변가는 길. 미세먼지 재앙인데 분위기 있어보이는 건 기분 탓이다   달리는 열차 안에서 찍었는데 이렇게 선명한 사진 찍을 일이야?보아하니 뚝섬-한양대 사이   미국-태국 가는길에 스탑오버로 한나절 한국에 들른 친구들 역에서 만나 토속촌으로! 이날 유독 바람 많이 불고 추운 날씨라 국물음식을 생각했는데, 임신 4개월 졸리!와 태아를 위해 몸보신이 좋겠다 싶어 토속촌 삼계탕의 세계로 인도했다. 제이졸리 모두 맛있게 흡입해서 뿌듯했고 옆테이블에서 우리의 대화를 매우 흥미롭게 듣다가 말건네신 분들때문에 당황하기도 했지만 나쁘진 않았다 본인의 결혼적령기 아들의  tmi를 뿌리셔서 그렇지...   애기때문에 카페인 못마시는 커피덕후 카페인덕후 졸리ㅠㅠ 제이졸리커플 거의 1년만에 보는 거였는데 넘 반갑구 서로 할 얘기가 쌓였어서 시간가는 줄 모르고 얘기했다. 제이 자꾸 한국어 쓰려고 해서 토속촌에서도 여기 카페에서도 내가 주문 안하고 제이 시키면 졸리가 매우 부끄러워함ㅋㅋ 그런데 제이 한국어 배운 적 없는데 발음 개조아...     원래 가려던 카페가 하필 그날 휴무여서 당황하다가 찾아간 곳인데 마음에 들었다. 서촌카페 아키비스트 Archivist   청와대 가면 대통령 만날 수 있는 거냐고 묻길래 궁금하면 경찰에게 가서 물어보라고 했지   다시 역으로 돌아와 제이졸리를 공항으로 보내고 나오니까 거짓말처럼 맑고 깨끗해진 하늘 이 하늘을 못보고 간 칭구칭긔들ㅠㅠ 다음에 또 와   제이가 자랑하던 샌디에고의 (?) 오레오 씬 솔티드 카라멜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나에게 사다 주겠다고 하고서 마트에 갔는데 안보여서 몇군데를 돌아다니느라 당황했다고 ㅋㅋㅋㅋ 출국 전날 발견해서 살 수 있었다고 했다. 오리지널 오레오 너무 달아서 잘 안먹는데 이것 역시 매우 달지만 단짠은 입안에 끝도 없이 들어갈 수 있어... 천조국에 있는 친구들에게 이거 사먹으라고 연락 돌렸는데 다들 마트에서 발견하지 못했다고 한다. 설마 진짜 샌디에고 이야???   이날의 달다구리는 복숭아 마카롱    숙대 그린파스타 맛있어서 신미랑 그릇 싹싹 비웠고요?   신미와 둘이서 혼코노를 뒤집어놓으셔따언니네이발관 노래를 부르는데 왜 와나완 뮤비가 나오는지 알지 모답니다 옹은 눈을 감아도 존잘이냄   3월 나의 최고 간식! 나만 즐길 수 없어서 지인들에게 마구 전파! 몬스터 칙촉 티라미수 만든 사람 성과급 팡팡 터지시길    화이트데이인지도 몰랐던 3월 14일에 이런거 서프라이즈로 두고 가시면 내가 반해요 안반해요?!   후르츠링 박혀있는 마카롱은 이날의 달다구리     오랜만의 잠실 월드타워 테이스팅룸. 목요일 저녁에 직장인 좀비 셋이 모여서 졸면서 먹었다구... 먹는데 자꾸 눈이 감겨서 혼나는 줄 알았다구...​   김변이 추천한 게임때문에 요즘 못자구 이거해... 게임진행멘트들 너무 마음에 안들지만 소싯적 프린세스메이커 하는 느낌 나서 열심히 한다...게임의 노예 나야나   직장 앞으로 놀러온 옥언니를 데리고 장베스에 갔읍니다. 온 김에 예약해 둔 마카롱까지 사간 그녀 치얼스   맞아 나는 3월에 떡볶이 볶음밥 뿐만 아니라 박막례할머니 간장비빔국수에도 미쳤었죠... 막례쓰 감사합니다 정말 쉽고 은혜로운 레시피   여긴 어디 겨우내 야구 탈덕했던 난 누구?    37이 팬 아니고요 그냥 앞에 보여서 찍었다. 시범경기였지만 경기 수준이 높았던 것은 역시나 야구는 투수놀음어서   사실 경기보러 간 거 아니고 치킨 먹으러 감^^ 고척은 먹거리 좀 늘려 제발 시즌 중에도 먹을게 그닥 없어서 불만족스러운 먹산팬=나   아아메가 땡기지 않는 날 카페에 아인슈페너가 있으면 일단 시키고 보는 게 나야나   언주역 카페 오예   키티의 나라 모든 것이 키티인 즉떡 맛집 베스트프렌드     진짜 즉떡+볶음밥에 미쳤었구나 나^^......   카페와 디저트만 품고 공부는 품지 않았던 그 날의 스터디   망원 한달 살기할 때 늘 만석이어서 실패했던 소바식당을 성수에서 오게될 줄은 몰랐다. 그런데 요즘 여기 드라마며 예능에 나와서 핫하다면서요?   마시써...   어느날의 회식5시반에 칼퇴해서 6시에 공덕 족발골목을 들어가 족발을 조지고   7시엔 전골목에서 전과 막걸리를 조진 여자네명 우리야🙋🏻‍♀️🙋🏻‍♀️🙋🏻‍♀️🙋🏻‍♀️   프릳츠 자리 없어서 튕겨나옴. 일부러 애매한 시간에 갔는데도 왜 사람들 저녁 시간에 저녁 안먹고 커피 마셔??? 여기가 바로 커피콩 하나 나지 않는 커피의 나라입니다   점심먹으러 식당 들어왔는데 여기가 바로 VIP석    알콜가성비 갑의 신체소유자라 살면서 뭘 많이 마셔본 적이 없어서 해장할 일도 없었는데 막걸리 숙취 대다내... 해장하자며 간 식당에서 매콤한 소고기국밥을 먹고 천국을 보았다 이럴때 만큼은 인정하지 않을 수 없는 아재픽 메뉴👍👍     비싸지만 여기 졸라 맛있어서 친구와 깔끔하게 열접시 먹고 30분 만에 일어남 2차 가야 하니까   건물에 비친 노을빛이 너무 예뻐서 줌 당겨서 찍어보려 했으나 실ㅋ패ㅋ   금요일 광화문 호프집...국대 축구 경기...남자들 개시끄럽고 먹태 뜯어먹으면서 전일갑오 생각났다. 올해는 정말 스킵하려고 했는데 전주 가야하나   보정의 도움을 약간 받았지만 색감 예쁘고 난리나따! 개막전 시작 전까지 날씨 정말 요동쳤는데 시작하고 나니 날씨 맑고 공기 좋고 승요되고 괜찮은 직관이었다. 하지만 패딩에 핫팩에 열심히 중무장하고 갔는데도 잠실은 너무 추워.... 개두산 잘좀해   직관 승요되고 너무 추워서 코엑스로 넘어와 따뜻한 국물과 함께 베트남 쌀국수 호로록   코코넛 마카롱! 한국에도 코코넛 디저트 점점 생기는 것 같아 기쁘다   즉떡 아니어도 떡볶이는 사랑이고 여기 개존맛인데 가격도 너무 혜자야 학교 앞 물가 사랑합니다   역 하노이의 아침만삭이 가까워오는 무거운 몸을 이끌고 상경한 언니야 만나서 또 밀린 수다 떨었네. 태국-부산-을 잇는 또 하나의 소중한 인연.    지난달에 이어 또 출국으로 마무리하는 월기. 이 날을 기점으로 내 인생 새로운 국면을 맞이했고 요즘 너무 피곤쓰​​ 
시그니처 abc ade / 오네스트킴 개발 음료​안녕하세요;) 오네스트 킴 입니다.​카페 창업을 준비하시는 대표님들의 가장 큰 고민 중의 하나는 카페 음료와 시그니처 음료라고 하시는 경우가 많습니다.카페 음료(메뉴 라인)를 디자인하는 과정과 시그니처 음료 디자인하는 법을 공유해 드리려고 합니다~.​ 시즌 메뉴 크리스마스 아포가토 / 오네스트킴 개발 음료카페 음료 / 시그니처 음료컨셉 먼저 잡기​ 1. 매장 컨셉 전 고려할 점?매장 위치가 정해졌다면, 인테리어를 준비하게 되는데 인테리어를 준비하는 과정에서 가장 중요한 부분이 우리 매장만의 컨셉 입니다. 컨셉을 정할 때는 매장의 위치 / 매장의 규모 / 주고객 등을 토대로 컨셉을 정하게 됩니다.​ 시그니처 현무암 라테 / 오네스트킴 개발 음료​ 2. 컨셉 결정 후 메뉴 라인 잡기전체 컨셉이 정해졌다면, 컨셉에 맞는 메뉴 라인을 정하셔야 됩니다. 메뉴 라인(음료 라인)을 컨셉에 맞춰 디자인을 해야 하는 이유는?​▶ 지역과 위치에 따라 선호하는 음료의 종류와 맛의 당도. 음료 용량. 음료 가격을 결정해야 하고,​ 2020년 시그니처 음료 / 흑임자 카페라테​▶ 매장 규모에 따라 음료 판매량이 다르기 때문에 음료 제조 시간을 감안해 제조과정을 간소화할지, 디자인에 중점을 두어 제조과정을 길게 잡아도 될지 결정해야 되며,​▶ 주 고객(타겟)층에 따라음료 디자인과 색감, 베이스(기성제품/수제품)을 결정해 우리 매장만의 메뉴 라인을 결정해야 합니다.​위 사항들을 고려해 메뉴 라인(음료 라인)을 결정하셔야 후회가 없으십니다.​ tea 라인 레몬 그린 티 / 오네스트킴 개발 음료​ 3. 시그니처 음료 / 디자인 음료가 중요한 이유?시그니처 음료 / 디자인 음료가 중요한 이유?메뉴 라인(음료 라인)을 잡으셨다면, 시그니처 음료 / 디자인 음료를 고민하셔야 하는데요~.​ 메뉴 라인 시즌 스페셜 음료  딸기 tea / 오네스트킴 개발 음료​카페는 음료를 판매하는 곳입니다. 요즘 카페에서는 음료뿐 아니라 베이커리, 카페 브런치(가벼운 브런치) 등을 판매하고 있지만, 카페의 기본은 음료이기에 어디에서나 흔히 볼 수 있는 기본 음료만을 판매하신다면, 경쟁력이 없습니다. ​ ​특히, sns를 통해 방문 기록을 올리는 요즘 음료의 디자인은 아주 중요합니다. ​우리 매장만의 시그니처 음료 / 디자인 음료가 잘 갖추어져 있으면, sns 홍보는 방문해 주시는 고객들을 통해 자연스럽게 이어지기 때문입니다.​ 기본 메뉴 / 카페그라니따 / 오네스트킴 개발 음료​ 4. 시그니처 음료 / 디자인 음료디자인하는 방법?시그니처 음료 / 디자인 음료 만드는 방법?시그니처 음료 / 디자인 음료는 여러 가지를 감안해 디자인을 하는데 디자인하는 순서는 베이스 → 디자인 → 용기 순으로 진행하시면 됩니다.​▶ 베이스 시그니처 음료나 디자인 음료는 다른 음료에 비해 가격이 30% 정도 높기 때문에 기성제품의 보편적인 맛이 아닌 수제품의 특별한 베이스를 활용하시는 걸 추천드립니다. 커피를 베이스로 할 경우엔 ~ 크림이나 시럽에 특별함을.. 논커피(커피를 제외) 음료로 베이스를 할 경우엔~ 과일을 활용하시면 좋습니다.​ 기본 음료 / 아포가토​▶ 디자인 음료의 디자인은 베이스에 따라 디자인이 결정됩니다. 베이스 맛과 색감을 고려해 가니쉬를 잘 활용하시면 좋습니다.​ 시그니처 음료 쇼파슈페너​▶ cup / 잔 음료를 담아내는 cup / 잔에 따라 음료의 퀄리티가 달라지기므로 cup의 모양. 크기. 투명. 불투명 등~ 여러 가지를 고려해 결정하는 걸 추천드립니다.​ 메뉴 라인 시즌 스페셜 음료 오렌지에이드 / 오네스트킴 개발 음료​클래스를 진행하다 보면, 매장 오픈 예정이거나 매장 오픈하신지 1년 정도 지난 분들의 카페 음료 컨설팅을 의뢰하시는 경우가 가장 많습니다.​ 시즌 스페셜 메뉴 청포도 스무디 / 오네스트킴 개발 음료​매장 오픈 준비로 여러 가지 고려해야 할 점이 많으시겠지만, 개업 초기에 카페 음료와 시그니처 음료를 탄탄하게 디자인하지 못한다면 기간과 비용이 추가로 발생될 수 있습니다.​ 기본 음료 / 시즌 스페셜 애플에이드 / 오네스트킴 개발 음료​또한, 기존 매장에서 메뉴 라인을 새롭게 바꾼다는 게 쉽지 않고, 새롭게 바뀐 메뉴를 고객에게 알리는 것 또한 쉽지 않습니다.  ​카페 오픈을 준비하고 계신다면, 카페 음료 클래스를 알아보실 때, 우리 매장만의 컨셉에 맞춰 디자인할 수 있는 업체인지 신중히 알아보신 후 결정하시길 바랍니다.​ 기본 음료 / 리얼 초코초코 라테​저희 오네스트 킴에서는 시그니처 음료와 디자인 음료를 수년 동안 여러 종류의 다양한 음료를 개발해 왔습니다.​음료베이스에서 디자인에 이르기까지 쉽지만은 않았지만, 의뢰하신 분들이 시그니처 음료 / 디자인 음료로 매출에 크게 도움이 됐다는 연락을 받을 때 가장 보람을 느낍니다. ​ 2019년 시그니처 음료 그린 가든 / 오네스트킴 개발 음료​시그니처 음료를 직접 디자인하는 일이 쉬운 일은 아닙니다. ​우리 지역의 이나 구입하기 쉬운 재료로 베이스로 개발하시고, 여러 가지 tea나 허브로 디자인을 주시면, 훌륭한 시그니처 음료를 만드실 수 있을 거예요~.​ 기본 음료 / 시즌 스페셜 청포도 에이드 / 오네스트킴 개발 음료기본 메뉴 / 체리 패션후르츠 에이드 ​>  카페 시그니처 음료 후기입니다~. [카페 컨설팅]  카페 마운틴 누크 ::시그니처 음료 컨설팅 진행 후기에 위치한 '마운틴 누크' 카페 마운틴 누크는  일대 전경을 한눈에 볼 수 있는 ...blog.naver.com ​> https://pf.kakao.com/_CDExnT onestKim셰프 Onest Kim의 쿠킹 스튜디오 블로그를 방문해주세요pf.kakao.com ​> 오네스트킴 애플에이드 후기 링크입니다~. 맛있는이야기 ver.2 : 네이버 블로그*모든 포스팅은 시간 예약포스팅입니다.blog.naver.com ​#카페창업교육 #카페음료수업 #카페음료창업반 #카페음료교육 # 카페 ​ 
요즘 망리단길, , 샤로수길 등 ‘~리단길’ 열풍이 불고 있죠. 낙후되어가는 원도심에 카페, 음식점, 옷가게, 꽃집 등이 생겨나며 젊은이들의 유동인구가 많아지고 그만큼 새로운 핫플레이스로 떠오르며 재조명되는 지역이 많은 것 같습니다. 오늘 소개해 드릴 곳은 해리단길인데요. 부산 핫플레이스, 부산 명소, 해운대 맛집, 해운대 카페 등 이러한 검색어를 통해 자주 노출되는 그야말로 요즘 굉장히 핫한 곳이라고 말할 수 있죠. 그만큼 볼거리, 먹거리가 풍성한 곳으로 방문해서 어느정도 보장된 즐거운 시간을 보내 볼 수 있는 장소가 아닐까 싶습니다. 1. 시몬스 그로서리 스토어가장 먼저 보여드리고 싶은 곳은 시몬스 그로서리 스토어인데요. 6월8일 오픈을 시작으로 8월 29일까지 운영되는 곳으로 놓치지 말고 꼭 방문해봐야 하는 해리단길의 핵심장소라고 소개하고 싶네요. 단언컨대 그만한 가치가 있는 곳이랍니다. 공주아빠가 오픈 전 미리 다녀왔습니다. 시몬스 그로서리 스토어부산광역시 해운대구 우동1로38번길 11   해운대 시몬스 그로서리 스토어는 리빙 업계의 트랜드를 이끄는 브랜드의 면모가 제대로 발휘된 스토어가 아닐까 싶었는데요. 유럽의 식료품 상점 모습을 보는 듯한 외관부터 아주 남다른 매력을 갖고 있는 곳이었습니다. 귀여운 디자인의 굿즈들부터, 활용성을 더한 시몬스의 라이프스타일 제품까지 다양하게 둘러볼 수 있는 공간이었는데요. 연인과 친구와 그리고 가족과 함께 방문하여 아이쇼핑을 즐기기에도 좋고 두고 두고 기억될 기념품 하나 구매해가기에도 안성맞춤일 것 같았습니다. 해운대 지역의 향취를 고스란히 담아놓은 이 굿즈들이 정말 다양하게 있었는데요. 여름철 신나는 물놀이와 함께 시원하게 탁 트여 있는 해수욕장이 떠오르는 해운대 에디션이었습니다. 더욱 의미가 있는 것은 바로 굿즈에 해리단길만의 특색을 담았다는 것인데요. 골목길을 둘러보며 만날 수 있는 해리단길의 음식점, 카페에서 영감을 받아 만든 굿즈로 이곳을 떠나 다른 곳에 갔을 때에도 언제고 이 추억을 회상하게 될 것 같았습니다. 시몬스 공장이 자리하고 있는 이천 지역의 대표 인 쌀과 이천 농가에서 직접 재배한 신선한 과일들도 구매해볼 수 있었습니다. 패키징 자체만으로도 구매욕 수직상승 할 만큼 예쁜데 이 통 안에 국내에서 가장 유명한 이천 쌀이 들어있다고 하더군요.   아주 먹음직스러워 보이는 토마토, 여름에 꼭 먹어줘야 하는 과일 수박, 참외까지 알찬 구성으로 준비되어 있었습니다. 실생활에서 장볼 때에도 아주 유용하게 쓰일 것 같은 예쁜 장바구니도 있으니까 이렇게 가져가면 아주 좋겠더라고요. 지역문화를 활성화 시키고 지역의 일상을 향유하여 지역과 지역 그리고 사람과 사람을 잇고자 하는 취지가 담긴 그로서리 스토어인데요. 위에서 언급했던 기간 동안 매일 오후12시~ 오후8시까지 항상 열려 있으니 이색 데이트를 원하시는 분들이나 부산 해운대 지역의 향취를 제대로 경험해보고 싶으신 부산 이웃님들께서는 모두모두 방문해보시면 좋을 것 같더라고요. 이건 해리단길의 핫플레이스부터 오랜 시간 자리를 지켜온 상점들까지 방문해 보기 좋을 만한 스팟을 소개해주는 ‘앨리 맵’인데요. 한 눈에 보고 찾아갈 수 있어 편리하고, 매장 홍보도 될 수 있으니 지역과 지역의 특색을 가장 잘 소개해주는 지도이자 안내서가 아닐까 싶었습니다. 2. 수제버거집 버거샵이곳은 수제버거집 버거샵인데요. 외부 내부의 힙한 인테리어가 멀리서도 눈에 딱 들어오는 곳이었습니다.  뉴욕스타일의 수제버거 버거샵부산광역시 해운대구 우동1로20번길 19 하나만 먹어도 속이 아주 든든하고 맛도 참 좋았답니다. 해리단길을 개척한 곳이자 로컬의 대표적인 핫플레이스로 방문해보시는 것을 추천드리겠습니다. 3. 주택을 개조한 플랫폼나인새하얀 외벽에 기왓장으로 인테리어 된 외관이 아주 맑고 깨끗한 모습이었습니다. 2층엔 커피 1층엔 브런치, 피자, 펍까지 즐길 수 있는 곳으로 밤이고 낮이고 찾기에 좋은 곳이었는데요. 커피만 마시는 경우에도 주문은1층에서만 가능했습니다. 플랫폼나인 x 와일드앤로우부산광역시 해운대구 우동1로38번가길 9 2층 안에는 귀여운 뚱냥이도 자리하고 있었는데요. 여기서 상주하는 녀석 같은데 계속 얌전히 식빵굽기 자세를 하고 있어 심장 부여잡게 만들더라고요.  공간이 아주 넓은 거에 비해 테이블 수가 그리 많은 게 아니라 널널한 분위기 속에서 여유롭게 커피를 마시기 좋은 곳이었습니다. 채광도 좋은 곳이라 인생샷 건지기에도 아주 좋았답니다.    지역의 특색을 느껴볼 수 있는 그로서리 스토어와 함께 둘러보니 해리단길에 방문한 의미가 더욱 남다르게 기억될 것 같은데요. 핫플레이스 찾고 계신 분들이라면 6월8일 오픈하게 될 시몬스 해운대 그로서리 스토어에 방문하여 가장 먼저 트랜드를 주도하는 인싸가 되어보시길 바라겠습니다. ​ 
​  안녕하세요~슈기쑝쑝입니다 ✿˘◡˘✿​한 주 먹은 음식을한 번에 모아모아올려 보려고 해요 ♡​ ​2월 마지막주먹은 음식들 소개할게요~​​ 더 메인디쉬 수제 손수만드는 떡갈비더 메인디쉬 수제 손수만드는 떡갈비1​최고급 호주산 와규등급으로 만든수제떡갈비맛 스테이크 입니다!1팩 1Kg 19,900원​​ 더 메인디쉬 수제 손수만드는 떡갈비2​통 냉동으로 와서 해동 후뿌리또 노랑색 어린용 위생장갑장착한 류류와 함께동글동글 치즈도 넣어서 만들어요!아이와 함께 촉감 놀이하기 딱 좋은 1석2조 재료이죠 >.<역시! 직접 만들면 더 잘 먹는다말이쥬~​  ​제가 치즈를 넣으니 따라서 넣는초딩 류류 ㅋㅋ고기 뺏어간다고 뭐라하는 초딩 류류 ㅋㅋㅋ  ​​ 더 메인디쉬 수제 손수만드는 떡갈비3​만들어 놓은 떡갈비를에어프라이어에190도로 12분 돌려주고160도로 10분 더 돌려주니겉바속촉 완성! ​  ​더메인디쉬 수제떡갈비 너어~~퍽퍽함 1도 없는 비줠육즙 터지는거 보이시나요!!!!퐉! 😮영상 찍다가 저도 깜놀 ㅋㅋ​​ 더메인디쉬 떡갈비파스타2 ​토마토소스와 함께미트볼스파궤리 느낌으로 함께 먹어도 너무 맛나고요~  ​ 더메인디쉬 함박스테이크​요래 크게 만들어서치즈 예쁘게 올려서함박스테이크로 먹어도 맛나고햄버거 패티로 사용해도딱 좋은 수제 떡갈비라능요!​​ 더메인디쉬 와규수제 떡갈비파스타​더메인디쉬 수제떡갈비는내가 원하는 크기로 만들 수 있어맘에 들어요!물론 잡내없이 맛도 좋은데가성비 좋은게 최고👍🏻​맥주 한 잔과 함께 즐기기 굿🍻  서던컴포트리블랙 위스키 리큐르​서던컴포트블랙위스키 디켄터 글라스가 함께 들은스페셜 세투~ 잔이 너무 예뻐요🥃​요거는 야근하고 술 한 잔이 생각나 마신 위스키랍니다.사실 위스키는 평소 즐겨 마시지 않아맛을 잘 몰라요 >.<​ 서던컴포트블랙 위스키 리큐르2​술이 세지 않은 저는토닉워터를 넣어서 레몬을 둥둥근데 무슨129 ~이거 맛있어서 홀짝홀짝술술 들어가는거 있죠!!(그러다 저 기절해서 잤다는요 😆😆)​​ 서던컴포트블랙 위스키 리큐르3​서던컴포트블랙은시리즈 중에 하이볼로 만들어 마시기최적화된 위스키라고 해요!​​ 서던컴포트블랙 위스키 리큐르4​​재미삼아 서던컴포트에 대한 이야기를 하자면서던 컴포트 (Southern Comfort)는마틴웰스 헤론이라는 바텐더에 의해 만들어 졌다고 하네요마틴 웰스 헤론은 1874년 당시 24살에 미국으로 떠나 뉴올리언스의 술집에서바텐더로 일하기 시작했고 당시위스키의 뻔한 맛과 향에 만족하지 못해부드러운 것을 원한 고객들에게자신이 좋아하는 과일과 향신료를 모아제조하여 만들어진 것이지금의 서던컴포트라 하네요​​ 서던컴포트블랙 위스키 리큐르 플레이팅​과일과 치즈케쿠 안주로 딱!​이마트 스마트오더 출시와 함께 진행한프로젝트로 이마트 스마트오더에서구입이 가능합니다!​  정짓간 돼지국밥정짓간돼지국밥 전체​겨울 되면 생각나는 음식 중 하나!돼지국밥 아니겠어요?고기까지 엄청~ 알찬정짓간 돼지국밥 입니다.​ 정짓간돼지국밥 구성​국내산 통사골만을 전통방식으로가마솥에서 48시간 6번! 육수를뽑아 우려낸 부산 3대 돼지국밥'정짓간 돼지국밥' 입니다!구성중에 수제만두도속이 알차고 맛있어요~🥟​​ 정짓간돼지국밥 고기​국내산 돼지고기가 가득~ 이게 한 팩 양이라는요!양이 정말 많아서너무 맘에 들자냐~  ​ 정짓간돼지국밥​순대랑 중면도 말아서 청양고추 팍팍~🌶빨간 양념장 풀어 먹으면어제 위스키 마시고해장으로 딱 좋지요!정짓간돼지국밥 추천~​  선물​요건 선물 받은고~인스타 인님께서 이벤트로스타벅스 플레이모빌이랑스타벅스 커피 쿠폰 보내주셔서보태서 머그잔도 겟함 완전 기부니가 조치요~   벨라스가든 고추장파스타벨라스가든 고추장꽃게파스타 플레이팅​ 핫플 벨라스가든의 히든 베스트 메뉴!파스타를 품은 통꽃게 고추장파스타입니다.여긴 핫플인 이유가 있어요~​ 벨라스가든 고추장꽃게파스타 구성구성으로 통꽃게와 소스파스타면날치알파슬리가루​이렇게 오는데소스를 후르륵 끓이고면을 넣어서 휘리릭 하면 끝!진짜 초간편 밀티라능요​​ 벨라스가든 고추장꽃게파스타2​보이는 저게 다 꽃게살이라는 점!진짜 대박적고추장과 크림의 만남이라매콤하고 고소하고 부드럽고입안에서 파뤼파뤼~​​ 벨라스가든 고추장꽃게파스타3​신선한 국내산 꽃게 살 가득바게트빵 구워서 올려먹음 짱맛뱅쇼 한 잔 함께하면 완벽해요!​​ 벨라스가든 통꽃게파스타 통오징어먹물리조또​​벨라스가든에 다른 밀키트도 있는데통오징어 올라간 먹물파스타이것도 밀키트가 잘 와서맛있게 먹은 기억이 가득!​​ 벨라스가든 통꽃게파스타 통오징어먹물리조또 ​  ​ 농부아이디어 제주콜라비농부아이디어 제주콜라비 플레이팅​​최남단 청정 제주의 신선함을 담은1월~3월이 적기인 제주 콜라비​수분과 비타민, 무기질 함량이 높은데열량은 낮아 다이어트에도 좋고각종 혈관질환 예방 및 항산화 작용피로회복 및 항암작용에도 좋아요​​ 농부아이디어 제주콜라비 구성 ​​콜라비는 양배추와 무를 합성한 교배종으로겉은 예쁜 보라보라이고안은 뽀얀 비줠인데요아삭한 무의 식감과달달한 양배추의 맛두 가지를 한 번에 느낄 수 있는제주 이랍니다​시간이 지날수록 당도가 올라가냉장고에 보관만 잘 해주면오래 먹을 수 있는 채소지요​​ 콜라비샌드위치​​콜라비는 생채로 해 먹어도 좋고무 대신 요리에 넣을 수 있어요무 처럼 알싸한 맛보다는단맛을 느낄 수 있어서그냥 먹어도 맛이 좋아요~​사과대신 콜라비를 넣어 뚠뚠이샌드위치를 만들었지요내용물이 많아 콜라비가 쏠렸;;아삭아삭 수분 가득한 콜라비가샌드위치에 너무 잘 어울렸어요!​  광장시장 박가네육회광장시장 박가네육회 플레이팅​여러분 육회김밥 드셔보셨나요?이거 드셔보세요! 너무 신박하지 않나요 >.<박가네육회에서 포장해 온육회, 육회김밥, 고기완자랍니다​​ 박가네육회 육회김밥 ​육회김밥 1줄 9,000원와사마요, 노른자소스가 함께포장되서 오는데 이 조합 맛없없이쥬~❤️​​ 광장시장 박가네육회 육회 ​육회 15,000원광장시장에 가면 육회 먹어줘야쥬!육회가 왜 유명한지 알겠어요~ 참기름과 노른자 섞어 먹으니신선하고 꼬숩고 난리~붉은 빛깔이 장난 없죠! ♡​​ 광장시장 박가네육회 고기완자 ​고기완자 2장 6,000원 X 2꼬기쟁이라 빈대떡보다고기완자!!양파장아찌 올려먹으면막걸리가 술술 들어간다구요!​​ 광장시장 박가네육회​매장 들어가니 쿠팡이츠로 난리너무 바쁘시더라구요~포장해서 집에서 편하게 먹기 추천~​  사각김밥 만들기 ​저도 만들어 보았습니다사각김밥!!처음 만들어서 어설픕니다만 ㅋㅋ그래도 맛은 끝내주네용~😁​ 20210228_분식 플레이팅​일요일 마무리는 분식 사진걸작떡볶이만두튀김순대요즘 핫한 사각김밥족발맥주주말 마무리!! ​​한 주도 맛있게 잘 먹고 살았네요오늘은 뭐먹지?다음 주에 만나요~  ​​​ 더메인디쉬수제떡갈비서던컴포트블랙 위스키 리큐르정짓간돼지국벨라스가든 꽃게파스타농부아이디어 제주콜라비광장시장 박가네육회​업체로 부터 제품을 협찬 받아 작성되었습니다​ 
추석 연휴 무렵 창조주가 아침 댓바람부터 밥 먹으러 가자고 졸라대는 통에 점심시간보다 조금 이른 시각에 청계산으로.. 물론 등산은 안 한다. 등산로 입구에서 등산객의 무드만 즐긴달까-... 곤드레밥집 중에는 여기가 젤 맛있다. 반찬이 자극적이고 맛있음. 두부는 뭔가 양념을 치는건지 달착지근한 맛이 아주 좋아서 보통 한 번 쯤 리필하는데 이번에는 맛이 좀 달라져서 관뒀음ㅜㅜ샐러드용으로 사 둔 닭찌찌로 닭도리탕...? 볶음...? 일단 닭도리탕 양념으로 하긴 했으니까...여긴 추석에 곤드레밥 먹고 기웃거렸는데 추석에 휴업하는 바람에 바람 맞았던 곳이다. 도대체 얼마나 아쉬우면 창조주가 하루종일 틈만 나면 "왜 닫았을까" 하고 중얼거렸는지 너무너무 궁금해서 오랜만에 호적메이트 만나러 갔다가 귀가하는 길에 들러봄. 엄카 있으니깐 평소엔 안 먹을 마늘 바게트도 만지작..^_^ 커피도 빵도 평범한데 부지 자체가 엄청나게 넓고 바로 옆에 저수지가 있고 무슨 숲속에 좌석을 갖다 놨고 불편하고...ㄱ- 창조주가 왜케 좋아했는지 알 것 같긴 하지만 난 모기 물렸다.엄카 야무지게 쓰려고 호두과자 만지작...^_^ 이건 냉동실에 넣어 두고 하루에 두 알씩 야무지게 먹었는데 사진이 없네. 일반 호두과자는 아니고 미니 파운드 케이크 같은 건데 파운드 윗면에 시럽이 졸여진 것 처럼 살짝 끈덕지면서 쫀득한 부분..만으로 이루어진 것 같은 느낌? 안에는 팥소랑 호두가 들어 있다. 엄청 달긴 한데 물론 맛있음. 이걸 먹으러 가라고 추천은 못하겠는데 여기에 가면 이걸 먹으라고 추천할 수 는 있음.이제 달걀 샌드위치는 평범하다... 전에 먹어봤던 오픈 샌드위치에 크러시드 레드페퍼가 아주 큰 공헌을 했던 것을 떠올리며 크러시드 레드페퍼 뿌려 먹는데 아주 맛이 좋다.창조주가 미니 사과를 사 왔는데 쬐끄만게 신기해서 사 왔단다. 호기심도 유전이 되나요?? 하지만 호기심의 말로는 늘 좋지 않아서... 향은 정말 끝판왕이었는데 맛탱이가 1도 없다.집 근처에 공차가 있긴 한데 팔공티가 더 가까워서... 어딘가에서 볼일 해결하고 귀가하는 길에 들렀는데 왜 당연히 윈터멜론티가 있을 거라고 생각했는지...^_ㅜ 윈터멜론티가 없어서 타로밀크티 사 먹었다. 타로밀크티 종종 먹긴 했었는데 이번에는 당도를 아예 빼버렸다. 근데 웬걸?? 먹을만해! 아니? 맛있어!! 사실 윈터멜론을 잊지 못하고 며칠 후에 공차에서 윈터멜론티도 사 먹었었는데 이제 무설탕맨이 되는 바람에 윈터멜론티는 너무 달아서 못 먹겠다는 소식...(윈터멜론티는 당도 조절이 안됨,,,ㅠ)고구마를 우유에 끓이고 갈고 거르고 걸러 와중에 한 번 엎고 아주 좌충우돌 얼렁뚱땅 시끌벅적 만든 곡움아랏떼,,,, 와중에 시나몬 엎음.아이디어스에서 눈여겨 보던 커리 세일하길래 사 봤다. 세일 안 하면 좀... 부담 되는 가격ㅋ 와중에 맛있어서 먹으면서 바로 재구매했음. 커리는 커리인데 난이 너무 맛있어 뭔일이야.. 한가지 치명적 단점이라면 가스불에 굽는데 뭔가 가열하고 있다는 인식이 안돼서 불이 자꾸 꺼진다. 난을 구울 때마다 새삼 우리집 안전 장치 아직 건재하구나 하고 감사를 느낀다...이건 다른 커리네... 뭔지는 모름. 난은 후무스 찍어 먹어도 맛있다. 커리 하나에 난 두 봉씩 사서 쟁여두고 후무스 찍어 먹음.밥이랑도 먹어봤는데 역시 난이 좋다. 지라라이스가 아니라서 그런가? 심지어 쌀 먹기 싫어서 절반은 스크럼블 에그임.컬리에서 계속 눈여겨 보던 고구마가 있었는데 늘 품절 상태였던게 어느샌가 풀렸길래 닭도리탕 해 먹으려고 주문했었다. 받자마자 닭도리탕 한 번 해 먹고 나머지는 후숙 시켰는데 어느 날 아무 생각 없이 구워 먹었더니 기대보다 너무 맛있는거임...ㄷㄷ 껍질 까기 귀찮아서 깎아서 에프 돌렸더니 나무 토막 같은게 나왔지만 보기보다 맛있거드뇨,,, 꿀고구마라는게 걍 맛있어서 꿀맛~ 인줄 알았는데 진짜로 꿀 향이 난다. 너무 신기해서 이 고구마는 무줙권 구워야겠다 싶어 아껴두고 요리용 고구마는 따로 주문함ㅋㅋ 커피는... 맛없어 보이지만 큐브라떼거드뇨... 카페에서 에스프레소 20샷 테이크아웃해서 얼려둠.성남의 명물 한주 칼국수(상호명 맨날 잊어먹어서 방금 검색했음). 맛있지만 가기 귀찮아서 창조주 있을때만 감.아이디어스에서 늘 눈여겨 보며(눈여겨 보는 거 엄청 많네) 장바구니에 담아놓기만 하던 파이 드디어 주문했다. 사실 한 판 짜리 디저트라 마음의 준비(ㅋㅋ)가 필요하기도 했고... 냉동실에 공간이 필요하기도 했기에... 결심하기까지 오래 걸렸다. 근데 고민이 무색하게 크기가 상당히 작아서 냉동실에 넘 쉽게 들어가고요... 호두, 피칸, 마카다미아 치즈, 헤이즐넛 초콜릿까지 총 네 가지가 두 조각씩 들어 있는데 이 중 맛있는 걸로 재주문해야지 하고 샘플러 삼아 콤비네이션으로 주문했다. 그러면서도 마음속으론 답정넌처럼 헤이즐넛 초콜릿을 염원하고 있었는데... 웬걸.. 마카다미아 치즈 압승이다. 마카다미아는 알러지를 유발할 수 있어서 잘 안 먹는데 운 좋게도 이거 두 조각 먹는 동안 알러지가 올라오지는 않았다... 확률성 인생^_ㅠ 치즈 필링이 가볍고 산뜻하며 마카다미아가... 아삭아삭하다.(???) 호두랑 피칸은 워낙에 쟁쟁한 라이벌들이 많은데 와중에 맛이 조금 떨어지고(물론 좋은 재료를 사용한다는 점에서 경쟁력 있긴 하지만 그걸 감안하고 먹고싶은 정도는 아님.) 헤이즐넛 초콜릿은..헤이즐넛 초콜릿은 기대가 넘 컸던건지 기대만큼 맛있지는 않았음. 기대가 왜 컸냐면 이름부터 무줙권 맛있어야 하기 때문이다. 헤이즐넛 초콜릿은 누텔라로써 인증된 완벽한 조합이기 때문에... 근데 기대를 접어두더라도 엄청 맛있진 않았음. 맘에 드는 점이라면 위에 드리즐된 초콜릿이 아무런 당도 첨가되지 않은 카카오 100%였다는 점.옆동네에 볼일이 있어 갔다가 뭔가에 홀린 것처럼 홀롤록 사 옴... 맘모스빵 잘 안 먹는데 아무리 봐도 맛있게 생기지 않았삼?? 심지어 홀사이즈였으면 안 샀을텐데 반토막 짜리다. 씨앗호떡을 모티프로 한 것 같은 필링과 팥소, 찰떡, 버터크림 같은 것, 알 수 없는 블라블라블라.. 같은 것들이 들어 있다. 당연히 맛있고 먹기 힘들지만 맛있다.버터크림에 라떼는 좀 헤비하죠,,, 실제로 크림은 하나도 못 먹고 덩어리채로 떼어냄..이거 무슨 오뚜기 스페셜티 카레라고.. 향신료 티백이 들어 있는 제품이었는데 뭐 어쩌라는 건지 잘 모르겠다. 그냥 오뚜기 카레.돼지 뒷다리살 자주 사 먹는데 맨날 카레 해 먹을 수는 없으므로 제육볶음 해 먹었다. 제육과 거의 비슷한 양으로 보이는 저건 무말랭이임.. 볶음밥보다 피클을 더 처먹던 사람이니 이해하시오. 쌈장 대신 무말랭이 쌈 싸먹어도 맛있음.흠 뭐지... 요거트 농도를 보아하니 평소 먹던 건 아니고 다른 업체 제품에 도전해본 것이다. 왜냐면 평소 먹던게 컬리에서 빠졌다... WHY.. 냉동망고는 아무 이유 없이 그냥 사 봄. 냉동망고는 냉동망고다.저 코코넛 쿠키 리뷰 한 적 있었나요 암튼 전래 맛있음. 빠다코코넛의 최상위호환. 빠삭빠삭하고 오독오독하고 고소하다. 이름은 잊어먹음. 컬리에서 샀고 패키지는 연파랑색임.파스쿠찌 코코넛 그라니따. 주문할때 쉐이크인데 괜찮냐고 물어보길래.. 얼음 갈아주는거 모르는 사람이 있어서 그렇게 안내하는 줄 알았더니 젤라또를 따로 올려주지 않는 쉐이크였던 거다...ㅠㅡㅠ 그라니따는 젤라또가 개이득인디.. 달지만 맛있었다. 코코넛과 커피? 무줙권 대박이조... 지금 얼음 금지당했는데 젤 먹고싶은거 쉐이크ㅜㅜ신날한테 볼 일 있어 전화했더니 근무차 옆동네에 와 있다고 저녁 먹자길래 뭘 먹을까 하다가 걍 집에서 알리올리오 해 먹임. 넋 놓고 고추 때려 넣다가 문득 신날이 맵찔이었나 생각해봤는데.. 스리라차를 달걀에 찍어 먹던 모습을 떠올리고 그냥 원 없이 더 넣었다. 새우는 원래 사던 거 말고 다른 거 사 봤는데 작고 맛 없었음...ㅜㅜ 볶음밥용 새우.타투 하러 갔는데 한 시간이나 일찍 도착해버려서.. 심지어 아이패드도 안 들고 가서... 한시간동안 창밖을 구경하며 멍때림. 사실 사진이 너무 구려서 버릴까 했는데 굳이 올리는 이유는 이 카페에 고양이가 있었기 때문이다. 테라스에 밥그릇이 있고 몇 번인가 고양이 소리가 나길래 길고양이인 줄 알았는데 안에서 나는 소리였던 것임ㅠㅜ 나갈 때가 되어서야 알았다... 더 일찍 둘러볼걸. 유명한 카페에 갔음. 사실 에서 유명한 건 별로 의미가 없는 것 같다. 에 있다는 것만으로 이미 유명하기 때문이다. 방이동은 이제 힙카페밖에 남지 않은 뭔가 다른 차원의 동네가 되었다. 리뷰를 보니 개쌉불편한 좌석이길래 뒷걸음질 쳤다가 커피젤리 먹고싶어서 갔음. 맛은 있으나 개쌉불편한 좌석이다. 인테리어는 깔끔하고 예쁨. 하지만 개쌉불편하다. 그리고 사진 잘 나온다.전부터 종종 보았던 석촌 어드메 골목의 비스트로. 내부 조도가 워낙에 낮아서 이건 영업을 하는건지 마는건지 늘 궁금했던 차에 한번 가 봤다. 서버 교육중인건지 굉장히 친절했음. 그리고 코리안 피클 백김치를 주는 점이 특이하고... 가장 특이한 점이라면 빵이 놀라울 정도로 어마무지하게 맛있다. 직접 물어보지는 않았지만 다른 리뷰(ㅋㅋ)에 의하면 빵을 매장에서 직접 굽는다던데 이게 사실이라면 정말 놀라운 숨은 맛집인것임.. 제빵 학교 다닐때 갓 구운 바게트의 놀라움을 깨닫고 진리의 문을 열어버렸는데 그 이후 이렇게 맛죠은 빵은 처음이다. 코레 난다요 오마에 슥게쟝!!!메인 요리는 평범하게 퀄리티가 좋은 정도. 리가토니는 크림 소스에 으깬 생선살이 섞여 있어 약간 까끌하다. 라구 뇨끼는 치즈 때문에 조금 짤 수도 있다고 안내 받았는데 오히려 이 조차도 조금은 싱거운 수준으로.. 이곳의 모든 음식이 전부 싱거웠다. 심지어 라구에 초리조까지 들어 있었던 걸로 기억하는데?!  근데 엔초비 들어간 메뉴가 많아서 그건 또 모르겠다. 균형을 맞추는걸지도...사진 갑자기 왜이래 소생 불가능이었어요.. 집에 유부초밥 키트 있어서 심심해서 해 먹었는데 내가 진밥을 좋아해서 밥을 질게 짓는 바람에... 좀 떡이 되었다. 그치만 유부초밥은 맛의 디폴트값이 높아서 걍 맛있음. 옆에 똥같이 생긴건 무말랭이다.훠궈를 먹겠다는 일념으로 모인 이상집단 전원. 하이디라오 처음 가 봤는데 듣던대로 친절이 과해서 좀 적응이 안됐음. 트위터의 표현을 빌리자면 훠궈공주가 된 기분... 주문 방식이 독특했고 다양한 재료가 있어서 좋았고 버섯탕이 맛있었다.....젤맛있는거 베이비콘ㅋ 대체적으로 만족이긴 한데 사실 난 마카오도우라오가 더 나은 것 같다고 했다가 루비를 충격에 빠뜨렸다.룹이가 워커힐 바에 너무너무너무 가고 싶다고 해서 칵테일은 못 마셔도 적어도 탄산수는 있겠지 하고 갔는데 아무리 생각해도 에비앙 9,000원은 너무한거임... 칵테일 20,000원이면 납득하겠는데 미네랄 생수 9,000원 주고 사 먹기 아깝다고 설탕물 다이렉트 수혈 할수는 없으니까 메뉴판에는 없지만 커피 주문 가능하다길래 일단 아메리카노 주문함. 시크릿 메뉴야 뭐야ㅠ 논알콜이 대다수였지만 일단 칵테일 먹는 일행들 덕에 솔티 프레첼 티푸드도 얻고 암튼 경치도 분위기도 참 좋고 한 가지 충격적인 사실이라면 아메리카노 18,000원이었다는 점이랄까...(12,000원까지는 예상했다.) 9,000원짜리 미네랄 생수 먹을 걸 그랬나 싶다.칵테일은 상당히 잘 나온다. 아프기 전에 올걸ㅋ주말만 되면 찾아와 뭘 먹을까 고민만 하는 창조주... 그냥... 각자 집에 머무르면 뭘 먹을까 고민 안해도 될텐데... ^_^ 그치만 삼계탕 맛있었다. 옻삼계탕이 있길래 먹어봤는데 뭔가 처리를 한건지 내가 체질상 옻이 오르지 않는 건지 모르겠지만 그냥저냥 잘 먹었다. 아직도 옻은 미지의 약재라서 무서움...ㄷㄷㄷ가로수길의 힙스터 카페. 평범한 커피에 특이하고 불편한 인테리어를 뽐내는 곳이라죠...너무너무 궁금했던 길티플레져... 제주공항에서 파는 파쿠리 제품이 아주 맛이 좋다는 소식에 한번쯤 먹어보고 싶었는데 무려 원조 프레스 버터 샌드 팝업이 국내에 들어와 있다길래 얼른 달려갔다. 와중에 운 좋게 선물 받은 상품권이 있어서 굳 타이밍^ ㅡ^ 주변에 선물로 몇 개 뿌리고 남은 거 먹어봤는데 흠.... 흠.....? 분명 맛은 있는데 명성만큼은 아닌 것 같은 느낌.. 쿠키는 확실히 맛있다. 쿠키라고 해야할지 비스킷이라고 해야할지 암튼 묵직하니 살 찌는 맛이라 아주 맛있는데 샌드된 크림이 너무 느끼하고 따로 노는 느낌이다. 캐러멜도 의미 모르겠고요..?ㅠㅜ 존만한게 개당 3,000원대라는 조상 없는 몸값을 가지고 있는데 그만한 가치가 있는지 모르겠다. 재구매는 안 할 거 같고 이거 사 먹을 돈이 있다면.. 예전에 맛있지만 비싸다고 했던 프로마쥬 쿠키 사 먹을듯.버터 샌드 사러 갔는데 전포 명가 떡집 팝업이 있자나요 이게 뭔일... (전포 명가 떡집이란? 냠냠이가 부산에 갈 때마다 찾아갔지만 늘 문이 닫혀 있어 도대체 언제 영업을 하는 건가 미스테리였던 부산의 명물 떡집.) 퀄리티 보존을 위해 통신 판매 안하고 1인당 2팩 한정이라던 앙꼬절편이 백화점 지하 식품 매장에서 대량으로 생산되고 있는 광경...^_ㅠ 두 개만 바로 먹어보고 나머지는 냉동 보관했는데 너무 말랑하고 야들해서 저게 그나마 찢어지지 않고 떨어진 유일한 놈이다. 나머지는 아주 떡이 됨.(???) 절편이 아주 얇아서 팥소를 감싸고 있는 쌀전병 같은 느낌...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘은 이렇게 앙꼬가 들어 있는 절편이 많이 나오고 있지만 그래도 명성대로 떡 자체가 맛있다. 호로록 넘어감. 근데 팥소가 너무 달아서 더 안 먹을 것 같다.새우볼 샐러드는 맛이가 좋지요.. 왜냐? 싸제니까! 이 날 왠지 수프도 먹고싶어서 콘수프도 사 왔다. 맛있음.제2의 허버칩이라는 꼬북칩 굳이 찾아서 사 왔다.맛있음. 원래 꼬북칩 좋아하긴 했지만.. 이전 제품들이랑은 장르가 다르다고 할까 애초에 꼬북칩의 저 겹겹이 페스츄리 형태가 매력적이라 좋아한게 아니라 걍 옥수수칩은 다 좋아하니까ㅠㅜㅋ 기존의 시즈닝칩보다 확실히 중량감이 있다. 대충 초콜릿 떡칠일 줄 알았는데 의외로 골고루 잘 스며들어서 적당한 향과 단맛을 유지하면서 바삭하고 아주 맛이 좋다. 설탕이 조금 마음에 걸려... 덜 뿌렸으면 좋겠지만 기업 제품이니깐요 이해합니다. 커피는 요즘 드립백 사 먹고 있다. 그냥 손에 집히는 걸로 내려 마시는 거라 종류는 딱히 모름..두유라떼는 늘 주문해놓고 후회하지요ㅁㅈ언니 추천으로 간 옆동네 어드메의 이름 잊어먹은 캐주얼 레스토랑. 아주 작다. 빵과 함게 나오는 저 콘페티 같은게 맛있음.파스타 전반적으로 맛있었다. 파스타 이름 매콤 새우였는데 걍 이름값만 애지게 하는 파스타. 새우 파스타인 거 모를까봐 새우 무지막지하게 들어감ㅋㅋㅋ 글고 ㅁㅈ언니는 좀 맵다고 했다,,,창조주의 집착으로 경주에 잠깐 다녀왔다. 사실은 때 맞춰 호적메이트가 동행하기로 했었는데 당일날 문제가 생겨 이번에도 둘만의 여행이 됨... 재작년 제주도 여행에서 식사 문제로 몇 번 언쟁 했던 것을 상기하며 이번에는 기대를 완전히 접고 갔다. 할많하않... 경주는 황남빵 외에는 딱히 지역 이라는게 없는 곳이라 첫끼는 그냥 맛집 어플 상위권에 있는 곳으로 갔다. 도대체 왜 콩국이 상위권인거지ㅋㅋㅋ 사실 콩국은 어릴적부터 위험 식품군이었는데(알러지랑 좀 다름..) 호흡 발작 일으킬 때마다 먹었던 산초 기름 덕인건지 정말로 창조주가 캐다 먹인 더덕 덕인건지 이제 심각한 정도는 아니라 한번쯤 먹어도 좋을 것 같았다. 이 집의 콩국이 워낙에 묽어서 별 영향이 없었던걸지도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 콩 비린내 없이 아주 부드럽고 담백하다. 따뜻한 콩국에 여러가지 토핑을 넣어 주는데 찹쌀 도너츠와 흑임자, 꿀이 들어있는 것으로 골랐음. 따뜻하게 나오는데 끼니용으로는 부족할 것 같고 애피타이저 쯤으로 좋을듯.콩국이랑 콩국수 나눠 먹자니까 콩국수를 곱배기로 시켜버린 창조주... 심지어 난 이제 식사량이 줄었는데 음식 남기는 거 싫어하는 창조주 아침부터 과식해버림. 하지만 맛은 있었다. 근20년만에 먹는 거지만 난 원래 콩국수를 좋아했었음. 물론 먹고 뒤집어지기 전.유적지 구경하고 사진 찍고 얼레벌레 놀다가 한옥 카페 한 군데 쯤은 가보고 싶어 카페가 밀집되어 있는 골목으로 들어갔는데 여길 또 황리단길(황남동)이라고 부르더라.. 그만해 이 쟈식들아!!!!! 갠적으로 ~리단길 처럼 지역 특색이 지워지고 카페거리화 되는걸 별로 좋아하진 않는데 경주는 빡센 컨셉질 덕인지 카페거리 형성이 아주 체계적으로 되어 있는 것 같았다. 동아시아 국가간의 갈등이 여러모로 심화된 지금 같은 시대에 적절한 컨셉질이라고 생각함. 한옥 형태로 아주 기깔나게 지었지만 인테리어는 불편하지 않으면서 과하게 힙하지 않은 점이 인상적이었음. 하지만? 커피맛 까지 바라지는 않음. 팥찐빵에 팥물을 뿌린 요상한 디저트 신기해서 주문했는데(사유:엄카) 걍 생긴대로 팥찐빵에 팥물을 뿌린 맛이다. 가격도 그렇게 비싸지 않길래 아주 작게 만든 찐빵인 줄 알았는데 웬걸.. 걍 일반 찐빵임. 사실 예상 밖이라 그렇지 가격을 생각하면 상당히 혜자로움. 여기서도 냠냠이는 찐빵을 한 개 밖에 먹지 않았기 때문에 음식 남기는 꼴 못 보는 창조주는 과식을 했다. 역시 호적메이트라는 별의 커비가 한 명 있어야지만...저녁 먹을 식당은 생각 안 하고 있었다. 왜냐면 미리 정해두면 나중에 분명히 어그러져서 빡치기 때문이다. 그렇게 완전히 손 놓고 있었더니 아니나 다를까 지나가다 홍보 현수막을 보고 연잎밥에 끌려버린 창조주ㅋ 양파 장아찌가 아주 요란한 컨셉질을 하고 있다. 사실 퍼포먼스에 가까운 거라 손 안 댔음.무난하게 잘 나오는듯... 와중에 우리 집안은 아주 연근 처돌이들이라 만족할수밖에 없는 반찬 조합이었다. 잡채에도 연근 들어 있음. 역시 제일 맛있는 건 연근 고기전이었고 연근 생채도 맛있다.사실 연잎은 딱히 입맛을 돋우는 향은 아닌듯... 밥은 별루... 그리고 저 물김치가 정말 신기하게도 아무 맛이 안 났다. 물에 담근 생무 맛. 너무 신기하게 맛이 없어서 아직까지도 창조주랑 이 집 물김치 얘기 함.연근 전문점이라 카운터에 연근 가공품 팔길래 사 왔는데 이거 연근칩이 아니고 차 우려 먹는거였음...ㅜㅜ 그냥 먹어도 된다길래 샀는데 아마 과자로 파는 건 한 번 튀겼을듯... 차와 과자가 따로 있길래 별 차이 있겠어 했는디ㅠ 그래서 요즘은 아침마다 연근차 마신다. 근데? 맛있어!사실 밥 먹을 식당 안 정하고 갔다고 했지만 완전히는 구라고 여기는 좀 기대하고 갔다. 난 여길 위해 가는 거니 일정 변경 못한다고 땅땅 못박아두고 출발함. 사실 전날 점심으로 계획했지만 예약이 찼다길래 하루 미뤄서 꾸역꾸역 예약하고 갔는데 아무리 그래도 워킹 고려해서 예약 마감 하는거겠지 했더니 아무래도 예약 테이블 다 차면 워킹은 무조건 대기하는 시스템인듯...ㅎㄷㄷ 창가의 룸 자리는 원래 푸른 들판이 보이는 경치로 유명하지만... 이미 뭔가 수확이 끝난건지 황량한 사막이 되어 있었음...ㅋㅋ..... 으쨌든간에 식사는 정말 잘 나온다. 종류도 부족함이 없고 하나 하나 전부 맛이 좋음. 경상도 치고 간이 삼삼한 편. 떡갈비도 자극적이게 생겨서는 담백하고 맛있었다. 여기에서 가장 자극적이었던 건 감자전 옆의 배추 절임이었는데 수육과 찰떡이었음. 나중에 창조주에게 가장 맛있었던게 뭐냐고 물었더니 어느것 하나 고를 수 없었지만 배추가 특이했다고 했다. 그런데 단 한 가지... 고구마 튀김과 가지 튀김이 나오는데 정말 맛탱이가 없었다.밥은 시래기밥으로 변경함. 2,000원인가 추가되고 더 오래 걸린다.대기자 쌓이는 소리가 나길래 떠들지 말고 자리 비워주자며 후닫닥 일어나서 카운터로 나갔더니 담당 서버인지 직원이 달려와서는 후식 드시고 가세요!!! 해서 다시 자리로 돌아감..(???) 어쩐지 계산서가 없더라... 후식은 식혜 같은데 뭔지 모르겠고 양갱은 양갱 귤도 귤... 이것 마저도 호로록 먹고 얼른 일어났다. 사실 대기도 대기지만 늦을수록 차가 밀리기 때문에... 성질 급한 냠냠일가.하지만 한옥 카페 한 번 쯤 더 들러주어야 하기 때문에 이 지역 가장 힙하다는 카페에 갔다. 우리가 묵었던 호텔(이 호텔도 요상한 에피소드가 많지만 할많하않..)이 호숫가에 있었는데 이 카페 위치를 보아하니 호텔의 바로 맞은편인거임.. 그래서 당장 발코니로 나가서 호수 건너편을 봤는데 안개 속에 한옥이 우뚝 서 있었음 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 여기로 픽함(다른 이유X). 호숫가 위로 도로를 지어놔서 도로와 나란한 지면의 2층이 한옥 건축, 호수와 나란한 지면의 1층이 현대식 건축이고 바리스타 스테이션은 1층에 있다. 한옥도 현대식도 인테리어가 깔쌈하고 좋았음. 특히 1층은 넓고 자유분방한게 맘에 들었는데 너무 자유분방하고 사람이 많아서 바이러스 마저도 파티 할 것 같았다... 2층에 비교적 사람이 적어 2층에 자리 잡았더니 주차 하고 나중에 온 창조주가 1층을 구경하고 와서는 계속 1층은 정말 좋더라... 하면서 중얼거렸음..^_ㅠ어쩌라고~경주에 왔으니 선물용 보리빵(창조주 취향임)은 사 가야 한다며 드릉드릉 하길래 경주 어디에서든 살 수 있으니까 고르고 고르다 맘에 드는 곳에서 사자고 해놓고 결국 잊어먹는 바람에 경주 떠나기 직전에 급하게 샀다. 난 보리빵은 싫어하고 이건 매장에서 갓 구워 샘플로 준 황남빵. 그냥 팥빵 아닌가 싶긴 한데 피가 얇다는 점이 특성인듯..일부 매장에서 계피빵이라는 걸 팔길래 혹시 소량 판매 하는 거 있으면 사다 달라고 했더니 아예 선물용을 사 온 창조주... 뭔가 다를 거라는 예상과는 달리 걍 계피가루가 묻은 팥빵이었다. 뭐야 이거... 얼려놓고 커피랑 야무지게 먹는 중.끝. 
							 민물장어’를 50% 할인 판매한다고[캘린더+] 오늘(17일) 단 하루… 김치 3㎏을 ‘단돈 100원’에 판매합니다이후 오전 11시 결제페이지에서 쿠폰을 사용해 상품을 구매할 수 있다.국내산 민물장어 소비촉진 행사 진행하는 홈플러스홈플러스가 민물장어양식수협과 손잡고 ‘국내산 민물장어 소비촉진 행사’를 전 점포 및 온라인몰에서 진행한다. 해당 행사는 17~30일 동안 진행된다. 이 기간...문서 저장하기국제신문2021.01.21.[캠핑의 맛] 쫄깃쫄깃 뒷고기, ‘겉바속촉’ 장어 한 점…숯불 향연에 침이 꼴깍김해 신어산 인근 별미들 - 도축업자들 정형 뒤 남은 돈육- 식당 등 헐값에 팔아 서민 인기- 볼살·혀살·턱살 각기 다른 식감- 불암 민물장어구이집... 김해 신어산자연숲캠핑장에서 캠핑을 시작한 ‘캠핑 요기요’ 팀은 김해지역의 인 뒷고기와 민물장어로 저녁 메뉴를 선정했다.■부위별 맛...문서 저장하기전국매일신문4시간 전경북도, 장염비브리오 식중독 주의보김진현 도 복지건강국장은 "장염비브리오는 민물에서 증식이 억제돼 어패류를 수돗물로 2~3회 세척하는 것만으로도 예방이 가능하다. 수산물을 섭취할 때는 횟감용 칼과 도마를 구분 사용하고 요리 전후 세척 및 열탕 소독해 교차오염을 방지하며, 내부온도가 85°C 이상 되도록 가열해 익혀...문서 저장하기포쓰저널2021.03.24.[브리핑] 신라호텔·제주항공·롯데하이마트·이마트·AK플라자·제주항공◇ 이마트, 국내산 민물장어 역대 최저가 수준 판매 이마트는 해양수산부와 25일부터 31일까지 신세계포인트 회원을 대상으로 국내산 ‘대물 손질 민물장어’를 50% 할인 판매한다고 24일 밝혔다. 이번에 선보이는 민물장어는 장어 중 으뜸으로 치는 토종 ‘자포니카’ 품종으로 껍질이 얇고...문서 저장하기주간조선언론사 선정4일 전네이버뉴스남극서 분리된 세계 최대 빙산 ‘A-76’의 운명폰스트랩 -폰스트랩스마트링 -스마트링핸드폰거치대 -핸드폰거치대옵티마 -옵티마옵티마 -옵티마송도유림노르웨이숲 -송도유림노르웨이숲송도유림노르웨이숲 -송도유림노르웨이숲지웅아트갤러리 -지웅아트갤러리지웅아트갤러리 -지웅아트갤러리지방흡입 -지방흡입실내자전거 -실내자전거실내자전거 -실내자전거하이디라오 -하이디라오하이디라오 -하이디라오몰테일 -몰테일(속보, 必검진)사천시 4명 확진...고흥군 과역면 동방기사식당-목포시 갓바위풍천민물장어-부천시 원종동 광천여성전용사우나 방문자 검사 바람[코로나19, 20일]#목포시청 4/15(목) 18:00~20:30, 4/17(토) 17:00~19:50, 갓바위풍천민물장어(평화로27) 방문자는 보건소선별진료소에서 검사바랍니다. #부천시청 4월3일,4일,10일,11일,17일,18일 오전6시~10시 광천여성전용사우나(원종동 372-5) 방문자는 증상관계없이 선별진료소에서 코로나검사바랍니다.문서 저장하기톱스타뉴스2021.04.22.'생방송오늘저녁' 파주 돼지짜글이쌈밥 쌈채소 무한리필 vs 포천 민물매운탕 위치는?…  간식 맛집, 순두부쫄면 外'생방송오늘저녁'에서 파주 돼지짜글이쌈밥 쌈채소 무한리필 맛집과 포천 민물매운탕 맛집 그리고   간식 맛집들을 찾아 화제다. 22일 MBC '생방송오늘저녁'의 '성공비법! 미미(美味)한 차이' 코너에서는 "자급자족 끝판왕! 민물매운탕&돼지짜글이쌈밥"이라는 주제를, '우리 동네 간식...문서 저장하기데일리경제2020.12.17.생초모아식당, 2020 헤럴드 고객만족경영 대상 수상생초모아식당은 약 60년 전통을 가진 산청 민물 매운탕 전문점으로 쏘가리 매운탕과 메기 매운탕을 메인으로 선보이며 잡어탕, 피리, 빙어, 송어회, 은어회 등 다양한 민물고기를 전문으로 하는 한방약초 토종 음식점이다. 특히 산청군은 한방약초의 고장인만큼 모든 탕종류에 한방 약초가 들어가는...문서 저장하기싱글리스트2021.03.24.이마트, 국내산 민물장어 50% 할인 '역대 최저가'국내산 민물장어가 역대 최저가로 가정 위 식탁에 오르게 됐다. 이마트는 해양수산부와 손잡고 25일부터 31일까지 신세계포인트 회원을 대상으로 국내산 '대물 손질 민물장어'를 50% 할인해 판매한다. 행사 가격은 100g당 3490원으로, 역대 최저가 수준이다. 이번에 선보이는 민물장어는 장어 중...문서 저장하기쿠키뉴스2시간 전예산군의 ‘별미’를 찾다! ... 종편 채널 '식객 허영만의 백반 기행'서 소개관내에서는 △호반식당(민물새우 김치전, 어죽, 붕어조림) △60년전통 예산장터국밥(소머리국밥, 수육) △또순네식당(밴댕이찌개, 간재미무침) △소복갈비(양념갈비, 생갈비) 등 네 곳의 업체에서 촬영이 진행됐다. 이날 촬영한 프로그램은 오는 11일 저녁 8시에 방영될 예정이다. 군 관계자는...문서 저장하기YTN2021.01.19.네이버뉴스잿방어·삼치·부시리 등 6개 어종 2020년 신기록...가수
​​​신혼여행 제주도 6박7일인가를 다녀오고 신혼집에서 짐정리 빡! 하고ㅋㅋㅋㅋ대전으로 바로 향했당 ㅋㅋ​담날 부터 남해여행일정인데 하루에 운전 5시간 하면너무힘들거같아서 대전에서 출발하기로 하고대전으로 고고!!​​계획이 없는 우리라서가능한 일정인지 뭔지....;;​​​ ​​​드뎌 우리차타구 여행하기 크크이거때매 제주도는 일주일만 여행함 ㅋㅋ​멍충하게 일주일동안 밖에 세워둬서첫세차!!!!!!​둘다 처음이라 어리둥절 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ2년전쯤에 회사에서 세차용품 준걸 이렇게 쓰다니​재밌었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​남해로 가즈아!!!!선루프 내로망❤️​​​ ​​​#더풀버거​​​ ​​​배불러서 둘이서 하나만 먹으랴고 했는데한입 먹는 순간 하나 더시킴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아 맛있네요!​​​ ​​​겨울 아닐때 오면 더 좋겠다~​​​ ​​​숙소하나 보고 남해로 왔다구요#스테이남해​여기 맨날 방없는데갑자기 일, 월 있길래 그냥 예약하고 옴몰랐지 수영장 물이 찬물일 줄은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​크크 안추울때 오면 정말 좋겠다아​​​​ ​​​​해질녁 너무 이뻤던​​​​ ​​​결혼준비부터 제주도레 남해까지너무 힘들게 달려온 우리 둘 ㅋㅌㅌㅌ이제 그만 쉬고 싶다며책 읽으면서 여유 찾기#달러구트꿈백화점 존잼! ​​​ ​​​한우랑 이베리코랑 바리바리 다싸왔는데배불러서 이베리코만 먹음아니 왜 배가 안고파...?계속 배불러 왜??​​​ ​​​이와중에 볶음진짬뽕?물안버리고 스프다넣은 오빠나 뭐 믿고 같이 사니??! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​진짜 주변에 아무것도 없어서별이 엄청엄청 많았다 ㅠㅠ별보려고 렌즈도 꼇다구요​오빠랑 별보러 가려고했는데다봤다~ ㅋㅋㅋㅋ별똥별도 3개나봐서 소원도 빌었당 크크​​​ ​​​조식!!!!!!아직도 배부른 상태지만 주시니까 열시미 먹어봄유부초밥도 전복죽도 너무 맛잇고 ㅠㅠ날씨도 풍경도 쩔었다 ㅠㅠㅠ​​​ ​​​#남해보리암크크 등산하는날 날씨 왤케 좋아아​​​​ ​​​바다랑 산이랑 같이있는거 너무 좋다구​​​ ​​​ㅋㅋㅋ 귀엽게 생겼넹​​​​ ​​​절도 있구​​​​  ​​​소리없이 보면 이쁜척하는거 같지만자세히 들어보면 헛소리대잔치​​​ ​​​여기오려고 등산했지 크크크너무 좋다아아​​​ ​​​제주도에서 쿠키먹고 반해버려서쿠키 맛집 찾아다니는 중 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​#웰커밍쿠키남해에 이런 갬성이 있다니 넘나 취향저격​​​ ​​​쿠키 맛있어!!!라떼는 구냥저냥​​​ ​​​건너편에 서점책을 사랑하는 마음이 느껴졌다!!책 앞에 읽고 느끼신 점이나 추천하는 점 이런걸다 기록해놓으셔서 책고르기가 수월했다여기서 엄마에게 선물할만한 책을 골랐당​​​ ​​​월요일이라 주식장이 열려서 컴터를 하는데ㅋㅋㅋ저 넓고 넓은 숙소에서 저기 박혀서 하는게웃기기도 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​스테이남해는 노을 맛집 ㅜㅜㅜㅜ​​​​ ​​​전날 사온 소고기랑된찌를 너무 좋아해서 된찌도 끓여줬당​​​ ​​​두번째 조식도 냠냠하구선물로 남해 인 멸치도 받앗다 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​그리고는 대전가는 길에 전주에 들림ㅋㅋㅋ급하게 방도 예약하고 ㅋㅋㅋㅋ아주 무계획 오진당​​​ ​​​배가 안불러서 오랜만에 연어!전주 연어 잘하네 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​​전주에 간 크나큰 이유#초원편의점먹태를 사랑하는 오빠ㅋㅋㅋㅋ여기 먹태가 미쳣다거 해서 갔다!​​근데!!!!!돌아버린 먹태세상에서 먹어본 먹태중에 제일 맛있음보기에는 눅눅해보이고 딱딱해보이지만진짜 페스츄리 빵처럼 파사사삭 부스러지먄서바삭바삭하거 고소하고 ㅠㅠㅠㅠ ​하 또 먹고싶다.......소스는 또 얼마나 맛있게요???!​전주살았으면 여기 맨날 2차각임!!!!!!!다들 먹어주세오 ㅠㅠㅠㅠㅠ택배도 된다는데 담엔 택배도전 크크​​​​ ​​​왜 먹기전에 후기 안찾아보고먹고 맛있으면 후기 찾냐고 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​숙소 돌아오니 빔도 있고 넷플릭스도 있고 크크베놈봤는데 재밌었당!!!우리집도 이렇게 빔 연결하기로 약속​​​ ​​​#조점례피순대전주에서 피순대 안먹고 가면 안됨배불렀지만 꾸역꾸역 ​​​ ​​​전주에서  가는동안 폭풍 예약해서#스파이더만 개봉날 아이맥스로 봤당왜 아이맥스를 선호하는지 알게됨...​피곤하지만 존잼 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​집에서 간단하기 피자 먹구푹쉬기​둘다 여행을 이제 그만하고싶다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ국내여행 질려버림​​​​ ​​​다음날 #여주아울렛나름 신혼여행이라 쇼핑하러 왔는데우리껀 못사고 가족들 선물만 잔득 흑흑​​​ ​​​오빠 형님네 가족을 모두 꽈배기로 만들어버리겠다는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애기들 가디건 색이 너무 이쁘다 ㅠㅠ​​​ ​​​엄마들 가방도 사고양가 형님댁들 옷도 사고​내껏만 없어!!!!!!​​​​ ​​​떡볶이에 와인은근 괜찮자나????와인 한잔 하려다가 둘다 뻗어버림 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​담날 대전 가는 길 ㅋㅋㅋㅋㅋ바쁘다바빠 신혼여행배불러서 못먹었던 소떡소떡 드디어!!!​​​ ​​​울집에 인사를 갔당!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아주 사위왔다고 씨암탉을먹고싶던 방어도 너무 맛잇게 먹구사골까지 끓여준 우리엄마^^​우린 또 만만취를 향해 달려서 ㅋㅋㅋㅋㅋ​결국 우리집에서 잠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런적 처음이였는데 오빠네도 자고가고우리집이 아주 북적북적 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​담날 모닝 유찬이랑 놀다가​​​​ ​​​하루종이 푹쉬고저녁도 야무지게 뿌시고​​​ ​​​그는 떠났다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​#희동아뜰리에결혼후 첫출근!답례품더 돌리고 ㅋㅋㅋ맛있어서 내가 더 먹음 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​울집에 잠깐 널러온다는 누리를 위해서깜짝쓰 생파 ㅋㅋㅋㅋㅋ​분명 친구였는데 서른이라는 너란여자손절 당해버렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하루종일 카톡하고또 시간가는줄 머르고 수다떨고너무 재밋어 ㅠㅠㅠㅠ​​​​ ​​​​나 금손인가봐!!!!!!!#이속우화 티켓팅 다 성공!!​이글을 쓰는 와중에 하나는 못가게돼서혀나에게 넘겼당 크크크나대신 가보고 알려죠 ㅠㅠㅠ​​​​ ​​​지난번에 폴로에서 사다준 유찬이 옷 ㅠㅠ너무 귀엽다 진짜 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ힙하자나 너무!!!​​​ ​​​대망의 크리스마스이브 ㅎㅎ한참전부터 먹고싶다고 노래를 불렀던 #모젤와인오빠가 구해줬다 ㅠㅠㅠㅠㅠ구해주겟다고 약속하더니 정말!!!!!!!​​​ ​​​요걸 본 순간크리스마스 케이크는 너다!!!!이것도 구해주겟다며 ㅠㅠㅠ이브날 일찍퇴근해서 오빠 혼자 사러갔당 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​그리고는 대참사^^포장이 미흡햇던건지 스스로 끈이 풀려서 땅바닥에..... 그리고 오빠옷에최악의 크리스마스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오빠가 빡친거 처음봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​길바닥에 떨어져서 그거 치우는데 1차빡침집에와서 음쓰통에 버리는데 또 떨어져서 2차빡침진짜 최악ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다행히 새들러에서 다시 방문하면 주겟다고 해서다음날 방문하기로 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​가락시장 근처살면 좋은점신선하고 맛있는 모듬회가 배달이 된당 크크방어 여기가 진짜 제일 전맛탱 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​ ​​​담날 크리스마스!성수 새들러로 케이크 찾으러!!​​​ ​​​이번엔 비닐에도 넣어주시고 ㅋㅋㅋㅋ안전하게 모셔왔당​​​​ ​​​크크 갬성​​​ ​​​내가 원하는거 다 구해줘서 고마우어어 ㅠㅠㅠ​​​​ ​​​크크 크리스마스 답당!!!!!매쉬드포테이토도 직접 만들고!!!토마호크 스테이크도 대성공!!!​​​ ​​​배부를줄 알앗는데 여차저차 둘이서 다먹음ㅋㅋ매년 오빠가 해주는 스테이크가 제일 맛있당​​​ ​​​​헤헤헤헤헤신혼집에서 조촐하게 파티파티​내년엔 11월부터 트리 설치할거니까 그런줄 알아!​​​​ ​​​눈와서 회사칭구랑 신나버림​​​​ ​​​​한살이라도 어려보이고 싶어서앞머리 잘라버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​몇년만이더라​​​ ​​​12월 31일 마지막날!오전에 퇴근해서 빠르게 로 고고​​​ ​​​에 갔지만 사람 넘쳐나구3시에 간신히 밥먹엇당 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​가보고싶던 #보틀벙커찾던 와인도 딱 잇구!신기한거 엄청 많아서 재밌었당 ㅋㅋㅋㅋ근데 술은 남대문에서;;​​​ ​​​2021 마지막 일몰​​​ ​​​담날 시가에 인사드리러 가기전에과일도 사고 ㅎㅎㅎㅎ#바나나유통 과일 다 맛있엇당 ㅠㅠ​​​​ ​​​몇달 전부터 노래를 부르던 와인#메이오미맛있는데 너무 달아서 담에 다시도전!​에그인헬도 이번에 대성공 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​크리스마스 떼어야하는데그냥 1년 붙여놓을까?ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​마지막날은 편안하게 놀기일기도 쓰고 한해 마무리, 새해 다짐도 했당결혼을 했던 2021 잊을수 없다큰일을 잘 치뤄낸 내자신 넘 고생했고내년엔 좀더 여유롭게 내가 하고싶었던 일 다해야징!​신혼 잘 보내보자 짝꿍쓰​​​❤️다들 새해복 많이 받으세용❤️​​​​​​ 
메구마카롱특별시 송파구 삼전동 126   상호명 : 메구마카롱 주소 : 시 송파구 삼전동 126전화번호 : 0507-1393-9991영업시간 : 매일 12:30-19:00 매주 월화 휴무 !   ​ 잠실 맛집 메구마카롱 마카롱 메구마카롱 : 네이버 통합검색'메구마카롱'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com   화창한 날씨의 주말인데, 미리 예약한 마카롱을 찾으러 가려고 석촌고분 1번 출구를 향해 가고 있었어요나가서 직진말고, 나가자마자 오른쪽으로 직진하셔야 더 쉽게 찾을수 있어요    간판이 없는 마카롱입이예요! 사실 처음오는 곳이라 다른데 갈뻔 했는데, 입감판이 예쁘게 마카롱! 몽블랑 , 커피 , 셀프로스팅 이렇게 써져 있어서 우와 너무 예쁘다 했어요^.^ 화이트판에 글씨가 딱 예쁘잖아요? #잠실 #잠실마카롱 #화이트 #마카롱 #석촌호수 #석촌호수마카롱 #잠실 #석촌고분 #송파 #송파마카롱 #잠실몽블랑 #몽블랑 #마들렌 #까를렌# #먹방 #먹스타그램 #커피맛집 #마카롱맛집#프랑스파리 #유학 #사장님    확대컷인데, 너무 예쁘지 않나요? 마카롱몽블랑커피셀프로스팅 딱 이렇게 심플하지만, 느낌있는 입간판이 된거 같아요 ^.^+**    이곳은 사장님이 관리가 더 편하게 하시려고 설치하신거 같아요 ^.^ 카드 전용 주문하는곳 메구 #메구마카랑 #특제마카롱 #건강마카롱 #매력마카롱 이런게 있다니 너무 만족합니다 이렇게 고민하고 있는 찰나    메구의 뜻이 궁금하기 시작했어요! 메구- 프랑스어로 내 취향 이라는 뜻입니다! 저의 취향처럼 프랑스 장통식을 고수하며 매일 아침 정직한 마음으로 맛을 우선시 하여 만들거래요 우와 사장님의 포부가 느껴져요! ​또한 메구 마카롱의 속재료는 대부분 직접 만들어서 사용하고 있대요! 마카롱이 사서 먹을땐 사실 이게 엄청 쉽고 그냥 만드나 보다 할수 있잖아요? ​근데 그게 아니래요 .. 아는언니가 알려줬는데 손이 많이가고 조금만 잘못되도 모양이 잘 안된대서 완성까지 나오기까지는 많은 정성이 필요하다고 해요 ​그래서 마카롱집가면 이곳 사장님의 정성과 맛이 느껴지는거 같아요 ! ​​   마카롱이 벌써 많이 팔렸어요! 역시 인기 있는집은 달라도 달라요! 이곳은 배달의 민족에서도 주문받아서 판매을 하기도 한대요 ! #배달의민족 #마카롱 #메구마카롱 #마카롱맛집​   확대컷! 크렘브룰레 - 프랑스 전통 바닐라 푸딩맛 레몬- 신선한 레몬즙을 짜서 만든 새콤달콤한 맛소금카라멜- 프랑스산 소금을 넣은 단짠의 경지프라리네- 아몬드와 헤이즐넛의 고소한 프랑스맛산딸기-상큼한 산딸기와 화이트 초콜렛의 고급스런 맛의 조화 로즈페탈-고소한 크림에 장미향이 가득한 고급진맛​이렇게 있어요! 다양해서 굿 ! 크렘브룰레는 꼭 먹어봐야 합니다​다른곳은 달달함이 극에 달하는곳도 고급진맛이 별로 없는데, 마구 마카롱의 맛은 고급지고, 덜달아서 믿고 먹을수 있었어요     인테리어도 너무 깔끔했어요 여기에 있는건 마들엔이예요! #마들렌커피랑 마들렌    여긴 3개의 인형이 있었는데, 크기다 다르고, 뭔가 이색적인 느낌이 들었어요 조명받은 인형들    몽블랑 마구 마카롱에서는 프랑스에서 #르꼬르동블루#르노트로 출신이라는 증명서도 있었는데요밑에 찰칵찰칵 찍어놨어요​몽블랑파리 프랑스의 안젤리나 몽블랑이랑 제일 비슷하게 만드신다고 해요 너무 고급진 느낌 아닌가요? #프랑스 파리에서 공부하고 오셨다는데 뭔가 엄청 대단하신거 같아요!한국도 아닌 타지에서 이런 마카롱&몽블랑 이렇게 예쁘고, 고급지고 맛있게 만들어 주시다니 감동이예요  그리고 몽블랑 금액이 제일 저렴한거 같아요 다른곳 몽블랑은 너무가격이 있더라고요 !​근데 제가 먹었던 몽블랑 중 !! 당연 최고였어요 ​친구한테 몽블랑 먹어본적 있냐고 물어보니 자기는 먹어봤대요! 저는 먹으면서 이렇게 맛있으면 어쪄지 했어요 !남녀노소 다 좋아할만한 맛이예요​#주문 #예약 #몽블랑 #몽블랑맛집 #마카롱맛집#배달의민족 배달도 가까운곳은 해주신대요!너무 괜찮죠? 집에서 편하게 먹을수 있다는 장점 칭찬해     트레이에는 ~ 까눌레가 잘 안착이 되어 있었어요 ​까눌레는 까망빵 ? 느낌인데요 ​까눌레(프랑스어-칸레)프랑스의 조그마한 패스트리라고 해요 겉면은 카라멜화 되어 검고, 두꺼운 반면 , 속은 촉촉하고, 부드러운 커스터드 맛이예요 럼과 바닐라로 맛을 내었으며, 윗부분이 움푹 들어간 조그만 줄무늬황동틀 5cm 찍어낸 모양입니다원래은 프랑스 보로도 지방의 이였으나 오늘날에는 프랑스는 물론 전세계 디저트 가계에서 찾아 볼수 있지만!!!! 여기 #메구마카롱 으로 와서 꼭 먹어봐야 합니다 ​#추천 #까눌레추천 #프랑스디저트 #디저트    조명봐요 화이트에 불빛이 촤르르 왜이렇게 예뻐요? ​  마카롱 동영상으로 찍어봤어요 구경하기 이런거 보면 힐링 되는거 같아요 ​너무 예쁘고, 맛있겠죠? #메구마카롱   주문은 이렇게 하시는거예요! 카드전용이라 카드! 결제 하시면 되요 마카롱 담기 즐겁지 않나요? 색삭볼로 다 요리조리 먹어보고 맛평가 하고 이곳은 #클래식마카롱 이라 너무 깔끔하고 예뻐요    대기석인데요여기 의자가 너무 귀여워요 인테리어가 아주 아기자기 깔끔&모던해서 맘에 들었어요 ^.^     몽블랑 포장을 하게 되었는데요 #몽블랑이렇게 예뻐도 되나요? 고급진 비쥬얼 #비쥬얼에 반함 환경을 생각해서 종이 포장지를 쓰고 계세요 !    커피는? 마카롱과 몽블랑과 어울리는 ? 아이스까페라떼 #아이스아메리카노 #아아 #아이스까페라떼    이렇게 짠 투컷 ? 어울리죠? 얼음 동동 시원하게 라떼 한모금 하면 피로가 싸악 풀리게 되는거 같아요     어머나 마카롱 2마들렌 몽블랑 아이스까페라떼 다 ! 한번에 찍어봤어요 너무 예쁘죠?    여기! 사장님의 인증서들이예요 어쩜 화이트 액자에 깔끔하게 걸려있어요 프랑스 #르고르똥블루 #르노트로 #L'Ecole Lenotre & Le cordon bleu프랑스 한번 안가봐서 저도 가보고 싶네요 ​   밖에서 본 #메구마카롱 석촌호수근처 마카롱     신나서 이렇게 들고 기분좋게 갑니다 !!! 저~ 일끝나자마자 바로 달려갔는데,집에서 지하철로 2정거장이라 되게 가깝다 했거든요 #석촌고분역 #석촌고분역1번출구 #잠실 #석촌#송파 #맛집    친환경을 사랑하는 사장님의 마음그리고, 다 재질을 종이로 쓰고 계신대요 #친환경사랑 #친환경 #친절한사장님 #유학파 #프랑스유학사장님 #1인가게   다시 보는 인테리어 동영상이예요! 바닥 타일좀 보세요다른곳에서는 볼수 없는 기하학적인 센스있는 프린팅 타일이네요? 미적감각이 뛰어나신거 같아요! #마카롱 #프랑스마카롱    까눌레 너무 예쁘죠? 동글동글 모양 틀에 찍어내서 더욱 예뻐요 !!    속을 보여주기 위해서? 다른건 제입으로 벌써 ㅜㅜ 후다닥 먹었어요 이렇게 맛있답니다!   오늘도 행복한 하루 되세요 해피 해피 데이​ 
  * 흑흑 포스팅이 너무 늦었어. 이제 일본여행 다들 안 가는데...........* 불매운동 전에 다녀온 것. 오해금지.​​​5월에 다녀 온 나고야 여행.이동 도시는 세 지점.​​1. 나고야(아이치 현)2. 시라카와고(기후 현)3. 다카야마(기후 현)​나고야는 도시 특성 상 프랜차이즈가 발달한 도시 대표 맛집들이 많고,시라카와고는 식당이 몇개없고 ㅋㅋㅋ 다카야마는 시골 로 만든 맛집이 많다.​​  앙가케 스파게티   ​그냥 파스타가 아니다. 전분 같은 걸 넣어서 소스를 걸쭉하게 만든 앙가케 파스타.이 곳 나고야에서 왜 유명한지는 알 수 없으나 몇 군데의 유명 프랜차이즈가 곳곳에 있을 만큼 대중적인 음식이다.식당엔 아이도 엄마도...심지어 머리 새하얀 할아버지도 많았던 곳.​맛은...뭔가 이렇게 할 맛이 없음ㅋㅋㅋㅋㅋ케찹 맛도 아니고, 약간 無맛처럼 소스의 걸쭉함만 느껴지길래후추맛과 토핑맛으로 먹었는데, 이게 또 은근히 시간 지나니 생각이 나는 맛이다.그리고 모든 일본요리가 그렇듯 굉장히 짜다.강추! 정도까진 아니고 한 번쯤 먹어보면 좋을 듯 하다.​   내가 간 지점은 이렇게 시티뷰가 훤히 보이는 지점이었다.세트로 시키면 음료와 코울슬로, 판나코타 등이 함께 나온다.코울슬로 역시 너무 짰음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나고야 도착해서 먹은 첫끼였는데 놀랄 정도로 짠 맛 때문에 일본에 온 걸 실감하게 됨.​ Spaghetti House Chao일본 〒450-6612 Aichi, Nagoya, Nakamura Ward, Meieki, 1 Chome−1−3 ＪＲゲートタワー12階  ​​​​​​ 하브스 케이크  ​하브스의 밀크레이프.나고야를 다녀온 이라면 모두가 극찬하는 이 디저트의 정체가 궁금해서 웨이팅을 견디고 한 조각 먹어보았다.(주말 3시 정도 방문해서 30분 정도 기다림)사실 생긴 건 흔한 가로수길 디저트가게에서 볼 수 있는 밀크레이프라 전혀 기대를 안했는데..​미친....어떡하죠....어떻게 세상에...이런맛이.....그 동안 내가 먹었던 과일 밀크레이프는 그냥 과일 과육이 살짝 씹히는 정도였다면하브스의 밀크레이프는 과일을 한입 통째로 머금은 듯 풍부하게 과육이 씹힌다.실제로 1층의 멜론과 2층의 바나나 크기를 보라!!!!!!!!!!!게다가 생크림은 너무 달지 않아서 적당히 과일과 잘 어우러지는 맛이다.여러 종류의 과일이 한 데 모여있지만 과일이 혼합된 맛이 아닌, 과일 하나하나의 맛이 느껴지는 것 같기도 하다.​하 극찬 정말....우리나라에도 있는 줄 알고 기뻐했는데 없었음 ㅠㅠㅠㅠ아 이거 먹으러 일본 날아가고싶당 ㅠㅠㅠㅠ​​ HARBS 栄本店일본 〒460-0003 Aichi, Nagoya, Naka Ward, Nishiki, 3 Chome−6−17 セントラルパークビル 2F  (포장주문은 웨이팅하지 않아도 된다)​​​​​ 오구라 토스트  ​사진이 이런데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 사실 오구라 토스트 아님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나고야에서는 토스트 위에 버터(또는 마가린)과 고운 팥앙금을 올려서 먹는 오구라 토스트가 유명하다.대부분의 카페에서는 오구라 토스트를 모닝세트로 팔 정도로 기본이라고 할까.나는 근데...결국 카페에서 먹지는 못하고ㅠㅠ초라한 호텔 조식 사진으로 대체 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오구라토스트가 유명한 곳이다보니, 이렇게 팥+마가린 세트로 된 1회용 소스도 판다 ㅋㅋ​​   ​이 초라한 비주얼 좀 보소 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 역시 단짠느의 조화는 훌륭.다음에 나고야 가면 꼭 먹어봐야지!​​​ 야바톤 미소카츠 (된장 돈까스)  나고야에서 유명한 된장 요리 중 하나인 된장돈까스.정확히 말하면, 소스가 된장 소스인 건데, 우리나라에서 먹는 일본된장 느낌과는 사뭇 다르다.좀 더 쌉싸름한 맛이 강하다 해야하나? 냄새는...사실 좋다고 말할 수 없는 것 같다 ㅋㅋ 구수한 냄새가 날 것 같지만, 실제론 쌉싸름하고 강한 된장의 냄새가 난다.​텟판 돈카츠 세트 1,700엔내가 시킨 건 철판 돈까스인데, 양배추채 우에 돈까스를 올리고 된장소스를 부으면 저 비주얼이 된다.된장소스는 직원이 직접 뿌려준다.​한 입 먹고, 음....이게 과연 맛있다고 할 만한 소스인가? 생각했음. 된장을 굉장히 좋아하지만, 뭔가 내가 생각한 일본 된장과는 달라서 ㅋㅋ일단 단맛이 전혀 없다.​​   ​근데 저..저 숨죽은 양배추에 된장소스 비벼진게 너무 꿀맛인거 아님??????그래서 오! 양배추 럭키! 하면서 맛나게 비벼먹음.​근데 또 이상한 것이..먹을 땐 별로였는데, 지금 와서 생각해보면 이상하게 당기는 맛이란 거지.결론은. 한 번 먹어봐선 모를 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 두세번 먹어보고 이 요리를 판단해야겠다.​ 야바톤 (된장 돈까스)일본 〒450-0002 Aichi, Nagoya, Nakamura Ward, Meieki, 1 Chome−2−1 名鉄百貨店本館9階  야바톤은 나고야 내 어디서나 발견할 수 있는 대중적인 맛집임...에도 불구하고 점심시간에 가면 줄서야 할 수도 있다.철판 요리가 있어서 그런지 내부는 정신없고 시끄러운 편.​​​​​​ 일본 3대 우동 중 하나, 요시다 키시멘일본 3대 면발이라 불리는 게 있다.사누끼, 이나니와, 키시멘.이 중 키시멘은 나고야 여행 준비하면서 처음 들어보게 됐다.​우동을 좋아하는 편은 아니지만, 우리나라에서 먹는 우동과 일본 현지의 우동은전혀 다른 음식이라 생각하기 때문에 들러야 할 리스트에 올려놓음.​나고야 역 근처에 묵으니, 진짜 온갖 음식들이 많아서 바쁜 일정 와중에도 키시멘을 먹게 됐다.....기 보다는 이날 밥 네끼 먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뿌듯함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​이놈이 키시멘. 680엔. (간식이었다)아니 무엇보다 그릇이 참 맘에 드네 ㅋㅋㅋ엄청 묵직하고, 국물도 잘 안 식을 것 같음.​​   ​하늘하늘하게 춤추는 가쓰오부시와 함께 후루룩,오잉 그냥 칼국수 아닌가 ㅋㅋㅋㅋㅋ싶을 정도로 칼국수와 비슷하지만!곰곰히 씹다가 느끼는건데, 우리나라 칼국수의 묵직한 맛 대신에 완탕의 얇디얇은 만두 피처럼면발이 혀 위에서 살랑살랑 춤추는 느낌이다.면발이 저렇게 두껍게 보여도, 실은 굉장히 가볍고 부드럽달까?​국물도 끝내줌. 이게 무슨 맛인지 모르겠으나 약간 새콤한 맛이 나는 것 같다. 우리나라에서 먹는 우동맛은 아니다.그러니 나고야에 가는 분들 키시멘은 꼭 드셔보세요!​ 요시다키시멘일본 〒453-0015 Aichi, Nagoya, Nakamura Ward, Tsubakicho, 6−9 エスカ地下街  ▲ 모든 걸 나고야역/에스카에서 해결 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 야끼톤 다이고쿠 간판 못 읽음..호텔 근처에 다이고쿠 드럭스토어가 있음 좋겠다 생각했는데 딱 근처에 있는거임!!그래서 즐거운 마음으로 갔는데 이자까야였다..........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좌석은 거의 없고, 스탠딩해서 먹는 술집ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 영어/한글 메뉴판 전혀없어서 한자로만....일어 까막눈인 나는 그냥 테바사키 주세요 라고 했는데..​- 테바사키 주세요.- 아..테바사키는 엄써요. 대신에 $&^*는 있는데 고걸로 잡숴볼래요?- (못 들었지만) 네, 그걸로 주세요.​​하고 나온 것.   ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 내가 원한게 닭날개 였으니원한 걸 얻었네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아 근데 이자까야에서 테바사끼를 안 팔다니.........이거 진짜 튀김도 맛있고 소스도 맛있어서 닭껍질구이로 추가주문하려고 닭껍질구이 달라고 했는데그런것도 없다고 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난 일본 이자까야에는 야끼토리 다 있는 줄 알았는데 아니었음 ㅠㅠ많은 걸 배우고 온 나고야여행;;;;​그리고 뭐 주문할지 메뉴를 혼자 상상하다가 (블로거 후기 같은게 없어서 메뉴검색 불가 ㅋㅋ)​​- 뭐가 맛있나요?- 어....튀김이 맛이가 있죠.- 튀김 어떤 튀김요?- &(*&랑 #%$랑 %$#가 맛납니다.- 그게머졍??? 영어로 해줄 수 있나요?- 그냥 오마카세 라 생각하시면 됩니다.- 네 그걸로 주세요.​​​​쨘. 오마카세 튀김.   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 통생선 튀김인데 왜 저렇게 크고 그래ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ흰눈깔 무서워서 못 먹음...직원의 강추에도 불구하고 튀김은 별로였다. 일본에서 먹는 튀김은 다 맛있을 줄 알았는데...​​이 이자까야에서는 모르는 히로시마, 오사카에서 온 아저씨 둘과 합석(? 스탠딩이라서 합석이라긴 애매)하게 되어한시간 넘게 이야기 주고 받았음.근데 아저씨 둘이서 자꾸 나한테 술 시켜주고 안주 시켜주고...마지막엔 자꾸 아이라브유 아이라브유 해서하이볼 세잔만 마시고 안녕! 하고 나왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ Daikoku Nagoya Station west exit shop8-6 Tsubakicho, Nakamura Ward, Nagoya, Aichi 453-0015 일본  ▲ 역 근처긴 하지만, 좀 외진 골목도 많은 곳​​​​​​ 시라카와고 밥집, 이로리추운 시라카와고 지방엔 식당이 많지도 않고, 식당이 비싸기도 하다.대신 도시에서는 맛볼 수 없는 독특한 음식들이 많은 편이다.​'이로리'는 몇 안 되는 식당 중 하나인데, 추운 겨울에 집 안에 두는 화로를 '이로리' 라고 한다.​   ​산채덮밥(산사이동). 1080엔검색해 보면 소나 호바미소를 먹는 사람들이 많은데,그건 다카야마에서 먹을 수 있기 때문에!여기서만 먹을 수 있는 산사이동 주문.​일본  돈부리 답게 계란을 휙 둘러 익혔고, 우리나라에서도 먹을 수 있는 고사리나 토란대? 같은 나물들이 올라 가 있다.​​   ​근데 음식이 반전.산채라서 싱싱한 나물을 기대했는데소금절임이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모든 나물이 짬....허허...​그래도 향긋하니 맛은 있었다.대신 우리나라의 향긋한 봄나물 무침 이런거 생각하면 안됨ㅋㅋㅋㅋ​   맥주를 그냥 지나치지 못하니, 시라카와고 비루 주문.병 너무 이쁨 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 갖고올걸 그랬다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​그리고 안주로 두부와 된장이 나오는데,저 된장 먹고 춤출 뻔...너무 맛있다. 저거 먹으러 시라카와고 가고싶다.​​ 이로리374-1 Ogimachi, Shirakawa, Ono District, Gifu 501-5627 일본  ​​​ 스트리머 커피​일본 전국 체인 카페 스트리머 커피.나고야 시내에서는 딱 한 군데 있는데, 사람이 많아서 가보질 못했다.​아쉬운 맘 접고, 다음 기회에 가야지 생각했는데다카야마에 보니 떡 하니 있는 스트리머.생긴지 얼마 안되는 듯 했다.​​   ​스트리머의 시그니쳐는 요놈.비주얼이 넘나 인스타 감성이라 사진 백만장 찍구, 병도 가져가고 싶었으나병은 반납해야 한다고...ㅠㅠ​​   ​그리고 에일리언 페이스허거를 닮은 이것은..타카야마 한.정.판. 이라는 호지차 라떼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래 라떼아트 모양이 나뭇잎이다.내가 저거 시킬때 직원한테 확인까지 했다.​- (사진을 가리키며) 이렇게 나오는 것 맞나요?- 하이. 맞습니다^^​​뭐...사람마다 기준은 다른거니까..내눈에만 낙엽이 페이스허거로 보일 수도 있는거니까여....​​​ 그 외 다카야마 길거리 음식들  다카야마 전통 음식인 고헤이모찌.쌀(밀가루 아니고)이 베이스인 떡꼬치인데, 된장 또는 간장 소스를 바른다.비주얼이 너무 군침 돌아서 한 개 사먹었는데, 개딱딱...치아 나가는 줄...맛도 그닥ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 저거 손에 하나 쥐고 먹으면서 구경하는거 자체가 좋았던 듯.가격은 250엔~300엔 정도.​​   미깡! (귤)귤을 통째로 얼려서 꼬챙이에 껴서 파는 아주 귀여운 음식ㅋㅋㅋ그냥 귤을 얼린 맛임ㅋㅋㅋ근데도 너무 맛있쪄.100엔.​​​   새벽시장에서 사온 모찌!전날 고헤이모찌 먹고 충격이었는데, 요건 아주 말랑말랑 짭조롬하니 맛나다.시장에서 85엔 정도였던가?​​ 다카야마에서는 호바미소를! 전통음식점 쿄야​여행 가기 전에 정말정말정말 기대했던 음식이 바로 호바미소이다.호바잎 위에 일본 된장을 올려서 화로에 구워먹는데, 아니 이게 뭐라고다들 존맛 잔치열렸다며 난리난리였다.된장을 구워먹는다니. 알 듯 모를 듯 존맛일 듯 아닐 듯한 이 예감.   결론은 존맛이었뜹니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하 진짜 내 인생음식 top5에 등극시켜드림,,,위에 올린건 히다규. 다카야마 지역에서는 모든 고기가 히다규인듯?여튼 고기도 맛났지만 고기는 거들 뿐이어따.저..저...호바미소...미친...어떡하지..ㅠㅠㅠ 생각난다고요ㅠㅠㅠㅠㅠ핡 ㅠㅠㅠ​나뭇잎은 일회용이라서 조금만 구우면 새까맣게 타면서 탄내가 난다.근데 또 그게 된장이랑 묘하게 섞여서 굉장히 구수한 맛을 내는.잎파리 저게 뭔데 싶었는데, 호일 깔고 굽는 된장과는 또 다른 맛을 내는 것 같다.​​   ​일케 고기랑 된장을 고슬고슬한 흰쌀밥 위에 얹어서 먹으면쥭음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 정신 잃을 뻔..​혼자서 bar 좌석에서 밥먹으면서너무 조하서 히죽히죽 웃었다. 아 놔 다음날에도 올까 심각하게 고민쓰.​   ​세트로 시키면 이렇게 다카야마식 특산 절임요리와 함께 나온다.토란이나 가지, 두부 등이 있음.이때 낮이었는데 차가운 사케 한 병 곁들여서 반주.캬. 그림만 봐도 좋다.​ Kyōya1 Chome-77 Oshinmachi, Takayama, Gifu 506-0851 일본  다카야마 식당 아무데서나 호바미소를 팔 것 같지만, 다카야마엔 식당에 별로 없다ㅠㅠ쿄야는 그 중에서도 가장 평점이 좋았던 곳.사장님을 비롯해서 점원 분들이 나이가 지긋하신데, 매우 친절하시고 좋다.​​​​​   이것은...세븐일레븐에서 사먹은 채소절임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 너무 맛있어. 나 채식주의자 해도 살 수 있음. 대신 나트륨은 못 끊는당..정말 너무 아삭아삭하고 맛있는데, 한국 와서 검색해보니 일본식 절임채소 담그는 가루(?) 같은게 있더라.​이 절임야채는 맥주 안주로 먹었는데...참..아재같네요...하하ㅏㅎ....​​​​​ 별점 5개의 숙소, 오야도 요시노야의 조식다카야마 여행에서 호바미소 다음으로 기대한 것이 오야도 요시노야 라는 숙소였다.할아버지 할머니의 집에 방 한 칸을 빌려쓴 듯한 기분의 숙소.근데 두 분 다 넘나넘나 친절하시고, 대욕탕은 넘나 프라이빗하고 좋구조식ㅇ...조식ㅇ이...이 세상의 것이 아니었음.​   전날 과도한 나트륨 섭취(절임채소)로 얼굴이 팅팅 부어서 사진은 크롭했는데진짜 한 상 받고 넘 좋아서 광대미소 짓고 있었음ㅋㅋㅋㅋㅋ할머니한테 따로 부탁하지 않아도, 먼저 손을 내밀며 사진 찍어줄까요? 하고 물어보신다. 짱친절 ㅜㅜ​​​   이게 뭔가 싶을텐데. 죄다 다카야마 특산이다.식당에 가면 이런 여러가지 종류 먹지 못할 듯.생선은 통째로 절여서 뼈가 씹히지 않는 부드러운 간장절임생선에김말이 처럼 보이는 것은 시소 잎이다.시소 잎 안에는...놀랍게도 달달한 매실이!!! 약간 뭐랄까. 쫀득하게 씹히는 매실이다.이건 너무 독특하기도 하고, 시소의 맛을 동생에게도 선물하고 싶어서 시장에서 한 통 구매했다.물론 동생은 자기 입맛에 안 맞다고 했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   조식이라 양이 많지는 않지만, 버섯이랑 약간의 채소와 함께 호바미소가 지글지글.​​​   ​된장은 원래 연한 색인데 구워지면 이렇게 새까맣게 된다. (그러고보니 그냥 춘장 아닌가?ㅋㅋㅋ)와 정말 너무 맛있어서 밥 두 공기 클리어.일본에서 묵었던 료칸의 조식은 전부 다 두 공기를 비우게 한다.물론 공기 사이쥬가 작아서 그런 것임.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​   히루가노고원 휴게소에서 파는 요거트.역시나 고지대일수록 유제품이 맛있다.히루가노는 이 지역에서 스키장으로도 유명한 곳이다.다카야마에서 나고야로 넘어가는 버스를 타면 이 휴게소에 들른다.​​ 원조를 먹으러 왔다! 마제소바의 본좌, 멘야하나비​웨이팅이 하도 길어서 이제는 못 먹는 의 멘야하나비.한국에선 먹기 힘들어서 나고야에서 먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물론 나고야 시내에선 못 먹고, 공항에서 먹음.공항엔 온갖 맛집이 다 있다.​   한국의 멘야하나비는 맛이 조금 순화됐다. (라고 사장님이 직접 말했음)반면에 원조 고장에서의 마제소바는 강렬하고 짜릿한 맛이다!내 서타일!!!​​   비빔소바, 비빔우동 종류를 별로 즐기지 않는데,마제소바를 만나고 인생이 달라짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ공항점이라 해도 너무너무너무 맛있었다.​​​   ​공항에는 나고야 대표 음식이 다 있다고 보면 되는데,식당에서 못 먹었던 테바사키도 있당!후추맛이 많이 나고, 살이 별로 없는게 특징 = 술안주라는 뜻.​​​​   ​그리고 백화점 지하매장에서 산 지라시 스시.하..백화점 너무 죠아...일본에 가면 이제 꼭 한 끼는 백화점 지하매장에서 고른다.​​​​​​--끝--일본. 이제 갈 수나 있을까 ㅋㅋㅋ 얼른 평화의 날이 왔으면. 
2월 어느새 중순이 다가오고 3월을 맞이하는 길목에 서 있는 시기죠.사계절이 뚜렷한 우리나라는 봄이 되면 곳곳에서 벚꽃이 개화하기 시작하면서 축제까지 시작한답니다.2020 벚꽃 개화시기 알아보고 벚꽃축제 일정도 함께 찾아볼까요.​​​   ​​​​2020 벚꽃 개화시기 알아보고 벚꽃축제 일정도 함께 찾아볼까요.축제 변동 일이 있을 수도 있으니 축제 기간 동안 잘 맞추어 확인해 보시는것도 좋을 거예요.올해는 남부권은 3월 말부터~ 4월 첫 주중부권은 4월 초부터~ 4월 둘째 주 정도 ​​​   ​  개화시기   4,5일경  인천 4,8일경 강릉 4,5일경 청주 4,1일경 대전 3,31일경 대구 3,23일경 전주 3,30일경 포항 3,26일경 광주 3,30일경 부산 3,25일경 제주 3,22일경​​예상일을 올려 드렸지만 빠르거나 늦추어질 수도 있으니 참고하시면 되세요.봄봄봄 꽃봉오리가 맺히고 꽃을 피우는 시기 봄 2020 벚꽃 개화시기 미리 알아보고 축제 참여하면 더욱 알차게 다녀올 수 있을 거예요. 먼저 진해 군항제 소식부터 한번 찾아볼까요?​​​   출처 사진 홈페이지 ​  축제 기간  2020.03.27(금)~ 2020.04.06(월) 장소: 중원로터리 및 진해 일대  주최: 창원시 요금:무료  올해 개화시기도 빨리진 듯해요.​군항제​군항도시에서 함께 즐기는 세계 최대 벚꽃축제진해군항제 행사는 이충무공 얼을 추모하는 행사와 벚꽃 명소 테마행사로 중원로터리에서 전야제, 팔도풍물시장, 예술 문화공연 등 주요 행사가 열리게 되며 북원로터리에서는 이충무공 동상에 헌다 헌화, 추모대제, 승전행사 퍼레이드 등이 열리게 됩니다.​​벚꽃 명소 ​     ​​장복산공원 진해의 대표적인 명산으로 벚꽃이 터널을 이루고 있으며 정상에서 바라보는벚꽃으로 뒤덮인 시가지와 푸른 진해만의 조화가 일품인 곳이죠.안민도로, 해군사관학교 및 해군기지사령부, 여좌천 로망스 다리, 제황산공원, 진해 내수면 환경생태공원, 경화역 등의 코스 둘러보시면 참 예뻐요.​​​행사    ​​​​개막행사 일시: 2020,3.27(금) 18:00 장소: 중원로터리 특설무대 추모대제 일시: 2020.4.1 13:30~ 15:00(예정)장소: 북원로터리 특설무대승전행차 일시: 2020.4.5 1:00~16:00(예정)코스: 도천 초교- 북원로터리- 진해역-수협 삼거리- 중원로터리 2020진해군악의장 페스티벌 기간: 2020.4.3(금)~ 4.5(일)/ 2일간 13:00~ 13:30 코스: 분원 로터리- 진해역- 중원로터리 공연예술행사 기간: 2020.3.28(토)~ 4.6(월) 예정 장소: 중원로터리 특설무대 등 ​​​특별행사      ​​​​​여좌천 별빛축제 기간: 2020.3.27(금)~ 4.6(월) 예정 장소: 여좌천 양측 도로 및 로망스 다리 제황산 공원 불빛 거리 기간: 2020.3.28(토)~ 4,6(월)/2일간 장소: 제황산 공원 일원 대한민국 해군 호국음악회(미정) 일시: 2020.3.31(일) 17:20~18:00 장소:중원로터리 특설무대 속천항 해산 멀티미디어 불꽃쇼 일시: 2020.4.2(목) 20:00(예정)장소: 속천항 공군 특수비행팀 블랙이글스 에어쇼 일시: 2020.3.28(토)~ 4.6(월) 14:30(미정) 장소: 북원로터리 상공 상공 진해중앙시장 속 행사(미정)부엉이 프리마켓& 먹거리존 기간: 3.31~ 4,7 11:00~20:00장소: 시장 앞 도로(벚꽃로 60번 길 25)야 맥 축제& 버스킹 기간: 4.5~4.6 18:00~ 21:00(소진 시까지)장소: 시장 내 고객 쉼터부엉이 가면 야행(퍼레이드) 기간: 3.31~4.7 1:00~ 19:30 장소: 시장 내 거리 경화 역공원 체험행사(미정)사일런트 디스코 - 무선 이어폰을 통한 음악 송출, 벚꽃 아래 디스코 클럽철길 다방 - 썬 베드 비치, 차와 함께 벚꽃 감상 벚꽃 피크닉 작가와 함께 하는 매트 드로잉 ​​​주차정보   ​​​​임시주차장 해군교육사령부(진해구 진희로 150)1,400원 해군 진해기지사령부 11부두(진해구 대영동 2)1,500원 해군 사관학교(진해구 대영동 2)1,000원 주차 가능 차량: 승용차. 관광버스 진해여고(진해구 여좌 남로 23) 300진해여중(진해구 여좌 남로 25)300 진해중앙고등학교(진해구 병암 북로 9) 300진해남중학교(진해구 병암 북로 9) 300주차 가능: 승용차  진해구청(진해구 진해 대로 1101)200 진해문화센터(진해구 진해 대로 325)100 주차 가능한 차량: 승용차, 관광버스 구) 진 해파 브랜드(진해 구 태백동 70)100 복개천(집 밥거리)(진해 구 화천동 70)100 주차 가능한 차량: 승용차​ 진해군항제경상남도 창원시 진해구 대천동 3  ​이월드 별빛 벚꽃축제 ​   ​​​축제 기간2020.03.21(토)~ 2020.04.12(일)장소: 이월드, 83타원 전역 주최: 이월드​전국에서 가장 빠른 축제 야간에 열리게 됩니다.12만 평의 로맨틱 벚꽃 존 국내 유일의 타워와 벚꽃을 한자리에서 만날 수 있는 곳이에요.국내 최고 높이 103m 스카이 드롭 이외에도 30여 종의 놀이기구를 모두 즐길 수 있는 곳이에요.블라썸힐, 벚꽃 은하수길, 오로라 정원 등 새롭게 선보이는 곳도 있으니 찾아보시면 되세요.이외에도 다양한 축제가 기다리고 있으니 기분전환 예쁘게 해보세요.주차안내무인 시스템으로 운영이 되므로 정산기를 통해서 지불하시면 됩니다.이월드 정문 드롭 탑 맞은편, 83타워 1층 주차장 ​일반 고객 3,000원/연간회원 2,000원 / 밤샘주차 10.000원 - 83타워 30,000원 이상 이용 고객 무료주차(단, 정산 시 영수증 바코드 인식 필요)​ 이월드대구광역시 달서구 두류공원로 200  ​​석촌호수 벚꽃축제​   ​기간2020.04.03(금)~ 2020.04.12(일)장소 석촌 호수, 방이맛골  일대 주최: 송파구 요금: 무료(일부 체험 프로그램 이용료 있으니 참고)벚꽃과 석촌호수 자연환경이 잘 어우러지는 곳으로 매년 개회 시기에 맞춰 열리는 축제에요.다양한 문화예술 공연, 전통예술 공연, 음악회가 열립니다.​부대행사로는 각종 체험전, 캐리커처, 페이스페인팅 등 볼거리, 놀 거리가 다양하게 마련되어 있어요.모두 함께 모여서 석촌호수의 봄의 향연을 직접 느껴보시는 것도 좋을 거예요.​​행사 - 벚꽃축제 콘서트 등 무대공연이 펼쳐집니다.- 캐리커처,. 페이스페인팅, 벚꽃 그리기, 벚꽃 사진전 등 다양한 행사가 진행이 됩니다.주차정보  롯데백화점 잠실점 주차장  요금(최초 30분):1,000원  초과 10분당:1,000원  방이동 공영주차장  요금(10분당):300원  롯데월드 몰 지하주차장  요금(10분당)  10시~ 20: 500원 그 외: 200원  잠실역 환승 공영주차장  요금(5분당): 400원  올림픽 공원 주차장  요금(1시간):1,000원  초과 15분당: 500원  신천 유수지 공영주차장  요금(5분당):150원 석촌호수특별시 송파구 잠실동  ​​​​청풍 호반    제 천문화 관광 홈페이지 ​​​매년 4월 중순에 충북 제천시 금성면 청평 호수 일원에서 축제가 개최됩니다.행사 일정 2020.04.10~ 04.12지역 농.  전시 판매, 먹거리 장터, 공연, 체험, 경연, 전시, 기타 부대행사 등의 다채로운 문화축제가 펼쳐집니다.​​​영등포 여의도 축제    ​​​​매년 4월 초순에  영등포구 여의서로(국회 뒤편) 일원에서 축제가 열려요.에 계시는 분들 멀리까지 꽃구경 가지 않아도 주변 코스와 함께 꽃구경과 축제를 즐길 수 있을 거예요.행사 일정 2020년 4월 초순 예정​ 영등포여의도봄꽃축제특별시 영등포구 여의도동  ​​​경포대 벚꽃축제     ​​​​매년 4월 초순에 강원도 강릉 경포대 일원에서 축제가 열랍니다.철썩이는 아름다운 동해바다와 벚꽃의 향연을 함께 즐길 수 있는 곳으로 친구,연인, 온 가족이 함께 즐길 수 있는 축제에요.행사 일정 4월 초순에 예정이에요.​​​​​팔공산 벚꽃축제​   ​​​​매년 4월 중순에 팔공산 동화지구 분수대 광장 장일원에서 축제가 열려요.동구 불로동에서 팔공산 동화사 옆 동화지구에 이르는 도로변 벚꽃 터널\을 이루는 장관을 볼 수 있는데 다양한 프로그램과 함께 해 보세요.행사 일정은 4월 중순에 예상됩니다. 팔공산벚꽃축제대구광역시 동구 용수동  ​​경주 축제     공식 홈페이지 ​​4월 초순 보문 관광단지, 동부사적지,흥무공원, 금장대 일원에서 축제가 열리게 됩니다.행사 일정4월 초순에 축제가 진행이 될 예정이에요.​ 경주벚꽃축제경상북도 경주시 신평동  ​화개 장터 벚꽃축제    ​​​​3월 말에서~ 4월 초 경남 하동군 화개면 일원에서 열려요.화개 장터와 지리산 구영을 동시에 할 수 있는 곳으로 전국에서 많이들 찾는 곳이기도 하죠.축제 일정은 4월 초순으로 진행될예정이에요. 화개장터 벚꽃축제경상남도 하동군 화개면 탑리 538-2  ​제주 왕벚꽃    제주 홈페이지  ​​매년 4월 초순에 제주시 종합 경기장일원에서 열리게 됩니다.우리네에서 왕벚꽃을 가장 먼저 만날 수 있는 곳이기도 하죠.꽃 자체가 크고 아름답다 보니 보는 이들도 탄성을 자아냅니다. 제주의 경우는 전국에서 가기에 아무래도 항공편이 있어야 하니 미리 예약하거나 숙박장소도 예약을 해 두어야 하지 않을까요.행사 일정은 4월 초순으로 예상 자세한 사항은 홈페이지를 통해서 확인하시면  되세요.​ 제주왕벚꽃축제제주특별자치도 제주시 삼도1동  어떻게 전국에서 펼쳐지는 2020 벚꽃축제 일정도 올라온 곳도 있고 아직 미정인 곳도 있으니 매번 공식 홈페이지 가셔서 확인 하시고 여행 다녀오시면 좋을 것 같아요.​​​​이미지 출처: 한국관광공사 외 홈페이지 사진지도 사진: 초아​   ​ 
잠실  양식으로 유명해서줄 서서 먹는 석촌호수 파스타 맛집'송리단취향'을 방문했습니다!​이전에 방문하려고 했었는데사람이 많아서,, 포기했으나브레이크 타임이 없는 곳이라주말 13:30이 되어도 제 앞에4 테이블이 대기하고 있더군요​ 송리단취향​<장소> 송파구 백제고분로 45길 20 1층송파나루역 1번 출구에서 약 280m​<영업시간>매일 12:00-21:00브레이크 타임 없음​송리단취향특별시 송파구 백제고분로45길 20 1층 102호 송리단취향 ​잠실  양식 '송리단취향'의가게 외부는 보기에도 눈에 띄는고대 유럽 느낌의 분위기를 가지고 있어요​불편한 점이 있다면 인기가 많아서대기 명단을 쓰는 것이 아니라 직접줄을 서서 계속 기다려야 한다는 부분이라,저는 동생이랑 가게 앞에서 약속을 잡고먼저 온 사람이 줄을 서기로 했네요;ㅎㅎ​​ ​제 차례가 되었을 때, 창가 쪽에 자리가 남아서혹시 창가 쪽에 앉는 것도 괜찮은지먼저 가게 직원분께서 여쭤봐주셨어요!​저는 어떤 자리든 상관없이 배고파서괜찮다고 하고 후다닥 들어갔습니다​​ ​석촌호수 파스타 맛집 '송리단취향'은연남동, , 익선동에도위치한 체인점이었더라고요..!​항정 매콤 크림 파스타 16.0차돌 로제 파스타 16.0바다향 봉골레 파스타 15.0치킨 커리 리조또 13.0회오리 오므라이스 14.0​잠실  양식 '송리단취향'은메뉴가 많이 없어서 크게 파스타랑밥으로만 나누어져 있어요!대신 음료 종류가 꽤 있더군요​​ ​주문을 했을 땐, 이렇게 피클과물티슈, 식기를 준비해 주십니다​​ ​이런 아기자기한 그릇 좋아하는데배고파서 화가 나는 마음이 달래지더군요​​  잠실  양식 '송리단취향' 내부​테이블 간격이 좁은 편이고,전체 자리도 많지 않아서  개인적으로는 회전율이 좋지 않은 것 같았어요​토요일 13:30에 도착해서 기다렸는데,대략 13:55쯤에 들어갈 수 있었네요ㅎ​​ ​여기가 창가 쪽인데, 같이 갔던 동생 말로는 맛도 괜찮고 분위기도 좋아서 석촌호수 파스타 맛집 인정이라고 하더군요ㅋㅋㅋ​​  항정 매콤 크림 파스타회오리 오므라이스​드디어 주문한 음식이 나왔습니다!접시가 일단 너무 예뻐서 식당이조금만 넓었다면 소개팅 장소로딱이었겠다 싶더라고요 ᄒᄒ​​ ​둘 다 너무 맛있어 보여서 놀랐습니다..!먼저 오므라이스부터 설명드릴게요​​  오므라이스​토마토 반쪽이 데커레이션으로 올라간오므라이스의 맛은 담백한 맛이었어요​​ ​특별한 맛이 있다기보다는,오므라이스 밑에 있는 소스가달달하면서도 밥이랑 잘 어울렸습니다​근데 오므라이스가 제가 생각한 것처럼 부드러운 식감은 아니었어요스크램블 에그 뭉쳐진 느낌?​​ ​회오리 오므라이스가 아무래도모양을 잡아야 하다 보니 부드러운맛을 내기가 어려워 보이더군요​밥은 소고기 볶음밥이었는데,다진 고기가 적당히 들어가 있어서살짝 씹히는 맛이 느껴지는 것이마음에 들었네요ㅎㅎ​​ ​하지만 매콤 크림 항정 파스타랑비교해 봤을 때 삼삼한 느낌이 있어서자극적인 것을 좋아하시는 분들은아쉬웠을 것 같은 맛이에요​저는 담백한 것을 좋아해서맛있게 먹었답니다! >.<​​  항정 매콤 크림 파스타​캐비닛으로 데코레이션을 했는데저거.. 비싼 음식 아닌가요??그래서 아주 조금만 들어가 있더군요ㅋㅋ​​ ​파 위에 올라간 고기는 굉장히 부드러웠어요!식감이 쫀득하고 부드러운 것이 족발이랑비슷했는데 얇게 썰려 있어서 파스타와같이 먹었을 때 이상하게 잘 어울리더군요​​ ​그리고 사진에서도 살짝 느껴지는데크림소스가 굉장히 꾸덕꾸덕합니다..!​매콤하지 않았다면 느끼했을 텐데매운맛 덕분에 크림의 고소한 맛이더 많이 느껴졌던 것 같아요 :)동생은 만족하면서 먹더군요!​​   맛집 '송리단취향' 총평​맛있게 먹었지만 거의 30분을줄 서서 먹어야 할 만큼 맛있는지는잘 모르겠는..? 입장이네요ㅎㅎ​이라는 지역의 도 있고,감성까지 추가한다면 기다려서 먹을만했다고 생각할 수 있는데 음식 맛만봤을 때는,, 최대한 사람이 적을 때를틈타서 가고 싶은 정도예요! ᄒᄒ  맛이 없는 건 아니지만, 제가 기다리다 지쳤나 봐요.. ᄏᄏᄏ사람 없는 시간대를 찾아서방문하시길 추천드립니다!ㅎㅎ​    ​ 
상권분석 및 점포개발 실무송파구  상권을 중심으로​내일은 오전 상권분석 및 점포개발 실무 이론수업을 하고, 오후에는  상권에서 현장실습이 예정되어 있습니다.​ ​내일 수업의 주제는 크게 3가지로 잡았습니다.​첫 번째는 좋은 상권과 나쁜 상권을 구분하는 기준이 존재하는지, 만약 있다면 어떤 것이고 어떻게 찾아낼 수 있는지, 만약 없다면 그 이유는 무엇이고 어떻게 그 문제를 극복할 수 있는지 수강생들과 논의하고 결론을 도출하려고 합니다.​두 번째는 1차 교육에서 배웠던 오프라인 상권분석을 보완할 수 있는 온라인 상권분석 방법을 학습할 예정입니다. ​세 번째는 앞서 학습한 내용을 이용해서  상권에서 현장학습을 진행하기 위한 몇 가지 주의사항과 참고사항을 전해 드릴 예정입니다.​ ​좋은 상권과 나쁜 상권은 절대적으로 정의하는 것이 불가능합니다. 대부분 상대적으로 좋은 상권과 나쁜 상권을 구분하게 될 가능성이 큽니다.​예를 들면 경리단길 상권과  상권 중 어디가 좋은 상권일까? 또는 어디가 나쁜 상권일까?또는 석촌동 상권과 송파 1동 상권 중 어디가 좋은 상권이고 어디가 나쁜 상권일까?와 같은 개념으로 상권을 비교해서 더 좋은 곳, 더 나쁜 곳을 판별해야 한다는 것입니다.​만약 누군가 우리나라에서 가장 좋은 상권은 어디인가요?와 같이 질문한다면 매우 곤라한 상황이 됩니다. 절대적으로 가장 좋은 상권을 판별해내는 기준이 매우 모호하기 때문입니다.​그래서 우리는 상권분석에 대한 개념을 다시 정립할 필요가 있습니다.​ 상권분석이란?어떤 소비자가 언제 어디에 있는 어떤 점포에서 무엇을 어떤 가격에 얼마나 구매하는지 파악하는 활동입니다.​창업자나 경영자는 상권분석을 통해 어떤 소비자에게 언제 어디에서 무엇을 얼마에 어떻게 팔아야 원하는 수익을 달성할 수 있을지 알 수 있게 됩니다.​​​ 이상의 개념을 이용해서 우리는 자신에게 가장 적합한 상권을 찾는 작업을 계획하고 실행해야 합니다.   상권은 구체적으로 어디인가요?네이버 지도에 따르면 은 아래 지도에서 보는 바와 같이 석촌호수에서 송파나루역까지 452m 거리를 의미합니다. ​그렇다면  상권은 상가권 기준으로 어디에서 어디까지를 의미하는 것일까요? 상권이 상가 기준으로 어디에서 어디까지를 의미하는지 찾을 수 있는 기준은 실제 존재하지 않습니다.​그럼에도 불구하고 구획을 정확하게 해야 상권분석을 할 수 있으므로 소비자 관점에서  상권의 범위를 설정해 보면 다음과 같이 정의할 수 있습니다. ​ ​위와 같이  상권의 범위를 설정한 이유는 아래 지도를 이용해서 확인할 수 있습니다. ​을 주로 이용하는 소비자들이 많이 찾는 음식점과 카페의 위치를 이용해서  상권의 범위를 지정했다는 것을 알 수 있습니다.​  상권에서 인기가 높은 주요 메뉴 10 상권의 을 파악하기 위해서 외식업 빅데이터 상권분석시스템에서  상권의 주요 메뉴를 1위부터 10위까지 확인한 결과는 다음과 같습니다.​주로 파스타 전문점과 카페의 메뉴가 주를 이루는 것을 알 수 있습니다.  상권에서 인기가 높은 매장 10 상권에서 인기도가 높은 상위 20개 점포 중 10개만 찾아 보았습니다.​빠레뜨한남(양식), 벨라스가든(브런치), 니커버커베이글(베이글), 서정적살롱(브런치), 멘야하나비(우동, 소바), 봉땅(카페, 디저트), 뉴질랜드스토리(브런치), 고도식(고기요리), 미엔아이(아시아음식), 라라브레드(카페, 디저트) 등의 점포가 있습니다.   상권의 수명주기는?2017년 말부터 도입기에 들어선  상권은 2018년 중순부터 2019년 하반기까지 성장기를 지나 현재 성숙시를 맞이한 상권입니다. 향후  상권은 안정적인 성숙기 상권의 위치를 얼마나 유지할 수 있을까요?​혹시라도  상권이 쇠퇴기로 접어드는 것은 아닐까요?​​  상권은 다양한 상권으로 구성되어 있는 송파구 상권에서 앵커상권의 역할을 하면서 타 상권과 상호 보완적인 관계를 가지고 성장하고 있습니다.​따라서 단기간에 쇠퇴기에 접어들 가능성은 매우 희박합니다.  궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
잠실  카페, 꽈배기 도넛 맛집봉땅​무려 크리스마스!크리스마스에 난 잠실에 갔다. 자라에 옷 반품하러....​버스타고 1시간을 힘겹게 왔는데 겨우 옷만 덜렁 반품하고 집에 다시 1시간을 걸려 돌아오긴 아쉬워서, 빵순이답게 잠실 석촌호수 근처에 맛있는 베이커리 카페가 없나 검색 돌입!추위에 정말 손이 찢어질 것 같았지만 빵을 포기할 수 없기에 손을 호 호 불어가며 열심히 검색해본 결과, 석촌호수 옆이 이라는걸 알게되었다! 송파에 있는 회사를 몇년을 다녔는데 딱 한번 와본 이라 위치를 정확히 몰랐는데 잠실 롯데백화점에서 석촌호수만 슬쩍 건너면 이었던것! 심지어 옛날에 비해 이것저것 뭔가 핫한게 많이 생긴 모양이었다.​ 내에 가보고 싶은 베이커리 카페가 2군데였는데, 우선은 봉땅을 먼저 가보고 결정해보기로 했다! 왜냐! 봉땅은 우리 동네에서 볼 수 없는 독특한 도넛가게였기 때문!​정말 2021년 크리스마스는 엄청나게 추웠다!이른 점심시간정도의 시간이었던 것 같은데 혼자 밥이라도 먹고 갈까 했는데 혼자 들어가서 먹을만한 가게도 없을 뿐더러 대부분의 인기있는 식당은 전부 웨이팅이 있어서 밥먹는건 포기했다ㅠㅠ 아니 길거리는 꽤 텅텅 비어있는데 다들 어딘가에 들어가있는거였어!! ​봉땅도 사람이 많거나 매진된게 많으면 어쩌나 걱정스러운 마음으로 걸음을 서둘렀다!​  봉땅​​오~ 뭔가... 미국 어느 지역 한군데에 있을 것 같은 분위기! 심플하면서 세련된 외관이었다. 인스타그램을 보니 여기서 사진을 찍는 분들도 꽤 많은듯?​​ ​​봉땅은 송파에 본점이 있고, 삼성동 현대백화점 무역센터점에도 체인이 한군데 더 있었다!왜 이런 핫한 가게들은.... 에만 있는거냐구우....ㅠㅠ​ 봉땅 본점- 위치 :  송파구 백제고분로41길 42-8 1층 봉땅 (석촌역 1번 출구)- 영업시간 : 매일 11:00 ~ 22:00- SNS : http://instagram.com/bontemps.seoul​ ​​사장님께서는 원치 않으시겠지만.. 나에게는 매우 행운이었던게.. 점심시간대여서 그런가 손님이 아무도 없어서 사진도 편하게 찍고 주문도 마음껏 할 수 있었다 >_<!​역시 왠지 미국 갬성이야... 심플한듯 캐쥬얼하고 감각있음.외관은 미국 서부 어딘가의 느낌이라면 실내는 뉴욕의 느낌이랄까?물론 미국 서부는 안가봤지만...ㅋㅋ 느낌적인 느낌으로~!​​ ​​공간이 생각보다 꽤 넓직하게 마련되어 있어서 대기하는 사람이 좀 많더라도 꽈배기 도넛을 고르고 주문하는데 전혀 불편함이 없을 것 같다. 지난번 다른 도넛가게에서는 정말 종류는 많지 뒤에서는 계속 쫒아오지.. 주문하기까지 너무 초조했었는데 완전 마음이 편안해! 너무 좋았다 ㅠㅠ덕분에 어떤걸 먹을지 신중하게 선택할 수 있었다 ㅋㅋㅋ (이게 뭐라고 신중까지..ㅋㅋ)​​ 꽈배기 도넛​​봉땅에는 총 8가지 종류의 꽈배기 도넛이 준비되어있었다.이 도넛들은 일반적으로 동네에서 파는 찹쌀 꽈배기도넛과는 다르게 천연 발효종(르방,종종-주로 식사빵 만들 때 사용하는 발효종들)을 사용하여 만든 꽈배기모양의 도넛이라고 한다!찹쌀 꽈배기도 물론 너무 맛있지만 확실히 쫀득함이라고 해야 할까? 식감도 풍미도 확실히 일반 꽈배기랑은 달랐다!​ 메뉴- 글레이즈 꽈배기 도넛 : 2,300원- 솔티드카라멜 꽈배기 도넛 : 3,300원- 갈릭브레드 꽈배기 도넛 : 3,300원- 아몬드초콜렛 꽈배기 도넛 : 3,300원- 로투스 꽈배기 도넛 : 3,500원- 티라미수 꽈배기 도넛 : 3,900원- 피넛버터 꽈배기 도넛 : 3,500원- 피스타치오크림 꽈배기 도넛 : 3,900원​ ​​진짜 또다시 고민의 기로....아.. 왜......왜....죄다 맛있어 보이는건지......................생각같아선 진짜 종류별로 다 사오고 싶었다!!!!! 진심!!!!하지만 먹고 싶은대로 다 샀다가는... 분명 나 혼자 다 먹을게 뻔한데 돼지가 될 것 같았다 ㅠㅠ고민 고민..... 내가 포기할 수 있는건 글레이즈랑 아몬드초콜렛 도넛 단 둘뿐인데.... -_ㅠ ​​ ​​정말 너무너무너무너무너무너무너무너무 고민스러웠지만... 딱 3가지만 구매하기로 마음 먹었다!자.. 신중하는거야......결국 나의 선택은!!!???​10초 후에 공개됩니다.  ​​ ​​커피 메뉴도 뭔가.. 너무 예쁜 글씨체로 써두셔서 그런가.. 너무 맛있어 보였다 ㅋㅋㅋㅋ 뭔 상관!!???크림커피라니..... 너무 마셔보고 싶었다!심지어 음료는 테이크아웃 500원 할인... 와 진짜 어찌나 고민했던지......하지만 오늘은 너무 추웠고, 마스크를 썼다 벗었다 하기는 손도 부족했을 뿐이고...음료는 다음 기회에 마셔보기로..ㅠㅠ​​자! 제미니의 꽈배기 도넛, 선택은?!​​ 피넛버터​1. 피넛버터 꽈배기 도넛​​ 티라미수​2. 티라미수 꽈배기 도넛​​ 갈릭​3. 갈릭브레드 꽈배기 도넛​​​다 먹고나서 느낀 점.​난 그냥 돼지가 될 것을 고민하지 말고, 닥치고 걍 먹어보고 싶었던 다른 것들까지 더 사왔어야 함.​오늘의 교훈이었다.....​전부 다 정말 거짓말 1도 없이 너무 맛있었기에 순서를 꼽는게 쉽지 않지만, 굳이 순서를 꼽아보자면.... 아.. 어렵다....​피넛버터 > 티라미수 > 갈릭​순으로 맛있었다! 티라미수랑 갈릭이랑은 좀 비등비등했음!​1. 피넛버터는 뭐.. 피넛버터라는 이름만으로도 이미 맛있을거란거 모두 알 수 있을듯? 블로그를 찾아봤을 때도 피넛버터가 정말 구매도 많았고, 평도 좋았기에, 사실 평소에 피넛버터를 많이 먹는건 아니지만 도전해본거였는데 이 3가지 꽈배기 도넛 중에 가장 맛있었음! 물론 다 맛있었지만... 약간..... 그래 이게 도넛이지! 라는 맛이었달까? 일반적인 꽈배기 "도넛"같은 느낌이었다! "꽈배기" 도넛이 아니라... ㅇㅂㅇ;; 생각보다 매우 달지는 않았음!​2. 티라미수는 일단.. 내가 티라미수를 매우 좋아함 ㅋㅋㅋ 그래서 구매했음! 피넛버터에 비해서 아무래도 티라미수라는  상 좀 더 도넛이 눅눅한 느낌이 더 있는 편이었다. 하지만 확실히 티라미수구나 하는 인상을 강하게 준 도넛이었어서 2위로 등극! 가루때문에 먹기가 살짝 힘들긴 했지만 티라미수니까 그정도는 감내할 수 있지! 얘는 약간.. "티라미수" 꽈배기도넛 같은 느낌! (아까부터 뭔소리를 하고 있는건지...;;)​3. 갈릭브레드는 세가지 꽈배기도넛 중에 가장 눅진편이다. 아무래도 피넛버터같은 아이싱이나 티라미수같은 크림이 얹어져있는게 아닌 아예 소스를 흠뻑 입은 도넛이다보니 굉장히 촉촉한 도넛이었다. 그게 나쁘냐면 절대 나쁜게 아니고 갈릭 향이 확 나면서 달콤한게 얘도 정말 맛있었다! 다 먹고 손가락 쪽쪽 빨고 싶은 맛이랄까... ㅇㅂㅇ;;​결론은 그냥.... 다른 맛도 더 샀어야 한다... 임.​피스타치오도 굉장히 블로그에 후기가 많았는데.. 다음에는 피스타치오랑 솔티드카라멜이랑 로투스 꽈배기 도넛 사먹어 봐야지... = 결국 그냥 포기 가능한 글레이즈랑 초코 빼고 나머지 다 먹어보겠다는 얘기.(네이버 검색해보니 인절미도 있던데 이것도 완전 내 취향! 이것도 먹어봐야...)​참! 4개를 사면 저렇게 한개씩 낱개 포장이 아닌 큰 박스 하나에 담아주니 환경도 보호할 수 있고, 나처럼 후회도 안할 수 있으니 웬만하면 4개는 사는걸 추천!!​난.... 4개+4개 8개를 샀어야 함.... 그래야만 후회하지 않았을듯... ㅋㅋㅋㅋ​저 먼 을.. 언젠가.. 다시.. 또.. 갈 수 있을까...? ㅠㅠ포스팅 하다 보니 침이 고이네....​끄읏!!​​PS. 얼마 전 갔던 도넛가게보다 덜 달고 느끼한것도 덜해서 훨씬 속이 편했다! 이날 봉땅 외에도 가려고 했던 베이커리카페는 봉땅을 갔다가 들려보니 딱히 크게 끌리질 않아서(우리 동네에도 정말 맛있는 구움과자집을 내가 알고 있으니까♡) 집에 가려는 길에 노티드 도넛이 여기도 있길래 가보려고 했더니 줄이 무슨 20명은 서있는 것 같길래 그냥 얌전히 집으로 돌아와서 맛나게 봉땅 도넛만 먹음!ㅋㅋ 다행이다..... 더 샀으면 심각할뻔... 
​​ 파스타또봄  ​​오랜만에  방문여긴 올 때마다 뭐가 휙휙 바뀌어있더라고요 @.@맛잘알 친구에게  파스타 맛집추천 받아서 가게 된 곳이랍니다 :)제가 맨날 맛있는거 먹으러 갈 때마다맛집 추천을 요청하는 친구가 알려준 곳이라ㅋㅋ그냥 아묻따 믿고 갔어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​​​​핑크핑크한 외관부터 넘 예쁘고요..♥​​​​​ ​​​웨이팅은 좀 있었어요ㅠ.ㅠ가게 내부가 그리 넓지 않아서인것 같기도 해요~​근데 은 뭐 좀만 맛있다하면어디든 웨이팅이 미쳤더라구요 ^_ㅠ (주말기준) ​​ ​​​뭔가 정갈하고 담백한 느낌의 레스토랑곳곳에서 깔끔함이 묻어나는게뭔가 지금보니 사장님 이 보이는 ㅎㅎ​​​ ​​​왜냐면 들어오자마자 이렇게 주시더라고요물수건을 주는데야 많지만일회용 손소독제까지 하나씩 주시는거보고엄청 깔끔하고 세심하신분 같았어요 :)이런 소소함 너무 좋지않나요???​​​ ​​​안 쪽에도 자리가 있었어요뭔가 햇살이 들어 밝고 따스한게이 자리 좋아보이더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스페인 남부 여행할 때 느낌이 @.@​ ​​​ 파스타 또봄 메뉴  파스타 말고도 이런저런 다양한 메뉴가 있는데요,친구가 무엇보다 트러플 귀리 리조또는꼭!!꼭 먹어보라고 해서리조또 하나, 파스타 하나 이렇게 시켜써용​​ ​​​뭐야..그릇 너무 예뻐....그릇부터 취향저격당했고요ㅠㅠㅠ저희가 시킨 리조또 하나와 차돌박이 깻잎 오일 파스타!​​​ ​​​리조또 위에는 이렇게 큼지막하게고기가 올라가서 뽀너스인 느낌?ㅎㅎ​​ ​​일반 리조또와 달리 귀리로 만들어졌기에씹히는 식감이 너무 좋더라고요ㅠㅠ게다가 양념에도 트러플 맛이 나서고소한 리조또 맛을 더 풍미있게 해주고요​리조또에 트러플 소스 넣은건,,정말 반칙 ㅠ트러플이 들어간 이상 맛이 없을 수가 없는..ㅎ​​ ​​​차돌박이 오일 파스타!오일파스타라 자극적이지 않아서 좋더라고요차돌박이에 깻잎 조화도 말이 필요없구요면도 생생하니 호로록 순삭했어요ㅠ​​ ​​ 파스타 또봄,깔끔하고 예쁜 느낌의 내부도 맘에들었고음식도 역시 너무 맛있었네요 :)파스타집으로 유명한 것 같지만저는 제 친구가 추천해줬던 귀리 리조또가더욱 강하게 기억에 남네요 ㅠㅠ스페셜하니 맛있어요 ㅎㅎㅎㅎ​파스타도 만족스러웠기에다른 파스타도 너무 궁금해요연어 크림, 엔쵸비 오일 등좀 독특한 조합이 많았거든요 :)​에서 괜찮은 레스토랑이었네요!​ 또봄특별시 송파구 오금로18길 10 1층 또봄 ​ 
잠실데이트 석촌호수 맛집 별별식당 덮밥  맛집​요즘 들어 날씨가 좋아서 그런지밖으로 외출하고 싶어지더라고요.그래서 제가 좋아하는 잠실 석촌호수에서산책도 하고 데이트도 하고분위기 좋은 카페에서 시간도 보내고맛집에서 맛있는 식사를 하며 보낸 거 같아요.​그래서 오늘은 잠실 석촌호수 근처 ~요즘 핫한  맛집에서 맛본맛있는 식사 이야기를 해보려고 해요 ^^​잠실데이트를 계획하신다면저를 따라서 이동해 볼게요 ~ 고고고​   ​​잠실데이트로 석촌호수를 둘러보고우리는 출출해진 배를 채우기 위해맛집들이 가득한 로 향했어요 ~에는 정말 예쁘고 멋진 맛집그리고 카페, 베이커리가 가득한 게정말 눈이 즐겁고 코가 즐겁더라고요 ^^​골목골목 맛있는 먹거리를 찾던 중우리 눈에 들어온 곳은 바로 "별별식당"이곳은 새로 오픈한 신상 맛집으로 요즘많이 분들께 사랑받는다고 하더라고요.오호 ~ 핫한 곳은 또 못 참지 ~ 하면서안으로 들어갔어요.​수플레 디저트 맛집 카페온화와 가까이에 있어 잠실데이트 코스 굿!! 석촌호수 카페 온화 수플레 잠실 디저트 맛집잠실 석촌호수 카페 디저트 수플레 맛집 카페온화 요즘 날씨도 좋고 기분도 좋아 그런지 자꾸만 산책하기 ...blog.naver.com ​ ​​별별식당 영업시간11:30 ~ 15:00 (일요일 정기휴일)​역시나 맛집답게 영업시간도 굉장히 짧고재료 소진이 되면 바로 마감이 되는 곳이었어요.사실 매장이 조용하고 사람이 없어서잉? 여기 유명한 곳 맞나? 하고 들어갔는데글쎄 우리가 마지막 손님이었더라고요.후후훗! 2시쯤 간거 같은데 금방재료 소진이 되는 바람에 ~ 저희가 마지막으로 식사를 할 수 있었네요.​이렇게 짧은 시간만 할 만큼 맛과퀄리티 사장님의 신념? 이 느껴지더라고요​​ ​​식당 분위기도 너무 이뻤는데요카페 분위기도 나고 코발트블루와 우드 컬러그리고 은은한 조명이 너무 이쁘게 되어 있었어요.​실내공간은 넓은 편은 아니었지만아기자기하게 잘 꾸며진 게 이쁘더라고요.​그리고 메뉴는 덮밥이 메인!!가격은 9,500 ~ 12,000원 사이 지역 을 생각하면가성비가 좋은 그런 곳이었답니다.​​ ​​처음 와본 곳이다 보니 메뉴 선택을 고민했는데요매콤 눈꽃치즈 돈불고기 덮밥 - 9,500원스페셜 데리야끼 치킨 덮밥 - 10,000원이렇게 두가지 메뉴를 주문했어요.​참고로 이 밖에도 리얼 직화 소고기 덮밥바삭한 통등심 돈까스 덮밥이 있더라고요.​그리고 우리가 주문한 덮밥이 나왔어요어쩜 이렇게 이쁘게 플레이팅이 되어 나왔는지사진을 마구마구 찍게 되더라고요 ^^일식 스타일의 덮밥과 한식이 어우러진 모습특히나 불향이 은은하게 나면서 어찌나 좋던지먹기 전부터 침샘을 자극했답니다.​​ ​​매콤한 눈꽃치즈가 가득 올라간 돈불고기 덮밥은 신라면 정도 맵기였는데요치즈와 더불어 불맛이 은은하게 나서너무 맛있더라고요.특히 맛깔난 양념에 숙성된 돼지고기 구이그리고 여러 종류의 신선한 채소와완도 김 마지막 천연 모짜렐라 치즈가더해지면서 풍미가 가득했어요 ~​재료들을 전국 각지에서 신선산 원재료로공수하고 선별해서 만들었다고 하던데그만큼 맛도 퀄리티도 너무 만족스러웠어요.​이러니 석촌호수 맛집으로 별별식당이인기가 많은지 알겠더라고요. 훗훗​​ ​​스페셜 데리야끼 치킨덮밥 같은 경우아주 맛 좋은 데리소스에 직화 구운 닭다리살이어우러진 게 한이 먹으면 손이 계속 가더라고요.거기에 푹신푹신 부드러운 에그스크램블과소스가 굉장히 잘 어울렸어요 ~별별식당의 매력은 신선한 채소가 야채가함께 들어 있다는 점도 좋았고요 ^^​오랜만에 진짜 건강한 식단맛있는 덮밥을 먹은 날이었답니다​​ ​​마지막 손님이라 사장님께서 서비스로 주신 "국"이건 쌀국수 느낌의 국이었는데요덮밥과 굉장히 잘 어울리더라고요 ^^​잠실데이트 석촌호수 맛집을 찾으신다면저는 가성비도 좋고 음식도 깔끔하고 맛있었던별별식당 덮밥을 한번 드셔보셨으면 좋겠어요.왜 이곳이  맛집으로 요즘 핫한지느낄 수 있는 그런 곳이었답니다 ​ [네이버 인플루언서] 길치여행가 주희안녕하세요 여행을 사랑하는 길치 여행가 주희입니다.2014년 여행으로 새로운 인생을 맞이하고 삶의 즐거움을 알게 되면서 많은 분들과 이 경험을 공유하고 싶어 블로그를 시작하게 되었습니다.제가 길치이다 보니 저처럼 여행할 때마다 고생하는 분들께 자세한 길 찾기 법이나 소소한 팁들을 소개하게 되었고 나름의 준전문가로 거듭날 수 있었습니다.삶에 지치신 분들이 재미있는 국내여행, 해외여행 이야기를 보고 조금이나마 힐링이 되었으면 합니다.여행뿐만 아니라 영화, 문화, 예술, 민화 그리기, 셀프인테리어, 리...in.naver.com  별별식당특별시 송파구 오금로 126 레이크해모로 1층 뒷편 ​ 
기분 전환할 겸 다녀온 #맛집 #한식오마카세 #요리주점 #뜻한바 를 다녀왔다​일식 오마카세 밖에 몰랐는데 한식 오마카세가 있단걸보고 좀 새로웠다​  뜻한바영업시간 : 1부 17:30, 2부 : 20:00 (매주 일요일 휴무)뜻한바특별시 송파구 백제고분로42길 6-9 동광펠리스 101호 뜻한바 석촌역에서 가까웠고,   상 주차 불가​[뜻한바 예약팁]-일주일 전에 #캐치테이블 어플 통해 예약-2부제로 운영 17:30, 20:00-요리주점이라 주류 주문 필수-2인, 4인 예약(전화 예약) 가능/홀수 불가능 ㅠㅠ-가격 : 58,000원​ 우리는 8시 예약하고 7시 45분 쯤 갔더니커텐도 치고 닫혀 있었다ㅠㅠ50분 쯤 되니 8시 예약 팀들이 오기 시작함ㅋㅋㅋ 열어줘...50분이면 열어줄지 알았는데 안 열어줌ㅋㅋ​55분? 8시 정각 거의 다 되서 문을 열어줬고먼저 들어간 순서대로 앉으면 된다(눈치게임 ㅠㅠ)​​앉으니 메뉴판을 주심 ㅎㅎ한식 오마카세는 처음이라 두근듀근 주류 한병 필수라 고민했다어떤 술 마실짘ㅋㅋㅋㅋㅋ 추천 받아서 선택한 화이트와인 가바도실 고데요와인 가격이 비싸지 않아서 좋았다생각보다 저렴함 우리가 앉은 자리에서 바라본 주방..?쉐프님들의 공간ㅋㅋㅋ​그리고 우리 빼고 다 커플이었다ㅋㅋㅋ소개팅한지 얼마 안 된 커플도 있었당(가까워서... 다 들림 ㅠㅠ)​ 우리자리ㅎㅎ모든 자리가 다찌라.... 좁은데 다행히 의자는 불편하지 않았고옷걸이도 따로 있었다 첫 셋팅우드로 맞춘게 예뻤음ㅋㅋ 와인이 나오고 두근두근 처음에 나온 강원도 손두부와 냉이자루​국물이 냉이 향이 가득했다  제주 갈치 튀김 덮밥어떤 소스를 같이 줬는데 맛있었다튀김도 바삭바삭하니 좋았음ㅎㅎ 그리고 기다리던ㅎㅎ한우 타르타르😆처음엔 고기만 맛보고그 다음엔 빵에 타르타르를 발라서 먹었다 넘 맛있었다🥰🥰 그리고 나온 제철 쭈꾸미 내 입맛에는 조금 짰다ㅠㅠ 유자청소스  기다리던 스테이크🥩이 영상을 첨 보고 여기를 예약했음ㅋㅋ처음에 저렇게 사진 찍을 수 있게보여주시고 다시 가져간다 살치살이렇게 잘라서 플레이팅해서 가져다 줌 내가 딱 좋아하는 굽기로 줌ㅎㅎ 그리고 나온건쑥갓을 이용한 가재미탕 아래는 누룽지였는데 육수를 부어준다이것도 맛있었는데 조금 짰다​디저트는 사진을 못 찍었다ㅠㅠ​<후기>비교적 저렴한 가격으로 오마카세를 먹을 수 있어서 좋았다​한식 오마카세는 처음이라 독특해서 신기했다​ 
 편백찜 + 하이볼 먹을 땐오쓰세이로무시  ​에서의 저녁약속은 진짜 오랜만이다.전에도 사람이 많았지만 요즘엔 정말 사람도 많고 웨이팅도 넘쳐난다.​사회에서 만난 이번 모임  상 아래 조건들이 필요했다. + 5-6명 모임 + 저녁 + 기름지지 않는 메뉴 + 너무 조용하지 않은 분위기까지.이 조건들에는 오쓰세이로무시가 아아아아주- 적합했다.​​ ​​맞은편 식당 앞에서는 웨이팅 줄이 엄청 길었는데,오쓰세이로무시는 예약 손님들이 이미 꽉 차서인지 기다리는 손님이 없었다.조명이 은은하게 켜져있어서 시끌벅적한 거리 분위기와 다르게 한적하게 느껴진다.​​ ​​일단 하이볼부터 한잔 마셨다.이름이 잘 기억나지 않지만 두 가지 하이볼이 있었고 맛은 사실 그냥그랬다.예전에도 에서 하이볼 마신 적이 있었는제 그땐 정말 맛있었다.안타깝게도 그 식당 이름이 기억이 안난다,윽! 맛있다고 3잔 연거푸 마셨었는데!​갑자기 지금 하이볼이 한 잔 먹고싶어진다.술을 좋아하는 사람도 아닌데 생각나는걸 보면 내일이 월요일이라서 그런갑다.​​ ​​이게 바로 오쓰세이로무시의 대표 메뉴 '세이로무시'다른 사람들의 후기를 읽어보니 세이로무시라는 이름보다는 편백찜으로 많이 불리고 있었다.고기, 야채, 버섯, 계란 등을 따뜻하게 쪄서 먹으니 맛있었다.​양은 소문대로, 예상대로 무척 작아서 고기는 결국 추가했다.배부르게 먹을 생각보다는 술과 함께 천천히 먹기 좋다.요즘 나이가 들수록 소화력이 떨어져서 너무 기름진 음식보다는 이런 종류가 더 좋다,​ 세이로무시 せいろむし 궁금해서 찾아보니,나무 찜기 요리와 찜기에 식재료를 넣고 수증기로 쪄 내는 조리법을 뜻한다고 한다. 세이로 무시 : 네이버 쇼핑'세이로 무시'의 네이버쇼핑 검색 결과입니다search.shopping.naver.com 더 찾아보니까 집에서도 해먹을 수 있게끔 편백찜기들을 팔고 있었다. 신기하다!1만원대부터 몇십만원까지 가격대가 무척 다양했다.집에서 손닙 초대할 일이 있다면 한번쯤 사용해봐도 좋을 듯 싶다!​​ ​​짭조롬한 명란마요 야끼오니기리밥이 살짝 그을려져서 나오는데 정말 별미다.같이 온 지인들도 다 맛있다고 잘 먹었다. 명란도 명란이지만 밥알이 유독 맛있었다.​ 오니기리 おにぎり밥에 양념을 하거나 재료를 넣고 삼각형, 섬형, 구형 등으로 만든 음식이다. 일반적으로 손바닥에 올릴 정도의 크기로 만든다. ​ ​​세이로무시만큼 마음에 들었던 타고와사비 + 토리카와 가라아게타고와사비는 와사비 소스와 함께 양파가 함께 버무려서 먹으면 매콤함이 중독적이다.하이볼과도 잘 어울리고 고기 먹은 후 마무리하기에도 참 좋다.​닭껍질을 튀긴 토리카와 가라아게!튀김 음식이여도 기름기가 없어서 느끼함 없이 바삭거렸다.하나씩 하나씩 먹다보니 순식간에 사라졌음​ 가라아게 からあげ재료에 아무것도 묻히지 않거나 밀가루, 녹말 등의 가루를 묻혀 튀긴 음식이다. 다양한 장소에서 먹을 수 있는 일본의 주요 반찬 요리의 하나다. ​5명이 모여서 고기 추가한 세이로무시과 함께오니기리, 타고와사비, 가라아게 이렇게 먹으니 양이 적지도 많지도 않게 적당했다.여러 명이 함께 간다면 여러 종류의 음식들을 먹는 방향으로 추천하고 싶다. 저의 재방문 의사 100%!  저녁 약속이 즐겁긴 했는데, 분명히 즐거웠는데당분간 저녁에 사람만나는 일을 줄이고 싶어졌다.요즘 에너지 소비가 유난히 많았던 탓인가, 더 가라앉기 전에 쉬어야겠다.​사회생활할 때는 워낙 훈련이 잘되어있어서 외향적인 사람처럼 보이지만역시 난 외향적인 성향은 아닌거 같다. 집에서 보내는 저녁시간이 소중하고말고!​​​ 
테이크아웃 커피인데 맛집인 경우 '저렴한 가격에 높은 퀄리티까지'  카페 신양로스터스  수많은 카페들이 즐비한  거리에 은근 입소문을 타고 인기인 카페가 하나 있습니다. 아는 사람은 다 알고 주변에 상인들이 이용하는 곳이기도 한 #신양로스터스 카페인데요. 개인적으로는 라떼를 좋아하는데 이곳의 라떼와 콜드블루를 좋아하게 되었답니다. 그래서 자주 이용하게 되는데... 오늘은 촬영도 해보았네요. ​ 신양로스터스의 위치는 이곳이랍니다. 송파나루역 1번 출구와 가깝고 석촌호수 가는 길, 에 위치해 있답니다.  신양로스터스특별시 송파구 오금로18길 3 일요일과 월요일이 휴무이고 수요일~토요일 11시~21시까지만 운영하는데요. 음료 판매는 오후 5시에 마감됩니다. 음... 정말 독특한 운영인 듯 카페에 들어서면 테이블 대신 커피콩이 가득 쌓여 있습니다. 이곳의 사장님의 커피 사랑과 애정이 고스란히 느껴지는 것은 메뉴는 단순함에도 커피의 종류가 무척이나 다양하다는 것입니다. ​ 알고 보니 커피를 감별하는 감별사 자격증이 있으신 것 같습니다. 국내에 몇 명 되지 않는다고 알고 있는데요. 커피 원재료 생두와 원두의 맛,  등을 감별해서 등급을 결정할 수 있다는 뜻.  감별사가 고민해서 퀄리티 높은 커피를 제공하는 곳이  카페 중에 있다는 것! 가게는 작고 테이블이 없는 테이크 아웃만 하는 곳이라서 의아하지만 오직 커피 맛으로 승부를 보겠다는 뜻 아닐까요? 마치 고수를 만난 듯한 기분을 들게 만드는 곳이랍니다. 부부가 운영하고 있는 듯한데 에서 만난 것은 한 1년이 넘은 것 같습니다. 제가 늦게 찾았는지는 모르겠지만 말이죠.  한쪽에는 콜드브루 머신이 돌아가고 있습니다. 라인업에 당당하게 차지하고 있는 콜드브루는 메뉴도 정말 다양합니다.  이 원두를 직접 수입해서 감별하고 조합해서 만들어내다니... 정말 열정이 대단합니다. 커피 맛을 아는 분들이 이곳을 찾는 이유가 있는 듯합니다. 저도 잘은 모르지만 여기... 정말 맛있습니다.  필터 커피의 라인업도 눈에 띕니다. 원두와 필터 커피를 온라인에서도 판매하고 계신 것 같습니다. 네이버 스토어에 찾아보니 있더군요.  더치커피 몇 번 구매해서 마셨답니다. 맛이 좋아요!  다른 메뉴 없고 오로지 커피뿐이지만 고수인 커피 감별사가 제공하는 저렴하고 퀄리티 높은 커피 맛집입니다.  작은 가게이지만 치열한 에서 오래오래 꾸준히 사랑받았으면 좋겠습니다. 커피 맛만 따진다면 별다방을 기타 등등으로 만들어버린다고 생각합니다. ​ 가신다면 꼭 한번 들러보시길 권해봅니다.  
​에 정말 괜찮은 카페를 다녀왔어요'뷰클런즈'라는 카페인데일반 카페와는 다르게 분위기가 조용했어요​그리고 주택을 개조해서인지포근한 느낌은 주는 카페였습니다❤☕️​​그럼 후기 고우고우~⁽⁽◝( ˙ ꒳ ˙ )◜⁾⁾​ 뷰클런즈🪴영업시간: 12:00 - 22:00 / 21:20 라스트오더전화: 070-4065-4860위치:  송파구 백제고분로43길 10 1층뷰클런즈특별시 송파구 백제고분로43길 10 1층 ​​​뷰클런즈는 송파역과 송파나루역 사이에 위치해 있어요​​ 메인이 되는 길에서 한 블록 더 들어가면 나옵니다!​​​​​​ ​​​​​처음에는 그냥 예쁜 일반 주택이나팝업 스토어 같은 곳인 줄 알았더니 카페더라고요!!​​​​​  ​​​​​​일반 주택을 너무 예쁘게 개조한 것 같아요!​​​​​​​ ​​​​​​카페 앞에는 이렇게 카페 소개가 있었습니당~스페인에서 온 커피라니 기대가 되었어요!!​​​​​​ ​​​​​내부로 들어오니 정말 카페가 맞나 싶을 정도로 조용하고 차분한 분위기였어요​​​​​​​ ​​​​​​내부 인테리어는 일반 주택과는 전혀 다른 모습이었는데, 저는 조용한 분위기가 맘에 들더라고요​​​​​​   ​​​​한 쪽 편에 있던 공간​​책도 있고 여러 소품들이 있었네요구경하는 재미!​​​​​​​​ ​​​​​약간 도서관처럼 생긴 곳ㅎㅎ​​​​​ ​​​​​여긴 2층이에요!​​1층과 비슷한 분위기의 인테리어였고,2층도 역시 아늑하고 차분한 느낌이었습니다!​​​​​  ​​​​​뷰클런즈는 내부에 화장실이 별도로 있어요​깔-끔-!​​​​​ ​​​​​메뉴판입니당​디저트 메뉴를 저렇게 메뉴판 옆에 해놓으셨던데너무 특이하고 귀엽지 않나용???​​​​​​​​  ​​​​​메뉴를 주문하고 나서 옆에 이런 뽑기 같은 게 있길래 한 번 해보았습니다​메뉴 나오길 기다리면서 지루할 틈이 없었네용​​​​​​​ ​​​​​저는 몰랐는데 카페가 조용한 이유가 있더라고요​​조용히 대화 해달라는 안내가 있었어요!뷰클런즈는 쉼을 제공한다고 하더라고요​​ 조용하고 차분한 분위기를 유지하기 위해 손님들께 안내해 드리는 것 같았어요!!​​​​​​​​ ​​​​​​그냥 창밖을 바라만 보고 있어도 좋았던🌿​​​​​​​ ​​​​​드디어 주문한 커피 등장~아이스 아메리카노를 주문했는데 커피 맛은 괜찮았어요~!(이게 바로 스페인에서 온 커피인가..!!)​​컵 디자인도 독특한 감성이 보이는 것 같아서신나게 사진 찍었네용 ㅎㅎ​​​​​​ ​​나오는 길에 보았던 아이​​에 위치한 뷰클런즈는 ,카페 에 맞게 조용하고 차분한 분위기 속에서 있을 수 있어요그게 카페가 추구하는 느낌인 것 같고 북적북적한 에서 쉼을 얻고자 하시는 분들에게는 적극 추천합니다!!​​​하지만 카페 내부의 좌석이 딱딱해서 그리 편하지는 않았어요. 어차피 카공이나 회의 등을 할 게 아니라면 하루 종일 앉아있지는 않을 테니..커피 한잔하면서 쉬고 가기에는 괜찮을 것 같네용​​​에서 독특한 카페로 추천이요!​​​​​​​​그럼 오늘도 읽어주셔서 감사합니다 :)​​​ 
​​​바쁘신 분들을 위한 빠른 결론​​  맛집으로잠실 소개팅, 데이트 추천 파스타, 꼴레뇨맛집인라코즈!!!​​​ ​​발주처 미팅을 끝내고오랜만에 아내와의평일 데이트를 위해 들린곳은잠실 석촌호수 인근 맛집으로잠실 소개팅, 데이트 추천 파스타, 꼴레뇨맛집인라코즈!!!​https://map.naver.com/v5/entry/place/1830186563?c=14149546.67331342,4510578.355500167,13,0,0,0,dh&placePath=%2Fhome%3Fentry=plt 네이버 지도송파구 송파동map.naver.com ​​https://www.instagram.com/lac_rose8/ Lac Rose 라코즈(@lac_rose8) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 410명, 팔로잉 91명, 게시물 157개 - Lac Rose 라코즈(@lac_rose8)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ ​​평일 점심데이트를 위해방문한 라코즈는 석촌호수와 도보로 1분거리의에  있어서석촌호수를 걷다가볍게 맥주 및 와인 한잔하기좋은 곳에 위치하고 있다.​​아쉽게도 주차는 불가하다.​개인적으로는인근 대로변의 주차타워가 있으니그곳을 이용하길 추천함!!​​ ​​이에 매장 입구에는여러 다양한 세계맥주등을 맛볼 수 있다는베너등이 붙어있고~~​​​ ​​특히나 코젤다크와 잘 어울리는꼴레뇨를 에서유일하게 판매하는 매장이며집에서도 편하게 먹을 수 있도록포장 및 배달도 가능하다고 한다.​​​ ​​그럼 맛집으로잠실 소개팅, 데이트 추천 파스타, 꼴레뇨맛집인라코즈의 내부를 한번 볼까?​​ ​​​번잡한게 싫어 오픈시간에 맞춰 방문했지만사이드 및 룸에는 벌써 예약된 손님들이자리를 잡고 계셨고~​​ ​​하얀 배경에 여러 식물들의 포인트들은낮에도 밤에도 그윽한 분위기를 만드는느낌을 주었다.​​​ ​​그리고 완전 오픈식 주방은깔끔하게 정리가 되어 있어서음식에 관한 신뢰도를 높여주고 있었다.​​​ ​​그리고 정말 다양한 와인들을보유하고 계셨는데..​그 라인업은 이따가 소개하는 것으로 하고~~​​​ ​​또 입구 앞쪽에는예약 손님이 있어서 촬영은 못했지만독립적인 공간인 룸이 있어서오붓하게 데이트 및 소개팅을 하기에좋아보였음!!​​​ ​​​또 센스있게 입구앞체크인 하는 장소에이렇게 마스크 보관봉투가 있어서좀더 안전하고 깨끗하게마스크를 보관할 수 있는배려를 보여주심!!​​그럼 맛집으로잠실 소개팅, 데이트 추천 파스타, 꼴레뇨맛집인라코즈의 메뉴판을 한번 볼까?​   ​​​이 곳의 메뉴판을 보면에피타이저부터 메인 음식,그리고 디저트 까지 모든 코스를 한 자리에서해결할 수 있는 메뉴 구성을 보여주고 있고~​다양한 파스타와 체코의 전통음식인꼴레뇨의 조합,그리고 여러 가성비 좋은 세트메뉴까지..​상당히 많은 메뉴들이 준비되어 있다.​​​  ​​그리고 이 모든 음식과 잘 페어링 되는여러 맥주들과~~​​ ​​​​대략 70여가지의 와인들이 있어서..​와... 책장 넘기는 것도 힘드네~~ㅎ​​그럼 맛집으로잠실 소개팅, 데이트 추천 파스타, 꼴레뇨맛집인라코즈에서 우리가 주문한 음식을 한번 볼까?​ ​​이건 꼴레뇨를 주문하면 나오는샐러드와~~​​드레싱 소스의 상큼함과야채의 아삭함때문에 이따가 나올 꼴레뇨하고도 잘 어울렸지만그냥 먹어도 상당히 괜찮았다.​​​ ​​​그리고 오늘의 메인 음식인 꼴레뇨~​​​ ​​그리고 아내를 위해 주문한 빠네 베이컨 크림 파스타!!​​  ​​전체적인 느낌 한번 보시고~~​​ ​​그럼 맛집으로잠실 소개팅, 데이트 추천 파스타, 꼴레뇨맛집인라코즈에서 주문한 음식을 한번먹어볼까?​​​이 꼴레뇨는체코 프라하의 전통음식으로친절하신 직원님의 소개에 따르면12시간 이상 맥주와 각종 약재 및 향신료에제주산 흑돼지의 앞다리를 재운 뒤12시간을 더 삶고 30분 가량 구워나오는 아주 정성이 들어간 요리라고 한다.​​그렇기 때문에매장에서 주문을 할 경우오븐에 구워지는 시간이 있어서대기시간이 발생할 수 있지만네이버예약 또는 전화로미리 방문시간을 예약을 하면바로 받을 수 있다.​​​ ​​사진 상으로 잘 표현이 될지 모르겠으나..​​정말 비주얼 하나는 어마어마하다.​우리가 먹는 족발이 썰어 나온다면이건 구워져 나오기 때문에정말 다리 하나가 통쨰로 나오는어마어마한 비주얼울 보여준다.​그리고 결에 따라 썰어야하는데..​혹 해체작업에 자신이 없다면친절하신 직원분께 부탁을 하면 된다.​​난 그냥 내가 썰었음~ㅎㅎㅎ​​ ​​먹기 좋게 한점을 썰어 고기를 보면~​이 꼴네료의  상12시간이상 삶아고기는 부드럽게 되어 있고~껍질은 오븐에 30분을 구워바삭하게 익혀진그야말로 겉바속촉의 느낌이다.​​​ ​​이걸 이곳만의 특제 소스에 푹 담궈먹으면..​아.. 이 바삭함과 부드러움을동시에 느낄 수 있음!!​​차만 아니었으면 바로 코젤다크 하나 주문해서같이 먹는데~~ㅎㅎ​​​ ​​소스는 총 두가지가 제공이 되는데개인적으로는 느끼한 맛을 잡아주는칠리소스가 상당히 맘에 들었고~~​​​ ​​와.. 이 바삭한 껍질!!​​이 바삭함이 좋다고 그냥 이것만 먹으면 안된다.​ ​​​꼭 살코기와 같이 껍질을 먹어야이 꼴레뇨의 진가를 알 수 있다.​​​ ​​그래서 껍질과 살이 분리가 될 경우따로 따로 잘라서 먹기를 추천함!!​​​ ​​그리고 이건 맛집으로잠실 소개팅, 데이트 추천 파스타, 꼴레뇨맛집인라코즈에서 아내가 주문한빠네 베이컨 크림 파스타!!​여심을 자극하는 꽃 장식으로한눈에도 꾸덕함이 묻어나온다.​ ​​​​잘 익은 면과 신선한 풀~그리고 오븐에 구운 빠네빵까지!!​​생각보다 양이 무쟈게 많아서 놀랬고~이 꾸덕한 크림과 잘 어우러져 또 놀래고~ㅎㅎ​​​내가 볼때는 파스타와 꼴레뇨 조합으로는2명이서 진짜 푸짐하게 먹을 수 있고~양이 적은 여성분들이라면3명도 가능하다고 본다.​​진짜 점심부터 무쟈게 푸짐하게 먹었음!!!​​​ ​​오늘도 이렇게 맛집으로잠실 소개팅, 데이트 추천 파스타, 꼴레뇨맛집인라코즈에서 깔끔하게 클리어!!​​끝!!!​​ 라코즈특별시 송파구 백제고분로45길 40 a동 2층 201호, 도요스6가 바로 왼쪽에 올라오는 계단 있습니다^^ ​ 
방이동 먹자골목 한켠의 핫플레이스로 2층짜리 건물을 통으로 사용하는 오사카하루​갖은 부위별로 주문 즉시 썰어내 주는 생고기와 각종 야채, 버섯 등을 화로구이에 구워먹고직접 만드는 수제 일식 단품요리들이 제대로이기에 1차부터 3차까지 한자리에서 다 가능한 곳​ 시내 느낌보다는 어디 한적한 교외에 놀러온 듯한 독채 건물의 다양한 홀, 테라스, Bar 좌석이 분위기가 탁월해서 소개팅, 회식, 모임, 썸남썸녀 등 목적(?)에 맞게  고기집 오사카 하루에 예약에 도전해자 ​​ 입구 대문부터가 어느 일본 관광지 느낌이 나는 업장​ 들어가자마자 독채 건물 전부가 업장인데채광 좋을 것 같은 창가쪽 자리들이 벌써 탐난다.​​​ 1층과 2층의 다양한 분위기의 테이블이 가득한데2층 올라가자마자 Bar형태의 딱 달라붙어서 꽁양꽁양하기 좋은 장소부터​​​ 통유리로 되어있어 빛 잘 들어오는 홀​​ 2층 뒷편 테라스 좌석은  고기집의 인기 테이블로이미 예약이 다 차있는 것 같았다.​​  그밖에 건물의 작은 홀들이 여기저기 있어서단체는 전체 대관하여 프라이빗하게 사용하기 좋을 듯하던데우리는 인원이 많아서 1층 입구쪽 큰 홀의 6인 테이블을 예약했다.​​​ 우리가 앉은 테이블이 창문이 다 열려서 지금 날씨에 바람 솔솔 불고창밖에 뭔가 이국적인 대나무숲같은 분위기가 뷰도 좋더라​​​ 오사카하루 메뉴판 및 가격을 살펴보면 일단 화로구이 야끼니꾸 세트에다양한 구이류와 함께 단품 일식요리들의 구성이 훌륭하고​  야끼니꾸는 따로 조금씩 주문도 가능하다. 그리고 취향에 맞는 일식 단품메뉴들이 가득​​ 완전 일본 요리 느낌보다는 퓨전이라든지 캐쥬얼한 술안주느낌도 있기에 꼭 화로구이가 아니라 이자카야 기분으로 술한잔 하러 오는 손님도 많을 듯주류도 다양한데 테라, 산토리, 에델바이스 생맥주부터갖은 병맥주, 하이볼, 모히토, 와인리스트까지 없는게 없다.​​​​ 메추리알 곤약조림과 피클이 기본안주로 스타트양파고추간장은 고기찍어먹는 용도​​​ 풍미 좋은 위트에일 에델바이스 생맥주와 목구녕 잘 때려주는 산토리 프리미엄 몰츠 나마비루바로 솔솔 불어오는 자리에서 맥주 즐기면 딱 좋은 4월이다.​​ 2~3인 야끼니꾸 프리미엄 세트 주문 야끼니꾸 화로구이 8종과 버섯, 마늘꼬치, 은행꼬치, 대하, 가지, 파인애플 및단품메뉴인 고송 혼마구로 도후와 로제크림야끼우동의 구성으로 3명이 고기와 안주로 배채우기 충분여기에 일본라멘같은 국물 추가해서 한잔 더 걸치면 굿​​​ 부채살 80g + 황제늑간 80g + 안창살 80g + 진갈비(꽃살) 60g 업진살 50g + 참갈비살 50g + 살치살 4pcs + 스페셜 특상우설 3pcs고송버섯, 양파, 마늘꼬치, 은행꼬치, 대하, 가지, 파인애플​​​  푸짐하고 다양한 매력 가득한 오사카하루의 2~3인 야끼니꾸  프리미엄 세트​​ 늦게오는 일행도 있고 그래서 화로를 조금 이따가 부탁드리고,세트의 단품요리와 추가 메뉴 몇가지로  고기집의 일품요리를 먼저 즐겨보았다.샐러드는 기본으로 모든 손님에게 세팅, 추가는 유료겠지?​​​ 고송 혼마구로도후와 술한잔 스타트두부 위에 씹을수록 고기같은 식감도 느껴지는 매력의 고송버섯과 참치내장 젓갈소스를 함께 삼합으로 먹는 오사카하루의 시그니쳐 메뉴라고 한다. 술안주로 가벼우면서 맛도 좋다.​   부드러운 두부와 고송버섯, 슈토를 땋! 별거 아닌거 같지만 임팩트는 강렬하다.​​​ 그리고 구운 새우와 함께 매콤한 로제크림소스가 매력적인 로제크림 야끼우동​​​ 와 잘 익혀낸 우동에 소스가 완전 잘 배어나니깐 배고픈 저녁 술안주와 식사로 이만한게 없다.새우도 껍질 다 까서 구워내져와서 집어먹기도 간편한 센스​​​ 주류는 소테른와인이 행사하고 있다고 추천받아서 도전#귀부와인 #죽기전에꼭먹어봐야할베스트와인 #황금와인 #소테른 이라고 메뉴판에 크게 써있어서 홀려버렸는데 달콤함과 산도가 완벽한 균형감을 갖고 있고특히 벌꿀 향 여운이 길게 남는 와인, 스위트 와인을 안좋아하는 사람도 한번쯤은 도전해볼만한 즐거운 도전​​​ 그리고 개인적으로 완전 개강추하는 메뉴 트러플 튜나피자비쥬얼만 보면 이게 모야!? 할 수 있는데 이건 뭐 처음보는 요리인데 완전 호호호(好好好)다.​​​ 바삭하니 과자같은 도우 위에 트러플이 가미된 소스가 발라져 있는 참치 아카미 사시미가 토핑된 피자차가운 피자인데 피자보다는 와인 안주로 크래커에 크림치즈 그리고 신선한 햄 대신 마구로가 얹어진 재미있는 요리,  고기집은 단순 화로구이집이 아니라 요리도 상당한 수준이다.​​​ 차슈 토마토 가라아게는 고기 굽기 귀찮고, 불앞에서 냄새, 연기 피우는거 질색한다면우리네 보쌈처럼 주문해서 즐기면 딱 좋은 고기 요리다.​​​ 일본식 보쌈 정도로 차슈를 가볍게 튀긴 차슈 가라아게를 샐러드와 토마토 함께 상콤하니 즐기면술안주로 곁들이기엔 구이와 또 다른 매력이 가득​​​ 인원이 많아서 2~3인 야끼니꾸 세트에 추가 단품도 시켜서 다양하게 즐겼는데아보카도 시소육회는 한우 홍두깨살을 시소소스에 버무려서 아보카도, 배와 함께 먹으면 굿​​​ 화한 시소의 기운이 은은하게 도는 양념된 육회를 고소한 아보카도, 달달한 배, 새콤한 방울토마토절임과 곁들여서와인을 콸콸콸​​​  고기집에 왔으니 화로를 받고 드디어 참숯에 직화로 구이를 즐겨보자.​​​ 개인당 간장소스, 생와사비, 히말라야핑크솔트, 허브솔트, 녹차소금 3종이 등장하는데 따로 내주셔서 취향껏 먹도록 해주시는 것이 어떨지 싶은게 다 섞이고 날리가 나서 호불호 갈릴 듯​​​ 진갈비살부터 구워보자마블링에 현혹되어 버렸다.​​​ 블랙앵거스 일부와 대부분 1++한우 생고기를 주문즉시 썰어내주신다고 하던데역시나 고기 퀄리티가 마블링도 그렇고 선도도 좋더라​​​  고기의 마블링 및 에 맞게 두께 및 사이즈 일정하게 잘라서 내주시니깐굽기도 편하고 개인별로 나눠먹기도 편하다.​​​ 살치살 굽는 실황.avi 각 메뉴가 마블링 좋고, 육질 부드러우면서 특징은 확실한데등급 높은 생고기라 다 퀄리티가 좋아서 딱 한두가지만 추천하기가 어려울 정도​​​ 그리고 직사각형의 어느정도 사이즈가 있는 화로라서가장자리에 새우, 야채꼬치, 버섯, 파인애플 등을 같이 구워서 곁들여 먹는 재미도 솔솔한  고기집 오사카하루다.​​​  특히 파,마늘,고추 등을 다져서 채워넣은 특상우설은 우설 자체 퀄리티가 끝내주면서 그 서걱한 매력과 함께 안쪽의 파마늘 등도 구워지면서 감칠맛도 폭발하니스페셜 특상우설은 개별메뉴로 라도 꼭 먹어보기를 추천​​​ 대부분의 메뉴가 마블링 끝내주는 생고기라서 맛있을수 밖에 없다.거기에 고송 혼마구로 도후와 함께 고기를 얹어먹으면 장흥삼합 싸대기때리는 구성이 되니깐고송버섯, 두부, 참치내장젓갈소스 남겨뒀다가 꼭 함께 먹어보자!​​​ 간사이스지오뎅탕, 카라이 오사카 짬뽕나베와 같은 국물요리도 있긴한데마무리로 간단히 국물먹고 싶은 상황이라 라멘을 주문해서 나눠먹고 마무리하기로​​​ 시지미 소유라면은 재첩베이스의 육수라는데 엄청 개운하고 시원한 소유(간장)라멘이라 깔끔하고 맵지 않다.​ 카라쿠치 라멘은 돈코츠 베이스 육수에 엄청 얼큰하게 맛을내서땀이 또로록 흐를 정도라서 소주 안주로 제격이다.큼직하니 불질해낸 차슈와 반숙계란까지 함께 나오니 만원의 행복이다.​​​ 쿠로고마 모찌리도후하루 10개 한정 판매한다는 수제 모찌리도후인데 필라델피아 치즈 베이스에 흑임자를 넣어서겉은 탱글하면서 쫜득한 마성의 메뉴라 후식이라하면서 술안주로 좋은 고소한 메뉴  퀄리티 좋은 소고기 생고기 화로구이부터 다채로운 일식 요리들이 가득하기에 1차부터 2차, 3차 걱정없고, 주류도 각양각색 취향에 맞춰 주문가능한 만능 업장거기에 모임에 맞는 다양한 홀의 분위기는 갈때마다 다른 맛집에 간 기분일 것 같다.잠실 근처에 회사가 있거나 이 근처에서 모임, 데이트가 있다면 충분히 추천할만한 재미있는 곳이었다.   오사카하루 2~3인 야끼니꾸 프리미엄 세트주소 : 시 송파구 올림픽로32길 19-15(방이동 59-13)전화번호 : 02-412-5388영업시간 : 오후17시~새벽12시30분(금~1:30/토~2:00)​ 오사카하루특별시 송파구 올림픽로32길 19-15 #오사카하루 #고기집  
오랜만에 핫플데이트 만날 지각하는 귀욤댕이들과 사전 서약서 쓰고 만났다​그래서 오랜만에 부지런쟁이..  가다가어 저기 벨리곰 들고가는데(?(​눈 휘둥그레해져서 무지성으로 달려감풍선 들고 있는 거 보고 어맛 이건 가져야훼!!​해서 어떻게 받을 수 있는지 사방팔방 물어보러다님✨️ 그립톡 사고 10000원 이상 구매시벨리곰 풍선 증정!​받음 풉키킼첫날이라 별로 핫한지 몰랐는데갔다오고 나니 엄청 핫해짐..ㅋㅋ뜻밖의 이득​앞에서 찍기에는 너무 줄이 길어서 옆으로얌생이처럼 살짝 찍어봄 키키 호구 세명은 각 마넌씩 사고 풍선 세개 들고 좋아했다고 한다..​근 1개월간 가장 행복했던 순간 1위 진저베어!​핫플투어답게 줄 섰다다 줄서는거 싫어하는 사람 셋이서핫플투어라는 명목답게 줄서줬다...!! 맛없기만해.. 뭔놈의 웨이팅룰도 있음​평일 1시 기준 1시간 반 기다림 걱정과는 달리 거의 다 메뉴 있음 인스타에서 본대로 스프랑 매쉬포테이토 세트 시켜줌 내추럴와인도 파는데 이건 뭐 마실수는 없는 분위기 여자 셋이 음료 각1잔파이 두개스프 하나매쉬포테이토 세트 하나시키고 6만원 나옴​뭐 양도 작음​암튼 뭐 좋게좋게..^^; 다 양 적지만스프는 그럭저럭 맛있었고 주문 시에 안내가 더 필요한 듯하다스프 주문시 미니프레첼 추가할건지 등등이런 건 스스로 다 알아가야함메뉴판이 많이 불친절영국인줄​아 그리고 매쉬포테이토는 질감 다 살아있어서그냥 대충으깬감자 정도​별로였다 파이는 맛있었는데 한조각 8000~주고 또 줄서서 먹을 정도는 아님..진짜 아님..​걍 다 아는 파이 전문점 그 맛​맛있긴 함 이거 진짜 좀 성의없어서 실망 우리의 한상 58000원~ 그래도 핫플투어데이 답게 웃으며 금방 먹고 나와줫다​너무 정신 사나와서 회전률 초 빠름 테라스도 있으나 웨이팅  상 안내해주는 자리에서 먹어야하니뭐 선택권이없다​다리 아파서 앉는거 자체만으로 행복​+) 요즘은 오후시간때 잘 맞춰가면웨이팅 아예없이 들어갔다고도 하니 운에 맡기세요!! 핫플투어답게 송계옥도 와줌송강도 줄섰대 이럼서 테이블링 가면서 바로 ㄱ​강이오빠는 왜없엉 이러면서 감 ㅋㅋㅋ모듬세트 하나랑 박나래가 먹고갔다던 얼그레이하이볼 소스 세가지 다 맛있음 비주얼 좋은데양 적음우리야 브런치먹고 바로 가서 배 안불러서 먹었지만식사로 먹으려면 둘이 하나도 살짝 부족할듯? 비줠은 나쁘지않고 마파두부는 간이 너무 세다향신료 파티라 나는 못먹음​주먹밥 의외로 맛있음 그치만 재방문 안함​그라고 얼그레이하이볼 딸기물약맛 나서 못먹음그냥 하이볼 드세요.. 석촌호수 산책으로 마무리!​하루필름 새로생겨서 30분 기다려서 5만원어치 찍음​​​재미있게 보시고​정보를 얻으셨다면​좋아요 하트💗 한번씩 눌러주세요​그리고 #서로이웃추가 환영입니다💗​문의는 댓글로 주세요:)​​​그럼 다음에 또 만나요오!​​​아뇽💗​​ 
​ 진저베어특별시 송파구 백제고분로41길 43-7 1층  최고 핫플 파이 맛집 '진저베어'미트파이 메뉴&가격 변동 있음월요일 정기휴무영업시간 : 12:00-21:00송민호 오픈런 카페로 유명해진 곳파이 4개 포장시 무료 박스 포장 가능​ Previous imageNext image ​에 위치한 '카페페퍼'의 2호점 '진저베어'는 가수 송민호, 황민현, 배우 이제훈님등의 인증샷과 방문으로 유명세를 떨치고 있는 곳 입니다.​이 집 근처래서 평일에도 몇번 지나친 적이 있는데 평일에도 엄청난 웨이팅을 자랑하더라구요.​'도대체 얼마나 맛있길래?'​궁금해서 방문해봤습니다.   진저베어 오픈런 : 평일 기준 1시간테이블링 (웨이팅) 기계가 생겼습니다. ​평일 기준(12시 오픈)으로 11시에, 줄을 섰는데, 제 앞에는 다행히(?) 대기 인원이 없었고, 제 뒤로는 금새 인원이 꽉 찼습니다. 테이블링 기계는 11시30분 정도부터 예약을 할 수 있습니다. 그래서 실질적으로 줄서서 기다린 시간은, 30분 정도네요. 주말에는 보통 2시간 정도의 웨이팅이 소요된다고 합니다. ​번호는 3번으로 나오지만 제가 첫번째 예약자로 입장(오픈런 성공)할 수 있었습니다. ​그리고 12시 오픈전에 이미 20팀 이상의 예약이 마감 된 상황이었습니다. ​다른 블로그를 보니 이전에는 '테이크 아웃'은 왼쪽줄에 서고, '매장내 취식'은 우측에 줄을 섰는데, 바뀐 시스템을 보니 일단 예약줄은 하나로 통일된 것 같습니다. 사실 길은 좁은데 (카페 뒤쪽) 아르누보 팰리스쪽으로 차가 계속 왔다갔다 거리기 때문에 좀 위험보였어요. 일단 시스템적으로는 점점 발전해나가고 있는 것 같습니다. ​입장 프로세스는 한번에 7팀씩 입장을 하고, 테이크아웃의 경우는 실제 웨이팅 숫자보다 먼저 입장할 수 있습니다. 연락은 남겨둔 카카오톡으로 오기 때문에 '확인'은 필수 입니다. ​ 진저베어 주문하기 : 매장 주문과 포장은 한번에 진행살짝 불친절한 메뉴판과 시스템​카카오톡으로 입장 안내문이 오면 직원분께서 먼저 (매장) 자리를 잡고 오라고 합니다.​ ​그리고 매장내에서 먹을 음식의 주문과 동시에 포장할 음식도 함께 담아야 한다고 하네요.(!) 직원분의 안내대로 줄을 서게 되면 먼저 냉장 케이스의 스프나 샐러드, 그리고 타르트 종류를 만나볼 수 있습니다.​ ​그 다음에는 실온에서 판매되고 있는 미트 파이를 포함한 파이류와 타르트등을 담을 수 있습니다.​첫번째 냉장 보관 메뉴는 이름(* 06 이런식으로 번호가 적혀 있어서 번호를 말해주면 됩니다.)을 기억했더가 직원분께 말하면 되고, 실온에 있는 파이류는 셀프로 그릇에 담아 계산하면 됩니다. 그릇에 한번 담은 메뉴는 변심/환불이 안되기 때문에 신중하게 담아야 합니다.~​ 개인적으로 아쉬운 부분들영어로만 작성된 메뉴판 & 가게 시스템과 설명​그런데 개인적으로 좀 아쉬운 부분들이 있었어요. ​먼저 첫번째로 대부분의 메뉴판(90%)이 영어로 되어 있습니다. 한글이 혼용된 작은 메뉴판이 1개 있긴 한데 대표 메뉴판을 포함해서 대부분은 영어로만 적혀 있습니다.  친절하다고는 할 수 없는 메뉴판 입니다.​어떤 분들은 덮개가 없는 보관이 위생적이지 못하다고 이야기 하시는 분들도 계셨는데, 뭐 누가 빵을 막 손으로 만지고 하는 것은 아니기 때문에 이 부분은 저는 그냥그냥 괜찮았어요. ​세번째는 박스 인데요. 실온 보관중인 '파이'만 4개를 넣어야지 박스비가 무료고, 파이3개에 실온 보관중인 메뉴 1개를 담아서 4개를 채우면 따로 천원의 포장비를 받고 있어요.​  ​3개 이하의 경우 각대 봉투에 포장되고 박스에 포장하고 싶으면 추가 비용을 내는 것은 이해를 하겠는데, 굳이 파이류로만 4개를 채워야 하는 이유가 있나? 하는 생각이 좀 들었습니다. ​마지막으로는 포장과 매장내에서 먹을 파이를 한번에 담아야 하는 시스템 입니다.​일단 파이를 담는 그릇의 크기가 작은 편이기 때문에(파이 3개 정도를 담기에 적절한 그릇 크기 입니다.) 만약에 세트 메뉴를 주문하지 않았다면 포장용과 취식용을 한번에 주문을 해야 하는데 양손으로 그릇을 들기에는 애매하고, 아래 사진 처럼 2층 석탑을 만들면 가능할지 모르겠는데 파이 을 감안하면 역시 친절하다고 말하기는 어려운 시스템 입니다.​ ​+ 세트 메뉴는 냉장 메뉴 처럼 셀프로 담지 않아도, 직원분께 말씀드리면 됩니다. ​ 가게 인테리어/테이블인테리어는 감각적이고 세련된 느낌밖에서 본 진져베어 내부 진저베어 테이블 공간은 크게 4곳으로 나눌 수 있습니다.​ ​첫번째 입구쪽 야외 테이블 입니다. ​여기는 앉고 싶으면 직원분께 미리 말해달라고 써져 있었어요. 앉으면 관심을 많이 받을 수 있는 자리​  ​두번째 자리는 내부 테이블​가장 넓은 테이블이고요. 계속 손님들이 들어오시기 때문에 약간 어수선한 느낌이 있습니다.​ ​세번째는 쇼케이스 옆에 있는 작은 바 형식 테이블 입니다. ​  ​네번째는 밖에 있는 야외(온실) 테이블 입니다.​여기가 제일 조용하고 분위기도 좋았어요. 실제로 가장 인기 많은 테이블 입니다.​  ​그외에도 와인등이 판매되고 있고 가게 인테리어는 감각적으로 꾸며져 있었습니다.​ 주문한 메뉴를 맛 봅시다.세트 메뉴를 주문했습니다. ​저는 분수대가 있는 야외 테이블에 앉았습니다. ​ ​매장내 주문은​클래식 매시 세트트러플 치킨 매시 세트​오늘의 스프는 와일드 머쉬룸 스프주스는 오렌지당근쥬스 / 애플망고케일쥬스를주문 했어요.​가격은 변동될 수 있다고 하니 참고해주세요​포장은 ​미트 파이​- 맥앤치즈 라구파이 - 갈릭 파미에르 파이- 진저베어 클래식 미트 파이 ​스피나치 고트 키쉬를 포장했습니다.​ ​비주얼은 훌륭합니다. 파이는 제가 생각했던 맛이랑은 살짝 달랐는데, 미국식 파이라기 보다는 한국식으로 재해석한 파이 맛이고, 맛 자체는 나쁘지 않았습니다. 그런데 가격이나 웨이팅, 서비스등을 생각했을때는 적절한 가격(파이류 8천원대~)인지에 대한 의문은 조금 듭니다. ​김영모 명장님은 빵이 비싸다는 지적에 '저희 빵은 비싼것이 아니라 고가 입니다.'이라는 명언을 남기시기도 했는데요. 제 생각에 진저베어는 후하게 점수를 줘도, 고가의 빵집이라고 하기에는 어렵고, 개인적으로는 살짝 비싼 가격대로 책정이 되어 있는 것 같습니다.​유명세에 비해서는 실망했고 굳이 웨이팅까지 하면서 두번을 먹지는 않을 것 같네요. 하지만 그럼에도 한번 정도는 먹어볼 만한 집인 것은 분명합니다. 그리고 많은 부분에서 노력하고 있지만, 여전히 보완해야 할 부분은 있어보입니다. ​이상으로  유명 파이집 '진저베어' 후기 마무리 하겠습니다. ​​ 
 GODEAT 갓잇친구 HR양과 오랜만에 만나기로하고 멕시칸푸드를 먹기로 의기투합.  둘다 멕시칸 푸드 엄청 좋아함.ㅎㅎ​멕시칸푸드 갓잇으로 낙찰! 배려해준 친구덕에 에서 만나게 되었습니다 ㅎㅎㅋㅋ​오픈 시간에 맞춰 만나기로 했는데, 조금 일찍 도착했는데 벌써 웨이팅이 ㄷ ㄷ ㄷ ..... 약간 자신만만하게 갔는데 웨이팅을 걸려고 했습니다 ㅎㅎ​HR양이 먼저걸어놨대요...(고맙) 먼저걸었는데도 웨이팅 4번. 앞에 8명 이상.. 운영시간토요일 11:00 - 21:50일요일 11:00 - 21:50평일 11:30 - 21:50b.t : 15:00~16:30, 런치라스트오더 14:10, 디너 라스트오더 21:00 GODEAT갓잇  외관 갓잇 ​외관은 특이하지는 않습니다. 생각보다 조금 작고 아담한 느낌의 가게? 도산공원쪽은 넓은 것 같던데, 은  에 맞게 아기자기한 느낌입니다.  오픈시간 11시에 맞춰서 입장. Previous imageNext image 메뉴판 ㅎㅎ 고민하다가 B셋트로 주문했습니다. 아침이라 HR양과 커피가 마시고 싶었지만 없었음 ㅎㅎ  B셋트 :GOD 파히타, 타코2, 포테이토칩, 또띠아, 과카몰리 셋트 34,000원음료:하와이안펀치 6.0 , 사이다 2.0  하와이안 펀치!맛은 레몬에이드 맛같이 톡쏘고 상큼한 맛이 나는것 같아요. ㅎㅎ 저희는 도산공원의 음료를 기대하고 주문했지만 에는 없었습니다.혹시라도 멋진음료를 기대하시는분은 도산공원으로... B셋트 등장 저희는 타코는 쉬림프로 시켰습니다 ㅎㅎㅎ 갓잇의 파히타 푸짐합니다.ㅎㅎ 나온순간 엄청 신났어요 ㅎㅎㅎ​감성타코의 파히타도 맛있었는데 갓잇은 보기도 좋고 냄새도 엄청 좋네요. 밥은 날라가는 쌀?얄랑미예요. 근데 맛있더라고요.또띠아에 새우와 고기 밥 사워크림 과카몰리를 넣고 싸먹으니 이곳이 꿀맛.웨이팅 할 만한 가치가 있는 곳 같습니다.​새우도 오동통하고 맛있어요- ㅎㅎㅎ ​파히타 다싸먹고 남은 밥이랑 고기랑 토마토 사워크림 과카몰리를 섞어서 먹으니 또 부리또 보울이 되더라고요??B셋트 시키길 잘했다고 하면서 비벼먹었습니다. ​ 타코쉬림프 타코도 엄청 통통하고 치즈와 야채의 조화도 환상적이었습니다.친구랑 둘이 맛있다 또오자 계속 외치면서 먹었어요 ㅎㅎㅎ​근데 수다를 떨기는 힘든공간이예요 ㅎㅎ 사람들이 밖에서 웨이팅도 많이하고 음악소리도 조금 시끄럽습니다.​재방문의사는 있습니다. 넘 꿀맛임... 멕시칸 푸드 좋아하는 사람들은 좋아할 것 같아요.​ 갓잇 추천해요 멕시코 푸드 좋아하면 한번 들러보세요 ㅋㅋ​근데 쓰고나니 가까운곳에 올림픽 공원점도 있네요? 거기도 가봐야겠음.​ 갓잇 점특별시 송파구 백제고분로45길 4-14 ​#갓잇 #갓잇 #갓잇맛집 #데이트 #일상 #멕시코푸드 #타코 #멕시칸푸드 # #GODEAT #꿀맛 # #커플데이트 #친구만남  
#상권 #니커버커베이글 #앵커점포 #앵커업종 #앵커메뉴​안녕하세요. 여러분^^대한민국의 모든 상권을 대상으로 상권분석을 연구하며 창업자와 경영자를 위한 상권정보를 제공하고 있는 김영갑 교수입니다.​오늘은 요즘 대한민국에서 가장 핫한 상권 중 하나로 주목받고 있는  상권을 분석해 보도록 하겠습니다.  상권이란 어디를 말하나요?외식업 빅데이터 플랫폼을 이용한 상권분석시스템 여러분도 잘 아시죠?상권분석을 하려면 먼저 상권이 어디부터 어디까지인지 범위를 정할 수 있어야 합니다.​그런데 여기서 상권분석을 하는 사람들은 임의로 영역을 지정해서 분석하는 경우가 많습니다.상권의 범위는 누가 정하는 것이 올바른 방법일까요?​소비자가 정해야 할까요? 아니면 사업자가 정해야 할까요? 혹시 상권분석시스템을 만드는 국가, 지방자치단체, 공공기관, 시스템 개발 기업이 정해는 것이 옳을까요?  상권의 범위는 소비자가 정하게 됩니다.예를 들면  상권을 생각해 보시죠외식업 빅데이터 플랫폼을 이용한 상권분석시스템이 측정한  상권의 범위는 아래 이미지에 잘 나타나 있습니다.이 범위를 산출한 근거가 궁금하실 겁니다.​  상권의 범위는 소비자가 인식하는 상권의 범위를 기준으로 산출하였습니다.  ​ 외식업 빅데이터 플랫폼을 이용한 상권분석시스템 상권을 리드하는 앵커점포( 맛집)가 궁금합니다.외식업 빅데이터 플랫폼을 이용한 상권분석시스템외식업 빅데이터 플랫폼을 이용한 상권분석시스템은 소비자 관점으로 산정한  상권 범위 내에서 상권이 활성화 될 수 있도록 리드해 나가는 앵커점포를 찾아내는 알고리즘을 이용해서 상위 20개 식당과 카페 등의 외식업체를 찾아내도록 설계되어 있습니다.​상위 20개 외식업체( 맛집 식당, 카페 등)의 순위는 매일 업데이트 됩니다. 6월 1일 기준으로 산출한 결과는 다음과 같습니다.​1위 니커버커베이글2위 빠레뜨한남 석촌호수점3위 벨라스가든 석촌호수점4위 서정적살롱5위 오린지6위 멘야하나비7위 고도식8위 뉴질랜드스토리9위 엘리스리틀이태리10위 라라브레드 송파점  맛집 1위 니커버커베이글현재 베이글 맛집이  상권의 앵커점포 역할을 하고 있습니다.앵커점포의 역할을 하는 브랜드는 계속 변화합니다. 꾸준히 살피면서 상권의 변화를 읽어야 합니다  외식업 빅데이터 플랫폼을 이용한 상권분석시스템​1위부터 20위까지의 앵커점포 순위와 업종 그리고 브랜드를 정리한 표는 다음과 같습니다. 순위업종브랜드1카페니커버커베이글2파스타빠레뜨한남 석촌호수점3스테이크벨라스가든 석촌호수점4커피서정적살롱5새우오린지6아메리카노멘야하나비7샐러드고도식8크림파스타뉴질랜드스토리9라떼엘리스리틀이태리10카페라떼라라브레드 송파점11리조또미엔아이12크림리조또일일향 잠실점13차또올래곱창 송파점14봉골레파스타피제리아라고15바닐라라떼봉땅 본점16갑각류야키니쿠 도쿠센17카푸치노단디18에이드그리지하우스19자몽차갓잇 점20와인오쓰세이로무시  상권의 수명주기가 궁금합니다.외식업 빅데이터 플랫폼을 이용한 상권분석시스템 상권의 수명주기를 살펴보기로 하겠습니다. 2018년 초,  상권은 도입기에 접어들었습니다.2018년 중순부터 2019년초부터 본격적인 성장기에 접어드는 순간, 코로나19로 인한 정체 성태가 최근까지 이어졌습니다.  ​2022년 5월 코로나 19 거리두기 단계가 해제되면서 은 본격적인 성장기를 맞이하게 됩니다. 외식업 빅데이터 플랫폼의 분석에 따르면, 당분간 의 성장세는 꾸준히 이어갈 것으로 예상됩니다. 외식업 빅데이터 플랫폼을 이용한 상권분석시스템 상권에서 인기가 있는 주요 업종과 메뉴가 궁금합니다외식업 빅데이터 플랫폼을 이용한 상권분석시스템을 이용해서 상위 100개의 업종(메뉴)를 산출한 결과는 다음과 같습니다.1위는 카페, 2위는 파스타, 3위는 스테이크로 나타났습니다. ​상위 3개의 업종과 메뉴만 보시면  상권의 컨셉이 어떻게 만들어지고 있는지 알 수 있으시겠죠. 대표적인 메뉴를 기준으로 포트폴리오를 구성하는 메뉴들을 잘 살펴보시기 바랍니다.특히 위에서 언급한 앵커 점포와 연결해서 보시면 더 큰 인사이트를 얻으실 수 있을겁니다. 순위업종 및 메뉴순위업종 및 메뉴1카페51스무디2파스타52삼겹살3스테이크53술집4커피54말차5새우55쑥라떼6아메리카노56티라미수7샐러드57디저트8크림파스타58게9라떼59오일파스타10카페라떼60봉골레11리조또61까르보나라12크림리조또62국수13차63면14봉골레파스타64고기15바닐라라떼65양식16갑각류66프라페17카푸치노67조개18에이드68칵테일19자몽차69떡20와인70채끝21로제파스타71사케22밀크티72카페모카23스테이크와인73홍차24트러플파스타74라구25파스타스테이크75치킨26생선76사케동27에스프레소77멍게비빔밥28크림새우78성게비빔밥29크림라떼79로제30카페디저트80장어31티81한식32알리오올리오82인절미33샌드위치83냉면34해산물84휘낭시에35연어85어탕36스파게티86팬케이크37투움바파스타87라자냐38모히또88핫초코39프렌치토스트89생크림40아인슈페너90초코라떼41빵91먹물파스타42디저트카페92차돌박이43오야꼬동93빠네파스타44스콘94덮밥45브런치95살치살46소고기96생맥주47말차라떼97안심스테이크48오징어먹물파스타98감자튀김49콜드브루99와규50우삼겹100육우 ​  상권을 이용하는 소비자의 이 궁금합니다.성별 비중을 먼저 보시죠. 상권에 관심을 가지는 소비자를 성별로 구분해보면, 여성의 비중이 70%가 넘습니다. 최근 3개월 비중과 최근 30일 비중을 비교하면, 여성의 비중이 증가한 것을 알 수 있습니다.​ ​ 상권을 대상으로 요일별 소비자들의 이용 의도를 분석한 결과는 다음과 같습니다.주말 중심 상권에서 모든 요일로 평준화 되어가는 도 확인할 수 있습니다. 상권이 지속적으로 성장할 때 나타나는 현상들이 잘 드러나고 있습니다.​ ​연령대별 비중을 보면  상권이 핫플레이스가 될 수 있는 여건이 잘 만들어지는 이유를 알 수 있습니다.추가로 구매력이 있는 연령층이 조금씩 늘어나는 현상도 감지가 됩니다.여기에서도  상권이 성장세를 이어갈 수 있는 여건이 지속적으로 만들어지는 것을 확인할 수 있습니다.​ 상권의 주요 소비자 과 앵커점포의 소비자 을 비교해 보겠습니다.현재  상권의 앵커점포 역할을 하고 있는 니커버커베이글의 소비자 을 간략하게 살펴보겠습니다.​니커버커베이글에 관심을 가지는 고객을 성별로 구분해 보면, 여성의 비중이 80%가 넘습니다. 지속적으로 여성의 비중이 높아지는 추세도 확인할 수 있습니다.​ 연령대 비중에서는 30대가 1위, 20대가 2위, 40대가 3위를 차지하고 있습니다. 베이글을 선호하는 30대 고객의 과 상권을 주로 이용하는 20대, 30대 이 잘 어우러져 있다는 것을 알 수 있습니다. ​요일별 비중은 주말의 비중이 조금 높게 나타나지만 평일과 주말의 차이가 크지 않은 상권의 과 잘 매칭이 되고 있는 것을 알 수 있습니다. 최근 월요일과 화요일의 비중이 증가하고 있는 것이 눈에 띕니다.  이상 외식업 빅데이터 플랫폼을 이용한  상권분석 내용을 간략하게 정리하여 드렸습니다. 기회가 되면 좀 더 세부적인 분석을 공유하여 드리도록 하겠습니다. 
​ 카페투어 #04 카페  _ 바렌나 에스프레소 바안녕하세요! 베버릿 아카데미입니다♡°•°•°•​요즘 핫한 에스프레소바부터 숨은 커피 맛집까지 직접 가보고 맛본 경험을 바탕으로 기록합니다.무엇보다 커피의 맛에 집중한 카페투어로내돈내산 메뉴 추천부터 각 카페가 지닌 고유한 스토리를 곱씹어보는 브랜딩 분석까지,궁금하셨던 카페의 전반적인 파악에 도움이 되길 바랍니다 :)​​​​​ 기본 정보위치, 영업시간, 메뉴판, 연락처바렌나 에스프레소 바특별시 송파구 백제고분로 435 1층 ​위치 -특별시 송파구 백제고분로 435 1층9호선 송파나루역 1번 출구에서 도보 1분​( 인근)​​​영업시간-(매주 수요일 정기휴무)매일 10:00 - 20:00라스트오더 19:30인스타그램 참고​​​​메뉴판- 네이버 지도에 첨부된 메뉴판​ 22/04/08 촬영한 메뉴판 사진 ​​​Contact- @varenna_espressobar님이 Instagram을 사용 중입니다 • 1,374명이 @varenna_espressobar님의 계정을 팔로우합니다팔로워 1,374명, 팔로잉 0명, 게시물 28개 - 바렌나 에스프레소 바(@varenna_espressobar)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​ Visual & Branding외관 / 내부 / 디테일 / 패키지 / 스토리​ ​​ 인근에 위치한 바렌나 에스프레소 바​송파구의 핫플레이스로 떠오른  중심부에서인접한 곳에 위치해있습니다. 송파나루역에 위치한 바렌나 에스프레소 바 입니다.바렌나는 이탈리아의 소도시, 호수를 끼고 있는 낭만적인 여유로움이 가득한 작은 마을입니다.바렌나에서 에스프레소 한 잔의 여유로움을 느껴보세요!네이버 지도 매장 소개란에 쓰여있는 설명입니다.바렌나가 지명이었네요.  ​   ​​​지하철 역 바로 앞인데다가 대로 옆에 위치해 있고매장 좌우로 철물점/조명점이 있어 마치 을지로에 온 것 같은 느낌이었습니다.​에스프레소 바들이 그렇듯 공간은 크지 않아요.다만 실외 좌석 수가 매장 내 좌석과 1:1 비율이라매장이 아주 협소하게 느껴지진 않았습니다.​방문한 날 날씨가 아주 좋아저희는 야외석에 앉았습니다 ㅎㅎ​​​​  ​​​​매장에 들어서면 유럽풍의  인테리어가 반겨줍니다.한국에서 만나 볼 수 있는 보편적인 에스프레소 바의 느낌입니다.이국적인 분위기에 어딘가 한국의 정서가 살짝 반영된..한국인들이 좋아할 외국의 분위기랄까요?​전체적으로는 우드톤인데 클래식한 장식의 디테일이 더해졌습니다.에스프레소 바에는 샹들리에식 조명을 자주 활용하는 것 같아요.​​​​​  ​​​​금요일이긴 하지만 평일 오전 11시 경에 방문했는데도2-3팀이 자리해있었습니다.​창문이 특이했는데요, 유럽식 창문일까요?밖에서 안을 바라보는 공간과, 안에서 밖을 바라보는 공간이비슷하면서도 다르게 느껴져 재밌었습니다.​​​​​  ​​​디저트 메뉴도 있었습니다.저희는 에스프레소 3잔을 시켰는데요,아래에서 이어서 설명드리겠습니다.  ​​​​​ 맛메인(시그니처) 메뉴 / 추천메뉴 / 디저트 등​ 저희가 주문한 메뉴입니다. ​​​저희는 시그니처 메뉴 2가지와 사장님이 추천해주신 메뉴 1가지,총 3가지 음료를 주문했습니다.​카페 만돌레카페 쇼콜라토카페 그라니따​바에 서서 마시는 가격과 테이블에 앉아 마시는 가격이 다른것이인상적이면서도 합리적이라는 생각이 드네요.에스프레소 바의 특징이자 매력이라고도 할 수 있는 부분이겠지요.​​​​ 왼쪽부터 카페 쇼콜라토, 레몬 그라니따, 카페 만돌레​​​4월의 화사한 햇살 아래정말 아름다운 풍경이죠?(밖의 테이블까지 가지고 나오느라 쇼콜라토를 조금 흘리긴 했지만요..)​  ​바렌나에서는 직접 로스팅한 원두를 사용한다고 합니다.그래서인지 에스프레소도 훌륭했고요.다른 에스프레소 바와 비교될 만큼 이색적이거나 독특한 맛이라기보단보편적이면서도 정통적인 맛이라고 말씀드리고 싶습니다.​​​​ (좌)카페 쇼콜라토 / (우)레몬 그라니따 ​​​에스프레소에 올려진 웻크림은 견과류와 잘 어울리는 녹진함이 느껴졌습니다.'카페 쇼콜라토'의 단맛과 '카페 만돌레'의 고소함을증폭시키는 것 같았달까요?  저희가 방문했을 때 '카페 그라니따'가 '레몬 그라니따'로 판매되고 있었는데요,레몬의 단맛과 신맛이 조화롭게 어우러져 상큼하게 입 안에 맴돌다가시원한 목넘김으로 이어지는 기분좋은 맛을 갖춘 음료입니다.​간단히 말하면 레몬 슬러쉬의 고급스러운 버젼이라고 할 수 있는데커피 음료에 전혀 뒤쳐지지 않는 논커피 음료라고 생각합니다.​​​​ ​​​​'카페 쇼콜라토' 위에 올려진 초콜릿 가니쉬가 조금 진한 편이라어쩌면 텁텁하게 느껴지실 수도 있습니다.하지만, 진한 만큼 고급스러운 단맛이 풍부해쌉싸름한 에스프레소와 정말 잘 어울린다고 할 수 있습니다.​'카페 만돌레' 또한 정말 진하고 고소한데요,고소한 크림과 쌉쌀한 에스프레소를 맛보면 입 안 가득 느껴지는 너티함에뭔가 씹고싶다는 생각이 들 때 즈음, 위에 올려긴 견과류가 섞여들어와상당히 만족스러운 맛의 조화를 느낄 수 있었습니다.​개인적으로 아쉬운 부분은,코코아가루가 입가에 묻기 때문에'카페 쇼콜라토'처럼 가루가 묻어나는 음료를 주문하는 손님들에겐 휴지나 물티슈를 같이 내어준다면 좋았을 것 같습니다.​  ​​​​ Overall총평/ 메뉴추천 / 이런 분들께 추천드립니다 ​​​의 북적임에서 살짝 벗어나에스프레소 한 잔의 여유로움을 만끽하시고 싶은 분들,크림과 에스프레소의 조화를 좋아하시는 분들께 추천드립니다.​에스프레소 바  상 공간이 넓진 않아도 테라스 좌석까지 있기때문에다른 작은 에스프레소 바보다는 비교적 오래 머무르실 수 있겠습니다.​4월 초의 해가 쨍쨍한 오전,봄날의 정취를 느끼며 광합성도 하고에스프레소 한 잔의 여유도 만끽할 수 있었는데요,인근 주민이시면 날씨 좋은날 아침, 바렌나에서에스프레소 한 잔으로 하루를 시작해보시는 것도 좋을 것 같습니다.​  ​​​추천하는 메뉴로는'레몬 그라니따' 와 '카페 만돌레'를 꼽고 싶습니다.​사장님께서 언제까지 '카페 그라니따'가 아닌 '레몬 그라니따'를판매하실 지는 모르겠지만, 정말 괜찮았습니다.다른 에스프레소 바에서 맛보기 힘들었어서 그랬을까요?​'카페 만돌레' 또한 견과류 가니쉬와 에스프레소의 조화가인상적이었기 때문에 추천드립니다 :)​​  제가 준비한 내용은 여기까지입니다.계속해서 포스팅 되는 ' 카페투어 시리즈', 기대해주세요!!​본 포스팅에서리프커피바에 대한 정보를 참고하시어방문에 도움이 되길 바랍니다:)​ 커피를 좋아하시는 분들,커피를 배우시고싶으신 분들은저희 베버릿아카데미에도 많은 관심 부탁드려요!☕️Contact​-Tel. 02-2008-1398Email. beverit_official@naver.com             beverit.official@gmail.com​-인스타그램 𝗕𝗲𝘃𝗲𝗿𝗶𝘁 𝗔𝗰𝗮𝗱𝗲𝗺𝘆(@beverit.academy)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 30명, 팔로잉 0명, 게시물 12개 - 𝗕𝗲𝘃𝗲𝗿𝗶𝘁 𝗔𝗰𝗮𝗱𝗲𝗺𝘆(@beverit.academy)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com -유튜브 베버릿아카데미 Beverit Academy안녕하세요, 베버릿아카데미입니다! 위례커피학원으로 시작된 본 채널은 송파구에 제2캠퍼스를 개원하면서 새로운 모습으로 찾아뵙게 되었습니다. 시 송파구 문정역 인근에 위치한 ‘베버릿 아카데미’는 ‘Make your favorite day’라는 슬로건 하에 바리스타/칵테일/창업컨설팅/카페메뉴/원데이클래스 등 다양한 수업을 운영하고 있으며 식음료 관련 전문지식을 전달함으로써 배움의 즐거움을 선사하는 것이 목표인 식음료 전문학원입니다 :) 앞으로 식음료 관련 다양한 콘텐츠를 업로드할 예정이니 많은 관심과 응원 부탁드리겠습니다. 궁금한 것...www.youtube.com ​​​-네이버 지도(네이버 예약과 톡톡 문의도 가능합니다) 베버릿식음료전문학원특별시 송파구 법원로11길 11 1층 146, 147호 ​ 시 송파구 문정역 인근에 위치한 ‘베버릿 아카데미’는 ‘Make your favorite day’라는 슬로건 하에 바리스타/칵테일/창업컨설팅/카페메뉴/원데이클래스 등 다양한 수업을 운영하고 있으며 식음료 관련 전문지식을 전달함으로써 배움의 즐거움을 선사하는 것이 목표인 식음료 전문학원입니다 :) 
히사시부리 미나상정말 오랜만에 블로그에 돌아온 것 같습니다저는 끈기가 없는 사람입니다왜냐하면 isfp이기 때문이죠(mbti 맹신론자입니다 이해부탁)​​삶의 모든 게 귀찮은 사람입니다그래서  다녀온지는 좀 됐지만 귀찮아서 안 쓰고 있다가이제야 쓰고싶어져서 쓰게 되었습니다  불만 있으시면 속으로만 생각해주세요 상처받으니까​​그럼 시작  아시다시피 저는 친구가 많이 없습니다...정말 한줌단인 제 인간관계...박박 긁어모아서 인싸들의 성지인 <송.리.단.길>에 가보았습니다​​날씨가 무척 좋았습니다사람도 무척 많았습니다저는 여기서부터 기가 빨리기 시작했습니다​​하지만 지치기엔 일렀습니다저는 '유우링'이라는 카페에 가서 푸딩을 먹어야만 했습니다그게 젤 맛있대요 거기서​  입구부터 사람들이 줄 서 있었습니다그리고 일본 느낌 났습니다(당연함 카페컨셉이 일본임)​​대기번호는 10번인가 그랬는데  크게 한바퀴 도니까 금방 순서가 됐습니다1시간? 아니면 그것보다 좀 안되게 기다렸던 것 같습니다전 산책하는 거 좋아해서 딱히 오래 기다렸다는 생각은 안 들었습니다​​ 평범한 온나노코처럼 노는 척 좀 해봤습니다...여기 음식에 대해 이야기를 좀 해보자면...여기푸딩은혼모노입니다여러분저는여기푸딩을먹은뒤로계속해서그부드럽고달콤하고탱탱한식감과맛이그리워져서1시간정도걸림에도불구하고다시저기가서푸딩을15689456123개먹고싶습니다진짜로요  ​​저랑 같이 가주실 야사시한 친구를 모집합니다....아무도 없다고요? 괜찮습니다... 저랑 가주는 사람이 나타날 때까지 저는 여기서 정권찌르기를 하겠습니다...난 괜찮아... 난 괜찮아....​ 푸딩을 아주 맛있게 먹어서 호되게 혼내준뒤에 하루필름을 찍으러 갔습니다하루필름에 미친 사람 같지만 딱히 그렇지는 않습니다걍 님들 맘대로 생각하세영ㅎㅎ 갸루! 짱 예쁘다~(막이래​​2차는 새 친구들(이것도 박박 긁어모음)과 함께 마제소바를 먹으러 갔습니다'멘야하나비'라는 마제소바집이었습니다 저의 짧은 일본어 지식으로 말하자면 멘야=면가게, 하나비=불꽃놀이인데그냥 사장님이 불꽃놀이를 좋아하시는 건지 아니면 너무 맛있어서입속에서 불꽃놀이가 벌어진다 뭐 그런건지는 잘 모르겠습니다​​근데 진짜 맛있긴 겁나 맛있습니다배고파서 그랬던건지 진짜 맛있는건지 이것도 잘 모르겠습니다근데 맛있는 게 맞는 거 같습니다​​그리고 구석탱이에 있는 카페 가서 마카롱 먹고 커피 먹고 떠들다가롯데타워에서 다른 친구들의 생선(not fish)을 구경했습니다​​가방과 신발을 사야하는 미션이었는데H&M이 코앞에 있어서 홀린듯 들어갔습니다이것은 크나큰 실수였습니다  ​H&M의 제품을 고려하지 못했던 것입니다요상스런 옷이 많은.... 별천지였습니다 H&M 친구랑 간 한국인 종특: 멀쩡한 옷 냅두고 이상한 옷만 골라와서'이거 너랑 잘 어울리겠다' 라고 함​​저러다가 결국 생선은 하나도 못 사고 걍 화장실 갔다가 집 옴요그럼 이만​ 
글루텐프리, 밀가루 아닌 쌀가루로 만든 디저트를 파는잠실,  카페 페퍼​카페 페퍼의 빈티지한 인테리어는 내 취향이 아니지만기내식도 글루텐프리로 먹는 나한테글루텐프리 디저트는 정말정말 먹어보고 싶은 품목이었다!전부터 찜 해놨던 곳인데, 드디어 방문~~~ 사실 이렇게 사람 많은 곳인 줄 몰랐는데,알고 봤더니 어마어마한 인스타 핫플이었다..  주말 오후 4시쯤 방문했는데, 당연히 만석,,,테이크아웃 아니고 자리를 이용할 거라면 문 앞에서 대기하면 된다,,,,운 좋게 앞 3팀이 연달아 빠져서 웨이팅 10분 만에 입장할 수 있었다.  내부가 꽤 넓고 테이블도 많은 편이라 웨이팅이 금방금방 줄어드는 듯물론 테이블이 많다는 것은,,, 시끄럽다는 것을 의미하기도 합니다..​인스타 핫플인지라 커피 마시고 있으면 옆에서 사진 찍으면서 왔다갔다 하느라 정신없고,,​(나 같은 2n살 3n살도 있겠지만,,)전반적으로 연령대가 어린 느낌이었다.어린 친구들 사이에서 할머니 케이크 잘 먹지..?^^.. 하는 느낌.. 그래도 정말 멋진 모양새 ~~~!한창 핫했던 카페 레이어드처럼 보호막 없이오픈해둔 것은 좀 찝찝했지만,,,저 디저트들이 금방 동나기 때문에 왜 뚜껑을 안 씌워놨는지 알 것 같았다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요 접시와 집게로 직접 디저트를 담아오면 된다.  빈 접시들은 뷔페처럼 ㅋㅋㅋ 중간중간 직원분께서 채워준다.간혹 요런 핫플 카페는 저녁에 가면 재고 없어서 테이크아웃 못 할까 봐,,, 걱정될 때가 있는데 카페 페퍼는 저녁 여섯시쯤까지도 채우고 있었던 것을 보면꽤나 늦게까지 재고가 남아있을 듯.아 그냥 주말이라 그런가...? 개인적으로 가장 맛있어 보였던바나나파운드 케이크와 래밍턴 케이크​카페페퍼에서 원래 유명한 메뉴인 건지애플파이도 내려놓는 순간 여러 개 집어가시더라,,​전반적인 금액대는 높은 편이다.글루텐프리라서 그런 거 같지는 않고,,그냥 핫플 혹은  카페 인 듯,,, 케이크 디자인도 좀 촌스러운,,? 빈티지,,^^ 스러운 디자인이었다.조각조각 땃따따로 홀케이크 판매도 하던데정말 카페페퍼를 좋아한다면,, 혹은 글루텐 제한식을 해야 하는 친구가 있다면홀케이크 선물도 좋을 듯 아무리 그래도 쿠키 하나에 4,500원은 너무 하잖아요,,, 음료 가격이 합리적으로 느껴진다면너무 디저트와 상대 평가인가요?​다들 디저트 기본 2~3개씩 담던데,일단 하나 먹어보고 맛있으면 그 때 포장하기로 했다. 아메리카노 4,500원페퍼커피 5,500원카라멜 브라우니 6,500원카페페퍼 카라멜 브라우니 \6,500글루텐프리는 맛없다는 편견을 깨주는 맛쌀가루 특유의 굵은 조직감은 있지만그,, 글루텐프리 특유의 퍽퍽함 없이 아주 촉촉해서 놀랐다.​카라멜 아이싱이 엄청 꾸덕하고 달아서,,아메리카노 필수긴 했지만, 촉촉함 만큼은 합격아 물론 한입거리에 6천 5백 원인건 불합격  카페페퍼 래밍턴케이크 \7,500응 래밍턴케이크 바로 포장했쥬?이건 살짝 고급진 오예스 맛,,, 이긴 했지만역시나 촉촉함 만큼은 합격이었다!​한 조각이 아닌 완성체 모양새라서 파운드보다는 가격도 합리적이라고 느껴진다.친구와 간단하게 초만 불 생일 케이크를 찾는다면 이런 느낌의 조각 케이크를 써도 되겠다. 페퍼커피 \5,500그에 반해 시그니처 메뉴인 카페페퍼는,, ☆노맛☆이었다.그냥 흔하게 먹어볼 수 있는 초코 가루를 곁들인 아인슈페너인데발란스 없이 너무 달기만 했고,,휘핑이 살짝 과했는지 커피와 안 어우러지고 기름처럼 둥둥 떠있는 게 싫었다.  빈티지st의 인테리어도 카페 페퍼의 인기 요인 중 하나인 듯 했으나,,,이상하게 이런 인테리어는 내 취향이 아니었다.​아 수프 컵만큼은 ㅇㅈㅇㅈ하지만,,앤틱한 거울이나, 레이스나, 상아색의 페인트는 낫마스여요 하지만 고양이는 허용이야!고양이는 나한테 피해를 주지도 않고너무너무 귀여워!​잠실에서 조용한 카페보다는,,기왕 놀러나온 거 사람 많아서 아주 정신없고시끌벅적하고 기 빨리는 핫플 카페를 가보고 싶다면카페페퍼 가보세욥~~~~​다음엔 디저트 테이크아웃만 해야지,,ㅎㅎ,,,다신,, 앉지 않을 것,,​#카페페퍼 #글루텐프리 #디저트카페​ 
안녕하세요. 뜨거운 햇볕이 내리쬐고 있는여름 잘 보내고 계시나요?거리 두기가 강화되고 햇볕이 너무 뜨거워서 집 안에서만 있게 돼요...​한동안 반복된 생활만 하다 보니지겨워지기 시작해서다짜고짜 친구한테 연락해서어디라도 가자며 약속을 잡았어요ㅋㅋ​제가 술을 마시면서 간단한 식사를 하고 싶다고 하니까친구가 포차 같은 곳에가고 싶다고 하더라고요.저번에 방문했었던 술집 맞닿음이 생각나서 다시 찾아가게 되었어요! 지난번에 방문했을 때 따스하면서고급스러운 분위기가 정말 인상적이었는데요.​최근에 다시 가 보니까 리모델링을 했는지인테리어가 달라져 있었어요.모던하면서 세련된 느낌이랄까요?제가 요즘 관심을 가지고 있는 모던 인테리어여서 더욱 구석구석살펴보게 되었어요ㅎㅎ​천장에 있는 조명과 잘 어울려서편안한 시간을 즐기기에 좋았어요.​리모델링을 하면서 공간을 확장했는지예전에 방문했을 때보다 훨씬넓어져 있었는데요.전에도 공간이 넉넉하다고 느꼈지만더욱 넓어지니까 확실히 쾌적해진 듯한 느낌이었어요. 매장 안을 둘러보니까 다양한 종류의 전통주가 전시되어 있었어요.​다른 술집에서는 이 정도로 많은 전통주를 보기 힘들었는데요.맞닿음에서는 색다른 술을 마셔볼 수 있어서술을 좋아하는 사람들끼리 포차 분위기를즐기고 싶을 때 방문하면 정말 좋을 것 같아요.​평소에 마셔보지 못했던 전통주나다른 맛의 주류를 먹고 싶으신 분들께완전 추천해요!  이제 어떤 음식을 먹을 수 있는지 알려드리도록 할게요.​어묵탕, 떡볶이, 매콤 삼겹 볶음, 몽땅 튀김, 반건 노가리, 먹태, 시샤모 구이,등심 돈까스, 군만두, 어묵꼬치라면 등다양한 종류의 음식을 먹어볼 수 있어요.​전통주를 마실 때 안주로 즐기기 좋고식사를 하기 전에 방문해서배를 채워도 좋을 것 같아요.음식의 종류가 많아서취향이 잘 맞지 않는 사람들과 와도문제없이 주문할 수 있겠다는 생각이 들었어요.  ​저하고 친구가 메인으로 먹은 음식은바로 어묵탕이에요!보기만 해도 속이 든든해지지 않나요?​기본 채소와 함께 깊은 맛을 내는특제 육수가 매력적인데요.어묵을 골라서 넣을 수 있어서색다른 어묵탕을 즐길 수 있답니다.​어묵탕에 따로 추가해서 먹을 수도 있는데요.으뜸 어묵, 치즈 어묵, 꼬불이 어묵, 계란,유부 주머니 등먹고 싶은 것을 넣어서 먹는 것이 가능하니까든든하게 배를 채울 수 있는 어묵탕이에요.기분에 따라서 추가하니까 색다른재미가 있는 어묵탕이라는 생각이 들었답니다.​어묵탕과 다른 메뉴를 함께 먹을 수 있는세트 메뉴도 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요.  친구하고 저는 술집 맞닿음에 갔을 때 배가 엄청 고픈 상태였어서떡이랑 어묵을 추가해서 먹었어요.​스테인리스 재질의 바에서 먹으니까포차 분위기가 물씬 느껴졌는데요.혼자 앉아서 소주를 먹어도 될 정도로편안한 곳이었답니다.​리모델링하면서 새로 생긴 ㄷ자 바가새로운 매력 포인트로 자리 잡은 듯한느낌이었어요.  다른 술집에 갔을 때는같은 어묵만 있거나 비슷한 느낌의어묵만 먹을 수 있어서 먹는 재미가 있지는 않았는데요.​술집 맞닿음은 꼬치에꽂아져 있는 다양한 어묵을골라 먹는 것이 가능하니까아무리 먹어도 질리지 않았어요.​역시 어묵은 꼬치에 꽂아져 있어야가장 맛있는 것 같아요ㅎㅎ 먹고 남은 꼬치는 앞에 있는 꼬치통에넣어 두면 돼요!테이블에 올려놓으면 굴러다니거나주변에 묻어서 불편한데센스 있는 것 같지 않나요?​센스 있는 꼬치통 덕분에 한결 편하게식사를 즐길 수 있었답니다ㅎㅎ  이렇게 간장에 어묵을 찍어서 먹을 수 있도록소스 그릇이 준비되어 있었어요.요즘 다양한 종류의 어묵 요리가생기고 있지만저는 간장에 살짝 찍어서 먹는 방법이어묵 본연의 맛을 느낄 수 있어서가장 좋은 것 같아요ㅎㅎ​뜨끈한 국물과 함께 먹으니까속이 든든해지는 것과 동시에체력이 저절로 충전되는 느낌이었답니다!  ​어묵탕과 함께 먹은 문경바람이에요.전통주 세트를 고르면 어묵탕, 전통주, 토닉워터, 레몬 슬라이스를함께 즐길 수 있어요.​만약 어떤 전통주를 마시는 것이 좋을지고민이라면 직원분께추천을 부탁드려도 돼요.ㄷ자 바 덕분인지 의사소통하기더욱 수월한 거 같더라고요ㅋㅋ​추천받고 선택한 문경바람은 사과와인을 제조한 후에 식 동 증류기로1차, 2차 증류하고 오크통에 숙성하면서제조한 사과 증류주라고 해요.​오크 향과 함께 단 맛을 느낄 수 있었는데요.추천을 잘 해 주셔서 어묵탕과 잘 어울리는전통주를 마실 수 있었어요.  전통주는 몇 번 안 마셔봤는데전통주의 종류에 따라서전용 잔을 주시는 것 같더라고요.저희가 고른 전통주에 맞추어서잔이 달라지니까 술을 따르는 재미가 있는 거 있죠?​개성 있는 전통주의 을잘 느낄 수 있어서 좋았어요.일반 술잔에 따라서 마시는 거와는확실히 느낌이 다르더라고요.​투명하고 둥글둥글한 잔에 들어있는얼음과 레몬, 탄산이 예쁘지 않나요?술은 오랜만에 마시는 거라서입맛에 안 맞으면 어쩌나 걱정했는데괜한 생각이었어요ㅎㅎ 오래간만에 친구를 만나서 술을 마시고 어묵탕을 든든하게 먹으니까기분이 엄청 좋아졌어요.고급스러운 포차 같은 매장이마음에 들기도 했고요.​자주 외식하지는 못해도가끔은 바람을 쐬고 기분 전환도 할 겸이렇게 나와야 되겠다고 느꼈어요. 감성적인 술집에서 포차 분위기를즐길 수 있어서 너무 좋았는데요.여러분들도 이번 기회에 맞닿음에방문해 보시는 것은 어떤가요? 맞닿음특별시 송파구 백제고분로45길 34 1층 맞닿음  ​ 
안녕하세요!바쁜 일상에 치여 간만에인사드리러 왔습니당 ㅜㅜ​저는 5월에 개인적인 일이많아 상당히 바쁜 달인데그래서인지 블로그도 일주일 넘게비우게 됐었네요...​각성하고 얼른 정신 차려서더 많은 정보 공유하도록 할게요!​그래서 오늘은얼마전에 다녀온 잠실  카페분위기도 좋고 커피가 맛있어서여러분께도 소개를 해드리려고 해요! 잠실  카페리프커피바 라는 곳을 다녀왔는데요.​오픈한지 얼마 되지 않았다고 하고주택가에 있어서 찾아가기가쉽지는 않았는데 내비게이션을이용해서 가니까 그래도 금방 도착했어요.​눈에 확 띄는 간판은 없으니위 사진같은 가게를 찾으셨으면다 도착하신거예요 ㅎㅎ 리프커피바특별시 송파구 백제고분로43길 24 1층 리프커피바 [ 리프커피바 ]주소  송파구 백제고분로43길 24 1층전화 0507-1456-5886영업시간 평일 10:00 - 22:00수요일 12:00 - 22:00주말 10:00 - 22:00포장, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분  이렇게 건물 옆면에깃발처럼 리프커피바 간판이있기 때문에 이걸 따라 가면 되는데요.​주차가 가능한지 안 찾아보고휘낭시에 판매한다고해서 무작정방문했는데 잠실  카페바로 앞에 주차를 하면 된다고 해서차를 대고 먹으러 들어갔어요. 내부는 요즘 유행을 하고 있는인테리어로 되어있었는데요.​내부 평수가 그리 넓지 않은잠실  카페 에 맞춰길쭉하게 벽면에 의자가 있고작고 낮은 테이블, 그리고 또 작은 의자가마련되어 있었어요.​낮은 테이블은 아무래도 불편해서저희는 가운데 있는 바에 착석해서시간을 보내기로 했답니다. 잠실  카페 여기는 조금독특한 구조라고 생각했어요.​가운데에 크게 자리를 잡고 있는이 테이블?에서 주문도 받고빵도 진열해두고 커피도 제조하면서한쪽으로 넓게 남는 공간에는손님들이 앉을 수 있는데요.​꼭 바에 온 듯한 느낌으로커피를 마실 수 있어서이색적이고 좋더라고요. 제가 잠실  카페 휘낭시에파는 곳을 찾다가 리프커피바발견해서 오게 된건데요.​솔티드캬라멜 휘낭시에초코 휘낭시에이렇게 두가지를 판매하고 있었고스콘과 다른 빵도 있었어요.​이외에도 커피 메뉴랑 논커피드립커피랑 티 종류까지 많았어요.  전체적으로 분위기가 굉장히따뜻하고 아늑한 느낌이였는데요.​잠실  카페 많은데신상이라고 해서 깨끗하고 사람이북적거리지 않을 것 같아서 왔는데정말 조용하고 좋더라고요.​실제로 노트북을 이용해서공부하시는 분들도 많았어요.​그정도로 조용하고 한적해서규모 큰 프랜차이즈 보다훨씬 더 여유롭게 있기 좋더라고요.  작은 평수의 규모인데도 불구하고잔잔한 음악이 흘러나오는 스피커라던지사장님께서 수상하신 각종 상패들까지꽉꽉 벽면까지 채워져있었어요.​그리고 독특하게 오픈형 바라서음료를 제조하는 모습이나빵을 굽는 장면 등을 다 자유롭게볼 수 있는 것도 재미있었고요.​개인적으로 이렇게 손님들이모두 볼 수 있게 만들어진 구조는그만큼 위생이나 청결도에 있어서더 믿음직스러워서 좋고보는 재미도 있는 것 같아요. 저희는 리프커피바 시그니쳐 메뉴인리프커피도 하나 주문했어요.아인슈페너 같은건데 오렌지 크림이올라간거라고 하셔서 궁금하더라고요.​휘낭시에 먹으러 온거니까역시 종류별로 두가지 주문하고한잔은 아메리카노로 시켰습니당. 아메리카노 맛이 정말 좋았어요.산미가 거의 느껴지지 않아서남자친구도 좋아했고구수하고 묵직한 느낌이라저도 맘에 들더라고요.​이후에 오신 단골손님은핸드드립을 주문해서 드셨는데그것도 향이 너무 좋아서 다음에또 리프커피바 방문하면핸드드립도 마셔보려고 해요. 이건 정말 독특했어요!오렌지 크림이 과연 아메리카노랑어울릴까 싶은 고민도 했는데은근히 조화가 좋더라구요.​쌉쌀한 맛에 상큼한 크림향이감돌면서 매력적이였어요.​리프커피바 오시는 분들은시그니쳐 메뉴 한잔 드셔보시는거강력 추천할게요! 그리고 아메리카노도 꼭 같이시켜서 드셔보시길 바래요~​산미 없는거 좋아하시는 분들은맛있게 드실 수 있을 것 같아요!​시그니쳐 음료도 맛있었지만개인적으로 전 고소한 아메리카노가더 맛있었고 질리지 않았어요. 제가 홀딱 반한 휘낭시에!​마카롱이나 다쿠아즈 등디저트 먹을 때 최애 메뉴가바로 솔티드캬라멜인데솔티드캬라멜 휘낭시에가 있어서진짜 환호할 수밖에 없었어요 'v'​초코는 별로 안 좋아하지만남자친구가 좋아해서두가지 종류를 모두 주문해봤어요.​그리고 먹어본 뒤 너무 맛있어서추가로 포장 주문도 해갔는데스콘도 하나 같이 샀었거든요.​베이커리를 직접 안에서 굽고판매하시던데 맛이 훌륭했어요.여기 가시면 꼭 베이커리 종류도한두가지 드셔보셨으면 좋겠어용.  나이프 없이 포크만 두개 주시는데포크로도 힘줘서 손쉽게한입 크기로 잘라 먹을 수 있어요.​겉은 적당히 빠삭하면서 쫀득하고속은 촉촉하면서 밀도가 꽉 찬느낌이라 정말 좋더라고요.​요즘 휘낭시에 맛집 찾아다니고 있는데마침 딱 잠실  카페 중 한군데찾아놔서 참 다행인 것 같아요.  롯데타워도 있고 방이 먹자골목 등볼거리, 먹거리 많아서 자주 가는동네 중 한곳인데 또 하나의아지트를 찾은 느낌이랍니다.​작고 귀여운 소품으로 꾸며진 느낌이아니라 모던하고 조용한 분위기를느끼고 싶으신 분들께 추천드려요.​다음엔 저도 책을 읽거나노트북을 들고가서 간단한 영상보면서 여유롭게 있다 오고 싶어요.​근처 거주하시는 분들이나송파쪽 놀러가시는 분들한번씩 방문해보세요 :D ​ 
 데이트를 하면서 둘다 한식을 좋아하다보니 파스타 먹을일이 잘 없었어요. 그러나 가끔 파스타가 땡길 때가 있죠? 바로 그런날이라 에 위치하고 있는 파스타 맛집 송리단취향에 다녀왔어요. ​​​ 인테리어Interior송리단취향의 간판을 보시면 무엇이 생각 나시나요? 저는 왠지 익선동스럽다는 생각을 했는데, 아니다 다를까 익선동과 연남동에도 지점이 있다고하네요. ​​​​ 식당앞에도 메뉴가 있어요. 웨이팅 할 때 미리 메뉴가 무엇이 있는지 볼 수 있어서 좋을듯 하네요. ​​​​ 평일 점심시간이라 웨이팅 없이 들어왔어요. 식당 내부는 크지 않아요. 테이블은 2인 기준마주보는 테이블 5개가 있구요~​​​​ 창밖을 바라보는 바형 테이블이 2개가 있어요. 좌석이 많지 않아서 주말에는 웨이팅이 많다고하네요. ​​​​ 전체적인 인테리어는 샹드리에와 꽃무늬(?) 벽지로 인해 고풍스러운 느낌이에요. ​​​​ 메뉴Menu메뉴의 구성은 굉장히 심플해요. 파스타 종류 3가지와 리조또 1, 오므라이스1음료는 에이드 종류 몇 가지 있네요.​​​​ 주문을 하고, 앞접시, 숟가락과 포크가 준비되었어요.​​​​ 접시도 물병도 너무 고급스럽죠? 뭔가 물맛도 더 맛있는 느낌이네요,,,?😃​그리고 느끼함을 잡아 줄 모듬피클까지~​​​​항정 매콤 크림파스타 16,000₩ 먼저 파스타가 나왔어요. 보기에는 로제소스 같아보이지만 매콤한 맛이에요. 소스는 청양고추가 씹히지는 않은데 살짝 청양고추의 매운맛도 나면서 꾸덕한게 딱 제가 좋아하는 스타일이였어요. ​​​​​ 항정살 위에는 캐비어가 올려져 있어 고급(?)스러워 보여요. 항정살은 어떻게 이렇게 맛있게 익히셨는지 모르겠지만, 씹었을 때 겉은 바삭하고 속은 엄청 부드러워요. 항정살의 고소함이 정말 잘 살려져있네요.​​​​ 면발의 익힘정도는 안쪽에서 단단함이 살짝 느껴지는 알단테로 식감도 좋아요. ​항정살과 파스타를 같이 먹으면 항정살의 느끼하면서 고소한맛을 파스타면과 소스가 매콤하고 묵직하게 잘 잡아줘요.​소스는 너무 맛있어서 숟가락으로 아주 퐉퐉 퍼 먹었어요🙃​​​​치킨 커리 리조또13,000₩ 치킨 커리 리조또는 반숙란, 단파와 파슬리가 고명으로 올려져 있어요. 생각보다 커리의 향은 강하지 않아요. 크림과 커리가 합쳐지면서 커리의 향이 살짝 죽었나봐요!사실 커리의 향이 강하면 리조또가 아니라 커리밥이니까,,,?​​​​ 치킨은 약간 수비드 느낌이나서 부드럽게 씹혀요. 나중에는 리조또 한숟가락에 파스타 소스를 살짝 가마해보니 더 맛있네요. ​​​​ 이곳은Good고풍스러운 인테리어와 에 위치한 지리적 때문에 데이트하기 좋은 곳이네요. 네이버에는 리조또 맛집이라고 저는 파스타 맛집이라고 생각해요. 파스타 면발의 익힘정도는 알단테로 먹는 식감도 있고,  꾸덕하고 적당히 매콤하면서 느끼한 크림소스도 맛있어요. ​​Um테이블 수가 적어서 주말에는 많은 웨이팅이 예상되네요. ​​​ 데이트코스로 추천드리는  파스타 맛집, 송리단취향 포스팅을 마치겠습니다🤗​​ 송리단취향특별시 송파구 백제고분로45길 20 1층 102호 송리단취향 ​ 
​​​ 맛집으로 유명한 단디!!!대장덮밥이 시그니처 메뉴로 그 외덮밥을 메인으로 판매하고 있는 집이다.​여기는 식시시간 되면 항상 사람들이 북적거린다.그래서 우리는 테이크-아웃을 해오기로!비가 와서 그런지 대창의 고소하고 기름진맛이 땡겼는데 딱 집에서 배달이나 포장해먹기 좋은 메뉴이다.​​​ ​​​호르몬동이 바로 대창 덮밥!!!BEST라고 메뉴판에 적혀있다.특 사이즈도 있는데 특은 대창의 양이 더 많이 들어가 있다고 한다.우리는 야끼 규동과 일반 호르몬동을 주문!!미리 전화로 시켜놓고 10분 후에 찾으러 갔다 ㅎㅎ매장에서 먹으면 바로 갓 나와서 먹어서더 맛있겠지만 코로나 시국이라서 집에와서 먹었다 ㅎㅎ​집에서 먹었는데도 특유의 숯불에 구운 불향이 살아있고눅눅하지 않고 식감이 살아있었다!!​​​ ​​​왼쪽이 호르몬동... 대창이 큰 사이즈로한 7~8개 정도씩? 들어있는 듯 한데다음에는 특으로 주문해보고 싶었다. ㅎㅎㅎ그리고 버섯과 꽈리고추같은? 것이 들어있었고달걀노른장을 툭 풀어서 섞어주면 된다.​​​ ​​​완전 먹음직스러운 빛깔....보기에는 빨간데 매운 맛은 전혀 아니다.특제소스가 계란장에 들어있는 간장베이스와 만나짭쪼름해지면서 눈이 번쩍 뜨이는+_+맛있는 맛이 난다. ㅎㅎㅎ진짜  맛집으로 소문난 이유가 있어.....!!​​​ ​​​요건 일반 덮밥인데 여기서 부타동도 먹어보고야끼규동도 다 먹어봤는데 기타 메뉴는 그냥 보통의 맛이다.호르몬동과 같은 특별한 맛은 아니고그냥 기본적인 덮밥 맛 ㅎㅎ 여기는 기본적으로 불향이 잘 살아있고소스랑 간장비율이 잘 어우러져서 맛있는 거 같다.특히 같이 나오는 와사비를 꼭 찍어먹길 바란다.계속 먹으면 느끼하고 밋밋할 수 있는 게 확 살게 된다!!!!다시 한번 눈에 뜨임!!!! 0_0 ㅎㅎ​​​ ​​​포장에는 이렇게 3가지 반찬통에깍두기랑 부추, 그리고 와사비가 들어있는데거의 모든 한 입 먹을 때마다와사비를 소량씩 덜어서 같이 먹었던 것 같다.그 정도로 톡톡한 힘을 주는 역할을 한다.​​​ ​​​같이 나오는 양파절임을 같이 밥에 넣어 먹어도 좋다.마치 쌀국수 먹을 때 넣어먹는 것처럼 ㅎㅎ그리고 시원하고 칼칼한 국물도맛이 정말 끝내준다!!!!!메뉴  자체가 느끼할 수 있는데이렇게 칼칼한 국물 같이 나오면 더할나위 없이 좋다 ㅎ​​​ ​​​아까 말한 계란 소스 ㅎㅎㅎㅎ그냥 뚜껑 열고 안에 있는 거 통째로 넣으면 된다.살짝 짜진 않을까 걱정했는데 딱 알맞게 짭잘한 간이었다.먹을 땐 맛있었는데 다 먹고 시간 지나니조금 짰는지 물이 먹혔다 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​으와........ 미친 비쥬얼... 다시 보니 또 먹고싶음 ㅠㅠㅠ다음에는 꼭 특사이즈로 먹어볼테야....향이 살아있는게 너무 신기방기...  ​​ ​​​한우 대창 곱이 살아있는데 이게 밥이랑 소스랑넘나 잘어울린단 말이지...거기에 고추까지 한 입 베어물면 조합 기가막힘.​윤기나는 밥알들 ㅎㅎㅎ밥도 탱글탱글해서 맛이 좋음~집에서 덮밥만들면 이런 느낌 안나올걸??​​​ ​​​꺄악 젓가락으로 폭 눌러보니곱이 꾸욱 하는 게 보인다 ㅎㅎㅎㅎ입 안에서 불맛과 함께 넘나 행복했던~~~비 오는 날에 전도 좋지만 이런 덮밥도 참 잘어울렸던 것 같다.술을 곁들인다면 특히 맥주랑 아주 잘어울릴 것 같다.​​​ ​​​매장에서 못먹은게 아쉬운..코로나 끝나면  맛집 다 돌면서여기 또 와보고 싶다.여기 사이드메뉴도 2종류 예전에 먹어봤는데다 맥주안주로 먹기 좋았고 바삭바삭 튀겨진게 맛있었다.다음엔 직접 홀에서 먹어보고 싶다!!!​​​ 단디특별시 송파구 백제고분로45길 7 ​ 
오늘은 에서 핫한 카페가 있다고 해서다녀왔습니다:) 어느곳인지 궁금하시죠~?바로 소개 해드리겠습니당~ 봉땅이란 카페는 꽈베기 도넛이 여러종류로 판매하는 카페입니다그리고 봉땅에 의미는 좋은시간이라는 불어라고 하네요! 영업시간화요일휴무매일 12시 ~ 10시까지그리고 가게 앞 주차 공간이 넓어서 차 가지고 오셔도 충분합니다! 봉땅은 대관 대여도 가능!쇼핑몰 촬영, 셀럽촬영 등 다양하게 예약 문의가 많이들어 온다고 하네~!  봉땅에 메뉴판! 이번에는 혼자 다녀와서맛있는 음료 먹지 못했지만 다음에 꼭 다시갈꺼에요!( 은 집에서도 가깝고 자주 가기 때문이죠~ ) 봉땅 명함도 있어요! 엄청 시크해보이는 명함 뒤에는당일 생산 당일 폐기 원칙으로 운영한다는것과간단한 봉땅을 소개하는 글이 적혀 있네요🤗​도넛 나오는 시간은 (12시,5시)라고 합니다!저는 일부로 도넛 나오는 시간에 맞춰서딱 12시에 도착했어요!! 시간 맞춰서 가니까모든 도넛이 나와 있어서 너무 좋았아요~~! 어떤 도넛을 먹을까 고민하다가! 인기 많은 로투스,피넛버터,솔티드 카라멜, 그리고 기본과 목말라서커피는 안좋아하지만 오랜만에 아이스아메리카노도주문했습니당 ☺️​또한 4개부터 박스 포장이 가능하고, 낱개 포장도 가능하다고 합니다! 참고 해주세요  여기 사장님이 젊어서 감각적으로 인테리어를 꾸미셨나봐여!! 완전 인스타 갬성. 청량한 느낌이 많이 들고 혼자 가기 아까울정도로.. 너무 제스타일..ㅎㅎ  영상으로도 촬영해봤어요!! 인테리도 예뻐서대관 예약도 많은거 같아용 그리고 귀여운 푸가 ㅠㅠㅠ 곳곳에 신경을 많이 쓰셔서 나름 구경하는 재미가 있어요:) 이렇게 가게 구경하고 있으면 엄청 빠르게주문한 도넛과 아아가 나와여~!!! 저기 보이는 기여운 상자를 사장님께서 직접 만들었다고 하시네요!어쩐지 엄청 특히하고 예뻐요❣️ 집에 가기전에 카페에서 도넛 사진만찍을려고 열었는데 비주얼이 머선일이죠??정말 대박..!!! 한입 먹고 싶었는데 가족들이랑같이 먹고 싶어서 꾹 참았습니다…ㅠㅠ 그리고 하늘이 정말 예뻤던 날이여서 아이스아메리카도 예쁘게 사진을 찍어줬습니다!원래 진짜 커피 못먹는데 요즘들어 조금 늘었다고해야되나?? ( 직장인에 필수템에 맞는거 같아요..)아무튼 커피에 산미도 없고 목 말랐는데 갈증 해소 ! 그리고 집에 와서 바로 도넛을 먹었봤는데!!!대박 전체적으로 식감이 엄청 쫄깃쫄깃 해여찹쌀을 천연발효 시켜서 그런지 짱이네여 사진으로 보시는거 처럼 반죽이 엄청 부드럽고쫄깃! 4가지에 도넛들이 각각 에 따라서 매력이 넘치네요 ㅎㅎ​로투스도넛은 위에 과자까지 올라가 있어서 식감이더 올라가고 맛도 풍미 가득! 존맛탱구리 개인적으로는로투스 도넛이 최고 였어여!​피넛도넛은 위에 피넛쨈이 듬북 올라가 있어서 피넛에 고소한 맛이 와우~~ 하지만 너무 많이 올라가면느끼할 수 있지만 절대 그런거 없었습니다!​솔티카라멜도 엄청 달달할줄 알고 조금만 먹었는데한입 먹자먹자 마자 더 먹을려고 손이 자동으로..달지도 않고 카라멜 향이 ~ ​마지막으로 기본도넛이 맛있으니까 다른 도넛도 맛있었겠죠? 정말 남다른 도넛! 날씨 좋은날 친구들이 또 가서 예쁜 인테리어랑 인생사진 많이 찍고 맛있는 도넛들 많이 먹고 올꺼에요!!! 근처에 가시는 분들은꼭 가보세요❣️❣️​ 봉땅특별시 송파구 백제고분로41길 42-8 1층 BONTEMPS 
안녕하세요?이번에는 방이동 쪽에  근처베이글 카페인 룰루베이글, Loulou Bagels에방문했어요​사실 밥을 무엇을 먹을까 돌아다니다가우연히 찾게 된 베이글 카페인데요​방문해 보니 너무 특색 있고맛있는 베이들 글이 많더라고요  룰루베이글, Loulou Bagels​룰루베이글은 매일 화덕에서 직접베이글을 구워내고 있는베이커리 카페예요​ ​지나가다가 눈에 확 띄는 건베이글 나오는 시간인데요!​베이글이라는 빵의 에 맞게아침에 구워내는 것 같더라고요!​  매장 내부 및 베이글 종류매장에 들어가면 베이글 카페 답게그날 구워낸 베이글들이 반겨주는데요종류가 무지하게 많아요!​  ​어떤 종류는 벌써 Sold out 되어있었고요거의 한두 개씩 남아있는 베이글들이진열되어 있었어요​가격도 비싸지 않고 무난 무난한 가격대인3천 원대에 팔고 있었어요​ 베이글 하면 빠질 수 없는크. 림. 치. 즈 도 팔고 있었는데요​  ​크림치즈도 수제로 만들어서 팔고 계셨고종류도 다양! 사이즈도 2개로선택해서 구매할 수 있었어요!​ 카페 하면 역시 음료를 빼먹을 수는 없죠!음료들도 다양하게 있었는데요​저희는 베이글의 맛을 위해기본인 아메리카노로 주문을 했어요​(메뉴판이 좀 멀리 붙어있어서확대해서 조금 깨졌네요 ㅠㅠ)​  주방과 카페 내부주방이 카운터와 연결되어 있는데요주방으로 활용될 수 있는 공간이 상당히 넓고무엇보다 깨끗하게 관리되어 있어서더 믿음직하게 베이글을 주문할 수 있었어요​ ​저 멀리에는 베이글이 나오는 화덕도 보이네요!저기서 이 많은 빵들이 매일 나온다니엄청 더울 거 같은데 그래도분위기에서 나오는 맛도 있으니 기대되죠?​ ​카페 내부는 좌석이 상당히 많았어요공간도 널찍하니 마음이 평온해지는 느낌이랄까요테이블들도 더러운 것 없이 깔끔히 정리되어여기는 청결을 많이 신경 쓰는구나하는 생각이 들었어요!​ ​방이동에 있는 룰루베이글은정말 넓은 구조를 하고 있는데거기에 2층이 있다는 사실!​ ​2층은 약간 어둡지만 분위기 있는 공간이었어요베이글과 커피를 받아 2층에 올라와서자리를 잡고 한 컷 찍어보았는데너무 사진이 이쁘게 잘 나온 거 있죠?​ ​두 종류의 베이글 맛을 보았는데요둘 다 먹어보니 어떤 걸 먹어도 맛있겠구나 싶은식감과 각 베이글 에 어울리는 맛이 났어요!거기에 수제 크림치즈로 화룡점정!​저희는 에브리띵과 허니초코를 먹었는데요허니초코는 그 자체로도 맛있고에브리띵은 수제 크림치즈 중그린어니언과 먹었는데 정말 잘 어울렸어요그린어니언은 어디든 잘 어울릴 거 같긴 하죠?​  위치 및 영업시간룰루베이글특별시 송파구 오금로17길 6 ​룰루베이글은 송파나루역, 방이동에위치해있는데요​여기가 핫플레이스인 석촌호수나 에서그리 멀지 않은 곳에 위치해있어서잠시 방문해서 브런치 먹기에도간식 먹기에도 좋은 카페인 거 같아요!​영업시간은 매일 8시부터 21시까지고요월요일은 휴무라고 하네요​ 영업시간​매일 08시 ~ 21시 (L.O 20:30)월요일 휴무​추가로 아쉽게도 여기는(방문일 기준) No Pet Zone이라고 하니Pet 을 데리고 방문하시는 분들은참고하셔야 할 거 같아요! 
요새 뜨는 맛집,  카린지​시그니처 메뉴인 시금치 카츠카레,멘치 버거,고스미 돈까스,맥주 두잔을 빠르게 주문했다. 시그니처 메뉴인 시금치 카츠카레.시금치 카레 위에 돈까스가 얹어서 나오는데,시금치 카레를 처음 먹어봐서 ㅋㅋㅋ 독특하고 좋았다.​시금치 맛도 당연히 나는데, 살짝 매콤하고 돈까스랑 궁합이 좋다.​아보카도 올라간 음식도 있는데 그 메뉴는 단종 됐다고 한다.​ 멘치 버거!내가 햄버거를 안좋아해서 이건 진짜 기대 안했는데.​재료가 많이 들어가는 버거와는 달리 깔끔하게 먹기 좋다. 맥주가 술술 들어감 ㅠㅠ​​ 고스미돈까스고스미 돈까스는 다 잘린채로 나와서 먹기만 하면 된다.미리 잘려서 나와서 좋았다 ㅎㅎㅎ​아끼는 동생이랑 만난건데 동생이 맛집 잘 찾아서 항상 평타 이상인 곳만 들리는 듯 ㅎㅎㅎ웨이팅 길어서 힘들었는데, 음식은 정말 만족스러웠다. ​아, 카린지는  유명한 맛집이라 그런지 주말 기준 약 한시간 삼십여분을 웨이팅 해야 들어 갈 수 있다.​지금도 날이 더워 웨이팅 하기 고역인데,여름 되기 전에 테이블링 도입하면 참 좋을 듯.​그래도 웨이팅 하는 손님들 힘들까봐 얼음물도 배치 해 두시고, 직원 분이 정말 친절하시다.숏컷 문신하신 직원 분.. 덕분에 웨이팅이 덜 힘들었습니다. 감사해용🤍​ 그 다음으로 간 곳은 카린지와 멀지 않은 카페, 얼터너티브 주차공간 협소하고 주방 정신 없다.​아이스라떼 마시고 싶었는데 여기가 아인슈페너 맛집이라고 하니 흑임자와 쑥 아인슈페너 주문. 그리고 뽀또 조각 케익​사실 단호박 케익 먹고싶었는데 품절이라고.. ㅠ조금 아쉬웠다.​케익은 찐 뽀또맛이 나는데 생긴것도 귀엽고 맛도 나쁘지 않았다 ㅋㅋㅋ  베이스는 라떼와 아메중 선택 가능하다.크림 진짜 쫀쫀하고 맛있다.​여기도 마찬가지로 웨이팅이 있다.. ㅠ테이크 아웃 해서 가시는 분들도 많으시고 기다리시는 분들도 많으신데 카페  상 한번 자리잡으면 빨리 빠지지 않아서 기약 없는 기다림...​그래도 아인슈페너 맛집이라 보상받는 느낌.​​ 카린지 잠실점특별시 송파구 백제고분로45길 32 101호얼터너티브특별시 송파구 백제고분로46길 26-1 신화빌딩 1층 
송리단양조장특별시 송파구 백제고분로45길 11 렉스프라자 2층 ​  ​​ 송리단양조장 :  힙한 신상 막걸리집캐치 테이블(앱) 예약 가능(*노쇼방지금 1만원/이후 환불) 직접 빚은 시그니처 막걸리 판매주류 포장 가능화장실 공용예약 방문 추천4월 에 새로 오픈한, 신상 막걸리집 '송리단양조장'​캐치테이블 앱 예약이 생겼길래, 예약해보고 방문해 봤습니다.​  ​​가게 입구에서부터 느껴지는 독특한 컨셉의 가게.​보라색이 빛이 감도는 파란색 조명과 가게 정면에는 직접 국내 쌀로, 빚는 막걸리 양조실이 오픈되어 있어, 색다른 볼거리를 제공해 주고 있습니다. ​송리단 양조장에서는 직접 빚은 막걸리를 비롯한, 다양한 전통 주류를 판매하고 있는데, 먹걸리 외에도 청주와 약주도 다양하게 구비되어, 있어서 주류 메뉴 선택의 폭이 넓다는 것도 장점입니다.​ ​그중에서도 송리단양조장에서만 먹을 수 있는, 시그니처 메뉴는 '송리단 막걸리'인데요.​소량(한정)만 판매가 되고 있기 때문에 재고가 있다면 꼭 주문하시는 것을 추천드립니다.!​  ​'이날 둘이서 뚝딱 접수해 버린 막걸리 3병 ㅋㅋ'​간단 평을 남겨보자면~​송리단막걸리 (5%)과일 맛이 나고, 상큼한 맛과 풍미가 좋은 술 입니다.메뉴판에 소개되어 있듯이 남녀노소-대중적인 맛으로 추천. 맑은내일 스파클링 막걸리(5%)살짝 신맛, 탄산이 들어 있어서, 목 넘김이 좋았던 막걸리 입니다.!대대포블루막걸리(6%)탁주 부문 대상을 수여한 막걸리. 시원한 맛. 도수는 6%​ * 출처 : 송리단 양조장 ​크리스피 치즈감자전(2.2)​송리단양조장의 대표 메뉴​메뉴의 상단부는 감자칩이, 아래쪽에는 바삭바삭한 식감의 감자전이 깔려 있는데, 특제 소스에 찍어 먹으니 맛이 꽤 괜찮았습니다. 먹는 방법은 상단부의 감자칩을 먼저 덜어낸 후에 감자전을 가위로 잘라먹는 것을 추천드립니다. 대부분의 주류와 궁합이 잘 맞는 메뉴입니다.​ 출처 : 송리단 양조장​골뱅이무침(1.6)​새콤달콤매콤 쓰리콤 양념과 쫄깃한 골뱅이의 만남.​느끼할까 봐 시킨 골뱅이무침. 골뱅이 양도 적당히 있었고, 깻잎의 향도 좋았습니다. 매운 음식 잘 못 먹는데 안 매워서 잘 먹었네요 ㅎㅎ​  모찌리도후 8천원​우유 향이 풍부한 푸딩. 메이플 시럽과 인절미 가루를 뿌린, 달콤하고 고소한 디저트. 식감도 말랑말랑합니다.​ ​조명  때문에, 사진은 이쁘게 안 나왔지만, 사장님과 직원분들이 친절하시고, 특히, 막걸리에 대한 지식과 애정이 느껴져서 더 좋았던 것 같습니다. ​  ​가게 인테리어가 특이해서, 술이 잘 넘어갔는데, 요새 트렌드에 맞는, 젊은 연령대의 분들이 찾기에 좋은 술집(막걸리집)인 것 같습니다. ​이나 잠실에서 막걸리 드실 때는, 송리단 양조장 방문해보시는 것은 어떨까요?​'강력' 추천드립니다.~!! ​  ​', 예약되는 힙한 막걸리집.독특하고, 특별한 막걸리가 먹고 싶다면, 이곳 추천'​※ 총평 : ​맛 : ★★★★★서비스 : ★★★★★가격 : ★★★★☆인테리어 : ★★★★★​​​​​​​​ 
 ​그냥 대충 검색했다 완저니 취향저격 얻어걸린 와인바 ​반지하 공간에 북유럽 감성인 와인바이다 날 좋을 때 가면 1층 테라스에서 먹으면 진쟈진쟈 넘 좋겟군 ㅠ ​ ​테이블마다 캐릭터별로 있게 꾸며져있다 여심 제대로 저격 ​ ​메뉴 고르고 체크해서 가져가면 된다 ​ ​요 날 마신 와인 보데가 세론 틴토 끝향이 약간 쌉싸름 한 것이 아주 내스탈 ​ ​배불러서 간단히(?) 피크닉 편백찜을..! 요기 안주 되게 신기하다 육회도 팔구 ​ ​요곤 받은 사진은 못찍었는데 이런 이벤트도 진행하셔서 디저트로 먹기 조아씀 🍨​ ​와인 잔을 원하는 걸로 셀렉할 수 있어서 좋아따 ! 대신 브로큰차지가 있으니 조심해야함!​ ​내추럴와인과 유기농와인 리스트들이 어어엄청 많다 아 글구 스웨덴피크닉 좋았던점이 기본적으로 와인들이 엄청 고가만 있는게 아닌데 포장해가면 20프로나 할인해주더라! 진짜 요새 오가닉 와인들 터무니없이 비싼데..여긴 가격이 합리적이라 좀 기분이 나앗음(내 지갑 ㅠ) ​ ​이건 걍 깔끄매서 찌거봄  ㅎㅎ ​ ​내가 고른 와인잔 🍷​ ​우측의 저 감자칩이 기본 안주인데요 상당히 맛남 트러플향이 아주 찐하게 난다 추가는 +2000원이라고 하는데 양을 더 많이 주신다구! ​ ​우리의 틴토~~서버분이 오픈해주시고 한 잔은 따라쥬심 ! 아주 친절하셨던 서버분 덕에 더욱 좋았던 스웨덴피크닉 💖​ ​헤헤 어떻게 찍어도 포토존이다 ​ ​춉춉 ​  ㅎ간단히 먹으려고 시켰는데 크기보고 놀란,,, 편백찜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ편백찜 전문점에 온줄 알았다.. 음식에 진심이시구나? 가격대비 너무나도 혜자스러웠던 굴구 중요한건 맛도 너무 맛잇자냐 ㅠㅠㅠㅠ 🤍🤍​레드와인이랑 완전 찰떡궁합이였다 ​ ​조금 아쉬워서 시킨 올리브보코치니 💕 나는 올리브 악개기때문에 너무 만족스러워씀 토마토 치즈 올리브 조합은 참치못하쥐 ​아~~너어어무 만족스런 와인바였구 진짜  왜 우리집앞 아닌건데 ㅠ 참새 방앗간처럼 들르구 시픈 곳이여따 ​ 스웨덴피크닉특별시 송파구 백제고분로43길 10 지하 1층 
오렌지크림 리프커피가 맛있는  카페 추천<리프커피바>  에 수많은 카페들이 있지만 깔끔하고 감각적인 분위기가 맘에 들었던 <리프커피바> 리프커피바특별시 송파구 백제고분로43길 24 1층 리프커피바 리프커피바시 송파구 백제고분로43길 24 1층석촌역, 송파나루역에서 도보 7분매일 10:00~22:00 영업<리프커피바>는  정중앙에 있어 석촌호수든, 석촌역이든, 송파나루역 등등 주변 지역 어디에서든 모두 쉽게 갈 수 있다. 은 주택가에 형성된 장소  상 도로가 매우 좁고 차량으로 가기엔 매우 힘드니 꼭! 대중교통을 이용하는 것을 추천한다. 꼭 자차로 들른다면 리프커피바 건물에 주차자리가 있지만 매우 협소하니 주변 '송파여성문화회관'을 이용하여 주차하면 된다.  의 북적한 메인도로가 아닌 한적한 골목가에 위치한 <리프커피바>건물에 간판이 없고 그 부분의 간판 부분을 넓고 길게 조성하여 굉장히 요즘 트렌드의 카페 외관을 보여준다. 전체적으로 화이트 톤의 밝은 외관을 보여주지만 내부는 원목 인테리어에 간접등으로 고급스러운 느낌을 연출한 카페 오늘은 근처 석촌호수에 벚꽃 & 롯데월드타워 벨리곰을 보러 온 사람들이 너무 많아  자체가 굉장히 붐볐다.<리프커피바>가 위치한 골목은 굉장히 한적해 잠시나마 숨을 돌릴 수 있는.. 카페 내부는 많이 크진 않았지만 오픈 bar 형태로 바 자리와 테이블 좌석으로 구성되어 있다. 바에 앉아 바스리타가 커피 만드는 모습을 지켜보며 커피를 마셔도 분위기 있을 것 같다. 리프커피의 시그니처 메뉴는 리프커피, 너티블랑이다.카페의 모든 사람들이 건조 오렌지 슬라이스 칩이 올라간 리프커피를 시켜 먹어서 나도 홀려서 주문하게 되었다. 실제로 앉아있는 카페 손님들의 70%는 이 '리프커피'를 마시고 있었다. ​리프커피(ICE) 6,000원아메리카노 베이스에 상큼한 오렌지 크림이 올라간 아인슈페너 음료​검색왕은 애플유자티 (6,000원) 주문휘낭시에가 맛있다고 하는데 점심을 먹고 온 탓에 오늘은 음료만.. <리프커피바>의 모든 라떼 음료는 우유 대신 오틀리(우유 대체 식물성 귀리음료)로 변경 주문 가능해서 (+500원 추가)우유를 못 먹는 사람들이나, 비건인 사람들도 편하게 라떼를 즐길 수 있다. 카페 한 구석 좋아봬는 스피커 음료는 직접 자리로 가져다 주신다. 시그니처 리프커피와 애플유자티 음료가 너무 예뻐서 계속 찍게된다무슨 맛일까 기대되는 비주얼 커피 위의 크림은 일반 고소한 크림이 아닌 오렌지향이 가미된 크림으로 커피의 쓴 맛과 잘 어우러진다. 크림 텍스쳐가 쫀쫀해서 마실 때 입 안 가득 진하게 들어온다. 오렌지크림이 약간 달고 오렌지향이 취향이 아니라면 이 곳의 또 다른 시그니처 커피 '너티블랑'을 추천한다. 오래동안 머물다 나온 <리프커피바>​새로운 카페의 발견은 언제나 신난다오늘도  새로운 카페투어 성공~! 리프커피바특별시 송파구 백제고분로43길 24 1층 리프커피바 ​👇🏻 석촌호수 벚꽃구경 포스팅 구경하기 🙋🏻‍♀️ [송파] 석촌호수 벚꽃구경 다녀왔어요 & 개화 상태/인파 실시간 현황(다음주가 절정!)3년만에 개방한 석촌호수 벚꽃길 지난 코로나 시국 동안은 벚꽃이 펴도 입구폐쇄/통제를 한 탓에 아쉽게도 ...m.blog.naver.com ​ 
요즘 핫한 을 다녀왔어요.에서 카페 노티드에서 도너츠를 먹고 이곳저곳 돌아다니다가 예약 시간 맞춰 도착한 무이 파팡!예약제로 운영하고 있기 때문에 반드시 예약을 한 후에 방문하여야 합니다.예약은 요기서 ↓ 네이버 지도송파구 송파동map.naver.com 무이파팡 주소:  송파구 백제고분로43길 8 1층 무이파팡연락처: 010-9884-3256영업시간: 매일 10:00-20:00 (월요일 휴무) 실내는 White 톤에 Red로 포인트를 준 인테리어로 모던하고 깔끔한 스타일의 인테리어 였습니다.깔끔하고 쾌적하다는 느낌이 들었어요.그리고 마샬 스피커와 한쪽에 미술을 플레이모빌 피규어들이 너무 귀여웠는데요.저도 집에 플레이모빌을 몇가지 사 놓은 게 있는데, 나중에 제 집이 생기면 적당한 곳에 인테리어를 할 계획입니다.  향수 만들기 원데이클래스의 경우 2~4인 수강할 공간이 있는 테이블 위에서 진행이 되는데,2명 혹은 커플이 같이 원데이클래스를 하기 딱 좋은 공간이었어요. 이렇게 정말 많은 향수 원료 중에서 시향을 하여 몇가지의 향을 선택한 다음에, 그 향들을 원하는 목적에 맞게 혼합비로 배합하여 섞어주면 최종 향수가 완성이 되게 됩니다.향수 원데이 클래스의 소요시간은 약 1시간 ~ 1시간 30분! 수강생의 자리마다 이렇게 향수에 대한 가이드가 올려져 있었는데, 제가 오늘 만들 향수는 오 드 뚜왈렛 이라는 향수 종류였어요.향수 원료는 Top/Middle/Base로 이루어지는데 , 각각이 하는 역할은 다 다르므로 이 세 가지 을 가진 원료를  조합하여 만들게 됩니다.​* 참고- Top은 향의 첫 느낌으로 뿌린 지 30분 이내 지속되며 가볍고 휘발성이 강한 특징을 지니고 있습니다.- Middle은 향의 중간 느낌으로 뿌린 지 4시간 내외 지속, 중간에서 조화를 이루는 특징을 지니고 있습니다.- Base는 향의 마지막 느낌으로 6시간 이상 지속시간을 가지고 있으며, 풍부하고 무거운 향을 지녀 향의 기본 성격과 지속적인 향기를 결정하는 특징을 지니고 있습니다. 그래서 오른쪽의 11개의 향 타입 중에서 원하는 향기 타입을 고르고 (2~3가지) 시향을 하며 최종적으로 조합할 향수 원료들을 결정하게 됩니다.저는 시트러스와 소피 타입을 골랐어요.평상시 향수를 뿌리지 않고, 샤워 후 비누 냄새나 섬유 유연제 냄새를 굉장히 좋아하는 편인데, 그 취향에 따라 향을 선택하였습니다.제가 좋아하는 향기이어야지 자주 뿌리게 될 테니깐요!​먼저 Top으로 사용될 시트러스 계열의 향료 중에서 2가지를 Pick하기! 향을 계속 맡다 보면 후각이 쉽게 마비될 수 있어서, 곧바로 다른 향을 맡게 되면 제대로 향을 맡지 못할 수 있다고 해요.그래서 옆에 있는 원두의 향을 맡거나, 혹은 선생님께서 제공해주신 차(Tea) 종류를 마시면, 후각을 회복(?) 하는데 도움이 된다고 하여저는 중간중간 제가 부탁드린 녹차를 마시거나 원두 향을 맡으며 향료를 골랐습니다.  제가 Top으로 고른 건 Orange & Lime조화가 되나? 싶었는데, 조화가 잘 된다고 하더라구요Orange는 부드러운 시트러스 향, Lime은 상큼한 시트러스향으로 각각 매력이 다르다고 하네요. 다음으로는 Middle 향료를 선택하였는데, Middle은 Floral 계열 중에서 선택을 하였어요.제가 선택한 건 Lily & Freesia.프리지아는 제 최애 꽃이기도 한데, 향기도 너무 좋은 꽃이죠.향료에서도 그 매력이 나타나네요.  요건 제 짝궁이 향료를 선택하며 기록한 기록지.  마지막으로 Base!Base는 animal 계열의 향료들 중에서 선택을 하게 되었는데, Musk와 Amber의 향이 너무 좋아 마지막까지 고민하다가, 선생님이 둘 다 넣어도 좋을 것 같아요 라고 하셔서 결국엔 둘 다 Pick. 이렇게 선택된 향료들을 이용하여 1차 배합을 하고, 1차에서 부족하거나 더 원하는 부분이 있으면 보완하여 2차 조향을 하게 되어요.조향은 선생님께서 선택한 향료들을 방울 수로 계산을 하여 주셔서 어렵지 않게 넣을 수 있었습니다. 이렇게 본인이 선택한 각 향들을 스포이드로 OO 방울 넣어서 조향을 하게 됩니다.   2차 조향까지 완료하게 되면, 최종적으로 시향을 하게 되어요.1차 조향 시에 소피 향이 좀 부족한 것 같아, 플로랄 향 비율을 좀 줄이고 소피 향을 좀 늘렸는데, 원하던 은은한 비누향이 만들어 진 것 같아서 대만족!​이렇게 만들어진 향수는 3일 정도의 숙성 기간을 가진 후에 사용하면 된다고 합니다.참고로 향수의 유통기한은 2년 정도라고 하는데, 그 기간이 지나면 향수 원료들끼리 층분리가 일어나거나 피부에 트러블을 유발할 수 있어서 사용은 지양하는 것이 좋다고 하네요. 마지막으로 두껑 색 선택 (블랙 or 실버) 을 하고 라벨지로 본인이 오늘 만든 향수의 이름을 붙일 수 있었어요!저는 처음에 너무 신중해서 작문하다가 문장을 써버리는 바람에, 그냥 단순하게 "이 향수를 쓰면 큐티하고 섹시하게 변하는 날이다" 라고 해서 큐티섹시 OO's 향수라고 이름을 지었습니다.지은 이름 만족합니다.  본인 향수의 이름과 만든 날짜를 기록하여 추억으로 남기기에도 적당한 무이파팡 향수공방!작은 파우치에 남은 후, 이렇게 작고 귀여운 쇼핑백에 담아가니 마음이 정말 가득찬 느낌이 들더라구요. 평상시 향수는 비싼데 사도 잘 쓰지 않아서 관심이 없는 분야였는데, 이렇게 개인 맞춤제작 향수를 만들고 나니 자주 뿌릴 것 같다는 생각이 들고, 더 향기에서도 매력적인 사람이 될 수 있겠다고 자신감이 생겼어요.이렇게 한 번 향수를 만들게 되면, 기록이 저장되어서 나중에 향수가 다 떨어졌는데, 내가 원래 만들었던 향수를 더 계속 쓰고싶다! 하면 선생님께 부탁을 드리면 됩니다. 선생님께서 조향하여 보내주시고, 비용은 원데이클래스 비용에서 10,000원 저렴하게 받을 수 있습니다. , 석촌역, 송파나루, 잠실 근처에서 데이트 코스로 강추하는 향수공방 무이파팡 오늘 데이트로 저도 짝궁도 너무 만족했습니다. 무이파팡특별시 송파구 백제고분로43길 8 1층 무이파팡  ​ 
​​​​석촌호수에 놀러가는 날-!주변 꽃집찾다가너무너무 마음에 들었던, 동화 속 같은 꽃집드네스플라워 다녀온 이야기​​🌷눈으로 보면 누구나 공감할너모너모 사랑스러웠던드네스플라워 꽃바구니 ​​​​​​드네스플라워위치는 요기-! 드네스플라워특별시 송파구 송파동 47-5 송파꽃집 / 잠실꽃집 / 석촌역꽃집 / 송파나루역꽃집석촌호수꽃집 /  꽃집​​​​​외관은 요로케-!외관부터 상아색으로, 눈에 띈당-! 연락처 : 010.3202.3862드네스플라워​​​요로케 친절하게 자세히오늘의 꽃을 꽃말까지- 설명해두셨구예약하지 않구 갔다면메리골드 꽃다발로 샀을 것 같당꽃말이 반드시 오고야 말 행복 이라니💛 ​​​밖에는 드라이플라워도 있구 ​​​내부로 들어가면오모나💛이렇게 이쁘구 동화 속 같이 사랑스러운 꽃가게 / 꽃집 / 플라워샵은 처음-! ​​​너무 이뿌당카페라 해도 믿을 듯👀 ​​​​​ 포스터나 엽서두 진짜 취향저격-!사장님 어떻게 이런 감성이 나오시나요💛 ​​​​유럽의 한 가정집에 놀러온 것 같기두 하구-카페로 치면 하이웨ㅅㅌ 느낌?!👀너모너모 감성적이구 이쁘다아 ​ ​​​초록이들두 느낌있게 정렬되어있구- ​​​냉장고에서 인연을 기다리는 꽃다발들(근데 꽃다발들도 진짜 너무너무 이쁘구취향저격 탕- 이라서 다음 번에꼭 꼭 꼭 드네스플라워에서 꽃다발 사야겠다구마음 속으로 백만번 다짐했당 진짜루💛) ​​아니 진짜 너모 이쁘구화사하구 다하지 않나요오사장님 대체 어떤 감성을 가지신건지..💛진짜 많은 꽃집들 다닌다구 자부하는(?) 나인데이쁜 꽃가게 = 이쁜 꽃다발 / 꽃제품이거 국룰인 것 확실해지구👀 ​​​사장님의 공간-! ​​​같이 갔던 찡구가 좋아했던 쪼꼬미 화분들두 쪼오기귀엽게 올망졸망하당 ​​​​그리구 드디어 미리 예약했던내 꽃바구니가 나왔당꺄 이건모야아아앙아아아💛💛💛💛💛 ​​​​너모 알록달록 싱그럽구 사랑스럽잖아요오 ​​​꽃바구니 예약은 처음이라 더 두근두근설렘 가득하게 갔는데,기대를 더 뛰어넘어버린 꽃바구니👀 ​​​요리봐두 이쁘구 저리봐두 이뿌당그리구 요기가 카페가 아니라꽃가게라는 것이 믿어지시나요오카페였어두 왔을 하쁘니🙌  ​​​꽃바구니도, 꽃집도 너모너모 이뻐서감성사진 백만개 건졌구💛 ​​​​너무너무X1000000 맘에 들었던내 첫 꽃바구니💛 ​​​초록이들도 살랑살랑 너무 이뿌당무엇보다 잘 어울려서 좋았구- ​​​​히히 이쁜 꽃바구니들구 총총-석촌호수 산책하려했는데덕분에 더욱 화사하구 행복했던 산책🙌 ​​​알록달록해서 더 화사하구,알록달록 캔디팝처럼 귀엽구 사랑스러웠당! ​​​​기쁨이 한껏 퐁퐁한 저의 손이 보이시나용💛 ​​​​진짜 이 곳 저 곳 안이쁜 곳이 없던드네스플라워석촌 / 잠실 / 송파 쪽에서 꽃집 찾으신다면진짜 추천합니당👍💛보통 검색으로 많이 알아보고, 예약하거나 하던뎅꽃집 자체가 이뻐서 구런가지나가던 손님두 들어오셔서 꽃 제품 문의하시던- ​​​​사장님 감성💛카페도 하나 내주세요오단골 될 예정👀 ​​​​석촌호수 가기 전에 잠깐 산책하는 길-싱그러운 느낌이 이 날의 날씨와찰떡으로 어울렸구-늦여름 햇살에 초가을 살랑이는 바람이진짜 행복 백배천배 만들어주던 날💛꽃바구니가 제일 행복하긴 했지만! ​​​그리구 꽃들이 엄청 싱싱했다!지금 포스팅하는 날은 꽃바구니 받은 지4일지난 날인데, 아직도 대부분 생생!(이 부분은 꽃 마다 차이가 있을 수 있어요오) ​​​​진짜 영화 속의 한 장면처럼기억에 남을 것 같은 이 날의 분위기💛💜💛진짜 요즘들어 최고 행복하구여유로운 날이었다-! ​​​오늘도 사진욕심쟁이욕심이 열일합니다아-! ​​​​햇살받으면 이렇게 챠라라 빛나요-! ​​​​꽃다발은 자주 받구, 또 사는 편이지만 꽃바구니는 처음이라 엄청 기대가 뿜뿜! 무지무지 컸는데그럼에도 너모 마음에 들어서추천 백만개합니당-!꽃도 당연히 너무 이뻤는데,바구니도 진짜 엄청 빈티지하구 특별해서파리의 한 플리마켓에서 득템한 느낌 헤헤💛💛근데 꽃다발두 너모 이뻤어서다음 번에 뭘 문의드려야 할지 벌써 고민👀나의 애정하는 곳에 콕-들어갈드네스플라워​​하루에 이쁨을 더해주셔서 감사합니다아​첫 꽃바구니 이야기 끝-!​​​​​#송파꽃집 #잠실꽃집 #석촌역꽃집#송파나루역꽃집 #석촌호수꽃집 #꽃집#석촌꽃바구니 #잠실꽃바구니 #꽃바구니#드네스플라워 
잠실가볼만한곳이 참 많은 것 같아요. 오래간만에 잠실 에 갔는데 뭐가 많이 생겼네요. 최근 주말에 잠실가볼만한곳 찾다가 방문한  맛집 삼방매를 소개합니다. 삼방매는 돈코츠라멘이 메인 메뉴인 라멘 맛집을 소개합니다. #내돈내산 입니다. 삼방매특별시 송파구 백제고분로45길 23 ​  잠실가볼만한곳 찾는데  맛집은 필수 코스입니다.  맛집 삼방매는 일본 하카다 지역의 정통 방식으로 사골육수를 오래 우려낸 국물을 쓴다고 해요. 스프는 일절 사용하지 않고 매일 아침 라멘 재료들을 공수해 신선하고 맛있는 라멘을 제공한다고 합니다.​📍 위치 :  송파구 백제고분로45길 23🕓 영업시간 : 매일 11:30 - 21:00 (평일 BT 15:30~17:00) 월요일 휴무📋 대표메뉴 : 돈코츠라멘(8.0)​    라멘 맛집 삼방매의 내부 모습이에요. 들어가자마자 입구에 방문기록증과 키오스크가 있습니다. 주말에는 다른 매장과 달리 브레이크타임이 없어 잠실가볼만한곳 코스로 추천해요.​​​ 2인 이상 테이블 2개와 2명씩 앉을 수 있는 벽면 바테이블이 있어요. 2인 기준 총 5팀이 한 번에 수용 가능한 매장 크기입니다. 매장 내부 진열대에는 일본 음식점 특유의 컨셉, 피규어들이 눈에 띕니다.​  저희는  맛집 삼방매에 주말 오후 3시 정도에 방문했어요. 웨이팅 없었습니다. 일반 돈코츠라멘과 매운 돈코츠라멘 그리고 차슈 한개 추가했어요. 가격은 너무 비싸지도 너무 싸지도 않은  맛집 기준으로 살짝 저렴한 가격입니다.​  바테이블에 붙어 있는 삼방매 메뉴 소개입니다. 스프를 넣지 않고 푹 끓여 만든 100% 사골육수라는 점이 큰 장점인 것 같아요. 이날은 잠실가볼만한곳 투어 시작 전에 간 거라 밥은 패스했어요. 공기밥 500원인 점 아주 칭찬합니다.​  삼방매 돈코츠라멘이 나왔어요. 각각 트레이에 담아 주십니다. 김치와 생강은 앞에 진열되어 있어요. 국물부터 푹 떠서 먹어봤습니다. 100% 사골육수라는 게 어떤 말인지 문자로는 이해가 잘 되지 않았는데 먹어보니 알겠더라고요. 푹~ 곰탕 같은 베이스에 돈코츠라멘이 만들어진 듯한 느낌입니다. 더 추워지면 다시 와야지 생각이 들 정도였어요. ​   원래 기본 돈코츠라멘은 차슈가 한 덩어리씩 있는데 저희는 한개 더 추가해 반으로 놔눴습니다. 참고하고 봐주세요.매운 돈코츠라멘은 맵찔이인 저에게 살짝 매운맛이었어요. 하지만 마법의 재료를 넣으면 먹을 수 있었습니다.마법의 재료는 뭘까요?  맛집 삼방매의 돈코츠라멘을 더 맛있게 먹는 방법 공개합니다.​   바로 마늘입니다. 직원분에게 마늘 프레스를 달라 하시면 가져다주세요. 테이블에 깐 마늘이 있는데 꼭지를 따고 마늘 프레스에 2~3개 정도 넣어주면 국물이 더 깊어집니다. 역시 한국인은 마늘의 민족, 마늘 꼭 넣어 드세요. 저는 중간에 넣어 먹어서 아쉬웠는데 이 글을 보는 분들은 꼭 넣어 드시길 추천합니다.​   다양한 잠실가볼만한곳 코스에 추가하면 좋은  맛집 삼방매였습니다. 매사에 까다로운 제가 삼방매에 점수를 준다면 5점 만점에 4점입니다. 다른 곳이었으면 8천원이 아닌 1만원 이상 받을 듯합니다.1점을 뺀 이유는 좁은 매장과 최근에 다른 곳에서 먹은 비싼 일식요리 때문인데 그 음식 먹지 않았더라면 만점 줬을 것 같아요. 삼방매특별시 송파구 백제고분로45길 23 #잠실가볼만한곳 #맛집 #삼방매 #잠실삼방매 #잠실라멘 #라멘 
​​​​​ 잠실 뷰클랜드휴식이 필요할 때 커피 한 잔글/사진 : 준또​ 뷰클랜드특별시 송파구 백제고분로43길 10 1층 ​⊙ 특별시 송파구 백제고분로43길 10​​​  ​집에서는 넘 멀지만, 주변에 놀거리도 많고산책할만한 석촌호수도 있고 쇼핑할 곳도 많은 잠실!​특히나 개인적으로 잠실 에는 갈때마다 예쁜 카페들이 생겨서요즘 핫하다는 곳을 찾는 재미(?)를 느끼는 곳이기도 하다.​이번에 포스팅할 곳은 에 위치한 '뷰클랜드' 라는 카페​​​  ​​​여기도 이미 인스타 등 SNS에서 엄청 많이 올라오는지라아마 모르는 사람이 없을터​​​ ​​​약간 주택을 개조해서 만든듯한 느낌인데좁디좁은 조용한 동네골목과도 잘어울리는 외관이었다.​참고로 뷰클랜드 맞은편에 있는 롼스 카페도 넘넘 좋음!!​​▼​​https://blog.naver.com/wansojun/222367802414 송파나루역 카페 잠실  롼스 (5 Lawns 7:04) 특이한 커피젤리잠실 롼스 Lawns 특이한 외관 만큼이나 특이했던 디저트 ⊙ 특별시 송파구 백제고분로43길 8 요즘 부...blog.naver.com ​​​ ​​​앞에는 곳곳을 포토존처럼 꾸며놓았다약간 유럽거리 느낌도 사알~~~짝 나는거 같기두 하구​​​ ​​​잠실  카페는 2층까지 된 구조로 되어 있으며1층은 카페공간 / 2층은 전시 및 휴식공간으로 구성되어 있다.​0층은 지하를 말하는듯 싶은데 여긴 와인샵 & 바가 있음  잠실 뷰클랜드 영업시간12:00 - 22:00(*휴무일 없음)​​​ ​​​"쉼이 필요한 어른들의 공간"이라는 컨셉으로 만들어진 곳,잠실 놀거리를 찾아서 왔다가 오히려 힐링을 하고 가는 기분이다.​​​   ​​​여기가 바로 뷰클랜드 입구 포토존 :) !​저 주황색 지하철역에서 볼법한 의자가 원래 뒷편에 있어서저기 앉아서 정면으로 찍고 하던데 이상하게 내가 간날은 옆으로 돌려져있었다​모지? 모다?​​​ ​​​옆 모퉁이에는 거울이 놓여있어서셀카도 가능^^*​​​  ​​​입구와 2층으로 올라가는 계단,직접 주문 후 쟁반을 들고 올라가야 하는데 계단이 보기보다 가팔라서올라갈때 조금 조심해야 할 것 같음​​​ ​​​뷰클랜드 1층은 이런 모습이다.오픈한지 얼마 안됐던 때라서 사람이 없는건가 했는데 알고보니대부분이 다 2층으로 올라가서 앉아있었음 =_=​여긴 윗층이 더 인기가 좋나보다우리도 올라갈까 했으나 윗편에 사람이 넘 많아서 ㅠㅠㅠ 걍 여기에 앉기로​1층도 예뿌다 나쁘지 않음​​​ ​​​북카페 느낌도 나고 뭔가 아날로그 갬성이 느껴져서 좋았다​잠실 데이트코스로 온 연인들도 많고 친구끼리 온 사람들도 많고~일단 대부분이 젊은 층이었다. 아마 주말이여서 더 그랬을지도?​뭔가 컨셉이 혼자 커피마시러 오기에도 좋아보일법한 곳이긴 했으나사람이 항상 많아서 개인적으로 그건 좀 별로일듯한..​​​  ​​​곳곳에 인테리어도 참 예쁘다뭔가 오두막집에 놀러온 기분?​외관은 일반 주택느낌이었다면 안쪽은 무척 따뜻한 분위기​​​ ​​​스콘이나 빵 종류 디저트들도 판매중이었는데다른곳과 달리 잠실  카페에서는 개별포장이 하나하나 되어 있어서위생적으로도 뭔가 더욱 좋아보였다.​​​  ​​​원두도 판매하는건가?자세히 안들여봐서 몰게끔,, 냅다 사진만 찍는 나란 블로거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​뷰클랜드 메뉴판을 보면 일반 커피종류도 많고원두 선택도 가능하다.​난 커알못이라서 그냥 아아요~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​아기자기하고 감성이 가득한 곳이라서 데이트코스 가볼만한곳으로도 좋을법하다.​다만 오픈 시점에 오는 것이 좋을듯 하다사람이 점점 늘어나니 넘 북적북적 ㅠㅠ​​​ ​​​케이크 종류도 다양했다!​흑임자도 있고, 당근케익, 블루베리 등등이것도 역시 다 케이스에 포장되어 있어서 좋았음​​​   ​​​진동벨과 쿠폰도 같이 받고,옆쪽에 가면 저렇게 책갈피처럼 좋은 글귀가 담긴 것도 갖고 올 수 있다.​그리고 기억에 남는게 여기 알바분들인지? 직원분들이 참 친절했다.​우리 주문받았던 여자분 커피설명이라던가 이런것도 꼼꼼히 잘해주시고누가 시끄럽게 대화하거나 떠들면 자기한테 말해달라고,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 넘 좋으셨음​아무래도 여기가 조용한 컨셉이다보니넘 시끄럽게 떠드는 상황을 막는듯 보였다.​그치만 생각만큼 잘 지켜지진않는듯했음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​  ​​​아직 점심을 못먹었던 때라서 케이크를 하나 주문했고역시 달달한거엔 아메가 최고라, 따뜻한 아메리카노와 아이스 각각 한잔씩 주문​테이블도 동그라니 예뻤고컵도 앙증맞음 갬성낭낭~~~~~*​​​  ​​​역시 인물모드는 이럴때 찍으라고 만든거지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​요즘처럼 날씨도 선선해지고 주말에 휴식이 필요할 때는이런  데이트코스에서 소중한 사람과 이야기 나누는 시간이 젤 행복할듯​​​ ​​​이거 무화가 케익이였낭 ??ㅠㅠ 이름이 잘 기억안나눈데무튼 커피랑도 잘어울리구 맛있었다.​​​ ​​​컵 디자인도 넘 이쁨색깔이 개취​​​ ​​​앞쪽에는 놀이터인지 무슨 작은공원이 있어서웬지모르게 숲뷰 같은 느낌 ㅎ_ㅎ;;​잠실 가볼만한곳들이 에 무척 많아서 집이랑만 가깝다면자주 가고싶은데 경기도민은 이럴때 참으로 서럽다 ^ㅠ^​​​ ​ 
오늘 냠냠쩝쩝박사는에서 이미 유명하고웨이팅이 나름 꾸준하게 있는​동 경 산 책을 뒤늦게 방문했다 : )​​ 미미언니도 맛있다고 했던 곳이라..젓가락질, 설레는군​  ​​ 손 닦는 물티슈도 정갈하게 놓여 있고​​​​ 너무 배고파서 앉자마자 메뉴판 정독 시작 - !​동경산책이 저런 의미였는지는지금 블로그 쓰면서 처음 보게 되었네ㅎㅎㅎㅎ​​​​​ 웰컴 푸드처럼 자리에 앉자마자 쓰-윽 나온 친구이름은 뭔지 모르겠으나김이 너무 맛있었다!!​질기지도 않고 엄청 고소했음​다만 밑부분에 소스가 흘러나올 수 있으니 옷 조심 🥺​​ ​우리는 2인 세트 주문 :)같은 메뉴여도 런치와 디너 가격이 다르니 꼭 확인하고 주문할 것!​​  스키야끼 정식 + 마제루롤 정식 + 치킨가라아게 + 오렌지사이드 1캔​디너 기준 39,500원  ​​​ 매장 분위기는 밝고 깔끔하다,딱 소개팅하기 좋은 인테리어인데테이블 간의 간격이 좁아서 좀 아쉽긴 하다​​​​ 스키야끼 정식을 주문했더니귀여운 불이 등장 - !​​​ 교토 가서 못 먹은 스키야끼를여기서 먹는구나..... !​모락모락 김이 올라오는 게겨울에 아주 딱인 메뉴다​생각보다 간장이 진하게 우러나온 맛!계란물에 콕 찍어먹거나밥이랑 먹으면 아주 딱이다​​​​ 2인 세트 전체 샷 :)나름 정갈하게 나온다!​​​​ 에피타이저용 새우 초밥귀엽군​​​​ 마제루롤?비쥬얼은 일단 합격양은 딱 여성 1인분​맛은.. 맛있긴 한데 뭐랄까 자극적이지 않고정말 담백하다 !​​​​​ 밑반찬도 다양하게 가지런히 나와서입이 심심하지 않을 듯  ​​ 포도양갱?요게 생각보다 신기했다엄청 맛있다 이건 아니지만요걸 포도로 만들다니?!​​​​ 치킨가라아게는굳이 돈 주고 시킬 메뉴는 아닌 듯하다..소스는 보통인데치킨이 너무 없고 튀김 옷 ㅠㅠㅠㅠ아쉽다 굉장히 아쉬워​사이드 메뉴로 봤을 땐웨이팅 하는 곳 맞나..? 싶을 정도​​​ 그래두 궁금증 해소했다 - !한 번쯤은 방문해 볼 만한  맛집​​ 동경산책특별시 송파구 백제고분로45길 15 1층 102호 ​ 
 가볼만한곳,  지하카페 인플런스​   가볼만한곳 찾다가 맨날 가는 성수 지겨워서  데이트할겸 니니랑 같이 잠실대 출몰 카페 인플런스📍  송파구 백제고분로45길 31 Open 12:00 Close 22:30아메리카노 1잔 가격 : 4300원​화장떠서 대낮부터 좀 어둡고 싶다면 여기 추천이요^_^ 크로플이 또 그렇게 맛있네여 ​ 요즘 화장하고 기분좋게 나가도 자꾸 마스크때문에 화장이 다 뭉쳐서 밥먹거나 카페갈때 너무 신경쓰임 가볼만한곳 어디라도 마스크를 벗을수만 있다면 ㅜ도대체 이 코로나는 언제 끝날련지 ^^ 여하튼 그래서 밤을 좋아하는 나는 대낮부터 만나도 낮술하기나 밤같은 곳 좋아하는데 에서 카페추천 찾다가 그냥 우리 발길 닿는대로 들어가자! 하고 만나게 된 지하카페 인플런스 첨엔 인플루언스인줄알고 아무리 쳐도 안나왔는데 짧게 인플런스로 되어있었다. 1시부터 이런 어두운 조명 너무 좋구요~ 오랜만에 인테리어도 아기자기하게 이쁜 곳 잘도찾아 들어왔네요!​  곳곳에 거울이 참 많아서 나처럼 거울샷 찍는거 사랑하는 사람들 아마 이앞에서 인생샷 엄청 건져갔을듯!일단 곳곳이 뭔가 그냥 인테리어가 이쁘네! 라기보단 오? 싶은 부분들이 있었는데 입구자리가 제일 마음에 들었음.​ 얼마전에 전시 보러 갔던 그 뉘앙스로 되어있기도 했고, 거울도 있겠다 나는 이자리에 앉고 싶어서 입구자리에 앉음!카페 인플런스 내가 요즘 좋아하는 색으로 모든 벽이 되어있자나~! Previous imageNext image 거울을 보면 절대 그냥 지나칠수 없으니까요~ 카페 인플런스에서 백만장 거울샷도 남겨보고요​ 카페 인플런스 반대편은 또 이렇게 분위기 있게 빔도 쏘아놨는데 뭔가 여기서 작음 음악회(?) 같은거 해도 너무 좋을 것 같았음.​​ Watch this reel by callmechloex___x on InstagramAnthony Lazaro • Coffee Cupwww.instagram.com 아무리 분위기 다 맘에 들었어도 커피나 디저트 맛없음 포스팅 안하쥬?커피는 요즘 끊었는데 크로플이 너무 먹고싶어서 오래 참았던 커피랑 크로플을 시켰음오메 오메 카페 인플런스 크로플 너무 맛집임~ 나 크로플 또 먹으러 카페 인플런스 갈거임~~​요즘엔 인스타에 하도 전부 맛집이라고 해놔서 찾기 어려운데, 도 크고작은 카페 많지만 뭔가 이런 분위기 카페는 오랜만이기도 하고, 독특해서 추천하고 싶어서 들고옴!​ 카페 인플런스 추천합니도~ ​​ 인플런스 CAFE특별시 송파구 백제고분로45길 31 지하1층 인플런스   
잠실맛집/한식 : 메밀집 ​​어제 먹은 맛난 점심-​은 주로 양식이나 일식 위주라피자&파스타 아니면 라멘, 덮밥 류의 메뉴가 대부분이다.​그런데 이번에 에서 깔끔 모던 스타일의 요즘 한식과 맛있는 막걸리를 즐길 수 있는 유일무이한 가게가 오픈했다고 하여 다녀와봄-​은 바로 ​메밀집!​​ 메밀집 위치 및 외관 ​​신상  맛집 메밀집은 석촌호수 동호쪽 일일향 코너로 꺾어 들어가는 메인 길상으로 들어가서 그대로 직진,​​  ​​오른편 셀픽스 코너에서 꺾어들어가면셀픽스 옆에 붙어 있다.​기와를 달아놓은 외관으로 딱 봐도 한식 팔게 생김.​  ​​식사 시간이 좀 지난 평일 오후 1시 반쯤 갔는데매장이 작은 편이라 웨이팅이 있었다.​따로 웨이팅 이름을 적어 놓는 게 아니라셀픽스 방향으로 온 순서대로 줄을 서면 된다.​​ ​​웨이팅하는 손님들을 위한 메밀집의 배려!​햇빛으로부터 지켜줄 양산과 얼음동동 아이스박스에 생수가 가득.​​ ​​에서 이렇게 배려가 있는 곳은 처음본다..!​웨이팅 하는 손님들을 배려해주는 센스에 감동-​​ 메밀집 내부 & 분위기 ​​작지만 앤틱&고즈넉한 느낌으로내가 딱 좋아하는 감성의 인테리어였다.​우리집이랑 톤이 비슷한 느낌 ㅎㅎ​매장이 작아도 테이블을 막 붙여 놓은게 아니라서어느정도 여유로운 공간감이 있었다.​​ ​​우리가 착석한 자리는 요기!​​ ​​네이버 영수증 이벤트로 음료 무료 제공하고 있으니이용하면 좋을 듯-​긴 머리를 위해 머리끈도 비치되어 있다.​​ 메밀집 메뉴판Previous imageNext image ​​메뉴판은 이렇게.​젊은 사장님들이 하는 곳이라메뉴들이 마냥 뻔하지 않은 참신함이 묻어 있다.​트러플 감자전이라니, 너무 궁금-​술한잔 곁들이기 좋은 메뉴들이다 보니소주 맥주, 청귤주 막걸리, 복분자주에 화요까지.​맛있는 음식에 반주할 수 있는 곳-​​ 메밀집 베스트 메뉴 : 비빔막국수, 트러플감자전, 수비드 안심 수육​​처음 간 식당에선 베스트 메뉴를 시키는게 인지상정-​베스트 표시가 있었던 막국수와 트러플감자전, 수비드 안심수육을 주문했다.​플레이팅 예뻐-​​ ​​일단 기본 겉절이부터 근본이 있다.​매일 담그는 싱싱한 겉절이로 배추의 시원한 단맛이 고스란히 느껴진다.​​ ​​잘게 썰려있어서 겉절이의 존재감이 다른 메인 메뉴의 맛을 해치지 않는 점도 좋았다.​​ ​​예쁘게도 나온 막국수!​이거 뭐 뻔한 파스타보다 데이트로 오기 더 좋겠는걸-​​ ​​면 양도 많고 참기름을 국내산으로 써서인지고소한 풍미가 물씬이다.​​ ​​면도 붓지 않고 마지막까지 맛있게 먹음!​이 집 음식 잘하네.. 막국수 먹으러 춘천 갈 필요가 없겠어-​​ ​​트러플 향이 훅 들어오는 트러플 감자전!흡사 피자의 비쥬얼이 돋보이는 퓨전 한식이다.​​ ​​말해뭐해, 엄청 맛있다.이거에 막걸리만 먹어도 극락이겠어.​채썬 감자가 바삭하니 식감도 훌륭하고메밀집에서만 먹을 수 있는 맛이 아닐까 싶다.​​ ​​메밀집 오면 트러플 감자전은 꼭꼭 먹어보길!​​ ​​장시간 수비드한 안심수육!​플레이팅 너무 예쁘다, 정말.센스가 훌륭해서 먹기도 전에 눈이 먼저 만족해버림.​​ ​​햄처럼 육질이 부드러운 수비드 수육!​​ ​​함게 나오는 곁들임 거리들도 깔끔하고 다 맛있었다.​​ ​​특히 유자청이랑 겉절이를 올려 먹는 맛이달달상큼하니 색다른 맛.​​ ​​와사비만 올려 먹어도 너무 맛있고-​​ ​​밑에 깔린 부추는 플레이팅하면서 토치로 구워내는 듯! 불맛이 좋구만-​​​ ​​메뉴들 모두 성공적이었다.​특히 트러플 감자전이 제일 인상깊음!나중에 트러플 감자전에 막걸리 하러 가야겠다.​​ ​​오후 3시부터 5시까지 브레이크 타임이니 방문시 참고하기-​매장이 아담하다 보니 주차나 예약이 안되는 점이 아쉬운 부분이 있다.​빨리 돈쭐나서 매장 넓혀줘잉-​​   ​​#메밀집 #잠실역맛집 #잠실나루역맛집 #송파맛집 #송파나루역맛집 #맛집 #한식 #석촌역맛집 #잠실석촌호수맛집 #잠실맛집 #석촌호수맛집​​​  메밀집특별시 송파구 백제고분로45길 25 1층 ​​잠실맛집/한식 : 메밀집 영업시간​화 - 금 11:30 ~ 21:30 ( BreakTime 15:00 ~ 17:00 ) ​주말 12:00 ~ 22 :00 ( 6월부터 평일과 동일 ) ​ 매주 월요일 휴무 ​​예약 및 주차 불가​​​  모던한식 메밀집 (@me.meal_zip) • Instagram photos and videos91 Followers, 10 Following, 36 Posts - See Instagram photos and videos from  모던한식 메밀집 (@me.meal_zip)www.instagram.com 잠실맛집/한식 : 메밀집 인스타 ⬆️​​  ​ 
잠실 에 위치한 카페 진저베어http://naver.me/xBpXYNtZ 진저베어 : 네이버방문자리뷰 435 · 블로그리뷰 435naver.me ​송민호도 파이먹으러 오픈런 했다길래궁금해서 방문하게 된 카페​일요일에 방문 했는데테이블링 기계로 대기를 해야 했다앞에 한 5팀 정도라서 10분?조금 기다리다가 바로 들어갔다   들어가자마자 맛있는 냄새가 너무 좋았다케이크도 있고 파이도 있고 종류가 다양하다특히 클래식 미트파이가 유명하다는데3시에 갔는데.. 6시에 파이가 다시 나온다 해서먹지 못하고 나와야 했다​  첫번째 파이안쪽에 닭고기가 들어있었다약간 겉은 바삭한 찐빵같은 느낌?색다르면서 맛있는 맛!​  갈릭 파이와 블루베리 파이​갈릭파이는 쉽게 접해본마늘빵 같은 맛하지만 너무 달지 않아서 맛있었다​블루베리 파이는 처음 먹어본 맛해외 사람들이 먹는 파이는 이런 것 인가기존에 파이를 잘 안 먹어서 그런가 맛있었다​ 사람들이 왜 많이 오는지 알겠다!생각보다 맛이 좋고 인테리어가 예쁘게 되어있었다​ 역시 빵에는 아메리카노!빵이랑 먹으니까 커피를 너무 빨리 먹게 된다 카페를 즐기는 게 아니라밥 먹듯이 진짜 먹고만 나와버렸다​ 파이를 만드는  모습이 보이길래 찍었다파이를 만드는 곳!고기도 있고 뭔가 신기한 풍경이었다​ 사실 파이 하나는 포장해서집에서 먹어야지 했었지만난 결국 그 자리에서 다 먹어버렸다후회는 하지 않는다맛있었으니까! 
​안녕하세요 여러분~!#취미플랫폼 모카클래스 에디터 멜로디 입니다😇날씨가 화창하니 나들이 나가고 싶으시죠~?그래서  가볼 만한 곳 TOP7을 준비했습니다!석촌역 맛집과 함께  공방을 소개해드리겠습니다 👍​그럼 시작해볼까요~?  ​ 1. 비와별닭갈비 잠실직영점 송파구 삼학사로 100 그랜드빌딩​ 출처 : 비와별닭갈비 잠실직영점 업체 사진​ 가볼 만한 곳 첫번째는 비와별닭갈비 잠실직영점 입니다비와별닭갈비는 석촌호수와 접근성이 좋은데다가 맛까지 있는 석촌역 맛집이랍니다!​ 출처 : 비와별닭갈비 잠실직영점 업체 사진​닭갈비가 짜지 않으면서도 맛있어요 👍주방에서 초벌을 해서 나오기 때문에 간편하게 즐길 수 있답니다 고소한 치즈에 찍어서 드셔보시는 거 추천 드려요 😉​ 비와별닭갈비 잠실직영점특별시 송파구 삼학사로 100 그랜드빌딩 ​ 2. 마싯내 송파구 석촌호수로 18길 7 수정빌딩 102호​ 출처 : 마싯내 업체 사진​ 가볼 만한 곳 두번째는 마싯내 입니다마싯내는 항상 사람이 많은 석촌역 맛집이에요푸짐한 양을 자랑한답니다 😇​ 출처 : 마싯내 업체 사진​마싯내세트는 금방 솔드아웃이 되니 일찍 가셔서 드셔보시는 거 추천드릴게요 👍석촌역 맛집인 만큼 웨이팅이 있지만 그만큼 맛있다는 사실!​ 마싯내특별시 송파구 석촌호수로18길 7 수정빌딩 102호 ​ 3. 쎄알리스특별시 송파구 삼학사로6길 17 301호​ 출처 : 모카클래스 홈페이지​ 가볼 만한 곳 세번째는 쎄알리스 입니다쎄알리스는 스테인드글라스 공예를 배울 수 있는  공방이예요!​ 출처 : 모카클래스 홈페이지​보석함, 조명, 썬캐처 등 나만의 유리공예를 만들고 싶으신 분들 공방 쎄알리스로 오세요 💓의미있는 순간을 예쁜 유리에 담아보아요 🥰​ 스테인드글라스유리공방쎄알리스특별시 송파구 삼학사로6길 17 301호 ​ 4. 봉땅 본점 송파구 백제고분로41길 42-8 1층 봉땅​ 출처 : 봉땅 본점 업체 사진​ 가볼 만한 곳 네번째는 봉땅 본점 입니다봉땅은 꽈배기를 파는 힙한 석촌역 맛집이랍니다!이렇게 힙한 꽤배기집 본 적 있으신가요 😁​ 출처 : 봉땅 본점 업체 사진​맛별로 포장해서 석촌호수를 보시면서 드시는 거 추천드릴게요 👍늦게 가면 다 솔드아웃 되어 버리니 얼른얼른 움직이자구요~!​ 봉땅 본점특별시 송파구 백제고분로41길 42-8 1층 봉땅 ​ 5. 위빙러빙특별시 송파구 잠실본동 219-4 1층​ 출처 : 모카클래스 홈페이지​ 가볼 만한 곳 다섯번째는 위빙러빙 입니다위빙러빙은 터프팅 건을 이용해서 러그를 만드는  공방이예요!​ 출처 : 모카클래스 홈페이지​나만의 감성이 담긴 소품을 만들고 싶으신 분들,터프팅 건을 이용하는 새로운 취미를 경험해보시고 싶으신 분들 공방 위빙러빙으로 놀러오세요 💕​ 단일빌라특별시 송파구 백제고분로11길 20 ​ 6. 뷰클런즈 송파구 백제고분로43길 10 1층​ 출처 : 뷰클런즈 업체 사진​ 가볼 만한 곳 여섯번째는 뷰클런즈 입니다뷰클런즈는 여유를 즐기며 그 순간을 즐길 수 있는 공간이에요​ 출처 : 뷰클런즈 업체 사진​혼자 방문해서 책을 읽으며 생각을 정리해도 되고친구, 가족과 방문해서 도란도란 이야기를 나눌 수도 있어요 :)음료도 맛있으니 한번 가셔서 여유로움을 즐겨 보세요!​ 뷰클런즈특별시 송파구 백제고분로43길 10 1층 ​ 7. 진저베어 송파구 백제고분로41길 43-7 1층​ 출처 : 진저베어 업체 사진​ 가볼 만한 곳 일곱번째는 진저베어 입니다진저베어는 인스타에서 핫한 석촌역 맛집이랍니다!​ 출처 : 진저베어 업체 사진​다양한 케익과 타르트 외에도 미트파이가 유명하다고 하니 꼭 드셔보세요!주말에는 웨이팅이 필수이니 일찍 서두르셔야 해요 😇​ 진저베어특별시 송파구 백제고분로41길 43-7 1층  ​ 가볼 만한 곳 TOP7을 추천해드렸는데요그중에서  공방에관심 있으신 분들 주목해주세요~!​ ​모카클래스 홈페이지에서 웰컴쿠폰을 적용하면최대 15,000원을 할인 받을 수 있답니다 🎁모카클래스에서 할인받고 저렴하게 공방 수업 즐겨요 💕​ 모카 클래스 - 슬기로운 취미 생활새로운 경험과 일상의 따뜻함 모카클래스. 온라인 + 오프라인 취미 클래스 찾아보기. 원데이 클래스, 핸드메이드, 수공예, 플라워 레슨, 쿠킹 클래스, 드로잉, 요가, 필라테스, 레저. 누구나 취미 클래스를 간편히 개설 등록 할 수 있어요.mochaclass.com ​👆 모카클래스 홈페이지 바로가기​ 모카클래스 - 취미 클래스 | 원데이클래스(@mochaclass_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,529명, 팔로잉 636명, 게시물 400개 - 모카클래스 - 취미 클래스 | 원데이클래스(@mochaclass_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​모카클래스 인스타그램 팔로우하고다양한 취미 여가 소식을 받아보세요 ✉​ 모카 클래스슬기로운 취미생활 ✨ 지친 일상에 따뜻한 휴식을, 지루한 일상에 설레는 경험을 찾아보세요!pf.kakao.com ​모카클래스 카카오채널을 추가하면빠른 1:1 상담이 가능해요 🙋‍♀️ 
​ 잠실 오레노라멘 라면이 이렇게 감미로울 수 있나?​  갈 때마다 줄이길게 늘어져있던 오레노라멘집.점심 시간에는 정말 줄 설엄두가 안나서 시도를 못했는데저녁 7시쯤 갔더니 두자리 있어서 얼른 앉았음. ​​ 오늘도 손님이 많긴한데라면이 워낙 빨리 서빙되고또 빨리 먹을 수 있는 음식이라회전율이 정말 좋은 듯.​​​​ 깔끔한 메뉴.들어가서 바로 키오스크로 주문.​​​​ 크지않은 식당에 엄청 바쁜네명의 스태프들.일하시면서 손님이 들어오고 나갈 때마다 인사도 열심히 하신다.​​​​ 오레노 토리빠이탄라멘만원​남편이 주문한 이집 시그니처 라멘.​​ ​ 바빠지는 젓가락질.​​​ 국물 위에 보이는 잔거품들.좀 특이하다고 생각했는데맛을 보니 이것 때문인지엄청 부드러워서 마치카푸치노처럼 감미로움.​​​ 라면 먹을 때 머리카락 흘러내리면 완전 미치지.손님을 위한 작은 배려.​​ ​​​​ 오레노 카라빠이탄라멘만원​내가 주문한 라멘.시그니처와 같은데 매콤한 양념이들어있어서 조금 얼큰하다.​​​ 이런 고추기름이 들어가 있음.면과 건더기들이 함께 입안으로들어올 때 느낌이 참 조화롭다.​​​ 아... 이 계란이 진짜 예술이었는데노른자 터지는 걸 사진으로 못찍었네.엄청 노른자가 이렇게 맛있지?간이 아주 잘 베어있는 듯 했다.​​​​ 한 10번 덜어먹은 피클.종지가 작아서 진짜 계속 계속 셀프 리필함. 일본라멘 특성상살짝 느끼할 수 있는 맛을 피클이 깔끔하게 정돈해줌.​​​​ 남들도 다 주문하길래 주문해본 김치.김치는 요청하면 주신다.​​​ 추가 면 사리오늘도 과식을 했다고 한다.ㅠㅠ​추가 비용 없이 제공되는 면 사리.남자 손님들은 거의 추가하시는 분위기.​​​ ​모락모락 올라오는 김 뒤로 보이는 4년 연속 미쉐린 선정 사인.​​​ ​​​ 잠실 오레노라멘 라면이 이렇게 감미로울 수 있나?​​​​😊만족한 점- 오랜만에 맛있는 라멘 우리 가족 모두 일본 라면 러버. 아이들 어릴 때 외식하러 나가며 뭐 먹고 싶냐고 물으면 늘 "일본라면"이라고 대답했을 정도로 온식구들이 라멘을 좋아한다. 미국에서는 자주 가던 단골집이 있었고 한국에서는 이집 저집 시도해봤지만 딱 마음에 드는 라멘을 못만나 아쉬웠다. 반갑다! 오레노라멘! 이제야 만났구나! ​진한 닭육수가 돼지육수보다 깔끔하고 라멘에 익숙치않은 사람들에게도 거부감없이 느껴질 맛이다. ​- 이곳은 !  오레노라멘 본점이라는 합정점은 가보지 못했지만 송파에서 제일 핫한 에 위치하고 있어서 찾기도 쉽고 식사 후 커피 한 잔 하기도 편리하다. 다만  특성상 주차장이 없는 것이 아쉽. ​- 깔끔한 가격! 모든 메뉴 단돈 만원. 요즘 라멘 옵션 다르게하고 가격을 확 올려버리는 식당들도 많던데 오레노라멘의 메뉴는 심플하고 가격도 깔끔하다. 게다가 밥과 면이 무한 리필이니 가성비도 매력적이다. ​​​🙁아쉬운 점난 괜찮았는데 남편은 국물이 살짝 부족했다고 한다. 면을 추가해서 그렇지 모... ㅋㅋㅋ​​​💡나만의 팁- 면이나 밥 추가 하실 거면 초반에 국물 너무 마시지 말 것! 추가 면 양이 꽤 많아서 나중에 국물이 모자랄 수 있음. ​​전화02-418-3539​주소특별시 송파구 백제고분로45길 17-3 일층​영업시간매일 11:30-21:00브레이크타임 15:00-17:00라스트오더 20:30점심 라스트 오더 14:40​ 오레노라멘송파특별시 송파구 백제고분로45길 17-3 일층 ​http://naver.me/GTgSWW6m 오레노라멘송파 : 네이버방문자리뷰 1,116 · 블로그리뷰 703naver.me   ​예이! 나도 협찬을 받아보다니...완전 신나는 일이지만 후기의 공정성을 지키는 일은 앞으로도 숙제가 될 수밖에 없을 것 같아요. 최선을 다해보겠습니다!!!​그리고 제 리뷰가 조금이라도도움이 되었다면 이웃 추가 공감 꾹 눌러주세요~​​​#맛집 #라멘 #잠실라멘 #석촌역라멘 #석촌호수라멘 #일본라면 #라면 # 
 메인골목과 가까운 오레노라멘 송파점!미쉐린에서 3년 연속 빕구르망으로 선정되었다는 맛집이다. 본점은 마포에 있다고함.​ ​꽤나 최근에 지어진 건물인데 1층 뒤쪽으로 위치해있다.7:30 분쯤 갔는데 웨이팅을 조금 해야했다. 앞에 3팀정도 있었는데 그래도 회전 좋은 식사이다보니 생각보다는 많이 안기다렸음.​ ​간판따라 들어가면 된다.​ ​점심시간이나 주말엔 웨이팅이 더 긴 것 같다. 그나마 평일 저녁에 갔더니 ㅋㅋㅋ 바깥까지는 줄이없다.​ ​라멘집의 메뉴!토리빠이탄라멘, 카라빠이탄라멘, 토리시오라멘, 토리쇼유라멘토리는 닭을 의미하는데 이집은 닭육수를 쓰는 라멘 집이었다. 보통은 한국에서도 돈코츠종류가 많다보니 한국에서는 닭베이스 라멘을 먹어본적이 없는 듯...!​ ​계산은 선불로 미리 식권 발매기에서 발매할 수 있다. 면은 무제한 제공되는 듯하고 메뉴판에서는 삼겹챠슈나 반숙계란, 생맥주, 콜라 등도 같이 주문할 수 있음.​ ​웨이팅하며 찍어본 가게 ㅋㅋㅋ웨이팅시 주문을 하게되면 거기 주문서 번호로 웨이팅 번호가 된다. ​ ​영업시간은 월요일~일요일11:30~15:00라스트오더 14:4017:00~21:00 라스트오더 20:30​으로 브레이크 타임이 꽤 긴편이므로 시간을 잘 맞춰가야할 듯 ㅎㅎ근데 진짜 이런 가게 브레이크 타임 없으면 사람들이 계속와서 직원이었으면 멘붕올 것 같다.​ ​벽위에 보이는 미쉐린 패2019,2020,2021까지! 더 기대가 되었던.. ​ 친구가 주문한 토리빠이탄나는 카라토리빠이탄을 주문..​둘이 다른점은 매운게 들어갔는지 아닌지 차이다.카라가 매운거 들어간 버전​ ​비주얼은 둘다 같게 나오는데 카라토리빠이탄은 위의 거품을 걷어내면 빨간 국물이나온다.잘게 썰려있는건  구운 양파임. 카라멜 라이징해서 달달한 맛은 내고잇다.그리고 다시마인지 아삭아삭한 해초 들어있어서 식감도 살림. ​​​ ​반숙 쪼개보니 너무 예쁘게 딱 맛있는 느낌으로 잘익었음.​ ​웨이팅 하는 동안 면치기 하는 사람들 보고 있는게 넘 힘들어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리도 면치기했다.​맛평가되게 맛있었다. 내 블로그를 오래 본 사람은 알수도 있는데 일본여행을 굉장히 자주 갔던 사람으로써 ㅋㅋ 나름 맛있는 라멘집 많이 가보았는데 일본,한국 통틀어서도 순위권에 점수주고 싶음.간도 한국인들 먹기가 딱 적당하고 특히나 카라토리빠이탄은 얼큰한 맛이 우리나라 사람들 소울푸드인 국밥급이었다.  닭육수여서 고명으로 닭가슴살?이 나오는데 수비드되어 입에서 녹는 스타일의 닭가슴살... 요것도 대박이었음. 면에도 간 잘 베고 익힘정도도 딱 내가 좋아하는 정도라서 거의 모든 면에서 맘에 들었다. ​돈코츠 라멘의 경우는 느끼한 맛에 호불호가 사실 갈리는데 요건 느끼하지도 않고 고소한맛과 깊은맛나서 평소에 한식파여서 라멘 별로 안좋아했던 사람들도 맛있게 먹어볼 수 있는 맛.​ ​우리가 거의 마지막 손님이어서 손님 다 나가서 찍어본 가게 내부이렇게 대부분이 다찌석으로 되어있고 테이블 석 3개정도있다.우리는 테이블 석에 앉았음.​자세히 보면 주방  뒤쪽으로 육수실이라는 방이 따로 있었다. ​ ​미슐랭인데는 이유가 있구나 후회없었던 방문​먹어보지 못한 쇼유라멘과 시오라멘도 담에 먹어보아야겠다.  오레노라멘송파특별시 송파구 송파동 42-6 일층 ​ 
안녕하세요 !​지난 주말 자전거를 타고타고 잠실까지 가보았어요! 🚲 반포에서 잠실까지 오는 루트는 꽤 쾌적하고 오르막길, 내리막길 심하지않아자전거 타기 좋은데 강동 끝자락에서 잠실까지 가는 자전거 루트는 꽤나 빡쎄더군요..​사람 승질 버리는 루트랄까..왼쪽 손목 시계모양으로 예쁘게 태닝한건 덤​그렇게 롯데월드타워에 가보았는데 주말이라 그런지 북적북적 🫠🫠1시가 넘었는데도 웨이팅이 천지라 고개를 절레절레 하며 로 향해보았어요!​아쥬 좋아하는 💙그렇게 에서 고픈 배 부여잡고 간곳은 오레노라멘 이었습니다! 오레노라멘송파영업시간 : 11 :00 -21 :00* 15 :00- 17 :00 브레이크타임주차 : O 오레노라멘송파특별시 송파구 백제고분로45길 17-3 일층 ​오레노라멘은 에 위치해있는데 오복수산건물 안쪽에 자리잡고있었어요그런데 알고보니 1층은 오복수산, 2층은 이태원에서 맛있게 먹은 핏쨔 place 모터시티바이매니멀 이 있더라구요!!​그 사이에 귀엽게 위치한 오레노라멘본점은 마포구 합정동에 있는데 무려 미쉐린 맛집이라니 안가볼수가 없잖아요 ?!​  외관에 붙어있는 글들이 맛집의 무게를 실어줍니다.​너무 작아서 안보이실까봐 하나하나 타이핑 해볼게요 ..?​1. 신선한 국내산 냉장 닭과 돼지 및 한우 사골을 이용하여 재료를 준비해서 육수의 완성까지만 24시간​2. 닭의 고소하고 달큰한 맛과 국내산 되재의 풍부한 감칠맛, 한우사골의 진하면서도 부드러운 감칠맛으로 밸런스를 맞춰주고​3. 면에 들어가는 밀가루와 국내산 천일염 계란 등의 재료를 저온숙성후에 사용​4. 염도 또한 국내산 천일염, 죽염 등 3가지 이상의 소금, 말린 새우, 말린 가리비, 관자, 다시마, 건표고 각종 가다랑어 포 등 20여가지의 재료로 감칠맛을 더해줌​사실 이건 먹고 나와서 블로그 포스팅하면서 하나하나 차근차근 읽어보면서 적어본건데​정말 저 글이 일리가 있는 맛이었습니다..   이렇게 입구를 들어가면 ~~친절한 안내와 함께 키오스크로 주문을 하면된답니다. 사실 맛들이 다 궁금했는데 그래도 맵부심 쩌는 솔로그맵지않은 라멘은 아직 익숙하지않아 바로 매콤한 버전의 2번 카라 빠이텐 라멘으로 주문해보았어요!​카라빠이텐 라멘은 진하고 고소한 닭백탕 라멘에 매콤한 청양고추와 매운 스파이스를 더한 라멘 이라고 해요.  자리는 많지는 않고 3인이상 테이블석 2개, 그리고 바 자리들이 있었어요!둘이서도, 그리고 혼밥으로도 많이 찾으시는것같아 보였습니다.​그리고.......... 여기가 얼마나 맛집이냐면 !!저희 먹는 테이블 바로 옆자리에 정말 일본인분이 와서 드시고계셨어요!!​와우 여기가 바로 도쿄인가요 ? 오!! 이것이군요저온숙성 계란과 라멘 !​그리고 곧이어 등장한 라멘 ~~~ 하얗지만 안에는 나름 빨갛답니다 ?해초류, 계란, 버섯, 닭고기, 채소 등이 들어있는데​육수가 육수가....................... 너무 너무 맛있고👍🏻👍🏻정말 한그릇으로 보양과 대접을 받는 느낌 아시나요 ?​사골국물이 들어가서 진하고 정말 닭육수로 감칠맛을 더해주고..어쩌구저쩌구하더니 정말 여기는 솔로그 찐맛집할래요 !!!🤩👍🏻🤍 면발도 훌륭.. 한그릇 다 먹고 면과 밥은 추가로 주문도 가능하다고 해요 ~! 완벽한 계란은 찍어야겠고.. ​맛있는거 앞에 흥분해서 마구잡이로 부셔놓은 예쁜 계란을 보고계십니다. 그리고 ! 오레노라멘의 특별한 점보통 돼지고기에 불향을 입힌 차슈가 많이 나오는데 ​여기는 이렇게 닭가슴살 같은 부위를 후추같은데에 시즈닝해서 국물과 함께 나온답니다.국물과 함께 나와서 퍽퍽하지도 않고 꽤나 훌륭한 닭가슴살 맛집이었어요! *_* 물론 라멘을 곁들인..  그리고 ~~ 오레노라멘의 맨 위층건물엔 제가 에서 꽤나 좋아하는 카페가 있답니다. :)​프레스커피라고 롯데월드타워를 마주보고있는 루프탑카페가 있는데오레노라멘에서 든든하고 맛있는 라멘 한그릇 뚝딱하고 프레스커피 가는것도 너 ~~ 무 추천드립니당 ♥ 프레스커피특별시 송파구 백제고분로45길 17-3 4F Pres coffee 프레스커피 사진 찾으려고 내 인스타 뒤져서 퍼온사람 나야 나 .. ​그럼 오늘도 솔로그 놀러와주셔서 감사하고 행복한 수요일 보내세요 ~ ^_^🤍 
잠실  맛집오레노라멘잠실  맛집 오레노라멘입니다!미쉐린 1위에 빛나는 라멘 맛집이에요.본점도 있고 여러지점이 있는데 제가 방문한곳은 잠실,오레노라멘 송파점입니다.​  잠실  맛집오레노라멘 송파​02-418-3539시 송파구 백제고분로45길 17-3 일층매일 11:30 - 21:00 15:00 - 17:00 브레이크타임​ 오레노라멘송파특별시 송파구 백제고분로45길 17-3 일층 ​​ 잠실  맛집 오레노라멘은 기본적으로 웨이팅이 있구요,주문한 순서대로 웨이팅 번호가 적용되기 때문에 일단 주문부터 ㄱㄱ하시길!야외에 앉아서 기다릴 수 있는 자리도 있더라구요.​ 주문은 안쪽 키오스크로 진행하시면 됩니다.메뉴는 딱 네가지! 시그니처인 토리 빠이탄 라멘과 매운버전인 카라 빠이탄라멘,그리고 간장베이스의 토리 쇼유라멘과 토리시오라멘이 있어요.주문하면 직원분이 영수증과 함께 번호를 알려주십니다.​ 저희는 10분정도 대기했다가 바로 입장가능했어요.내부는 그리 넓진 않아서 2인 이상 방문하면 웨이팅 더 걸릴것 같더라구요.​ 옷을 걸어두는 곳이 있는건 좋았음!​ 테이블 앞쪽엔 기본적으로 필요한것들이 다 세팅되어 있어요.셀프로 잘 이용하시면 됩니다!​ 웨이팅이 있었기 때문에 착석후 라멘은 금방 나오는편!카라 빠이탄 라멘과 토리 빠이탄라멘이에요.둘은 같은 베이스지만, 카라가 매콤한 버전입니다.​ 먼저 오레노라멘의 시그니처 라멘인 토리 빠이탄 라멘이에요.약간 닭곰탕 스타일의 진한 육수베이스가 매력적인 라멘입니다.살짝 크리미하기도 하고, 깔끔하고 맛있었어요.​ 매콤 버전인 카라 빠이탄 라멘!개인적인 입맛엔 카라 빠이탄이 맛있더라구요 ㅋㅋㅋ​ 라멘은 기본 굵기이구요, 반숙 계란과 엄청 부드럽고 촉촉한 닭가슴살이 들어가있어요.내가 알던 그 닭가슴살이 아님 진짜 엄청 부드럽고 촉촉해서 살살 녹더라구요.후추가 콕콕 박혀있어서 담백하고 맛있었어요.그리고 파와 양파 후레이크 같은게 들어가있는데 요게 엄청 감칠맛나고 맛있더라구요.​줄서서 먹어도 맛있는 라멘 맛집,의 오레노라멘 송파점이었습니다!​  #잠실 #맛집 # #송파나루역 #맛집추천 #라멘 #일본식라멘 #오레노라멘 #미쉐린 #토리빠이탄라멘 #카라빠이탄라멘 #내돈내산 #서이추 #서이추환영 #공감 ​​ 
미쉐린  선정토리빠이탄 맛집! #송파맛집 #오레노라멘 #맛집 #잠실맛집#토리빠이탄맛집 #일본라멘맛집 #라멘  ✔ 오레노라멘 (송파)✔  송파구 송파동 42-6✔ 토리빠이탄/카라빠이탄 10.000원​ ​ 송파의 핫플! 에 있는 라멘 맛집!합정동에 본점을 두고 미쉐린 에도선정 되어 있는 유명 맛집이다!!​ ​건물에 바로 옆에 주자 할곳이 2곳이 있는데통행에 방해가 되서 막아 놓기에 별도의 주차장은없다고 봐야 하고 ​ ​바로 뒷건물이나  유료주차장을 이용해야 한다!골목인데 그것도 매장이 안쪽에 위치해 있어검색해 찾아가지 않고서야 지나가다 찾기는 진짜 힘들듯​ !우린 검색해서 위치를 봐두고 갔기에 무난하게찾을수 있었다. 빌라 건물 1층 안쪽에 있고특별히 위치를 드러내고 싶지도 않아 하는 느낌!​ ​나 유명하니 알아서 찾아와라~이런느낌 ㅋㅋ​ ​빌라 입구쪽으로 매장 입구도 나있고​ ​들어가면 주방을 기준으로 다찌 테이블이 빙 둘러 있고​ ​4인 테이블이 2개가 있다~​ ​자리에 앉기 전 무인 주문기를 통해 주문을 먼저 하고자리를 안내 받으면 되는 시스템!!​ ​메뉴는 토리빠이탄, 카라빠이탄, 토리소유, 시오라멘이렇게 4가지 인데 메인은 토리와 카라 라고 보면 된다​ ​우리는 토리빠이탄과 카라빠이탄으로 주문!​  ​다찌 테이블로 안내 받았는데 테이블에는 시원한 차와​  ​절인무가 있고 김치는 냉장고에 있으니 말씀 드리면 따로 챙겨 주신다​ ​주방은 오픈 주방이라 면 삶는거 부터 육수 끓이는 것까지 살짝 살짝 보인다~그리고 라멘이 엄청 빨리 나온다~​ ​라멘 그릇에 하얀 거품이 가득한 라멘이 2개 나왔는데언듯 봐서는 별 차이가 없어 보이는데거품을 살짝 걷어내면 토리빠이탄은 하얀 육수가카라빠이탄은 빨간 육수가 드러난다~​ ​먼저 토리빠이탄은 진한 닭육수 라멘인데​ ​부드럽고 크리미한 육수에 부드러운 닭고기 토핑이매력적인 라멘이다 다른곳에서도 많이 먹어봤는데​ ​다른곳들에 비해 육수가 느끼하지 않고 담백하면서 살짝 짭쪼름하다 ​ ​꼬들 꼬들한 면발과 목이버섯, 파,아지타마고가 전부~재료가 심플하긴 한데​ ​서로 맛을 방해 하지 않고 잘 어울린다!​ ​다음은 카라빠이탄! ​ ​토리빠이탄의 매운 버전으로생각하면 되는데 개인적으론 카라빠이탄이 더 맛있었다​ ​담백한 국물에 살짝 매콤함이 추가 되서 전혀 느끼하지 않다​  ​그렇다고 과하게 매운것도 아니라 걱정 안해도 된다​ ​면발도 꼬들하고 아지타마고는 엄청 부드럽고 꼬숩다알고 가면 좋을 오레노라멘의 좋은점 2가지!!​ ​첫번째는 면사리 추가가 무료!!​  ​국물을 남기고 면발 위주로 먹다가 나중에 면 추가!거의 1인분 양의 면을 다시 주시는데​ ​면만 주시는게 아니라 목이버섯과 닭고기 토핑까지 올려 주신다~​ ​국물에 넣으면 새 라멘이 되버린다면발을 많이 안익혀서 많이 꼬들한데 식감이 너무 좋다​ ​두번째는 밥도 무료!!!​ ​면 추가를 하면 솔찍히 많이 배부르긴 한데사진 한컷을 위해 일행과 한공기를 시켜 나눠 먹기ㅎ​ ​면사리 조금 남긴채로 밥을 말아서 퍽퍽 떠먹으면얼큰한 국물에 꼬들한 면발, 밥까지 입안이 너무 즐겁다국물까지 싹싹 긁어 먹고 나서야 식사 끝!!​ ​역시 미쉐린 에 선정 될 만큼 유명 맛집답게진짜 맛있고 한끼 든든하게 먹고 나왔네요~​ ​ 놀러갈 예정이라면 저장 하세요♡라멘 맛집이랍니다​ 오레노라멘송파특별시 송파구 백제고분로45길 17-3 일층 
안녕하세요 홍슐랭입니다오늘은 잠실에 있는 유명한 카페 중 하나죠? 잠실 노티드 카페를 다녀와서 포스팅을 하려합니다! 잠실 노티드​ 카페카페 노티드 잠실특별시 송파구 백제고분로45길 3 2층  카페 노티드 외관 잠실 노티드는 제가 저번에 포스팅했던 다운타우너 위층에 있습니다!사실 저번에 다운타우너 갔을 때는 노티드 카페에 대해서 잘 몰랐는데요제가 좋아하는 햄버거 집 바로 위층에 이렇게 유명한 카페가 있다는 거에 놀랐어요 창문은 기분이 좋아지는 이모티콘들이 붙여져 있습니다또 노티드의 트레이드 마크라고 할 수 있는 노란 스마일 표시가 입구에 붙어있네요!​  카페 노티드 메뉴 사진 먼저 노티드에서 시그니쳐 메뉴라고 할 수 있는 스마일 케이크!저는 스마일 케이크 종류도 이렇게 많은 줄 몰랐어요!맨 위에 있는 노란 스마일 케이크는 생크림 케이크고 아래에 있는 스마일케이크는 망고퓨레가 올라갔습니다뿐만 아니라 귀여운 토끼 케이크와 곰인형 케이크도 있어서 아이들이 좋아할것 같아요 :)  카페 노티드의 진열된 빵을 보고 느낀점이 와 진짜 빵 많다... 였습니다빵 종류가 여타 다른 카페랑 비교가 안 될 정도로 많더라구요!사실 카페가 아니라 빵집이라고 해도 믿을 정도로 빵 종류가 많았습니다그런데 하나같이 다 먹음직스러워 보였어요 ㅜㅜ​  카페 노티드 도넛 사진가장 시그니쳐 메뉴라고 할 수 있는 생크림 도넛은 메뉴별로 사진 찍어봤어요!설탕 가득 묻은 도넛 사이에 생크림이 들어가 있는 '생크림 도넛'은 요즘 많이 파는데요!이 노티드가 생크림 도넛의 원조격이라고 하더라구요가장 잘 나가는 메뉴는 우유생크림 도넛과 얼그레이 도넛이라고 합니다​​​  카페 노티드 내부 인테리어  카페 노티드는 역시 유명한 카페답게 인테리어도 좋았어요특히 하얀색과 분홍색을 메인으로 아기자기한 인테리어가 포인트였습니다어른들의 동심도 일깨우면서 아이들도 엄청 좋아할 것 같더라구요!노티드에서 만든 여러 굿즈도 판매하고 있었어요 이렇게 주문한 메뉴는 귀엽게 생긴 종이백에 담아 주었습니다물론 종이백이 공짜는 아니였지만, 100원짜리 종이백치고 상당히 귀엽더라구요!종이백만 놔두고 찍어도 흰색과 분홍색의 조합이 잘 어울렸어요​​  카페 노티드 도넛 후기제가 구매한 메뉴 중에 우유생크림 도넛부터 리뷰할게요우유생크림 도넛은 카페 노티드의 시그니쳐 메뉴라고도 할 수 있어요도넛에 가득 묻은 설탕과 생크림에 꽂힌 귀여운 곰인형 플래그가 귀엽습니다  크기는 딱 주먹만한 크기였습니다하지만 표면에 설탕이 너무 묻어있어서 먹을때는 조심해야 해요!저는 표면이 되게 부드러울 줄 알고 옆으로 찢는 영상을 찍어보려했는데요생각보다 도넛이 연한 느낌은 아니더라구요 저는 표면이 되게 부드러울 줄 알고 옆으로 찢는 영상을 찍어보려했는데요생각보다 도넛이 연한 느낌은 아니더라구요저처럼 반 찢으려면 칼로 자르셔야해요! 맛 같은 경우에는 정말 맛있었어요!기존에 다른 크림 도넛을 먹어봤었는데 클라스가 다른 느낌?확실히 원조인 데는 이유가 있더라구요 엄청 부드럽고 맛있었습니다  얼그레이 도넛 같은 경우에는 속에 얼그레이 크림이 꽉 차 있었어요이것도 마찬가지로 얼그레이를 좋아하시는 분이라면 싫어할 수 없는 맛!우유생크림 도넛보다는 아무래도 얼그레이 크림 때문인지 조금 더 헤비한 느낌이에요 딸기 크리미도 먹어보았는데요, 저는 딸기 올라간 빵은 넘어갈 수가 없더라구요ㅠ무엇보다도 엄청 부드러울 것 같은 비주얼이어서 홀린 듯 사버렸어요 이것도 생크림도넛처럼 반 갈라서 먹으려고 했는데요역시나 마찬가지로 생각보다 빵이 부드럽지 않아서 갈라먹는데 실패ㅠㅜ..맛은 생크림 도넛이랑 되게 비슷한 맛이에요!하지만 좀 더 딸기 크림이 들어가있어서 전 이 메뉴가 더 맛있었습니다!​​  카페 노티드 케이크 후기저는 망고 퓨레가 올라간 생크림 케이크도 구매했는데요스마일 모양의 케이크가 엄청 귀여운 모양이에요!안타깝게도 사고 바로 먹질 않아서 케잌이 망가졌습니다ㅠㅠ  노티드에서 케이크를 구매하시는 분들이 꼭 명심해야할 점이 있어요노티드 케이크는 따로 케이크 고정핀을 꽂아주지 않더라구요그래서 케이크를 장시간 들고 이동하는 경우 이렇게 케이크가 부서지는 불상사가ㅠㅠ..꼭 노티드 케이크는 구매하고 얼마 안 있다가 먹는 걸 추천드려요!​맛 같은 경우에는 정말 맛있었습니다!망고퓨레가 생크림 케이크랑 정말 잘 어우러지더라구요!다음에도 케이크를 산다면 그냥 생크림 케이크보단 망고퓨레가 올라간 케이크를 구매할 것 같았습니다​​  카페 노티드 전체적인 후기일반적으로 너무 유명한 카페에 가면 조금 실망하는 경우가 많았는데요노티드 카페의 경우에는 그런 실망감을 1도 주지 않고 만족하는 카페였습니다여러 도넛과 빵 그리고 케이크가 비주얼도 예쁘고 맛있었습니다한 가지 아쉬운 점 은 커피를 못 먹어본게 조금 아쉽네요ㅜㅜ다음에는 커피 한 잔과 도넛 한 개 시켜먹어봐야겠어요!​​---전체적인 총평---​맛 : ★★★★★양 : ★★★★☆가성비 : ★★★★☆재방문 의사 : O홍슐랭 티어 : ★★★★★​​#카페 #잠실카페 #잠실노티드 #노티드 #우유생크림도넛 #홍슐랭​​​ 
#라멘 #미슐랭 #오레노라멘 #미슐랭라멘  안녕하세요 쥐상놀이터 에요:)​오랜만에 남편이랑 에서 점심을 먹기로 했어요.은 재밌는게 골목골목에 숨은 맛집들이많아서 맛집 찾는 재미로 하나하나 맛보는게 재밌어요.미슐랭에 등재되어 있는 라멘집 오레노라멘 다녀왔는데리얼 후기 남겨볼게요~!​ 오레노라멘송파특별시 송파구 송파동 42-6 일층 ​메인 에 위치해 있는데오레노라멘 주차는 유료주차를 이용해야 해요.은 왠만하면 걸어서 가는게 좋겠죠?.?​ ​오레노라멘은 1층에 오복수산이라고 씌여 진 건물 뒤쪽에 있어요.안쪽으로 쭉 들어가보면 오레노라멘 대기 좌석이 보이네요.점심시간에도 12시 ~1시 정도에는 대기가 많다고 해서저는 아예 1시 이후에 방문했더니 자리 세이브!!  했어요.​  ​ 자주 와봤지만 이 안쪽까지는 안 들여다 봐서 미쉐린에 나온  일본라멘집이 있는 줄 몰랐어요.​저는 운이 좋아서 대기를 안 했지만대기 시에는 주문 먼저 하고 대기 하면 됩니다.대기 좌석만 봐도 평소에 대기가 얼마나 많은지그냥 바로 알 수 있는 집이네요.그래서 인지 괜히 맛도 기대가 되는 군요.​ ​오레노라멘은 합정에서 시작했나 봐요.2019년 미쉐린 선정되었다고 해요. (합정 본점)​오기 전에 간식을 많이 먹어놔서 배는 많이 안 고팠는데 갑자기 배고파지는 신기한 입간판!​ ​오레노라멘은 국내산 냉장 닭과 국내산 돼지& 한우 사골을 이용해재료준비부터 완성까지 24시간 이상 걸려가며 국물을 만든다고 해요.​면은 매장에서 직접 다양한 밀가루와 국내산 천일염 계란 등의 재료를최신 사양의 제면기로 만들어 저온 숙성 후 사용한다고 해요.​이때까지만 해도 뭐 일본라멘이 거기서 거기겠지 생각했음​ ​오레노라멘 메뉴는 다소 간단했어요.​오레노 토리빠이탄 라멘오레노 카라빠이탄라멘오레노 소유라멘오레노 시오라멘​라멘은 총 4가지로 닭백탕 라멘이라는게 궁금하네요​ ​오레노라멘 들어가자마자 약간 특유의 냄새가 나더라고요.(약간 향신료의 냄새인지, 살짝 역한 냄새?)분명 음식재료 냄새인데 안 좋은 냄새가 나서 걱정했는데 반전 라멘은 너무나 맛있었다는점!!신기하게 계속 있으니 코가 익숙해져서 안 나더라고요.​자리는 테이블 2개 있고,나머지는 바 자리로 라멘집이라서 금방 먹고 금방 일어나서회전율이 굉장히 좋아서 대기가 길어도대기 할 만 할거 같아요.​테이블 좌석은 3인이상 분들에게 먼저 제공된다는 점~!!​  ​계산은 미리 발매기를 통해서 결제 하면 주문되는 시스템이에요.일본 라멘 종류는 4가지로 여러가지 토핑을 추가로 넣어서 먹을 수 있어요.​라멘 오레노라멘의 시그니처 메뉴인토리 빠이탄 라멘​그리고 베스트 메뉴인 카라 빠이탄 라멘 이렇게 주문했어요.​  ​미쉘린 선정 마크와 함께 숙성고에서 한창 숙성 중인 음식들~~!!면도 직접 뽑아 숙성한다고 하니정말 직원들 고생이 많을 거 같네요..ㅋㅋ​사람들이 점심부터 낮술하면서 오비 생맥주를주문하는데 저도 먹고 싶었는데 참았어요~라멘만 먹어도 배가 충분히 불러서!​ ​점심 시간 이후 1시 넘어서 가니까 자리가 두군데 정도 나있어서바로 안쪽 자리로 장착했어요~!!요즘에는 포장 손님도 많고 배달 어플로 주문도 가능해서 인지배달 주문량이 많아서 대기도 전 보다 줄었나봐요.​   ​자리는 다소 불편할 수 있는데먹으면서 대화를 하기 보다는후딱 먹고 제 갈길 가는 그런 일본식 느낌이에요.​센스있게 머리끈도 준비가 되어있네요.​김치는 따로 냉장 보관을 하고 있어서필요한 사람들은 따로 얘기하면 갖다주시네요​ ​기본으로는 절임무랑 물이 나오고요라멘에는 김치 아닙니까~~ 김치 꼭 달라고 하세요​ 토리 빠이탄 라멘진하고 고소한 맛의 닭백탕 라멘.신기한게 일본라멘 먹으면 돼지고기가 위에 올라오는데여기는 닭가슴살이 올라오더라고요.​  ​라멘 오레노는 국물이 대박 진국에 엄청 깔끔하고 느끼하지도 않고 짜지도 않고 맛있어요!국물이 거품가득으로 나왔어요..ㅋㅋㅋㅋ면도 엄청 꼬돌꼬돌하니 존맛탱임!!미슐랭는 다르긴 다르구나!​ 카라 빠이탄 라멘진하고 고소한 맛의 닭백탕 라멘에매콤한 청양고추와 스파이스를 더한 라멘으로매콤한 라멘이라고 생각하면 좋아요.​겉보기에는 안 매운 라면 같지만안에 소스가 숨어져 있어서 잘 저어서 드세요​  ​이 계란은 절대 못 참지~~~ 안에 반숙은 그냥 미쳤지~오빠는 매콤한 일본라멘을 좋아해서 이게 더 맛있다고 하고​저는 원래 담백 고소한걸 좋아해서 기본 시그니처 라멘이 훨씬 맛있었어요.​여튼 그냥 다 맛있음 오레노 라멘은 진리에요.​ ​다른 분들이 추가로 면사리를 주문하길래약간 양이 모자를 오빠에게 오빠도 해봐~했더니이렇게 면 추가를 해주시네요.(면추가는 무료인가봅니다)​거의 1인분이 추가 됐는데요? ㅋㅋㅋㅋㅋ닭고기도 하나씩 고명 올려주고!​  ​꺼억~ 정말 이지 오랜만에 제대로된 일본 라멘을 먹은 느낌일본에서 먹은 일본라멘보다 맛있네요..ㅋㅋㅋㅋㅋ라멘 오레노라멘 여기 강추에요.국물 안 먹는 우리 남편도 국물 원샷 때리고저도 국물 한 방울 안 남기고 설거지하고 왔네요..ㅋㅋㅋ​ ​ 
오레노라멘 송파 라멘 맛집다들 맛있게 라멘 먹고서 포스팅으로올라오길래 나도 먹어야겠다...!! 싶어마미랑 점심에 방문한 오레노라멘 송파 ʕ·ᴥ·ʔ​드디어 나도 라멘 먹으러 갔다아!!!더이상 잇님들의 라멘 포스팅을 보고 마냥 부러워만 하진 않을 수 있게 되었음..!!​ 대중교통-송파나루역오레노라멘송파특별시 송파구 백제고분로45길 17-3 일층 마미랑 나는 집에서 가까워서 버스를 타고방문했지만 전철로는 송파나루 1번 출구딱  한 가운데 있음! 오복수산 건물이라 찾기는 쉬움여기 위에 카페도 유명하고 예뻤는데 친구랑 그 카페를 갔다가 내가 초코음료를 친구 가방에 쏟은 기억으로 재방문 못함...흠흠...!!친구야 미안.. (´._.`) ​ 오레노라멘 송파잠실 라멘 맛집 오복수산 옆으로 들어오니 사람들 바글바글평일인데 점심시간이라 웨이팅이라니...!!다행인건 늦은 점심이라 웨이팅이 생각보다 길지 않고 딱 라멘만 먹다보니까 순환이 생각보다 빨라서 금방 차례가 돌아옴​메뉴 딱 4개뿐인데 미쉐린 선정되고인기 맛집이라니까 기대감 상승... !!ʕ·ᴥ·ʔ  매장은 넓지 않고 4인 테이블 3개정도 그리고 나머지는 바형식 자리였음  웨이팅은 키오스크에서 선결제를 하면 그 번호가 웨이팅 번호가 되기때문에 우리도 바로 음식 주문!! ٩( ᐛ )و​최근에 잇님이 여기 방문하셨던 글에서 항상 먹는다고 했던 토리 빠이탄 라멘으로 나는 고민도 없이 바로 결정했고그리고 마미는 토리 쇼유 라멘으로 픽!  웨이팅 후 안내받은 자리는 테이블은아니고 바 형식의 자리인데 나름 편하고 좋음!그리고 육수실도 있고 오픈 주방이라 바로 앞에서 메뉴 만드시는 모습이 보이니까 뭔가 신기함 ʕ·ᴥ·ʔ  그리고 여기 가게가 크지 않아도 벽쪽에 다 옷걸이랑 거치대가 있어서 외투 보관이 편함!진짜 공간 활용도 최고이신 듯...!!!  여기 센스만점은 젓가락 있는 곳에 머리끈...!!먹으려는데 긴 머리라 머리끈이 없어서 아 맞다 챙겨올 걸 했는데 바로 앞에 딱!!! ᵒ̴̶̷̤໐ᵒ̴̶̷̤ 그리고 피클은 저기 오른쪽 통 안에서 있어서먹을만큼 꺼내면 되고 김치는 요청하면 주심! 거의 바로 준비된 우리의 라멘들!면은 부족하면 말해달라고 하면서 건네주시는데처음에 양이 많은 편은 아님! 근데 면 추가 무료~~​진짜 오른쪽 비쥬얼은 거의 백숙같은 느낌..?그리고 첨엔 몰랐는데 먹다가 주방 구경하니까음식을 담아주는 그릇 밑을 물에 살짝 데워서 담아줌..!!그래서 따뜻하게 식사 가능ᵒ̴̶̷̤໐ᵒ̴̶̷̤ 토리 빠이탄 라멘 10.000원이건 내가 시킨 토리 빠이탄 라멘!거품이 살짝 있길래 응..?! 뭔가 비쥬얼 낯설다 했는데 진짜 한 입 넣자마자 와... 맛있어...!!ᵒ̴̶̷̤໐ᵒ̴̶̷̤​진짜 국물 계속 먹게 되는 맛임 처음에먹자마자 마미한테 국물 먹어보라고 강요함  그리고 여기 닭고기 진짜 부드럽고 맛있음!!보통 차슈라 닭고기는 낯설었지만 더 맛있어  그리고 이렇게 맛있게 익은 계란이라니계란 추가 할 걸 하고 후회했음​전체적으로 진짜 진한데 생각보다 안 느끼함!! 원래 라멘 약간 느끼한 경우가 많은데여기 깊지만 라멘치고 안 느끼하고 담백함제발 꼭 이거 드셔야해요 지금까지 먹은 라멘 중 1위이거 안 먹은 사람 없게 해주세요... ʕ·ᴥ·ʔ여기서 빠이탄 드시던 잇님 보고 계시나요!! 그 글 보고 간 거예요!! 복 받으세요 토리 쇼유 라멘 10.000원이건 마미가 시킨 토리 쇼유 라멘이것도 맛있었음! 다른 것도 다 먹어보고 싶다..​이것도 국물 먹고 바로 고개 끄덕임 ʕ·ᴥ·ʔ진짜 빠이탄보다는 맑은데맛이 깊어서 이거 먹어봐도 좋을 거 같음물론 나는 빠이탄이 더 맛있는 거 같긴 함..! 마미는 처음에 라멘 첫 입 먹기전에는 사진 찍으라고 예쁘게 담아서 해줬었는데 라멘을 먹기 시작하더니 이제 폭풍 먹방물론 나도 옆에서 폭풍 먹방중 그리고 각자 맛있게 먹는 사이 어느새면 추가 후 내가 사진 찍을 시간도 없이 바로 마미가 라멘에 부어버림...마미 이런식이면 곤란해...!!! ( ˘･з･˘)추가 면도 예쁘게 고기랑 토핑해서 해주셨었는데...!!!​마미한테는 양이 부족했었다고 했는데나는 기본으로 먹고도 충분히 배 불렀음  그래서 사진 못 찍었었는데 옆에서 면 추가해서추가 면 만드시는 거 슬쩍 찍어봄!!추가 면인데도 거의 처음 준 것만큼 면을 주는 느낌이랄까..? 아낌없이 퍼주심 접시에 추가 면 담아주신 거 부어버리고 그릇 밑으로 깔아서 두 접시 됨! 뭔가 맛집 인증 느낌ʕ·ᴥ·ʔ​진짜 라멘 오랜만에 먹는 건데생각보다 너무 담백하고 깊은 맛이라배 터지게 먹고 완전 대.만.족 ​여기는 무조건 재방문...🤍  주소 : 특별시 송파구 백제고분로45길 17-3영업시간 : 11:30 - 20:30 / B.T 15:00 - 17:00전화 : 02-418-3539오레노라멘송파특별시 송파구 백제고분로45길 17-3 일층 
🌎오늘은 3년 연속 미쉐린 빕구르망에 선정된 라멘 맛집 오레노라멘을 방문했당사실 여긴 3번째 방문인..나의 찐 맛집..real   오레노라멘 위치는 송파나루역이나 석촌역에서 나와서 로 이동하면 있다!1층엔 오복수산이 있고 그 뒤쪽에 오레노라멘이 있으니오복수산 뒤쪽으로 가면 됨! 오레노라멘송파특별시 송파구 백제고분로45길 17-3 일층 에서 주차하기 어려운데 오레노라멘 송파점은발렛이 가능하다~차 가지고 오시는 분들에게도 짱~! 우리가 기존에 알던 라멘은 보통 고기육수인데 오레노라멘은 닭육수베이스에 엄~~~청 뽀얗고 진해서 유명하다처음 먹었을 때 라멘에서 삼계탕 맛이 나서 엄청 놀랐던 기억..  나는 평일 오픈 시간에 맞춰서 방문했기때문에 웨이팅을 안했는데평일 점심,주말에는 웨이팅이 있다...무조건...ㅎ​예전에 주말 5시 맞춰서 갔다가 30분정도 기다렸던 기억이..ㅎ그래서 밖에 웨이팅 의자가 있고웨이팅 명단을 쓰는게 아니라 주문을 해야 웨이팅이 된다!주문서 번호가 내 웨이팅 번호!! 그래도 테이블 회전율이 꽤 빠른 편  오레노라멘은 미쉐린  빕구르망망고플레이트,포잉 등..다양한 곳에서 이미 맛집으로 선정이 되었기 때문에믿고 먹을 수 있는 찐찐찐 라멘맛집 영업시간은 11:30-21:00이고브레이크타임이 14:40-17:00이다휴무 없이 월~일 전부 영업한다​전화번호:02-418-3539  매장은 4인 테이블 2개 바 테이블 이렇게 되어있는데좁은것치고 자리 배치를 잘해두셔서 꽤 많은 사람이 앉을 수 있다​약간 또 라멘집 갬성은 바테이블 아니겠어~~ 나는 오레노라멘 송파점만 방문해봤는데사실 합정이 본점이고 인사점,은평점,망원점,강남점도 있다!  메뉴판  메뉴는 라멘만 있는데토리빠이탄,카라빠이탄,토리쇼유,시오라멘이 있다가격은 전부 만원!만원의 행복~(옛날 사람)​거기에 차슈,반숙계란 추가 가능한데반숙계란은 진심 무조건 추가해야한다ㅠㅠ​음료는 생맥주와 콜라! 오레노라멘의 시그니처 라멘은 오레노 토리빠이탄 라멘인데진하고 고소한 맛의 닭백탕 라멘이라고 한다카라빠이탄은 토리빠이탄 매콤한 버전!!  매장이 좁아도 뒤에 옷 걸 수 있는 옷걸이도 있고 바테이블도 넓은 편이라서 좁지 않았다그리고 오픈키친이라 음식 만드시는 걸 직접 볼 수 있음~진짜 기계처럼 뚝딱뚝딱 라멘 만드신다​메뉴 주문하면 정~~~말 빨리 나온다 거의 국밥급 속도임 김치는 달라고 하면 주시고 테이블에는 무절임이 있었다 주문한 메뉴는토리빠이탄 라멘,카라빠이탄 라멘  토리빠이탄 라멘​오레노라멘의 시그니처 라멘인데진한 닭 육수가 특징이다! 보통 라멘에 차슈가 올라가는데닭 육수 라멘이라 그런지 수비드조리한듯한 닭고기가 올라가있다!근데 그 닭고기가 정말..살살 녹음....그냥 씹기도 전에 먹음...이빨없어도 먹을 수 있음(오바)육수 정말 깔끔하고..ㅠㅠ몸보신하는 느낌임...ㅠㅠ보통 라멘 먹으면 좀 느끼한데 이건 안느끼하게 끝까지 먹을 수 있다  카라빠이탄 라멘​매콤한 토리빠이탄 라멘인데구성은 토리빠이탄 라멘이랑 똑같고 매콤한 소스가 들어가있는 것만 다르다얘도 똑같이 진한 닭육수인데 얼큰함!!!나는 오면 무조건 카라빠이탄을 먹음ㅎㅎ매운 정도가 불닭이런 수준은 절대 아니고 신라면 수준..?딱 알맞게 얼큰해서 맵찔이도 먹을 수 있는 맛이다  확실히 카라빠이탄 국물이 빨갛죵~  그리고 여기...밥,면 리필이 무료로 가능하다...?나 감동했쟈냐.........................라멘 주실 때 면 부족하면 말씀해주세요 하길래 뭐지했는데거의 모든 사람이 면 추가를 해서 더 먹더라면발도 일반 라멘이랑 다르고 너무 맛있음 면발 식감이 살아있다고 해야하나푹 퍼진 면이 아니라..알단테..알덴테..뭐야암튼..ㅎㅎ너무 맛있었엉  사실 면추가 안해도 양이 많아~~~~감동심해~~~~~나는 다이어트중이니까^^면추가 참았오 그리고 라멘의 하이라이트이자 꽃인반숙계란....이런 계란이라면 나 계란다이어트한다....정말 너무 맛있어부드럽고 적절하게 간장양념에 숙성되어서 그냥 먹어도 너무너무 맛있어~~ㅠㅠ 먹기 시작한지 15분..?만에 다 먹고 나왔다정말 면발 한가닥도 남기지 않았음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잠실, 라멘 맛집을 찾으시면난 진짜 무조건무조건 오레노라멘 추천한다!!!라멘에 한때 빠져 진짜 많이 먹어봤는데 여기만한 곳이 없음...재방문 의사 완전 있음!!!!주기적으로 먹어줘야하는 오레노라멘 후기 끝~  #석촌역라멘 #맛집 #잠실라멘 #석촌호수라멘 #라멘 
​​잠실라멘 중 최고로 불리는  오레노라멘 미쉐린  2022 에도 선정된맛집​​​내돈내산으로도 자주 갔었던국물이 땡기는 날 꼭 가야할오레노라멘 에 좋은 기회로또 한번 찾아가게 되었다.​​​  ​ ​​​​​​ 잠실  오레노라멘잠실  오레노라멘 송파 위치 송파구 백제고분로45길 17-3 1층지하철 이용 시 송파나루역 1번 출구에서 가까운 편오레노라멘 매장은 송파 외에 인사동, 강남, 합정, 망원, 은평이렇게 지점이 여러개 있는 것으로 보인다.​​잠실  오레노라멘 영업시간11:30 - 21:00​​오레노라멘 브레이크 타임15:00 - 17:00​​오레노라멘 휴무별도의 휴무는 없는 편이다.​​오레노라멘 미쉐린 선정​2019년부터 2022년까지 4년간 미쉐린 에 선정되었다.추가로 망고플레이트 인기 맛집에도 매년 선정 되었던 곳 오레노라멘송파특별시 송파구 백제고분로45길 17-3 일층 ​​​​모터시티, 오복수산이 함께 있는맛집 많은 에서 가장 멋진(?)건물에 속하는 건물 1층에 위치하고 있는오레노 라멘 ​​​​날 좋은날 따릉이 타고남자친구와땀내면서 도착했다! ​​​​​입간판을 보니여기저기서 맛집으로 선정된이력들이 적혀있어서더 들어가고 싶게 만드는 매력(?)이 있다. ​​​​​오레노라멘의 재료와 비법 육수에 대한정성을 엿볼 수 있는 글도 적혀있다.​먹기 전 참고해보기 좋을 듯! ​​​​​우선 매장 이용 시 문 앞에 붙어있는 안내문을꼭 참고!​오레노라멘 웨이팅​웨이팅이 있을 시매장 내 들어와서 주문을 먼저하면그 주문번호가 곧 웨이팅 번호인 점 참고!별도의 웨이팅 리스트를 적는 란은 없다. ​​​​브레이크 타임이 2시 40분 정도라고 해서우리는 평일 2시에 방문했다. ​​​​​매장에 자리를 안내 받게 되면서메뉴 고민 고민~  ​​​​카페도 그렇고 맛집도 그렇고미쉐린  선정된 집 위주로나도 많이 찾아다니는 편인데,같은 돈을 투자해서 먹더라도맛집 인증을 받은 곳이니까식사하면서 더 기분 내기가 좋은 것 같다. ​​​​​ 오레노라멘 메뉴 가격주문은 무인 발매기에서 하면된다.​​​오레노라멘 모든 육수는 닭 육수 베이스​토리 빠이탄 라멘시그니처10.0진하고 고소하게 만든 라멘​​카라 빠이탄 라멘베스트10.0진하고 고소한 토리 빠이탄라멘의 매콤 버전​​토리 소유 라멘10.0맑고 감칠맛 풍부한 라멘​​토리 시오 라멘10.0맑고 깔끔한 맛에 라임이 들어간 시오라멘​​​우리는 진한 육수를 좋아해서토리 빠이탄 라멘과 카라 빠이탄 라멘 주문!​가격도 아주 합리적인 편! ​​​​오레노라멘 메뉴에 추가로취향에 따라 추가할 수 있는반숙 숙성 계란, 삼겹 차슈도 있다. ​​​​그리고 이 윗쪽에는오레노라멘 의 센스!위생 앞치마가 있어서 밝은 톤 옷을 입고 왔다면이용해서 불상사가 일어나지 않을 수 있다. ​​​​​1-2인의 경우 바 자리를 안내해주기 때문에짐 둘 곳이 많이 없는 편인데,뒷쪽에 옷을 걸 수 있는 옷걸이와 가방 걸이가 있어서나름대로 편하게 라멘을 즐길 수 있다. ​​​​따릉이 타면서 땀 뻘뻘 흘리며 들어왔는데안쪽 바 자리라 에어컨이 멀어서 뜨거운 라멘 먹으며땀을 뻘뻘 ㅋㅋ ​혹시 더위를 많이 타는 분들이라면 가장 안쪽보다는앞쪽으로 앉는 것을 추천!  ​​​​​오레노라멘 음식이 나오는 데 까지 걸리는시간이 굉장히 짧은 편인데슥 둘러보니너무 맛나보이는 숙성 계란이 있었다.​라멘에 기본적으로 하나씩 들어있기 때문에추가할 필요는 없지만,특제 소스로 숙성한 계란이 정말 맛있으니좋아하는 분들이라면 추가하는 것도 추천한다. ​​​​​머리가 긴 여성 분들을 위한 또 하나의서비스​자리마다 놓여있는 머리끈을 이용해머기를 묶고 편하게 라멘을 즐길 수 있다.​히히 나도 이날 머리를 풀고 있었는데꽤 유용하게 쓸 수 있었다. ​​​​김치는 요청드리면 따로 내어 주시기 때문에직원분들에게 말하면 된다.​그러는 사이 나온 우리의 라멘 두가지! ​​​​뽀얀 육수가진-해서 보양도 할 수 있을 것만 같은 느낌흐흐​거기에 우엉, 파, 닭고기, 계란까지완벽하다! ​​​오레노라멘 면 추가 무료 가능​​잠실라멘 판매하는 식당을몇몇 곳 가보았지만,오레노라멘을 가야하는 이유는좋은 재료와정성들여 끓여낸 어디가서도 맛보지 못할 닭육수 국물그리고 가격도 만원 정도로 합리적인데,면이 부족하다면면을 추가로 무료로 요청할 수도 있기 때문이다.​물론 기본 면 양도 꽤 많아서 우리는요청하지 않았지만한그릇에 배가 부르게 즐길 수 있다.  ​​​매운 버전인 카라 빠이탄 라멘은매운 메뉴를 못먹는 분들이라도적당히 매콤하게 즐길 수 있다.​아무래도 기본 맛보다 더 감칠맛이느껴지는 것 같아서나는 다음에 가면 카라 빠이탄 라멘을주문할 것 같다.​강추! ​​​​그리고 비법을 알고 싶은오레노라멘 숙성 달걀도얼마나 맛있게요히히 ​​​​닭은 가슴살 부위같은데오래 끓여내어서 그런지 정말수비드~ 부드럽고 맛있다. ​​​​오레노라멘 토리 빠이탄 라멘과 카라 빠이탄 라멘 국물 색 차이!​그냥 나왔을 때 보면국물 색 차이가 안나는데어느정도 섞어보면 다르다.  ​​​​​우엉과 함께 오도독면을 한움쿰 씹어삼키면또 정말 맛있다. ​​​여러번 와봤지만몇년간 맛의 변화도 없고꾸준한 맛을 이어가는 곳!​국물이 땡기는 날에는맛집 중라멘 오레노라멘 을 추천하고 싶다.​​석촌역라멘석촌호수라멘라멘​ ​​​ 
요즘 핫하다는 경리단길이 아닌 !별걸 다 이름갖다붙여 만드는듯 ㅋㅋㅋㅋ송파나루 역에 위치해있고갬성가득한 가게들이 많다고 하여 올림픽공원을 한바퀴 휙~돌고 방문 ㄱㄱ​ 날씨 좋아효~​ 이것이 바로 그 유명한 나홀로 나무!​주변에서 다들 사진찍느라 정신이 없다.​올림픽공원 너무 넓어서 다리 아프구 ㅠㅠ배도고프구...그래서 얼른 로 꼬고~!​가까운 거리이기에 걸어서 15분정도면 도착한다.​ 에 유명하다는 라멘집"오레노라멘"미쉐린에 선정된 맛집이다.​ 오레노라멘송파특별시 송파구 송파동 42-6 일층 영업시간매일 11:30~21:00 15시~17시 재료 준비​ 메뉴는 이 4가지가 끝!​토리 빠이탄라멘카라 빠이탄라멘토리 쇼유라멘토리 시오라멘​처음 방문이기에시그니쳐 메뉴인토리빠이탄 라멘과 ​베스트메뉴인카라 빠이탄라멘 주문!​ ​들어가는입구!이미 사람들이 차있다.​들어가면 키오스크로 주문을 하고주문표를 주방에 계신분께 드리면된다.​ 오픈 키친으로 되어있어서매우 깔끔해보이고 안쪽에는 육수실이 따로있다.​ 김치는 냉장보관 되어있으니달라고 하시면 주신다.​화장실을 다녀온 사이 매우 빠르게 메뉴가 나왔다!거의 기사식당 속도로 나옴.​  ​왼쪽의 약간 빨간게 카라 빠이탄라멘오른쪽이 토리 빠이탄라멘 이다.​특이한점은 국물에 거품이 있는데육수를 거품기로 쉐낏쉐낏 하시더라.​육수는 닭육수 인데 정말 깔끔하고 담백하다.​ 면은 얇고 일단 거품때문에 정말 부드럽다!​면이 부족하면 더 달라고 하면 된다고하니개꿀!​ 계란도 딱 라멘갬성으로 다가 물렁물렁해서톡 터뜨리면 노른자가 주르르륵 흐르면서입안에 넣으면 걸쭈~우욱한 맛이 일품이죠!!​호우!​재방문 의사 100% 입니다.ㅋㅋㅋ​미쉐린라고 다 맛있는건 아닌데여긴 진짜 맛있더라구요.​6시이후 저녁때가 되니 사람들이 굉장히많이 몰려와서 일찍 가시는게 좋을거같아요.​웨이팅은 너무 싫어효 ㅠㅠ​그래도아직 봄이 오기 전 쌀쌀한 날씨에라멘 한 그릇 어떠세요~? 
안녕하세요.주드입니다.  최근에 결혼 1주년 기념으로 신혼여행으로 갔던 시그니엘호텔 숙박을 했어요호캉스를 즐기려면 호텔에서 벗어나면 안되지만 밥은 먹어야 해서 호텔 근처에 있는  데이트를 나왔어요​에서 점심을 먹기 위해 여기저기 돌아다니면서 구경을 했어요일요일이라 세상 에 사람이 많더라고요​​ 오레노라멘 송파​결혼 1주년 기념 데이트이니 맛있는 걸 먹어야겠다는 생각으로 맛집을 찾아봤어요​그리고 찾은 곳이 바로 미쉐린  1위 라멘이라고 하네요​​ ​들어가려고 하니 한쪽에 이렇게 웨이팅 의자가 놓여있더라고요사람이 얼마나 많으면.. 저희는 2시 넘어서 간 거라 다행히 웨이팅은 없었어요​웨이팅은 없었지만 사람들이 꾸준히 라멘을 먹으려고 방문하더군요타이밍 싸움인 듯 ㅋ​​ ​오레노라멘에 대한 소개가 나와있네요한우 사골을 이용해 스프를 만든다고 하네요​ 영업시간​영업시간은 오전 11시 30분부터 저녁 9시까지예요브레이크 타임은 오후 3시부터 5시까지​방문하려는 분들은 브레이크 타임 확인하고 방문하세요​ 메뉴판​메뉴판이 따로 있는 게 아니라매장에 들어가면 무인 주문기를 통해 주문을 해야 해요​ 오레노라멘의 가격은 9,000원메뉴 종류가 많은 것도 아니라 가격도 부담스럽지 않더라고요​오직 라멘으로 승부하는 오레노라멘이네요​ 내부 모습​내부는 이런 모습이에요다찌 형식의 내부에 테이블이 3개 정도 놓여있던 거 같네요​다찌 형식의 테이블이라 혼밥하기도 좋고연인과 함께 방문하기에도 좋아요​단체로 방문하기 좀 힘들겠네요​​ Previous imageNext image ​공간이 넓지 않아서 외투 둘 곳이 없는데여기는 벽에 옷걸이를 둬서 걸어두기 편하게 해놨어요​여성분들이 라멘 먹기 좋으라고테이블에 머리끈도 있네요​ OB 생맥주 (가격 3,000원)​해외여행 가면 낮에 술 한잔하잖아요해외는 못 가지만 호캉스를 즐기는 지금 이렇게 시원한 맥주 한잔 마셔야겠죠?​ 토리 빠이탄 (가격 9,000원)​처음 방문한 오레노라멘인데 이곳의 시그니처 메뉴를 먹어봐야겠죠?토리 빠이탄 라멘이 바로 시그니처 메뉴에요​우선 비주얼을 보면 라멘 육수에 거품 같은 게 있네요이게 먹어보면 상당히 부드러워요​​ ​면은 탱글탱글하니 식감이 좋더라고요육수는 기존에 제가 먹었던 라멘과 다르더라고요​기존 라멘 육수는 돼지고기 육수 베이스인데오레노라멘은 100% 닭고기 육수로 만들어졌어요​맛이 뭔가 무거울 거 같은데생각보다 라이트한 맛이에요​아 그리고 면 말고 다른거 있는데이름은 모르겠지만 그 식감도 좋아요​전체적으로 밸런스가 좋은 라멘이더라고요​괜히 미쉐린  라멘 맛집이 아니더라고요​​ ​반숙이 아주 잘 되어있더군요라멘에 있는 반숙 달걀은 짠 경우가 많은데여기는 그렇게 짜지 않더라고요​ 카라 빠이탄 라멘 (가격 9,000원)​다음으로 다봉이가 주문한 카라 빠이탄 라멘이건 토리 빠이탄 라멘 매운 버전이에요​토리 빠이탄 라멘에 고추기름 넣은 맛이에요육안으로 차이가 안 나는데 수저로 한번 저어보면 차이가 살짝 나요​​ ​다봉이거 살짝 먹어봤는데맛 차이가 엄청나는 건 아니더라고요​살짝 매콤한데 매운 거 못 먹는 저도 충분히 먹을 수 있더라고요매운 거 좋아하는 분들은 이거 추천해요​​ 오레노라멘 송파점 후기​ 점심으로 방문한 오레노라멘괜히  맛집 아니에요​확실히 맛있더라고요지금까지 소유라멘, 미소라멘 이런 거 먹어서 몰랐는데 여기 라멘 맛있더라고요​일부러 찾아갈 정도는 아니지만 데이트 왔다면 방문해보세요​그럼 저는 이만   #내돈내산 #오레노라멘 #점심 #토리빠이탄라멘 #카라빠이탄라멘 #오레노라멘 마이플레이스 후기mkl****님의 오레노라멘송파 리뷰★4 “라면 국물이 정말 끝내줘요 ㅎㅎ”naver.me ​ 
#맛집 #라멘 #잠실라멘 #석촌역라멘 #석촌호수라멘 #미쉐린 #빕구루망​안냐세요, 세가민트입니다.​날이 급작스럽게 너무 추워지고 있네요. 하긴 이 즈음이면 추워도 너무 추운 겨울 날이 되어야하는데 의외로 날이 조금 훈훈했던 거 같아요.​춥디 추우니,뜨끈한 국물이 반겨주는 일본라멘 먹으러 맛집 오레노라멘을 다녀왔습니다.​ ​원래는 합정동에 본점이 있고, 유명한 미쉐린에 등재된 곳이라 꼭 가보고 싶던 곳인데 송파 에도 있다는 것을 알고는 언넝 한 번 다녀오고 싶었는데 드디어 왔습니다.​ ​너무 유명한 곳이라서 항상 웨이팅이 일반적인 곳!저희가 갔을 때도 조금 웨이팅이 있어서 기둘리기는 했지만 워낙 빨리 먹고 나가서 회전율이 좋았어요. 들어가면 바로 문 앞에 있는 키오스크에서 주문 및 결제를 하면 됩니다.​ ​라멘 맛집이라서?교자나 밥 등의 다른 메뉴는 없고!온리 라멘만 판매하고 있습니다. 그런데 이 곳의 라멘은 특별해도 참 특별하다고 하니, 굉장히 기대가 됩니다.​ ​라멘은 총 4가지 종류를 판매하고 있어요.조금은 칼칼한 육수가 댕겨서 카라 빠이탄 라멘과 토리 시오 라멘을 주문 해 봤습니다!​ ​매장 규모는 크지 않아요.중앙에 오픈 키친이 있고, 그 주변을 두르고 있는 닷찌 타입의 테이블이 나란히 있어요. 그 곳 이외에는 창가 측으로 4인석 테이블이 두 개 있습니다.​ ​라멘을 먹기 위해 젓가락 셋팅!고급스러운 대나무 느낌의 단단한 저분입니다. 물티슈도 있으니, 식사 전에 청결하게 세척부터 해 줍니다.​ ​옷은 창측이나 벽면에 옷걸이가 있어서 걸어두면 됩니다. 이제 외투가 두꺼워지니, 걸어두고 식사하는 게 편하잖아요.​  ​​운 좋게 테이블 석에 앉은 다음에 벽면 쪽을 보니?면발과 온천계란을 제조한 날을 적어서 숙성 시키며 보관하는 냉장고도 있었습니다. 눈으로 보는 게 있으니, 저 정성이 들어가서 만들어지는 음식의 퀄리티가 엄청 기대되는 것!​  ​금새 주문한 메뉴가 나왔어요!토리 시오 라멘입니다. 닭과 소금에 들어간 육수라는 의미입니다.닭육수 베이스라고 하며, 그 위에 수비드한 닭가슴살까지 든든하게 올려주었습니다.​ ​생면을 매일 반죽하고 뽑아서 숙성을 시키고 있는 모습을 봤기 때문에, 그 면의 맛이 굉장히 기대되었는데요. 면발이 가는 호소멘 타입이었고, 탄력도 있어서 탱글한 식감이 아주 좋았습니다. 맛집 골목에 이런 라멘집이 있어서 얼마나 혬볽한지!​ ​온천계란도 한 개씩 띄워주기 때문에,온전히 베어 물면서 촉촉하고 따끈하게 흐르는 노란자와 간이 잘 베어들은 흰자를 먹는 맛이 굉장히 중독성 있었습니다.​ ​이 녀석은 오레노라멘의 베스트메뉴, 카라 빠이딴 입니다.​ ​굉장히 진하고 듬직하게 무게감이 느껴지는 닭 베이스 육수로 만들어진, 그러면서도 한국인이 좋아하는 매콤한 맛 까지 더해서 완성된 카라 빠이탄 라멘! 보기만 해도 침이 꿀꺽!​ ​모든 음식은 국물부터 한 입 떠 먹는 것이 예의랍니다. 기본 시그니처 빠이탄은 엄청 우유같이 뽀얀 국물인데, 매콤 소스가 들어가서 섞어주니 점점 주황색으로 변해가는 육수의 모습 입니다.​ ​한 입 먹는 순간, 아!!!이런 라멘을 기다렸어ㅜㅜㅜㅜ 하면서 미친듯이 흡입을 했습니다. 어쩜 이리 맛있는지-​ ​면발은 탱글하고, 금새 불어나지도 않아서 처음의 식감이 마지막까지 일관되게 유지되는 느낌이었구요!​ ​수비드한 닭가슴살 토핑은 을매나 부드러운지 입 안에서 푸딩처럼 풀어지다보니, 식감이 참 편안했습니다.​ ​님덜도 한 입 하실랍니까??정말 와서 한 입 먹어봐야지만, 맛집 오레노라멘 오길 잘 했구나!!! 하면서 단골이 되어버릴 수도 있어요. 진심입니다!​ ​사실....양이 적은 건 아니었지만,뭔가 좀 더 먹고 싶었어요. 그래서 면 추가를 부탁 드렸는데, 사이드 토핑도 아낌없이 같이 챙겨주셨습니다. 완전 혜자스러워ㅠㅠㅠㅠ​ ​국물은 조금 부족했지만?면발을 부어서 살짝 비비거나, 적셔 먹는 츠케멘 느낌으로 즐겼는데, 넘나 맛있는 것 ㅠㅠㅠ 잎으로도 계속 이 자리을 지켜줘어어ㅜㅜ​ ​너무 맛있어서 남겨두고 있던 온천계란도 마지막을 장식 할 수 있도록 최후의 보류로 남겨 두었고, 인증샷까지 찍어보았습니다. 간도 적절하고, 식감도 부드럽고 촉촉해서 라멘 먹다 한 개 정도 챙겨 먹는 것은 정말 좋았네요!​ ​최근 더 많은 사람들이 찾아와서 금새 매장이 차고 그러니, 합리적인 가격으로 미쉐린의 맛을 느끼고 싶다면!?​가능한 빨리 와서 따끈하고! 맛있게 호로록 챱챱 즐기시길 바래요?​찾아가실 분들을 위해 지도를 올려봅니다!​ 오레노라멘송파특별시 송파구 송파동 42-6 일층 
​​2주 정도 지났나 매일 보며 같이 일하고 같이 밥먹던 동기들이 보고싶어졌다. 나 없이 다들 잘 살고 있나 ㅎㅎㅎ 그간 할 얘기들도 많고 같이 밥먹으면 좋겠다싶어 동기들이 퇴근하고 편하게 올 수 있는 곳에서 만나기로 했다. 우리가 고른 장소는 벚꽃이 흐드러지게 피고있는 석촌호수 옆 . 참고로 석촌호수 벚꽃길은 4/1 부터 통제를 시작했다. 미세먼지가 나빠 목이 칼칼하던 날 따뜻한 국물을 마시고 싶다는 동기말에 선택한 라멘 오레노라멘 송파. 미쉐린 1위로 인정받은 일본 라멘 맛집이라해서 방문해봤다.​​ 오레노라멘송파미쉐린 1위 라멘 맛집오레노라멘송파특별시 송파구 송파동 42-6 일층 ​​매일 11:30 ~ 21:00Break time 15:00 ~ 17:00​주차, 남/녀 화장실 구분​​​ 버스정류장도 지하철역도 가깝다 ​​나는 버스를 이용해 방이동사거리 정류장에서 내렸다. 지하철을 이용한다면 9호선 송파나루역이 제일 가깝다. ​​ 찾아가봅시다 ​​버스정류장에서 내리면 바로 보이는 CU와 기사식당 사이 골목으로 들어간다. 지하철역에서 나오면 직진이 아닌 오른쪽 큰길로 따라가면 똑같은 CU를 만날 수 있다. 골목 초입에서는 의 분위기가 느껴지지 않지만 조금씩 더 걸어 들어갈 수록 아기자기한 가게들이 눈에 띈다. ​​​ 삼곱식당이 보인다면 그 길이 바로  ​​골목을 따라 쭉 걸으면 유독 활기가 넘치는 큰 골목을 만나게 된다. 정면에 삼곱식당이 보인다면 그 길이  메인스트리트다. 이른 시간인데도 웨이팅을 하는 가게들이 많다. 활기가 넘치는 송기단길. 그 중 우리가 찾는 맛집은 인생네컷이 보이면 왼쪽으로 꺾어들어가야한다. ​​​ 맛집들이 몰려있는 건물꼭 라멘집 필체는 이런느낌이더라 ㅎㅎㅎ​​골목으로 들어가면 왼쪽으로 바로 보이는 건물에 귀여운 간판이 보인다. 이 건물 자체에 모든 맛있는 음식점들이 몰려있는 듯한 분위기. 앞쪽은 오복수산이라는 가게가 있고 안쪽으로 들어가면 우리가 찾아온 라멘집이 있다. ​​​ 웨이팅 좌석​​퇴근이 좀 늦는 동기들을 기다리며 웨이팅 좌석에 앉아있었다. 평일 저녁 6시에 도착했는데도 불구하고 만석이었다. 5시까지 브레이크타임이었을텐데 끝나자 마자 사람들이 기다렸다는 듯이 방문했나 보다. 동기들이 바로 왔어도 우린 이 자리에서 기다려야 했겠지. 의자가 있어서 다행이었다. 아니었으면 언제 올지 모르는 동기들을 오매불망 서서 기다려야했겠지.​​​ 모두가 선정한 일본라멘 1위! 남다른 라멘의 비주얼​​합정 본점이 2019년 미쉐린 빕 구르망에 선정되었다. '빕 구르망'은 합리적인 가격과 훌륭한 맛을 두루 갖춘 곳에 부여하는 등급이다. 맛뿐만 아니라 가격까지 인정받았다니 더욱 기대되는 라멘집이다. 밖에서 메뉴들 구경하니 빨리 먹고싶은 마음만 굴뚝같아졌다. 동기들아 언제오는거니...!​​​ 당당한 출사표!​​네이버 매장 소개에 짧고 간결하게 "오늘도 맛있는 한 그릇 만드는 중입니다."라고 써있는 걸 보고 당당한 자신감으로 라멘을 만든다는 걸 알 수 있었다. 국내산 닭, 돼지, 한우까지 사용하여 깊은 맛을 내고 재료준비부터 24시간 이상을 투자하여 완성한다고 하니 엄청난 정성이 들어간 라멘 한 그릇이다. 면도 직접 만들어 저온숙성을 거치고, 감칠맛을 내기 위해 20가지 이상의 재료들을 사용한다. 재료에 엄청난 공을 들이고 있는 라멘집.​​​ 웨이팅​​동기들이 석촌호수에서 내렸다기에 들어가서 자리잡으려 했더니 입구에 붙어있는 안내문. 웨이팅 리스트는 따로 없다. 매장 안으로 들어가 무인 식권발권기로 주문을 넣으면 그 순서대로 자리를 안내해 주신다. ​​​  맛집 메뉴​​동기들에게 메뉴를 물어 주문을 먼저 하기로했다. 한 명은 매운맛을 원했고, 다른 한 명은 진하고 담백한 맛을 원했다. 그렇다면 골고루 하나씩 시켜야지.​​​ 무인 식권발매기​​시그니처인 토리 빠이탄 라멘, 베스트라는 카라 빠이탄 라멘, 그리고 토리 쇼유 라멘으로 주문했다. 아쉽지만 토리 시오 라멘은 다음에 와서 맛보는 걸로. 메뉴는 간단하게 4가지이고, 차슈와 반숙란을 추가할 수 있다. 혜자스러운 이 곳에서 면은 더 필요할 경우 말씀드리면 무료로 추가해준다. ​메뉴를 주문하고 있으니 도착한 동기들. 타이밍 잘 맞췄다. 바로 방금 자리 난 테이블로 안내받았다.​​​ QR코드 찍고 앉으세요 ​​닷지에 준비되어있는 태블릿으로 QR코드 인식을 하고 앉았다. 음식 먹기 전까진 마스크 착용하고 대화하기와 와이파이 비밀번호는 입구 벽 옆에 부착되어 있다.​​​ 테이블 기본 셋팅​​물과 컵이 테이블에 셋팅되어 있다. 깔끔하게 정리되었다.​​​ 센스있는 사장님 ​​사장님의 센스를 엿볼 수 있는 부분. 티슈박스에 머리끈을 비치해주셨다. 직원분들이 다들 남자분이시던데 이런 사소한 배려까지 해주시다니 감탄스럽다. 김치는 냉장 보관 중이라 원할 경우 따로 얘기를해야한다. 우리는 김치가 딱히 필요하지 않았다. ㅎㅎㅎ​​​ 수제 무 피클 ​​의심없이 이거슨 직접 만드신 무 피클. 핑꾸핑꾸한 예쁜 색감으로 무 피클이 올려져있다. 우리는 이 마저도 먹지 않고 라멘에만 집중했다. ​​​ 테이블 옆에 젓가락 / 창가에 옷걸이 ​​테이블 서랍에 젓가락과 물티슈가 있다. 개별 포장되지 않은 일회용 젓가락. 깨끗하게 관리만 된다면야 ㅎㅎㅎ유리창에 봉을 달아 옷걸이를 준비해뒀다. 겉옷을 걸 수 있게 만들어놓은 공간.​​​ 닷지도 만석​​이 곳의 자리는 닷지 자리와 테이블 두개. 회전율이 좋은 라멘인 만큼 오래 기다리지도 않지만 자리는 비어있을 틈 없이 계속 차 있었다. ​​​ 세가지 메인 라멘​​입장과 동시에 주문을 하고 자리에 앉아서 그런지 라멘도 금방 나왔다. 우리가 시킨 세가지 메인 메뉴들.​​​ 시그니처) 토리 빠이탄 라멘​​시그니처 메뉴인 토리 빠이탄 라멘. 닭으로 육수를 낸 국물이 매우 진한게 눈으로 느껴진다. 한 숟가락 딱 떠서 마시면 몸에 뜨끈하고 담백짭짤한 육수가 퍼진다. 토리빠이탄라멘은 먹은 동기는 진한 닭칼국수 먹는 느낌이라했다. 그 표현이 딱 맞는 것 같다.​​​ 베스트) 카라 빠이탄 라멘​​베스트 메뉴인 카라 빠이탄 라멘. 토리빠이탄에 매운맛 버전이다. 단순한 고추가루 매운맛도 아니고, 캡사이신 자극적인 매운맛도 아닌 느낌이었다. 맵기 정도는 신라면 맵기? 딱 맛있게 먹을 수 있는 정도의 맵기였다. 배가 아프거나 혀가 아프지 않을 것 같았다. 처음엔 고소담백하게 들어왔다가 끝맛이 살짝 매콤하게 퍼졌다. 개운하게 먹고 싶은 사람은 카라빠이탄을 먹는게 좋을 것 같다.​​​ 토리 소유 라멘​​나의 라멘 원픽은 항상 돈코츠라멘이었다. 하지만 이 곳에선 뭔가 다른 맛을 느낄 수 있지 않을까 싶어 선택한 토리 소유 라멘. 소유라멘 답게 간장의 짭짤한 맛이 깔끔하게 느껴졌다. ​​​  닭가슴살, 양파후레이크, 파, 목이버섯, 반숙란​​토핑이 간결한것 같으면서도 알차다. 하단에 있는 토핑을 보고 다시마다 우엉이다 우리끼리 말이 많았는데 찾아보니 목이버섯인 것 같다. ​​​ 양파 후레이크​​뭔가 익숙하면서 맛있는게 씹힌다했더니 양파 후레이크가 있었다. 양파 후레이크가 들어간 라멘은 처음 먹는 것 같은데 고소하면서 양파 특유의 감칠맛이 라멘과 잘 어우러져 엄청난 시너지를 낸다.​​​ 촉촉한 닭고기​​정말 촉촉했던 닭가슴살. 닭가슴살 별로 안좋아하는데 어떻게 이렇게 부드럽고 촉촉하게 만든건지. 이런 촉촉함이라면 매일 먹을 수도 있겠다 싶었다.​​​ 정말 맛있었던 반숙란​​그냥 반숙란이 아닌 간장 숙성이 된 것처럼 계란 자체만 먹어도 너무 맛있었다. 따뜻한 밥 한그릇에 이 반숙란이면 뚝딱 해치울 수 있을 정도로 맛있었다. 동기들도 반숙란 먹고 눈이 한번씩 커졌다. 반숙란 자체도 맛있고, 흘러나온 노른자에 면을 찍어 먹어도 강하게 느껴지는 고소함에 더욱 맛있었다. ​​​ 냉장고에 숙성중인 계란들​​나중에 다 먹고 일어나면서 보니 내 등 뒤에 있는 냉장고에서 맛있게 숙성되는 계란들 ㅎㅎㅎ 여기서 맛있게 숙성되고 있구나.​​​ 클리어​​시그니처 메뉴를 먹은 동기는 입이 아주 짧은 아이인데도 거의 다 비웠다. "맛있다.", "좀 짜다."를 반복하며 먹었다. 특유의 국물이 계속 숟가락질을 하게 할 줄 알았는데 먹을 수록 짜다는 느낌이 들어 국물까지 다 먹긴 힘들었다. 나는 평소에 소금간을 잘 안해서 더 짜게 느껴진거 일수도.​​​ 계속 붐비는 닷지​​어느순간 닷지의 손님들이 모두 바껴 새로운 사람들로 차있었다. 정말 회전율도 빠르고 손님들도 많이오는 라멘집.​​​ 맛있는 녀석들도 다녀간 오레노라멘​​날이 어둑해지니 아까는 눈에 잘 안들어오던 영상이 보인다. 맛있는 녀석들도 오레노라멘을 다녀갔나 보다. 몇그릇 먹고 갔을까 괜히 궁금해진다.​​​ 어두워진 ​​식사를 마치고 나오니 어두워졌다. 롯데타워의 거대함이 더욱 느껴지는 . 사람도 엄청 많고 늦은 시간임에도 웨이팅을 하는 가게들이 엄청 많았다. 이 많은 맛집 사이에서 충분히 자리할만한 라멘집. 미쉐린 1위 라멘으로 선정된 만큼 다른 라멘들과는 확실히 다른 맛을 느낄 수 있었기에 종종 생각날 것 같다.​​​​ ​ 
안녕하세요 마슐랭 오늘 소개해드릴 맛집은​엄청 유명하고 아직도 인기많은 마제소바 맛집 멘야하나비 입니다.​에 있는 대표적인 맛집인데 제가  쪽은 잘 가지 않는 편입니다.​주차하기도 힘들고 상당히 주변이 막히거든요. ​그래도 여기는 정말 추천하는 맛집중 하나 입니다.​최근에 갔다가 온 사진이 없어 조금 옛날 사진으로 대체하겠습니다.ㅎ​ 거의 오픈시간 30분 지나서 갔는데 이렇게 대기줄이 많았습니다.​이때가 한창 핫할때라 더 그랬는데 지금도 피크시간에 가면 웨이팅을 하는걸로 알고있어요​ 멘야하나비 안에 들어가면 액자에 여러사진들이 걸려있는데 일본말이라 무슨말인지;;ㅎㅎ​마제소바란 일본말로 마제와 소바가 결합한 단어인데​마제가 비비다 라는 뜻이라고 합니다.​그래서 어떻게 보면 일본식 비빔면 이라고 보시면됩니다.​ 저는 친구와 테이블 말고 이렇게 주방과 이어져있는​다찌? 이곳에 앉아서 먹었습니다. 주문이 계속 끝없이 들어오니​직원분들은 많이 바쁘시더라구요.ㅎㅎ​그리고 앞에 마제소바 드시는 방법이라고 써있는 판이 눈에 들어옵니다.​ 포인트는 어느정도 먹은뒤에 다시마 식초를 뿌려서 조금 색다른 맛으로 먹는것!​그리고 어느정도 더 먹은뒤에 오이메시!라고 말하면 밥한주걱을 떠주시는데​쓱싹 비벼먹으면 무지 맛있습니다.​개인적으로 저렇게 해서 먹으면 배가 가득찹니다.ㅎㅎ​메뉴가격을 보겠습니다. 대표적인 마제소바 가격인데 제가 최근 메뉴판이 없어 네이버에서 퍼왔네요.​ 만원에서 만삼천원 사이에 가격입니다.​그리고 계란이나 다른 토핑들은 추가금액이 있어서 ​취향대로 추가해서 드시면 좋습니다.​ 저는 멘야하나비에서 인기메뉴인 도니꾸 마제소바를 시켰습니다.​파와 마늘 그리고 다진 고기와 양념 계란 김등 다양한 재료들이 짬뽕되어있습니다.​좀더 근접샷! 엄청 먹음직 스럽지 않나요?​보기에는 조금 평범해보이지만 비벼서 먹기 시작하면 또 이런 감칠맛 나는 면요리는 없겠다 싶을정도로 ​맛있습니다.​ 계란도 반숙되서 너무 맛있고 ​노른자를 터뜨려 잘 비비면 정말 마제소바 처음드시는 분들은 감탄할꺼라고 장담합니다.​그리고 먹다가 다시마 식초를 뿌려서 먹으면 감칠맛이 더 폭발하면서​식초의 맛이 잘 어우러져 조금 느끼할수 있는 맛을 잘 잡아줍니다.​게다가 같이나온 고기도 부드러우면서 살짝 불향을 입혀서 끝내줍니다.​ 그리고 어느정도 양념과 면이 조금 남은상태에서​오이메시! 라고 외치고 그릇을 올려놓으면 밥을 떠주십니다.​거기에 쓱싹 양념에 잘 비벼먹으면 이것 또한 꿀맛이에요..ㅎㅎ​제 기억에는 이전에 올렸던 압구정 대막과 비슷한 시기에 핫했던 식당으로 알고있는데​대막은 조금 다양한 메뉴가 있다면 여기 멘야하나비는 다른 메뉴인 라멘종류도 있지만 마제 소바 하나에 힘을 꽉준 ​집이라고 생각됩니다. 기회되시면 꼭 가보세요!​총평 - 마제소바 여러군데를 다녀봤고 어떻게 보면 한동안 마제소바 열풍을 불게한원조격 집이라고 볼 수 있습니다. 근데 신기하게 아직도 여기 이상 맛있는집을 찾지는 못했습니다.물론 계속 먹다보면 처음의 그 충격적인 맛은 무뎌지지만 개인적으로 정말 제 취향에 정말 맛있는 소바를 먹을수 있는 곳이라고 생각합니다. 가격도 착하고 맛도 상급이에요!위치가 저에겐 조금 아쉬운 곳이긴 하지만 강추합니다!​ 멘야하나비특별시 송파구 백제고분로45길 38 ​#멘야하나비 #맛집 #송파맛집 #마슐랭 #마제소바맛집 
곰슐랭 선정 맛집 : 라코즈가격 ★★★☆         맛 ★★★★☆        분위기 ★★★★       만족도 ★★★★☆     친절함 ★★★★☆​한줄 평 : 내년 생일파티... 여기서 하고 싶다.   라코즈특별시 송파구 백제고분로45길 40 a동 2층 201호 ​리얼 내돈내산 후기 입니다.협찬으로 방문했으나, 정말 맛있었고.정말 오랜만에...약 3개월만에 곰슐랭 선정 맛집입니다.​연인들 데이트로는 4만~8만 정도 나올듯 합니다.저는 남자 2명이 방문해서, 맛에 취해...계속 추가하다 보니.. 13만원이 넘는 식사를 했고,남은 음식은 테이크아웃으로 집에서 먹었습니다.​꼴레뇨** 라는 메뉴는 24시간 이상 조리과정이 들어감으로예약필수입니다.하지만 꼭 주문하세요 !!!!!​  ​예전에, 숙명여대 쪽에 맛집을 발굴.미슐랭 선정해야될 맛집이라고 소개한 적 있었는데요.실제로 그 2년 후에 미슐랭 The Plate에 선정되었습니다.​여기는 미슐랭 빕구르망보다는 윗 단계이고더플레이트에는 맛으로 합격이지만, 그들의 기준점에는 맞을지 모르겠네요.The Plate 부터는 고급형태로 가니까요.대부분 코스가 있는 곳이 많습니다.​그리고, 블루 리본 서베이와 망고플레이트 ...이런 곳에 도장 안찍고 뭐하는지 ㅡㅡ빨리 와서 스티커 붙이고 가라....​   맛집 라코즈  ​우선, 송파에 석촌호수 옆에 위치했습니다.오늘 와인한잔 건물 2층에 있구요.계단을 올라가면 매장이 2개 있는데 왼쪽입니다.  ​분위기 상당히 좋습니다.​뭔가 식당에 가도, 눈치보이거나 신경쓰이는 불편한 경우가 있는데요.이곳은 마치 집 같은 안락함이 느껴집니다.테이블 크기도 꽤 넓으면서, 좌석간 간격이 넓어서 그런 듯 합니다.전반적으로 조명도 굉장히 부드럽구요​그간  맛집이라는 매장은 10개 정도 다녀본거 같은데요그 중에서 이탈리안 요리는 특급 호텔 급을 보여주었습니다.​가격은 일반 레스토랑 / 맛은 특급 호텔(지난 4성 호텔 레스토랑보다 x3 정도 만족도 높았음)​   방문자의 라코즈 필수 주문 추천 메뉴​1. 알리오 올리오***2. 꼴레뇨 ****3. 피자 (크림 파스타 안시켰으면 무조건)***4.크렘브륄레 (데이트라면 필수)**5. 기네스 생맥주 (할인 중이니)*6. 해산물 파스타 (오일이나 토마토 소스 좋을듯)7. 파르메산 치즈 가루***참고로 치즈가루 꼭 조금만 부탁해서, 모든 요리에 뿌려 드세요.가짜 파마산 치즈가 아니라, 파르메산 치즈 가루.파우더 아닙니다.​이거 500원 정도 돈받고 팔아도 감사하다고 해야될 재료 입니다.​ 우선 기네스 생맥주는 확실하구요 ~​거품 가득 좋아유 저는 알리오 올리오 파스타를친구는 해산물 파스타를 크림소스로 주문했어요​해산물 파스타는허브 오일 소스 / 크림 / 토마토 소스 등등선택 가능합니다. 개인적으로 알리오 올리오 파스타가 진짜 맛있었구요 -!​특히 치즈를 통째로 슬라이스 썰어 올려주신게 엄청납니다.​보통 알리오 올리오는, 마늘에 그냥 올리브유 섞어서 내어주는데이 치즈가 녹으면서, 점점 짭쪼름하게 꾸덕꾸덕하게 소스를 만들어주는데그게 진짜 완전 신의 한 수 !!!!!!!​진짜 저는 너무 맛있었어요 ㅎㅎ​지난 번에  맛집이라고 누가 추천하길래 갔더니..재료 신선도가 상당히 떨어져서 실망했거든요...여기는 진짜 곰슐랭 인정 ! 맛집 인정 !!​  ​해산물 파스타도 상당히 좋았구요​전날 등심을 엄청나게 먹었음에도 불구하고찹스테이크 괜찮았습니다.​특히 파르메산 치즈가루 별도로 요청했었는데..그거 뿌려먹으니 정말 완벽 그 자체​​  ​피자도 상당했습니다.위에 바질크림 소스인지? 뿌려진게 대박.마치 바질 크림파스타를 피자와 같이 먹는 듯한게바삭한 씬 도우에 크림 얹는 기분이랄까요...​역시 부족함은 파르메산 치즈가 다 채워줍니다.​짭쪼름하면서 풍미를 극대화 시켜주더라구요​​  ​꼴레뇨 또한 엄청남 !24시간 이상의 조리시간이 소요되는데​직접 12시간동안 숙성시키고12시간을 삶아내고,추가로 30여분을 구워냅니다.​겉바속촉의 완벽함 !​예전에 체코 쉐프님이 만들어주신 꼴레뇨를 먹어봤는데딱 그 맛을 진짜 완벽하게 재현했어요.​껍질이 정말 빠삭했구요안쪽은 족발보다 쫄깃함...내부는 고기 살이 바베큐같은 느낌을​지금까지 먹어본 족발 요리 중에 손꼽힙니다 !!TOP.5 안에 들어갈 정도?​*저는 6시 정도 들어갔는데, 7시쯤 데이트하는 손님이 많이 오더군요-!​요즘뜨는  맛집 인정!​  ​디저트로 크렘 브륄레 주문했어요​5,000원에 마지막 재미를 느낄 수 있쥬 ?!빠삭한 설탕 겹? 속에 크림 가득.​보통 크림 브륄레보다 게란이 더 많이 들어갔더라구요~꾸덕함이 조금 더 강했어요 !​진한 맛이 더 강했어요 !​​  ​마지막으로 여직원분 진~~짜 마음씨도 아름답고,너무너무 친절하셨구 좋았어요 !!!​저는 매장에 테이블 벨이 없는게 더 마음에 들었답니다.인간적인 느낌도 나오고, 계속 손님을 신경 쓰는 모습.친절함과 센스를 겸비하고 환한 미소  아리가또 ~~~​*매장 근처가  맛집 골목이에요*바로 옆에 석초호수도 있어서 그런지, 데이트하기 좋구요식사 후에 한바퀴 쓱 돌아보는거도 좋습니다. 라코즈특별시 송파구 백제고분로45길 40 a동 2층 201호 Lac Rose 라코즈(@lac_rose8) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 467명, 팔로잉 92명, 게시물 140개 - Lac Rose 라코즈(@lac_rose8)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​    아, 나중에 봤더니단호박 스프 // 토마토 카프레제이 2가지가 상당히 엄청난 인생 맛이라고 합니다...정말 진정한  맛집입니다. 블루 리본 서베이랑 망고 플레이트는 얼른 와서 일하세요 !!! ​ 
이 날도 굉장히 혼자 바쁘게 돌아다녔던 날의 매력을 뒤늦게 깨달아서요즘 맛집을 하나하나 뿌시고있는 중입니다!오후에 가면 모든 곳이 웨이팅 헬이라당분간 백수생활하는 김에오픈시간에 맞춰서 출동하고 있습니다😆​ ​건물 뒷쪽에 있어서 처음에는 조금 헤맸어요(답도없는 길치수준)일단 오복수산이 보였다면오레노라멘은 금방 찾을 수 있답니다!​ ​오레노라멘​<영업시간>11:30 ~ 21:00*오더컷시간 20:30*3~5시 브레이크타임​저는 11시 15분 쯤 조금 일찍 도착했는데오픈 전 입장하면 조금 실례일 수 있다고 생각해서기다리고 있었거든요..근데 10분 쯤 뒤 오신 분이 그냥 바로 입장하셔서저도 따라갔더니앞에 이미 어떤 분들이 식사를 하고 계시더라구요?오픈시간은 크게 중요하지 않은 것 같았습니다!혹시라도 조금 일찍 도착하신다면바로 입장 가능!😊​  ​메뉴는 따로 촬영하지 못해서네이버에서 퍼왔어요메인인 라멘종류는 4종으로매우 심플한 편!이것저것 여러군데 손대는것보단한 우물만 파는게 저도 맞다고 생각합니다😉그 외차슈나 계란추가,음료는 콜라 맥주 등이 있네요!​저는 처음 방문이니 심플하게가장 기본메뉴인 토리빠이탄라멘 픽💫​ ​오레노라멘의 내부는 좁은편이에요바 형식의 테이블 위주로 되어있고,4인이 앉을 수 있는 테이블2개정도 있었던걸로 기억합니다!그리고 좌석 뒤에 겉옷을 걸어놓을 수 있게 되어편하게 식사할 수 있다는 점!​앞에 기본 좌석 세팅은물티슈, 냅킨, 젓가락,물, 물컵, 무 피클그리고 머리 긴 손님들을 위해머리끈이 걸려있었어요😆센스 굿굿​ ​그리고 김치는 냉장보관중이라요청하면 주신다고 하십니다!저는 먹다가 느끼하면 요청하려고처음부터 요청하지는 않았어요​주문한 음식이 나오기 전먹을 준비는 미리미리 해놔야죠😊피클먼저 준비 시켜놓기!​ 토리빠이탄라멘 - 10,000원​여러 블로그에서 많이 봐왔던 비주얼!국물이 우유인것처럼 완전 뽀얀색진짜 특이하게 느껴졌어요!​받자마자 국물부터 한입 먹어봐야죠국물 자체는 일단 보시다시피 굉장히 진하고깊은 육수를 우려냈어요처음에 보기만 했을 때는이거 왠지 엄청 느끼할 것 같다라는 생각이우선적으로 들었는데웬일 한입 먹어본 순간 그런생각이 싹 사라집니다위에 뿌려진 후추가루와짭짤하게 된 간이 완벽하게 느끼한 맛을싹 잡아줬네요!!👍🏻​그리고 토핑은 정확하게 알아볼수있는건닭가슴살과 반숙계란, 파만 알아볼수 있겠어요..사진상으로 왼쪽에 보이는저 갈색 길다란 물체(?)먹었는데도 잘 모르겠네요😅여러 블로그를 봤는데버섯, 다시마, 고사리 등 여러 의견이 있더라구요위 세가지 중에서는 다시마 의견에 한표 드립니다!아래 이웃님이 댓글로 <목이버섯>이라고 알려주셨습니다!직원피셜이라 정.확​ ​면과 밥은 요청하면 무료로 리필이 돼요​면 자체는 굉장히 탱글탱글한 식감에면발이 살아있는 것을 느낄 수 있어요!탱탱하지만 쫀쫀하다고 할까요?입에 착착 감기는 느낌이 좋았습니다💓​위에 토핑들도닭가슴살이 굉장히 부드럽고보들보들 씹히는게 넘 좋았고저 다시마로 추정되는 갈색도꼬들꼬들하니 식감에 재미를 주어전체적으로 조화가 잘 된 라멘이라고 말하고싶네요​ ​반숙계란은 말해뭐해💓라멘먹을때 요 계란없으면 아쉽잖아요😭계란 자체에도 간이 따로 된 것 같지만노른자가 짠맛을 싸악 중화시켜주어부담되지않는 짭짤함이였습니다!​그리고 제가 확실히 여자치고는양이 많은편인데,한그릇 먹으니 배가 차더라구요!국물이 중독성있어서 계속 퍼먹기는 했지만요🤤그리고 제가 먹고싶은 디저트를골라놓은게 있어서 그 생각하면서밥 리필은 따로 하지 않았습니닿ㅎㅎ(근데 나중에 카페 가보니 그 디저트가 품절이였던.. 재수없는 하루😭)​ 오레노라멘송파특별시 송파구 백제고분로45길 17-3 일층 ​ 총평​믿고먹는미쉐린다음엔 카라빠이탄?그거 먹어봐야지!
안녕하세요..! 구름많은 토요일 이네요☁️​오늘의 먹부림은 라멘 입니다..!​ 에 위치한오레노 라멘 메쉐린빕구르망 선정오레노라멘미쉐린 빕구르망에 선정된 라멘 맛집 이에용!🍜 같은층에 오복수산도 있더라구요! 주문은 Self 오레노라멘 내부 오픈형 주방이라라멘 만드는 모습도 볼수 있구요.무엇보다 정말 깔끔해요. 김치도 있다? 토리소유라멘10,000원간장베이스 라멘🍶 카라빠이탄라멘10,000원뽀오얀 국물만 봐도얼마나 진하고 맛있는지 보이시죠?​여기서 잠깐!빠이탄 이란? 네이버사전​네 그렇다네요  *^^* (이게요,, 사실 해장에도 좋아요..)​다른 라멘집과 다르게 토핑고기가 닭고기에요.(차슈추가 가능)직접 숙성하고저온에서 오랜시간 익힌 닭고기라 진짜 부드러워요! 크,, 계란은 무조건 반숙파♥️ 하이라이트,,!면은 부족하면 이렇게 무료추가 가능하세요 :))면만 주시는게 아니라 목이버섯이랑 고기까지 ㅎㅎㅎ  근데 면 푹익은거 좋아하시는분은안좋아하실수도 있어요! 살짝 꼬들 스타일 입니다.​사실 그전까지 라멘맛집이 송파쪽엔 많이 없었는데여기 진짜 괜찮아요!제기준,, 여기가 송파 라멘맛집이에요 ㅎㅎ​저는 오픈하자마자 가서 웨이팅을 안했는데주말점심에는 웨이팅 하실수도 있어욤!​​​​​​​​#오레노라멘 #라멘 # #맛집 #라멘맛집 #라멘 #송파라멘 #송파맛집 #잠실맛집 #잠실라멘 #잠실라멘맛집 #송파나루역  
면덕후 라멘집 방문사실 송파에는 맛있는 라멘집이 없던 동네.라멘을 좋아해서 한번 먹으러 가려면 멀리 갈때가 많았음. 오레노라멘 송파점이 생기면서 여기를 가장 많이 방문하게됨.(맛도 좋고 거리도 가깝다) 이렇게 키오스크가 준비되어있고 바로 주문하면된다.라멘종류는 총 4가지.계란과 챠슈를 추가할수 있다. 오픈 주방 바테이블과 4인 좌석 두테이블이 마련되어 있다. 오레노라멘 신동우 오너셰프는 라멘경력 20년의 베테랑 셰프라고 한다. 내가주문한 '토리 소유라멘' 당연히 계란추가 +1,000원(맑지만 깊은 감칠맛이 특징) 아 또 먹고싶다.  진한 닭 육수가 매력적인 토리빠이탄의 매운버젼 '카라빠이탄' 여기를 좋아하는 이유 중 하나이렇게 면을 추가하면 비용추가 없이 1인분 가량의 면을 추가로 주신다.고명까지 ㄷㄷ(성인남성은 라멘하나로 양이 부족ㅜ) 오레노라멘송파특별시 송파구 백제고분로45길 17-3 일층 '오레노라멘'은 합정본점을 시작으로현재 강남,송파,인사,은평,망원 다섯개의 분점으로 영업을 하고 있다.19년을 시작으로 4년연속 미쉐린 빕그루망에 선정되어 많은 사랑을 받고 있는 라멘맛집이다.혹시 주변에 가까운 지점이 있다면 한번 쯤 방문해보길 추천!!​ 전화 02-418-3539주소 특별시 송파구 백제고분로45길 17-3,1층영업시간  매일11:30 - 21:0015:00 - 17:00 브레이크타임20:30 라스트오더- 점심 L.O 14:40​​​​#잠실맛집 #송파맛집 #잠실라멘 #맛집 #라멘 #방이동맛집 #송파라멘 #미슐랭 #방이동라멘 #빕구르망 #라멘맛집 #오레노라멘  
'오레노라멘'쌀쌀한 날씨엔 뜨끈한 국물이 유독 땡기죠 (´∀`)그럴때마다 가는 라멘집이 있어요바로 무려 3년간 미쉐린에 선정된 '오레노라멘'을 소개하려고 합니다! 위치오레노라멘송파특별시 송파구 송파동 42-6 일층  메인골목에 위치한 오레노라멘은 모터시티, 오복수산, pres coffee가 모여있는 건물 1층에 있어요밖으로 드러나있지 않고 살짝 안쪽에 있으니 그냥 지나침 주의🚨!  모두가 선정한 일본라멘 1위 라네용 영업시간매일 11:30 - 21:00 15시~17시 재료 준비 내부들어가자마자 키오스트가 있어요주문하고 자리에 앉으면 됩니다  가게는 아담한 편이에요오픈형 키친에 바테이블과 4인석 테이블 딱 2개 있어요바테이블에서 혼밥도 가능하고 둘이서도 먹기 편해요칸막이가 있어서 거리두기도 됩니다 매일매일 숙성시킨 면과 계란을 사용해요!숙성도가 투명하게 다 보여서 신뢰가 갔어요  신기하게도 일회용 젓가락을 쓰고 테이블마다 빨간무가 있어요요 비트무가 라멘이랑 아주 찰떡궁합인게 계속 들어가더라구요 ㅋㅋ!초생강은 따로 달라고 요청했어요 후기카라 빠이탄 라멘 (9.0)오레노라멘은 4가지 메뉴가 있는데 모두 9000원으로 통일이에요! 카라 빠이탄 라멘은 진하고 고소한 토리 빠이탄 라멘(시그니처 메뉴)의 메콤한 버전으로오레노라멘의 베스트메뉴에요개인적으로 라멘이 좀 느끼하다고 생각하는 사람이라, 매운맛으로 된거 있으면 고민도 않고 바로 주문하는 편이에요그럼 실패는 없다는.. 히히  거품이 자욱해서 색이 하얗지만 매운맛 맞습니다 ᵔᴥᵔ그래도 그렇게 맵지는 않았어요신라면 정도의 맵기라 매운거 못 먹는 친구도 잘 먹었어요!토핑은 차슈, 목이버섯, 대파 그리고 계란이에요목이버섯이 잘게 썰어져있는데 면이랑 같이 먹었을때 오독오독한 식감이 아주 좋아요알싸한 파향은 국물의 맛을 더욱 더 풍미있게 해줘요  특이하게 오레노라멘의 차슈는 돼지고기가 아니라 닭고기에요국물 베이스도 닭육수에요신기하죵 ◔ᴗ◔닭가슴살인지 닭안심살인지는 모르겠지만 정말 부드러웠어요닭고기차슈도 맛있더라구요 신선했어요추가 토핑에 삼겹차슈도 있답니다!  면은 적당히 굵어서 딱 라멘의 맛을 느낄 수 있었어요그리고 추가비용 없이 면추가도 가능해요~! 꼭 짚고 넘어가야 할 반숙계란..이게 증말 별미에요숙성이 잘돼 간이 적당히 베인 짭조름한 맛에 반숙은 또 얼매나 잘됐는지,,아껴뒀다가 맨 마지막에 먹었는데, 역시 마지막에 먹길 잘했어요요걸로 마무리해주면 아주 맛있게 먹었다는 생각이 확 든다구요(◞ꈍ∇ꈍ)  국물이 진하고 맛있는 '오레노라멘' 추천합니다  ​ 
 초리의 천천히 하는 블로그정말 애정하는 찐맛집라멘 석촌호수라멘 맛집 오레노 라멘입니다. 올 2월 짝꿍이 진짜 맛집을 알아왔다며 처음 소개시켜준 오레노라멘!집 가까이 잠실에 오레노라멘 송파점을 방문한 후짝꿍과 친구와 벌써 4번째 방문~매번 사람도 많고 대기도 많은 맛집인데요많은 사람들이 이미 단골로 찾는 곳이에요미쉐린 2021에도 선정되었네요!​ 주말에도 대기가 많긴하지만 워낙 회전률이 좋아 좀만 기다리시면 식사할 수 있을거에요이날은 평일 저녁 오픈시간에 맞춰갔더니 조용하고 여유있게 즐기고 왓어요호로록 호로록 오레노라멘은 진짜 남다르답니다 오레노라멘 메뉴1.토리 빠이탄 라멘- 진하고 고소한 라멘으로 첫방문이라면 꼭 드셔보세오2.카라 빠이탄 라멘-1번의 매운버전저의 최애 메뉴3.토리 소유라멘-맑고 감칠맛이 풍부한 라멘4.토리 시오 라멘-맑고 깔끔한 맛의 시오 라멘​ 잠실라멘 오레노 라멘은 닭백탕!돼지고기 육수의 일반 일본라멘과는 좀 달라요닭의 뽀얀 육수기때문에 덜 느끼하고 아주 담백합니다. 진한 육수는 우리나라 사람들이 좋아할만해요 좌석은 바텐더 좌석과 테이블좌석이 있어요  칸막이가 되어있어서 방역도 철저 저는 늘 빠이탄과 카라 빠이탄라멘을 먹었었는데 오늘은 새롭게 소유라멘을 먹어보았어요​  카라빠이탄은 보기에는 뽀얀 국물처럼 보이지만 한층 걷어내면 빨간 국물이! 얼큰하고 깊은 맛이에요소유는 간장! 맑은 국물에 닭고기가 올려져 있습니다  빨간국물은 매콤하고 얼큰해서 질리지 않어 한그릇 쫙 비웠답니다~일본라멘은 육수와 면을 함께 끓이는 것이 아니라 면에 육수를 끼얹는 방식이에요면이 불지 않아서 첨부터 끝까지 맛있게 먹을 수 잇어요 처음 먹어본 소유 라멘은 감칠맛이 있고진한 육수가 정말 맛있었어요전체적으로 역시 닭고기가 들어가서인지 기름지지 않아서 깔끔한 맛! 온소바 느낌도 났어요  달걀이며 해조류랑 파까지~넘나 맛있게 먹었어요!!  ​사람이 많을때는 왁자지껄 일본 식당 느낌이 나는것대로 좋고 조용히 먹으니 미식을 즐기러 온 듯 여유있게 식사할 수 잇어서 좋았네요​ 오레노라멘 위치 영업시간매일 11:30-21:00(브레이크타임 15-17시)송파나루역 1번출구에서 300m오레노라멘송파특별시 송파구 송파동 42-6 일층 ​잠실라멘맛집 석촌호수에서 뜨끈하고 담백한 국물 먹고 싶다면 닭백탕! 오레노라멘의 특별한 라멘 추천드려요~여러번 방문한  찐 맛집이랍니다   ​ #맛집 #라멘 #잠실라멘 #석촌역라멘 #석촌호수라멘 
 #오레노라멘매일 11:30 - 21:30 (15:30~17:00 재료 준비) 오레노라멘송파특별시 송파구 송파동 42-6 일층 이 건물이에요,근데 오른쪽으로 가면 오복수산입니다​왼쪽으로 고고 그늘의 소중함을 느끼게 되는 요즘날씨그치만 에어컨이 더 소중하니까 얼른 들어가줍니다 3년 연속 미쉐린 1위 맛집이라고 하네요우와 기대하고 지도를 보며 찾아오게된 "오레노라멘" Previous imageNext image 토리는 일본어로 "닭"이라고 하네요​오레노라멘은 토리라멘이라돼지고기 대신 닭고기가 들어갑니다(차슈를 원하면 추가주문하면 되어요) 일본은 가본적도 없으면서그 느낌을 알것만같은 매장 인테리어 역시 라멘은 bar 자리에서 먹어줘야 제맛이지요 4인 테이블은 2개 있었어요 우리가 앉게 된 자리,​조리하시는것을 바로 볼 수 있다(부담스러울 것 같기도 ㅎ) 수박 비주얼의 (?)무로만든 피클이 나왔어요 김치는 냉장보관중이라시니김치없인 못살아! 하시는분들은 요청해줍시다 콜라. 2행시 갑니다​콜: 콜라는라: 라멘이랑 먹을 때 맛있음 등장한 라멘 둘, 일단 처음 방문한 곳에 온다면 실패없는 "시그니처" "Best" 메뉴를 주문하는 우리​토리 빠이탄 라멘 (시그니처) 9,000원: 진하고 고소하게 만든 라멘​카라 빠이탄 라멘 (Best) 9,000원: 토리 빠이탄 라멘의 매콤버전 순서대로 토리 빠이탄(안맵), 카라 빠이탄(맵) 입니다겉으로 보기엔 일단 별 차이가 없는 것 같았어요 블로그용 사진 몇장 찍어주고 진한 사골같은 국물을 저어봤어요순대국이 생각나는 이거 뭐지 ​사리곰탕이 생각났어요 진한육수로 끓인 고급진 라면맛 매운거 못먹는데도 이거는 안맵다고 잘먹었어요  별로 차이가 없나? 싶었는데먹다보니 빨간색이 보이더라구요 🌶  라멘에서 내가 제일 좋아하는 이거.. 는 반숙란사진을 이렇게밖에 못찍었지만 넘 부드럽고 맛있💧 그리고 꿀팁 🍯: 면 무료리필 가능​소문에 의하면,처음제공되는 면의 양만큼을 리필해주신대요..​그치만 저는 위에 보이는듯이 남겨버림, 양이 많던데요.. 평소 곱배기 드시는분들은 리필해드시면 될듯! 후기: 진한 닭 육수맛이 좋았는데요​다만 내 입맛에는 조금 쨥쨜.. 해서 물을 찾게되는ㅋㅋ 근데 그 찾은 물이 맛있어서 괜찮았어요.. ​에서 워낙 유명한 라멘맛집이라한번쯤 와보셔도 좋을거같아요(면이 무료 리필 된다는 점이 굿..)​  ​#잠실 # #오레노라멘송파 #송파#잠실맛집 #맛집 #송파맛집 #잠실라멘맛집#라멘맛집 #송파라멘맛집 #미쉐린맛집#잠실미쉐린 #오레노라멘 #일상 #소통 #이웃 
라멘을 즐겨먹진 않지만먹어본 라멘중에 제일 맛있었던곳"오레노라멘"미슐랭  2019,2020,2021에 선정되었다해서나름기대를 가지고 방문하였으나기대이상으로 맛있었던 곳 오레노라멘송파특별시 송파구 송파동 42-6 일층 ☆ 영업시간  :  오전11시30분~오후9시30분☆주차  : 건물내 가능(유료10분당 1,000원)​언제부터 핫해진 요즘은 인기가 한풀꺾인듯하나 그래도 맛집은 몰려있는 곳! 오레노라멘은 길가에 있어 먼저보이는 오복수산 옆건물 안쪽에 위치하고 있어요^^ 라멘의 메뉴는 모두 4개로기본적으로 달걀토핑은 올라가 있어요가격은 모두 9,000원 주문은 키오스크로 가능키오스크로 주문하면 영수증이 나오는데이영수증을 주방장님께 드려야합니다^^(안드리면 주문안들어감!)일회용 앞치마도 키오스크위에 준비  대표메뉴인 토리빠이탄라멘과 토리소유라멘을 주문토리빠이탄 라멘은 특이한게돼지육수베이스가 아니라 닭육수베이스따라서 토핑도 차슈가아닌 닭가슴살이 부드러운 닭가슴살이 핵심이예요!(혹시 돼지고기를 원한다면 차슈를 꼭 추가하셔야 할듯!!)   국물색깔에도 보이듯이사골국물로 우려낸 아주 진한 라멘이예요면은 아주 가느다란 면으로면에 육수가 가득 베어있었는데면을 가공하는 과정에도 특별한 비법이 스며있다고하더라구요또 푸짐한 여러가기 목이버섯고명과 파,그리고 반숙숙성달걀은 완벽  달걀이 라멘의 핵심인데,왜이렇게 맛있나했더니꽤 오랜시간 숙성을 시키는거 같더라구요게다가 면추가는 무료..!!!   토이쇼유라멘 역시 깔끔한 간장 육수에베스트가 아니지만 베스트만큼 맛있는 라멘맑은 간장베이스 육수가 많이 짜지도 않고오히려 기름기가 없어서 부담없이 먹기 좋았어요  양은 푸짐했지만 라멘의 마지막은밥말아 먹는거이기에..밥을 추가하여 먹어보았어요 밥과도 역시 잘어울리는 라멘라멘의 밥은 환상조합이죠^^ 미슐랭 선정맛집이 정말 맛있나 했는데  오레노라멘으로 인정한 미슐랭미슐랭은 세계절대의 다수가 맛있을 수 있는 레스토랑을선정하는 음식이라는데정말 오레노라멘만큼은 누구나 먹어도만족스러워하지 않을까 싶네요 ​​ 
#맛집 #미쉐린 #라멘 #오레노라멘 #합정오레노라멘 #라멘맛집​사진첩 뒤적거리다가 발견한10월 17일에 다녀온 오레노라멘​ 국내에서 외국 음식의 대중화는 곧 현지화의 성공신동우 셰프는 오랜 시간에 걸쳐 축적한라멘 노하우로 정통성과 대중성을 모두 잡았다.진한 닭 육수가 매력적인 토리파이탄과깔끔하면서도 깊은 맛을 자랑하는 쇼유 라멘에서그가 추구하는 색깔이 뚜렷이 드러난다.신 셰프는 라멘의 생명인 육수와 면을매일매일 만들어내며 끊임없는 테스팅으로품질 유지에 심혈을 기울인다.미쉐린   2022특히나 미쉐린 에서 인정한 맛집이기도​합정이 본점이고 지점은 생각보다 많다.나는 (송파)로 방문​반짝 추위가 찾아왔을 때라따뜻한 국물 음식이 생각나서 총총​ 오레노라멘매일 11:30-21:00B.T 15:00-17:00오레노라멘송파특별시 송파구 송파동 42-6 일층  ​가고팠던 곳 중 하나인오복수산 바로 옆에 있었네골목 안쪽에 위치하고 있어서눈에 잘 띄지는 않는다.​(참고로 주말 저녁이었음)안으로 들어가면 이미 웨이팅 줄이..회전율이 빠른 음식이기에 기다려보기로​ ​내부는 굉장히 협소하다.아담한 공간에 빈 자리 없이 차서내부 사진은 패스할까 하다가여기 다찌 사진이라도..​내가 앉은 쪽은 일반 테이블이었다.일반 테이블은 3개 정도였던 것으로 기억​ ​웨이팅 리스트를 따로 작성하는게 아니라웨이팅을 할 거면 키오스크에서 주문을 먼저 하고그 주문표가 곧 웨이팅 번호가 되었다.​웨이팅이 있다면,오자마자 줄 뒤에 서서 기다리지 말고가게로 들어가 주문 먼저 하고 나오시길​ 토리빠이탄 (9,000) ​토리는 닭을 의미하는데오레노라멘은 닭 육수를 쓴다.​닭 베이스라서 그런지 돈코츠 보다도덜 느끼하고 고소하고 깊은 맛이 특징이었다. 위 사진에는 삼겹 차슈 2장(2,000)과반숙 계란(1,000) 하나 더 추가한 건데차슈는 굉장히 담백하고 육수랑도 잘 어울렸고,반숙 또한 먹기 딱 좋은 정도로 잘 익혀졌었다.​ 카라빠이탄 (9,000) ​토리빠이탄에 매운 소스가 들어간 라멘마찬가지로 내 거에도 반숙 계란 하나 추가​워낙 육수 자체가 진하고 고소함이 강해기대만큼 많이 매콤하지는 않았으나,주관적인 취향으로는 그래도 일반 토리보다 카라!​처음부터 막 휘젓지만 않으면매운 소스가 없는 쪽의 기본 육수 맛부터매콤한 버전의 육수 2가지 맛을 느낄 수 있다.​그랬을 때 나는 좀 더 간이 자극적인게 맞았던 듯그렇다고 많이 자극적인 맛은 아니었다.​  ​면과 밥은 필요하면 더 가져다주시는 것 같다.밥 조금 요청하고 국물에 말아서 먹는데국밥 먹는 기분이 들었다.​설렁탕에 밥 말아 먹을래,라멘에 밥 말아 먹을래라고 묻는다면주저 않고 나는 라멘에 손​평소 라멘을 자주 먹을 일도 없고,라멘의 맛을 몰라 비교는 잘 못하지만닭 육수 라멘은 처음이라 생소했던 거라 쳐도깊은 육수 맛에 신경을 많이 쓰셨다는 건 느껴졌다.​라멘으로 속 따뜻하게 채우고 거닐며 마무리♥ 
안녕하세요! 팬시에요!​오늘은 날씨가 너무 좋아석촌 호수로 나들이 다녀왔다가근처에서 점심을 먹기로 했어요,! 맛집 너무 많고,갈 곳두 너무 많고!​핫플 중에서도 핫플!없는 게 없는 !​합정 라멘 중에서도맛집으로 손꼽히는 오레노라멘이에도 있다고 해서 다녀왔어요!  석촌 호수에서도 걸어서 충분히 오기 좋고,9호선 송파나루역에서도 가까워요!​골목에 위치해 있긴 하지만 금방 찾을 수 있어요! 간판과 웨이팅 좌석,! 일본 분위기 물씬 나는 입구! 오픈 주방을 둘러싼 바 좌석 외에테이블 자리도 있구요,비좁지 않고 여유롭게 배치되어 있어서좋았어요!가림막도 배치되어 있고! 2019년부터 3년 연속미쉐린  에 선정되었어요!​일본에서도, 에서도일본라멘 꽤나 먹었구,홍대 작업실에서 있을 때오레노 라멘 정말 추천 많이 받았었는데이제야 먹어봐요 ㅠㅠ​본점이 아니긴 하지만 그 감동이 똑같이 이어질지 기대! 주문은 키오스크로 해서주문서 제출하시면 돼요!딱 라멘만! 끝!​저와 같은 선택 못하는 병에 걸린 분덜,,깔꼼하죠 아쥬?!기본, 매운맛, 간장, 소금이렇게 네 가지가 있고,차슈와 계란 추가가 있네요!​다른 사이드 메뉴 없이라멘으로 승부!​키오스크 위에 보면 위생 앞치마도비치되어 있네요,,! (센스,,!)  토리 빠이탄 라멘 9,000원​기본 메뉴이자 시그니처 메뉴였던토리 빠이탄 라멘,​이건 남자친구의 픽이에요!  시그니처, 기본이라서담백함의 끝! 순하면서도 진하고,국밥 먹는 느낌으로 정말든든하고 부담스럽지 않은 한 그릇이었어요  카라 빠이탄멘 9,000​진하고 고소한 닭 육수를 베이스로청양고추와 매운 스파이스를 더한이 라멘은 저의 픽!  머리카락 묶는 고무줄이 있었네요,센스,, 아까 주문할 때 봤던 앞치마도 셀프 시스템이지만손님을 위해 신경 쓰고 있다고 느꼈는데,요런 작은 센스가 아주 큰 감동으로 느껴져요!  뭔가 얼큰한 게 당기는 날이었는데요겉으로 봐서는 하얘서 잘 못 나왔나? 싶었는데​이렇게 속에는 토핑도 알차게 꽉!빨간 국물이 보여요,​진짜 자극적이지 않고, 짜지 않고,닭곰탕처럼 맑은데전혀 느끼하거나 기름지지 않고담백해서 너무 신기했어요, ​안에 토핑으로 들어간 닭 가슴살도완전 촉촉 그 자체라서 같이 먹으면식감도 좋고 든든!  안에 다시마와 계란이 간이 되어 있어함께 먹었을 때 딱 조화가 잘 맞아서다른 반찬 생각이 전혀 안 났어요 ㅠㅠ ​정신없이 땀 흘리며 먹어서반찬 꺼낼 새도 없었어요,,!피클무와 김치가 있었는데생각도 안날 정도,,! 진짜 짜서 막 물이 당기는 그런 맛이 아니라,한국인이면 무조건 좋아하시리라장담해요! 진짜 담백, 깔끔, 든든국밥러들에게도 진짜 사랑받을 것 같은!부족하면 면 추가가 된다고 하니국밥러 분들,, 진짜 꼭 와보세요 ㅠㅠ든든 그 자체!​너무 맛있게 잘 먹었습니다!먹을 때 보니 혼밥하시는 분들 정말많더라구요! 메뉴가 단순해서회전율도 빠르고 직장인한테 넘 좋을 듯 ㅠㅠ저도  혼자 점심 먹으러 올 거예요!​지도 함께 첨부해 둘게요! 오레노라멘송파특별시 송파구 송파동 42-6 일층 오레노라멘 송파점​주소 : 특별시 송파구 송파동 42-6 1층영업시간 : 매일 11:00 ~ 21:00*브레이크 타임 : 14:40 ~ 17:00​ ​#맛집 #라멘 #잠실라멘 #석촌역라멘 #석촌호수라멘 #송파맛집 #점심 #직장인점심 #점심메뉴 #라멘#석촌호수근처맛집 #석촌호수맛집 #송파나루역맛집 #송파나루점심 #잠실역맛집 #롯데월드맛집 #잠심역점심 #맛집리뷰 #체험단 
​​​안뇽하세요 먹송임다​잠실 갈 일이 있어서 주위에 있는  구경하고 왔어요에서 어떤 식당을 가야 맛집을 갔다고 소문이 나나~지도를 보면서 이곳저곳 찾아보다가미쉐린1위 라멘집?​본점은 아니지만 송파점 후기도 좋더라구요그래서 아침에 볼일보고점심 먹는 일만 기다렸습니다 히히​​​​​  ​​​​​​ 오레노라멘송파특별시 송파구 백제고분로45길 17-3 일층 ​​​#오레노라멘#오레노라멘송파​​​​📍  송파구 백제고분로45길 17-3 일층⏰ 매일 11:30 - 21:00(브레이크타임 15:00 - 17:00)(라스트오더 20:30)📞 02-418-3539💡주차, 남/녀 화장실 구분​​​​​​ ​​​오레노라멘 위치는 도로에서 바로 보이는 곳에있는 것이 아니어서자칫 모르고 지나칠 수 있어요​간판을 따라 안 쪽으로 들어가야해요​​​​​ ​​​​오레노라멘의 몇 가지 안되는 메뉴들이안내되어있네요밥집에서 메뉴가 적다는건 그만큼 자신이 있다는거고맛있는 찐찐찐맛집이라구요!!(흥분)​​​​​ ​​​웨이팅이 있을 때는단순히 기다리는 것 XXX​매장 내부에 있는 기계로 주문 먼저 하고주문서 번호로 불러주는 시스템인가봐요​​​​​​ ​​​헠디스 맛집망고플레이트 맛집 🥭🥭🥭​3년 내내 망고플레이트 인기 맛집인오레노라멘​​​​​ ​​​먹송은 시그니처 메뉴인토리 빠이탄 라멘을 먹었습니다​매운 국물이 좀 끌리긴 했지만처음 왔으니까 시그니처를 먹어야지! 하며꾹 참고 토리 빠이탄 라멘을 시켰숨당​​​​​​ ​​주문 기계 위에 위생앞치마가 있으니까참고하세요!!​흰색 옷을 입고 가서 앞치마 꺼내가려고 했는데한번에 쇽- 뽑아지지 않고 어버버 거리니까직원이 도와주심,,🥲 소서윗,, 감사용​​​​​ ​​​매장 내부는 대부분 다찌 형식이고테이블은 4인석 두 테이블 있습니다​인원을 물어보셔서혼자 방문했다고 하니까 자연스럽게 다찌 테이블로 안내받았습니다​​​​​ ​​​주문은 이미 했으니까 앉아서 구경해봅니다​완조니 오픈키친✨ 조아조아조리 과정을 처음부터 끝까지 볼 수 있습니다위생 쏘 안심 유노?​소분해놓은 면을 끼리는 모습도 보이고식기를 소독하는 모습도 보이고재밋슴​​​​​ ​​​테이블 기본 세팅 모습입니다​앞에 있는 젓가락과 컵 등은 직원분이 미리 세팅해놓은 거에용​1인 손님이 많은 이 쪽 다찌 테이블은 한 명 단위로 칸을 나눠놓아서옆 손님 앞에 있는 것들을 꺼내기 불편할까봐?배려해주신 것 같습니다​​​​​​ ​​​피클이 있구요​느끼하거나 물리기 쉬운 음식에는피클만한 것도 없쥬​​​​​​ ​​​테이블에는 따로 김치가 세팅되어 있지 않고말하면 바로 가져다주시나봐요저는 피클로 충분해서 따로 시키진 않았어요​​​​​ ​​​​나왔다 나왔다 내 라멘 ❤️​결론부터 말하면 존맛입니다👍​일단 국물이 아주 진하고 얼큰합니다면발도 쫄깃쫄깃해요먹송은 쫄깃한 면발 악개 (찡긋)​닭가슴살은 정말 촉촉하고 부드러워요절대 다이어트 할때 먹는 퍽퍽한 닭찌찌 상상하시면 안됩니다🙅‍♀️​목이버섯이 진짜 별미!!목이버섯이랑 면이랑 같이 먹는 한 입이제일 제 스타일이었어요​계란 반숙은 말모다음에는 시킬 때 ⭐️반숙 추가⭐️할 것임​​​​​​ ​​​ 얼레벌레 반숙 자랑하기​​​​빠이탄 뜻은,파이탄, 백탕, 살점이 붙어 있는 돼지 뼈∙닭 뼈 등을 푹 우려 만드는 뽀얀 국물이라고 합니다​라멘 위에 있는 보글보글 한게 여기 라멘 특징이라고 하는데음,, 무슨 의미가 있는지는 모르겠어요ㅎ​​​​​​ ​​​< 오레노라멘 메뉴 의미 >​1. 토리빠이탄라멘 : 닭 + 뽀얀국물 라멘진하고 고소하게 만든 라멘​2. 카라빠이탄라멘 : 닭 + 뽀얀국물 라멘 (매운ver)진하고 고소한 토리 빠이탄라멘의 매콤한 버전​3. 토리쇼우라멘 : 닭 + 간장 라멘맑고 감칠맛이 풍부하게 만든 라멘​4. 시오라멘 : 닭 + 소금 라멘맑고 깔끔한맛이 일품인 라임 시오라멘​​​​​​ ​​​​잘 먹었습니다!​​​​​​ ​​​​✔️ INSTAGRAM​​​​​ 오레노라멘(합정본점/강남/망원/인사/송파/은평)님이 Instagram을 사용 중입니다 • 오레노라멘(합정본점/강남/망원/인사/송파/은평)님 프로필의 게시물 148개팔로워 2,141명, 팔로잉 810명, 게시물 148개 - 오레노라멘(합정본점/강남/망원/인사/송파/은평)(@orenoramen)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​•맛 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️•가격 ⭐️⭐️⭐️•위치 ⭐️⭐️⭐️•인테리어 ⭐️⭐️⭐️⭐️•재방문의사 ⭕️•해시태그 #일본라멘 #진한국물 #쫄깃한면발 #혼밥​​​​​혼밥 쌉가능데이트코스 쌉가능​ 가서 가장 먼저 먹어야할라멘 맛집으로 강추합니다​ 
​​​​​ 오레노라멘송파주소  송파구 백제고분로 45길 17-3영업시간 am11:30 ~ pm09:00               (Break Time pm02:40 ~ pm05:00)전화번호 02-418-3539​ 오레노라멘송파특별시 송파구 백제고분로45길 17-3 일층 ​  ​ ​아점먹으러 방문한  맛집오레노라멘​​​ ​네이버 지도를 보니 주차 가능하다고해서건물에 무료주차가 가능한줄알았는데유료 주차장을 이용해야하더라구요​네비상으로 오레노라멘 안내받은 골목뒷쪽 골목으로 들어가야하고주차요금은 10분당 1천원이에요​​​ ​매장 앞으로 의자가 쫘라락 놓여있네요​저는 점심시간을 살짝 피해 방문해서웨이팅 없이 들어갔어요​​​ ​​​ ​맛집 오레노라멘매장 내부모습​옷을 걸 수 있게 옷걸이도 준비되어있고바테이블 의자에는 가방을 걸 수 있도록주황색 동그라미가 달려있어요​​​ ​메뉴 주문은 키오스크로​​​ ​4가지의 라멘이 있네요​진하고 고소한 맛의 닭백탕 라멘오레노 토리빠이탄라멘​진하고 고소한 닭백탕 라멘에매콤한 청양고추와 매운스파이스를 더한오레노 카라빠이탄라멘​맑고 깊은 맛의오레노 쇼유라멘​맑고 깔끔한 맛의오레노 시오라멘​그리고 오비생맥주​​​ ​저는 매콤한 라면을 먹고싶어서오레노 카라빠이탄라멘을 주문했고​같이간 친구는 오레노 쇼유라멘을 주문​​​ ​오레노라멘은 2019년부터 2022년까지미쉐린 에 선정된 찐 맛집이에요​소문난 맛집이라그런지정말 사람들이 끊임없이 들어오더라구요​​​ ​주문한 라멘이 나왔네요​왼쪽이 쇼유라멘오른쪽이 카라빠이탄라멘이에요​기본적으로 건더기는 똑같이 들어가있는거같네요​​​ ​카라빠이탄라멘은 빨간 국물인데위로 하얀 거품이 올라가있어요​이 거품때문인지 국물이엄청 부드럽게 느껴졌다는​​​ ​적당히 매콤하면서 부드럽고고소했던 카라빠이탄라멘​​​ ​친구가 주문한 쇼유라멘은국물만 한 입 먹어봤는데가쓰오부시맛이 확 느껴졌어요​맑은 국물에 깔끔한 맛이었던쇼유라멘​​​ ​오레노라멘에 들어가는 면도매장에서 직접 만든다고해요​저온숙성을 거쳐 완성된다는 오레노라멘 면​뭔가 식감이 살짝 특이했던거같은데,,기억이 안나네요​​​ ​건더기로 들어가있는 고기는 정말 부드러웠고저 갈색 야채(?)는 오독오독식감이 재밌었어요​​​ ​블로그 글 쓸거라니까 친구가 찍어준 사진귀여워,,,​​​ ​반찬 무피클은 테이블에 준비되어있고김치가 필요하신 분들은직원에게 따로 요청해야해요​역시 한국인은 김치를 먹어야해​​​ ​징구야 이건 왜 찍은거니?​​처음 방문해본 오레노라멘국물이 진하면서 부드러워서 맛있었어요​첫끼로 먹어서그런지 저는 먹다보니느끼함이 쓰아악 밀려오긴했네요,,,​라멘 좋아하신다면  라멘집오레노라멘 송파 한번 방문해보세요​​​​ ​ 
​친구가 추천했던  라멘집 “오레노 라멘”​항상 대기 줄이 길었는데 이번엔 주말 11시 조금 넘은 시간이 갔더니앞에 두 팀정도 있어서 바로 들어 갔어요  ​오레노 라멘은 2019년 미쉐린에도 뽑힌 곳이라고 하네요!!  ​🕖 영업시간 🕖매일 11:30~ 21:00(브레이크타임 15:00~17:00,라스트 오더 20:30)​ ​​오레노 라멘의 매장은 큰 테이블 두개와 매장 내부는 테이블과 바 테이블이 있었어요 저희는 두명이라 바 테이블로 🙂 ​  ​​  🍽 오레노 라멘의 메뉴 🍽   ​자리에 앉으니 바로 보였던 육수실!주방은 오픈키친었고,육수는 따로 관리하고 있는 것 같았어요​ ​​자리에는 물티슈, 티슈, 젓가락, 무반찬 등 있었고 긴 머리인 분들을 위해 세심하게 머리끈도 준비가 되어 있었어요 👍🏻​ ​자리에 앉아서 한 5분 정도 후에 주문한 라멘이 나왔어요!!!​📌토리 빠이탄 라멘 10.0 📌(추가) 삼겹차슈두장 2.0​닭육수 베이스의 진하고 고소하게 만든 라멘! 바로 육수 한입 맛보자마자 우와~~~~😮 싶었어요 정말 고소하고 진한 맛이었어요!!!! 온몸이 따뜻해 지는 것 같은 맛  ​육수로 촉촉하게 적시며 기본 닭고기와 한입 먹어봤어요 닭고기는 통후추가 들어간 고기로 같이 먹다보면 통후추가 씹혔어요​저는 원래 통후추를 좋아해서 괜찮았지만 조금 호불호는 갈릴 것 같았어요  ​​오레노 라멘에서는 친구가 차슈는꼭 추가해야 한다고해서 2장을 추가 했는데, 한 장의 사이즈가 꽤 컷어요!!​라멘 그릇만했던 차슈 한장 🥩 친구와 같이 한장씩만 먹어도 될 것 같았어요 맛은 보들보들 담백해서 라멘과 먹으니 딱 맛있었어요 ! ​추운 겨울 따뜻한 국물 요리가 생각날 때 오레노 라멘에서 라멘 또 생각 날 것 같아요 ​다음엔 매콤한 맛도 도전해 보는 걸로~~​​잠실  진한 닭육수 고소한 라멘 맛집 오레노라멘송파특별시 송파구 백제고분로45길 17-3 일층 오레노라멘송파 : 네이버방문자리뷰 1,078 · 블로그리뷰 676naver.me 
 ​​  맛집으로 알려진 오레노라멘 먹으러 다녀왔어요오레노라멘 먹으러 갈 때마다 웨이팅이 길어서 항상 포기했는데날이 추워서 그런가 두세 팀 정도밖에 없어서 바로 고고~​ 웨이팅 맛집이기 때문에 웨이팅 의자도 마련되어 있구요​ 사진으로 비주얼도 확인하고 고를 수 있어요​  오레노라멘은 1층에 오복수산하고 붙어있어요! 오복수산도 가봤는데 쏘쏘 (tmi..)​ 특이하게 웨이팅 하기 전에 주문 먼저 하고 기다려요! 주문서 번호가 웨이팅 번호가 돼요앞에 두세 팀 정도 있었는데 회전율이 굉장히 빨라서한 십분 정도 기다렸다 들어간 거 같아요​​​▼메뉴 닭백탕 라멘이라니... 생소하고 특이해서 안 땡겼는데,,미쉐린  선정된 맛집이라 궁금해서 와 봤어요!오레노 키라빠이탄 라멘으로 주문했어요매운 라멘이라고 하길래 느끼하지 않고 칼칼하지 않을까싶어서 시켜봤어요​ 옷걸이에 패딩 걸어두고요~​ 바 테이블이 주 이고요 테이블도 두 세 테이블 정도 있어요 사람들이 꽉 차서 사진을 못 찍음 ㅠ_ㅠ​ 센스 있게 머리끈도 준비되어 있지 모에용 ㅎㅎ​ 오픈 주방이라 조리 과정을 다 볼 수 있는데요사람들이 많아 주방이 바쁠 텐데도 깔끔하더라고요​ 미쉐린  4년 동안 선정된 거 ,, 와우 멋지다2019-2022까지 전시해두셨더라고요​ ​차슈 추가한 오레노 키라빠이탄 라멘차슈는 추가하면 두 장 나오네요​ 닭 국물이라 느끼할 거 같고 별로이지 않을까 생각했는데와우 역시 미슐랭 맛집은 다르네요정말 깔끔한데 진~~ 해요진~ 짜 진~ 해묵.직​ 면은 제가 좋아하는 얇은 면이에요적당히 익은 면이라 꼬들거리지도 않고 너무 퍼지지도 않은,,면에 육수가 배어서 넘 맛있었어요 👍​ 닭 육수의 편견을 깨준 국물 맛!라멘을 별로 안 좋아하는데 여기는 맛집 인정^_^ ​ 면이 부족하면 추가할 수도 있는데 무료예요무료인데 고명을 다시 얹어주시더라고요 센스짱밥도 추가할 수 있어요 밥도 무료!   오레노라멘송파특별시 송파구 백제고분로45길 17-3 일층  매일 11:30 - 15:00라스트 오더 14:4017:00 - 21:00라스트 오더 20:30​브레이크 타임 15:00 - 17:00​​​​  ​​ 
 레스토랑인딕슬로우​​안녕하세요 여러분 클리티에예요 :)제가 이번주에 오랜만에 을 다녀왔거든요!!1박 2일로 잠깐 다녀왔는데 그 때 갔었던 맛집 소개해드릴까 해요​첫째 날 저녁에 월드타워에서 시사회가 있어서근처  레스토랑 인딕슬로우에서 저녁밥을 먹었어요​평소에 커리를 정말 좋아해서 해외여행가면 한식은 안찾아도커리는 꼭 찾아먹었었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ한국에서는 어딜가야할지 잘 몰라서 안갔었는데인딕슬로우 유명한 것 같아서 방문하게 되었어요!​​   ​​​시사회 시간이 있어서 6시로 예약을 잡아놨었는데요마침 운좋게 저희가 첫손님이라 내부사진을 마음껏 찍을 수 있었네요 :)​분위기가 너무 좋은  레스토랑이에요​(음식나오고 먹기 시작하니까 금세 매장 안이 가득 차 버렸다는 사실..!)​​ ​​인딕슬로우 음식을 정말 정성들여 만든 것 같았어요천천히 음미하면서 먹으면 좋을 것 같아요 :)​​ ​​저희는 와인 페어링 코스요리를 먹기로 했어요B코스에서 커리만 마크니커리로 교체했어요​메뉴교체에 대해서는 직원분께 물어보면 친절하게 답해주실거예요!​​ Previous imageNext image ​​그리고 메뉴판도 다 찍어와봤는데요런치나 커플세트도 있더라구요5가지 종류의 난과 강황 밥이 있었는데요저는 이번에 플레인 난을 먹었는데 다음엔 다른 난도 먹어봐야겠네요!!(+ 시금치커리도 너무 궁금했어요)​​ ​​주문을 하고 바로 준비해주신 와인은 트라피체 멜로디어스 말백인데요드라이와인으로 육류와 피자에 잘 어울리는 와인이라고 해요​와인 코스를 선택했지만 사실 저는 와알못..보통 스위트 와인을 주로 마시는 편인데요드라이와인인데도 생각보다 괜찮았던 것 같아요바로 나온 탄두리치킨과 함께 곁들이기 좋았어요​​ ​​와인을 마시면서 친구와 수다를 떨다보니메인메뉴인 탄두리 치킨 플레터가 나왔어요​탄두리 치킨은 8가지 향신료와요거트로 48시간 숙성,400도 이상의 고온에 1시간이상 구워낸 인도식 바비큐 요리예요*당일 한정수량으로 사전예약 필수라고 적혀있네요!​​ ​​고수 페스토와 코코넛 요거트 소스가 함께 나왔어요원하는 소스에 찍어 드시면 될 것 같아요!​양이 꽤 많은 편이라 다음 요리를 위해 조금 남겼다는 이야기 ㅠㅠ사진보니까 다시 먹고싶어졌어요..​레드와인이랑 함께 먹으니까 입안도 깔끔하고 더 맛있었던 것 같아요!​​ ​​ 레스토랑 인딕슬로우 와인코스 3번째로는 커리와 난, 그리고 터머릭라이스가 나왔어요아, 터머릭라이스는 강황밥이예요​​ ​​커리는 버터 치킨 마크니커리였던 것 같아요향신료로 닭가슴살을 볶고 토마토육수와 크림, 버터를 더해 새콤달콤한 맛의 커리.버커가 있으니 잘 저어서 먹으라고 하더라구요!​향신료 맛은 거의 안났던 것 같아요예민하신 분들도 부담없이 먹을 수 있을 듯 하네요 :)​​ ​​그리고 플레인 난!역시 커리는 난과 함께 먹어야한다며...맛있었어요! 다음엔 갈릭 난을 먹으러 가야겠네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​두번째 와인은스타지오네 스파클링로제.이탈리아 모스카토 다스티 로제 스파클링으로 딸기향과 달콤함,청량감을 함께 느낄 수 있는 알콜 도수 6도의 디저트 스타일 와인이에요​친구가 너무 맛있다며 좋아했던 와인정말 디저트처럼 가볍게 마무리하며 마실 수 있는 맛있는 와인이에요!!!역시 로제는 사랑이라는걸 다시한번 깨달은 ㅋㅋㅋㅋ ♥​​ ​​디저트로는 오늘의 목초요거트가 나왔는데요평소 요거트를 좋아하는 저는 정말 맛있게 먹었어요너무 달지 않고 그래놀라(?)와 망고가 들어있어서 식감도 좋았던 것 같아요​ 레스토랑 인딕슬로우 이번에 처음 가봤는데데이트장소로도 좋은 것 같고 음식도 맛있어서다음에 또 방문하게 될 것 같아요 :)​​  인딕슬로우특별시 송파구 백제고분로45길 28 벤도치빌딩2층 본 리뷰는 체험권을 받아 직접 체험한 뒤 작성되었습니다 
[석촌역 닭갈비/막국수] 바이춘천- 데이트코스로 좋은 맛집평일 퇴근하고 모처럼 맛집 다녀왔는데요요즘 많이 찾는 곳이기도 하면서 회사에서 가까운 편이라칼퇴하고 여유있게 저녁먹으러 가봅니다 ㅎㅎ곧 춘천 여행가기로 해서 그런지 닭갈비가 생각나는 날이라숯불닭갈비 먹으러 가봅니다~ 그럼 맛집 바이춘천 으로 가볼께요~﻿﻿ 맛집 바이춘천은 석촌역 1번 출구로 나와서내려오다가 에쓰오일이 보이면 안쪽 골목으로 들어가다보면 위치해있어요찾아가며 좋았던 점은 식당가가 많이 몰려있는 식당가가 아니라조용한 주택단지에 위치해있어서 느낌이 새롭더라구요 ㅎㅎ맛집 하면 엄청 번화가에 복잡할 거라는 편견이 깨졌구요숨겨진 아지트에 방문한 그런 느낌이었어요외관은 깔끔하면서 ㅊㅊ 이라는 작은 간판이 있는데요춘천의 약자로 알고 있어요 ^^투명한 유리 덕분에 외부에서나 내부에서나 답답한 느낌이 들지 않는 부분이 좋았구요​​﻿﻿ ​​​영업시간은 평일과 주말이 다르더라구요그리고 평일에는 브레이크타임이 3시-5시까지 있구요시간 확인 잘해보고 방문하면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ저도 당일날 혹시 특이사항 있는지 매장에 전화해보고 방문했구요저는 회사 근처라 상관없지만 멀리서 오는 지인이먹고 싶었던 메뉴인데 휴무일이거나 특이사항 있으면 속상하니까요 ㅋ-ㅋ11시 반부터 15시까지 런치스페셜을 운영하는 점도 좋았어요점심시간에 숯불닭갈비 먹는 건 다소 헤비할 수도 있겠다 싶은데이렇게 런치스페셜이 마련되어 있으니까 좋은 것 같구요~메뉴도 닭갈비 정식, 닭목살 정식, 순두부 정식 등뻔하지 않으면서도 대중적인 메뉴로 셋팅해서 점심메뉴로 나오니알찬 것 같구요 ㅎㅎ​​​ 매장은 과하게 인테리어 하거나 하지 않았고심플하면서 모던한 느낌이 물씬 풍겼어요 ㅎㅎ통유리로 밖에 일상적인 모습을 보며 식사할 수 있다는 것도큰 장점 중에 한가지이구요~밖이 너무 복잡하면 신경쓰일텐데 주택가라 그렇지않아서더 여유롭고 멋지게 느껴져요 물병과 식기류, 그릇들도 모던하고 심플한 매장의 느낌 이어받아서 깔끔하죠 ㅎㅎ군더더기 없고 필요한 것만 깔끔하게 있으니까오히려 더 크게 와닿더라구요~테이블에 주문한 메뉴들 위주로 더 많이 셋팅할 수 있는 공간도 확보되어서 좋구요​ ​​​닭갈비 전문점답게 닭갈비가 메인이 되는 메뉴들 중심이구요​작은 판에 코팅된 3장이 메뉴판으로 있어서 깔끔했어요양념닭갈비 2인분간장닭갈비 1인분들기름 막국수한판 볶음밥소주 ​​이렇게 주문해봤어요 ㅎㅎ​​​​​닭갈비에 곁들일 소수가 이렇게 개인당 나오는데요와사비, 크림소스, 양념소스각 소스마다 매력이 너무 달라서 더 매력적이에요​저는 개인적으로 와사비와 크림소스가 특히 맛있어서 다 먹었구요 ㅎㅎ​​​ ​​궁채장아찌초계육수​일반적으로 쉽게 맛보지 않았던 메뉴들이기본 찬으로 나왔는데요 ㅎㅎ궁채장아찌는 식감도 아삭하고, 입안을 깔끔하게 해줘서고기류랑 함께 먹으면 괜찮겠다 생각 들었구요초계육수는 진짜 담백하면서 적당히 짭쪼롬하면서 깔끔해서역시 고기류랑 곁들이기 좋은 짝궁같은 메뉴였어요~​​​ ​​채소모듬구이닭갈비와 같이 구울 채소가 있으면 좋겠다 싶어서 주문해봤구요~방울토마토, 호박, 버섯, 고추 등깔끔한 채소류들로 한판 구성되어 있어요 ㅎㅎ이렇게만 먹으면 다이어트 식단이 될 수도 있을 것 같구요 ㅋ-ㅋ맛집 까지 와서 굳이 다이어트 식단만 먹을 수 없으니곁들이는 정도만 해봐야죠 ^^ ​​직원분께서 세심하게 구워주시는 부분이 인상적이었어요~구워주시다 중간에 가시겠지 생각하고 있었는데끝까지 구워주시더라구요 ㅎㅎ채소모듬구이 먼저 구워주시고, 닭갈비 구워주셨는데요적당히 익은 채소는 역시 후회없는 선택이에요​​ ​간장닭갈비소금과 양념이 아닌 간장닭갈비가 이색적이라 주문해봤는데요정량의 닭갈비와 함께 구울 가래떡도 서비스로 내어주셨어요직원분께서 구우시면서 먹기 좋게 잘라주시고 하셨는데요확실히 탄 부위가 없을정도로 깔끔해요양념있는 부위를 특히 숯불에 굽다보면 더 타기 쉬워지는데요역시 전문가가 구워서 타지도 않고, 더 예쁘게 셋팅되어서 먹기도 전에괜히 뿌듯하네요 ㅋ-ㅋ제가 구운건 아니지만요​ ​​​잘 익은 간장닭갈비를 와사비에 먹은 다음크림소스 찍어서 맛보았는데요 ㅎㅎ간장소스가 과하지 않으면서 닭갈비에 잘 스며들어서조화로운 짭쪼롬함과 담백함이 좋았구요그걸 와사비가 살짝 매콤하게 잡아주니 더 인상깊더라구요그리고 크림소스는 마무리맛이 깔끔하면서 달콤하다 라는 느낌이 들기 때문에여운이 길었구요 ㅎㅎ두가지 소스 다 제 스타일이네요 ㅋ-ㅋ​​​​​​ 양념닭갈비양념닭갈비도 직원분께서 모두 구워주셔서태워서 버리는 부위 없이 다 맛볼 수 있어서 감사드립니다 ㅎㅎ잠깐 숯불에 올려놓고 술한잔 하면서 대화하면태워먹기 쉬운데 말이죠 ^^양념닭갈비는 살짝 매콤함 속에 달콤함이 숨겨져 있는 맛이에요그래서 계속 생각나는 맛이기도 하구요~1인분당 양도 적지 않은 편이라 만족스러웠구요 ​​​잘구워진 가래떡은 정말 이색적인 메뉴인 것 같구요 ㅎㅎ맛에 센스를 더했다는 생각이에요​가래떡은 매콤한 소스에 찍어먹으면 더 감칠맛 느끼며 맛볼 수 있구요소주 안주로도 잘 어울리는 걸 느꼈네요 ㅋ-ㅋ​​​ ​​​들기름 막국수주문하면서 혹시 느끼하지는 않을까 살짝 걱정하기는 했었는데요결론부터 말하자면 제 입맛에는 느끼한 부분은 없었구요부드러우면서 따뜻함이 느껴진느 맛이라고 해야할까요~그냥 먹어도 참 편안함을 주는 맛이고닭갈비와 함께 곁들이면 닭갈비 맛을 더 빛내주는 조연 역할도조화롭게 잘 해내구요 ㅎㅎ​​​﻿​​​한판 볶음밥사실 배부른 상태라 주문할까 말까 고민했던 메뉴인데요안먹고 돌아가면 후회할 것 같아서 주문해봤어요 ㅎㅎ일단 양이 든든합니다~닭갈비의 맛이 느껴지면서도 후레이크의 향과 맛이 이색적으로 올라오구요한판 뚝딱 비워내고 소주까지 추가했네요개인적으로 분위기도 깔끔했고, 위치도 만족스러웠구요사람들이 과하게 붐비지 않았던 부분도 좋았어요회사 근처에서 약속 있을 때 다시 한 번 들리면 좋을 맛집 이었구요~ * 이 포스팅은 업체의 지원 받아 맛본 경험을 토대로 작성된 글입니다 * 
​​2022년 04월 두번째 주말.2022.04.09 토요일​​https://blog.naver.com/chingu_yh/222698536027 느낌 좋은 잠실 카페 에브리데이몬데이 : 석촌호수 구경,  데이트할 때 추천2022년 04월 두번째 주말. 2022.04.09 토요일 올해 늦은 벚꽃을 4월 9일. 지난주 주말을 이용해 다녀왔다. ...blog.naver.com ​​잠실 에 자리 잡은 카페에브리데이몬데이​는 단순한 카페가 아니다.​입구 1층부터 2층에 걸쳐서 다양한현대 미술 작가의 작품을 두 달 간격으로전시하는 갤러리 공간을 가지고 있다.​​ 데이트 코스를 고민하는 이들이있다면 카페 이용과 함께 무료 전시를즐길 수 있는 이곳을 추천한다. ^_^​​​​​ 에브리데이몬데이 카페 지하 1층 아트샵에브리데이몬데이 갤러리특별시 송파구 송파대로48길 14 2층 ​​입구에도 전시회를 알리는 문구가 있지만카페의 핵심 공간인 지하 1층에도 있었다.​​​ ​​우리가 앉은 자리 옆에도 (나중에 알았지만)노석미 작가의 수박 Watermelon이란작품이 걸려 있었다. ㅎ_ㅎ​​​ ​​그것보다 우선... 지하 1층엔 카페 안에이런 공간이? 라 반문할 만한 장소가또 하나 있었으니~~~​​바로 아트샵이었다. 아주 넓진 않지만.​​​  ​​진열장을 장식한 물건들은 판매를 위한전시라기보단 그저 즐거운 마음으로구경할 수 있도록 놓아둔 듯 보였다.​​확실한 맥락을 담진 못했지만잠깐씩 보면서 즐거움을 느끼기에 딱!!​그래서  데이트 코스 을다닐 때 들려도 좋아 보인다.​​​ ​​5단을 넘어 가장 위인 장식장 위까지모두 6단으로 빼곡하게 채워둔 피규어들.​해외여행을 다니면서 각 나라마다그 나라 감성을 담은 피규어를 하나씩 구해내 방에 놓아두고 즐거워하는 나이기에~~​​ 에브리데이몬데이에서해외여행을 대리만족하는 감정이 생겼다.​​​  ​​잘 모르는 책자, 수첩 등도 그저 즐거움~~​​​  ​​한참 뒤에 깨달은 사실이지만일정 주기로 전시회를 여는 작가들의작품을 압축하거나 이미지를 담아한정 제작한 굿즈들이었다.​​​   ​​그래서 그런 거였나. 어디서도 본 적 없던신선한 작품 느낌의 피규어였던 거다.​​​  ​​굿즈들을 보면 상당히 많은 작가들의작품들을 전시해왔다는 사실을어렴풋이 깨달을 수 있었다.​​​​​ 2층 에브리데이몬데이 갤러리 이동​​ 데이트 코스 무료 에브리데이몬데이 갤러리 즐기기​​​​​카페에서 한 시간 정도 즐겁게 쉬다가계단을 이용할까 싶었으나...​우리가 앉았던 테이블 바로 옆에 있는엘리베이터를 타고 2층으로 올라갔다.(1층이 시작점이었으나 처음엔 몰랐음)​​​  ​​엘리베이터에서 내리면 딱 보였던전시회의 주제 Still Life​그리고 두 작가의 영문 이름,권오상, 노석미 작가에 대한 약력.​​​ ​​벽에 붙여둔 작가들 이야기를 또 한 번종이에 인쇄해둬서 무료 배포 중이었다.​작품 관람 중간에 한 번씩 매칭해보는 것도나름 갤러리 관람의 팁이랄까!? ㅎ_ㅎ​​​​​ 에브리데이몬데이 갤러리 : Still Life - 권오상 작가 작품 ​​입구에서 먼저 눈에 띄었던 작품들은권오상 작가의 작품들이었다.​​그림을 담은 조각 작품.전문용어(?)로 '데오도란트 타입'​​'사진 조각'으로 알려진 다양한 시점에서촬영한 사진을 콜라주해 입체물을 만든 거란다.​​​   ​​이걸 이거랑 이어 붙여? 이런 생각을 하네~신기하면서 즐거움을 주었기에 좋았다.​항상 보고 생각하며 가지던 감정에서잠시 벗어나 새로웠던 시간이었다.​​그래서!! 조금은 지루함을 느끼는 커플.다퉈서 사이가 나빠진 부부 사이라면 데이트 코스로 이곳을 추천한다. ㅋ​​​ ​​권오상 작가와 노석미 작가를 이어주던중간 구역의 고양이 그림과 조각 작품.​서로의 반려묘를 그림으로 그리거나사진 조각으로 만들어 두었더만!​​​ ​​가구 조각이라 일컫는 작품도 있었는데사실... 의자에 앉을 뻔했다.​'앉지 마시오'란 경고 문구를 보고 깨달음.​​​  ​​실제 연주할 수 있을 것 같이제대로 진품처럼 만들어 둔 기타 형태의데오도란트 타입 작품도 여럿 보였다.​아무튼 추상적인 세계를 오가면서일상의 물건들을 해체하고 다시 붙이는과정을 일삼는 그들이 대단하다. ㅋ​​​​​ 에브리데이몬데이 갤러리 : Still Life - 노석미 작가 작품​​사진을 미처 담지 못했는데....'빛나는 얼굴'이란 제목의 노석미 작가작품 설명이 상당히 즐거웠다.​단순한 작품 설명이 아니라 자신의 위트와마치 수필로 풀어내듯 하고 있었으니.​​​  ​​반면 그림 작품들은 내게 익숙한일상 소재들을 사용해서 포근했다.​다양한 종류의 버섯을 담은 그림들.​​​ ​​감자와 자두를 담은 그릇을있는 그대로 또는 변형시킨 그림들.​그냥 정물화라 불러야 할지도 모른다.​​​ ​​작품 제목을 확인하기 전엔 뭔지 몰랐던청귤 green tangerine 그림​​​ ​​다시 한번 버섯 그림 ^_^​​​ ​​가끔 책을 그린 작품들도 보였다.​​​  ​​크진 않은 2층 전시관을 전부 돌며 감상한 후더 이상 뭐 없네 생각하며 다시 엘리베이터를이용해 1층으로 내려오니 소수의 남은 작품들이보였다. 에고에고 여기가 시작점이었던 것!​사진 조각 작품과 그림이 동시에 보였거든.​ 데이트 코스 을 즐긴다면'무료' 전시를 관람할 수 있는에브리데이몬데이 갤러리를 찾아보자!​​​​​▼ @맛있는 세계여행 검색 or 아래 클릭 ▼​팬하기 꼭 눌러서새내기 인플루언서에게 힘을 주세요 ^_^;; ​​ 
어울리는 키워드 #잠실 초밥 맛집 # 런치메뉴 가성비 #질 좋음 -잠실,  주변으로 잠실 주변 데이트 코스 짧게 추천드릴게요!-​잠실맛집 스시편  츠키노스시 '첫 방문'​*잠실역보다는 9호선 송파나루역에서 더 가까워요!*급행이 석촌역에서 내려줘서 석촌에서도 걸어왔습니다. ㅜㅜ잠실에서는 대중교통으로는 굉장히 애매한 위치여서 전, 자가용이나 택시를 추천드려요.ㅜㅜ걷는 것도 괜찮을 거 같아요!​  안녕하세요. chaeppy 애용~ ㅎㅎ이번에 저의 이웃분들이 제법 갔다 온  잠실 데이트로 에 있는 초밥 맛집 츠키노 스시에 다녀왔어요!이웃분이 추천해 주셔서 갔다 왔었는데 다른 이웃분들도 포스팅해둔 게 있어서 엄청 신기하더라고요!저는 제 생일 기념으로 쓰윽 가게 되었답니다 예전에 갔다 온 포스팅을 이제야 올리게 되네요.추천해 주신 이웃분 감사해요! ㅜ @코후쿠님 이 쓰윽 올린 글을 보고 갔습니다   ​ 츠키노 스시 외관 * 저는 따로 예약은 안 하고 갔는데, 점심시간에는 사람이 많아서 가급적 빨리 가는 걸 추천드려요!(런치메뉴 드실 경우)*웨이팅은 제가 갈 때 기준 평일 점심시간이었는데 없었는데 사람이 거의 다 찼더라고요! (참고해 주세요)  송파나루 쪽은 가는 길에 이렇게 롯데타워가 크게 보이는데 나름 운치 있어서 쓰윽 사진을 찍어봤어요 (tmi) 츠키노스시  위치 및 영업시간 츠키노스시특별시 송파구 백제고분로45길 11 1층 101호 ​*위치*​9송파 나루역 1번 출구에서 280m​-9호선 송파나루역에서 굉장히 가깝다-9호선 석촌역에서도 충분히 걸을 수 있는 거리다.-2호선 잠실역에서는 거리가 상당하다.. ​약간 잠실 데이트라고 많이들 송파나루역에 있는 곳을 자주 올리는데 이쪽 대중교통이 조금.. 낯설다.. 약간 성수역 맛집이라고 갔더니 뚝섬역에 있는 그런 느낌이랄까 그래도 주변에 볼 수 있는 곳이 많기도 맛집도 카페도 많아서 이쪽 만 둘러봐도 재밌게 놀 수 있을 거 같다. 다만 잠실역 쪽 데이트하려면 지하철 교통이 애매하니 걷기, 택시, 버스 노선을 미리 알아보는 것을 추천한다. ​*영업시간*​ open) am 11:30~ pm 21:00​break time)  pm 15:00~ pm17:00​last order) pm20:30​놀러 갈 때 ㅜ꼭 브레이크 타임 이랑 런치 메뉴 시간 확인하고 가세용 ​ 츠키노스시 *메뉴판*  초밥 -츠키노스시 '메뉴판' 더블 클릭 시 확대 크게 확인하실 수 있습니다.  제가 시킨 메뉴는 런치 B 세트 16000원 (추천)후토 마치 18000원 (비추)물회소바 23000원 (추천)​-이유는 밑에 사진들 과 함께 쓸게요-저는 리뷰 겸 호기심 겸 많이 시켰는데 런치 세트 하나로도 충분한 포만감입니다! 츠키노스시*음식사진*런치 B 세트 16000원 런치 A 세트 대비 3000원 더 비싸고 들어가는 생선이 다를 거예요! ​활어 3, 연어 2, 새우, 간장 새우, 소라, 도미 뱃길, 데리야키, 유부/ 튀김 / 가락국수 / 계란찜   추천- 에 위치에 있는 걸 생각했을때 이렇게 나오는데 제가 느끼기엔 가격이 굉장히 괜찮은 편이라고 생각이 들었고맛도 너무 괜찮았습니다. 포만감도 만족됐고요!​*계란찜과 우동 자체가 간이 살짝 단맛이 나는데 솔직히 개취 너무 맛났어용 ㅜ 츄릅 *  물회소바 23000원 ​  ​  (추천)- 강릉 여행 갔을 때 먹은 물회가 생각나는 맛이에요.~ 에서 먹을 수 있다는 게 좋은 거 같아요.가격이 꽤 있는 편이라 무조건 추천은 할 수 없지만 맛은 적당히 매콤하고, (맵지는 않아요) 감칠 맛나는 거 같아요. 막국수소스 맛 같은데 시원하고.. 해 있고 이런 느낌? ​  후토마키 18000원  비추천- 이것도 이렇게 세트로 나온답니다~ 솔직히 연어 김밥 같은 느낌이라 별로예요. ᅮ 안에 새우튀김도 들어가 있긴 한데...이거 먹을 바에는 초밥세트 시키는 게 훨씬 나을 거 같은 느낌 뭔가 그림이 이뻐서, 포스팅 겸, 데이트 온 겸 고민하다 시켰는데ㅜㅜ밤에 치킨 한 마리 뜯는 게 더 나을 거 같아요 ㅋㅋ​  초밥(스시)츠키노스시 시켜 먹은 음식들 ㅋㅋ   후식으로 메실 도 주더라고요~ 깔끔하게 입 마무리하고 나가서 좋았어요! 점심시간에 잠실 데이트로 쓰윽  간 겸 가보는 것도 좋을 거 같아요.저는 나름 가성비 초밥 가격이라고 느꼈던 거 같아요 초밥도 맛난 편에 속했답니다.  츠키노스시 한 줄 후기(반말 주의 )-런치메뉴 스시 가격이 나쁘지 않다 (이라는 점을 감안할 경우)​-평일 점심도 인기가 많은 매장이라 혹 웨이팅이 있을 수 있다.​-위치) 9호선 석촌역, 송파나루역에서는 가깝지만 2호선 잠실역에서는 거리가 있다​-에 위치에 있다​-후 토마 끼는 가격이 18000원인 거 대비해서 김밥에 새우튀김 연어만 들어간 맛이라.. 굳이 이돈주고 먹어야 하나 생각이 들었다​-전체적으로 맛도 있고 비주얼도 이뻐서 기분이 업업 되었다.​ 잠실 데이트 코스 추천제가 간 곳 위주로 간단히 몇 개 추천해 봐요​음식) 스키 노스 시.​디저트 카페) 피치 그레이, 그림 제작소 (송파나루역 주변 그림 그리는 카페 )                리즘 ​사진 찍는 곳 많고 보드 게임 방도 있어요!​잠실역 주변 - 롯데타워 전망대, 롯데백화점 구경, 롯데타워 아쿠아리움​석촌호수 걷기 ​음식점은 미리 찾아서 골라오고 - 카페 이동/사진 찍기- 거리 구경 -잠실이 동 -건대 이동(술집, 저녁) 이번에는 2022년 5월 1일쯤에 송파나루역 부근에서 데이트했다는 기록을 이렇게  남겨서 좋네요.나중에 보면 추억일 거 같아요~ 도움이 되는 글이길 바라며 긴 글 읽어주셔서 감사합니다~ 이번에 다녀온 송파나루역 주변 스시츠키노스시 후기였습니다! 다시 한번 추천해 주신 이웃분도 너무 감사드리고, 답방은 오늘 밤에 서서히 가볼까 합니다 ~ 늘 시간 내주셔서 글 남겨주셔서 감사합니다.  내 돈 내산 주관적인 후기이니 참고용으로만봐주시면 감사하겠습니다!​  ​#스시#초밥#잠실초밥#잠실스시#츠키노스시#츠키노스시#잠실데이트#잠실데이트코스#잠실츠키노스시 
 안녕하세요 여러분 나녜입니다 :)한달 전에 오랜만에 에 다녀왔는데그 때 친한 친구랑 다녀왔던 파스타, 리조또 맛집#또봄 소개해드릴게용​  #내돈내산 리뷰입니당 ㅎㅎ​  또,봄 또봄특별시 송파구 오금로18길 10 1층 또봄 주소: 특별시 송파구 오금로18길 10 1층 또봄  매주 월요일 정기휴무화요일 17:00 - 22:00수목금 11:30 - 22:00토일 13:00 - 21:00 @bistro_ttobom님이 Instagram을 사용 중입니다 • 1,321명이 @bistro_ttobom님의 계정을 팔로우합니다1,321 Followers, 1,026 Following, 217 Posts - See Instagram photos and videos from 또, 봄 (@bistro_ttobom)instagram.com @bistro_ttobom방문하시기 전 인스타그램도 참조해주세용 ​​먼저 또봄의 외관 모습 보여드릴게요 ㅎㅎ 위치는 송파나루역 1번출구에서가장 가까워요 ㅎㅎ워낙 인기있는 맛집이라웨이팅은 필수 ㅠㅠ 저희는 테라스는 아니지만테라스 같은 공간에 있는테이블로 안내받았어용 ​​또봄의 메뉴판도 보여드릴게요 ㅎㅎ 저랑 친구는 바질페스토&토마토파스타(14.3)돼지목살 스테이크& 트러플 대파 귀리 리조또(19.0)이렇게 주문했어요 ㅎㅎ​메뉴들이 흔하지 않아서 좋았던*.* 또봄에서는 와인도 주문가능해요 ㅎㅎ다음에 또 방문한다면꼬옥 와인이랑 같이 음식 주문하려구요 *.<​​그럼 저희가 주문한 메뉴사진 보여드릴게요 :-D  접시도 너무 예쁘고파스타랑 리조또 비주얼이 너무 좋지 않나요?!피클도 직접 담그신 것 같았어요 ㅎㅎ왼쪽은 바질페스토&토마토파스타  인데면이 칼국수면처럼 넙적한탈리아텔레면이더라구요 ㅎㅎ   바질소스에 잘 버무려져 있었던 파스타새우랑 토마토소스랑도 너무 잘어울렸어요ㅠㅠ친구랑 둘이서 엄청 맛있다면서 극찬했어요인생파스타 등극 ..*.*​​ 돼지목살 스테이크& 트러플 대파 귀리 리조또는귀리쌀이어서 씹히는 맛이 특이했던!위에 올라간 스테이크가 특히나 맛있었어요​ 다만 저는 귀리를 엄청 좋아하는 건 아니라서그냥 쌀이 들어간 리조또였으면 더 제 입맛에 잘 맞았겠다라는 생각을 했어요​​​개인적으로 느낀또봄의 장점, 단점을 정리해보자면  장점: 다른 곳에서 맛볼 수 없는다양한 종류의 파스타가 있어서 좋았음파스타 맛도 좋고 직원분들도 엄청친절하셔서 재방문의사 있음!​​단점: 가게 내부가 협소하고음식 나오는 시간이매우 오래걸림​​정도 입니다!​​​다음에 석촌호수 쪽에 갈 일이 있다면또 한번 가보고 싶은파스타 맛집 또봄!여러분도 꼭 한번 방문해보시기를강력 추천드립니당 ㅎ.ㅎ​​  #송파구맛집 #송파맛집 #여행#핫플 # #맛집#송파나루역맛집 #석촌호수 #석촌호수맛집#석촌호수파스타 #석촌호수데이트#데이트코스 #송파구파스타맛집 #송파구양식#서이추 #서이추환영 
뜻한바특별시 송파구 백제고분로42길 6-9 동광펠리스 101호 뜻한바 분위기 좋은 한식 오마카세잠실 송파뜻한바한식과 일식을 퓨전으로 하는 다이닝 주점​코로나19가 장기화된 이후로는디저트 제외 총 6가지 코스요리로 구성된한식 맡김차림(오마카세) 코스만 진행되고 있다​2021 11/1 겨울코스부터  가격이 기존 1인 49,000원에서58,000원으로 상당히 많이 올랐다기존가 대비 18%가 오른 셈인데그만큼 재료 퀄리티에 신경을 쓰겠다고 함​참고로 2020년 초, 뜻한바 오픈 초기에는1인 38,000원의 가성비 넘치는 코스로 시작했다물론 그때와 비교하면 재료 수준이 다르긴 함  주택가 지역이라 단속이 심해주차는 인근 송파 여성문화회관 공영주차장을이용하라고 안내해준다​100%예약제 / 2인당 주류1병 필수주문 어디서도 본적 없는뜻한바의 유니크한 손잡이 들어가자~그립감은 생각보다 별루​겨울엔 저 손에 장갑도 끼워준다 12명정도 앉을 수 있는 ㄱ자형 카운터석아크릴 가림막이 있어서 좋았다​일식 다이닝 출신 오너쉐프의 한식-일식 퓨전주점답게인테리어는 여느 오마카세 스시야와 유사하다 정갈한 테이블세팅 왜인지 모르겠는데내가 여기를 가성비 좋은 곳으로 인식하고 가서 그런지생각보다 접객이나 분위기가 너무 좋아서 의외였다  하지만 인당 10만원 넘게 쓰고 왔으니가성비가 좋다고 할 수는 없지...  안주를 파는 '주점'을 표방하기 때문에2인당 주류 1병 주문은 필수​그것도 사케, 쇼츄, 샴페인 등최소 6만원 이상의 주류 주문이 필수다술 못하는 사람들에게는 부담이 될수도​가격으로만 따지면코스+주류까지 해서 인당 최소 9만원 정도는 드는 셈이니가성비의 범주는 당연히 벗어난듯​참고로 콜키지는 업장 주류 주문 시에만 가능하고병당 3만원의 콜키지 차지가 있다 자오 토쿠베츠쥰마이쿠라노하나 인스피레이션​SAKE COMPETITION 2018 준마이슈부문에서3위를 수상한 양조장 자오의 한정 사케라는데​10만원인가 11만원이었던거 같음​부드럽고 살짝 산미가 있으며 약간은 달달한 뒷맛깔끔해서 코스와 조화롭게 어우러진다  첫번째 요리겨울무와 전복찜 쌀쌀해진 날씨에 첫번째 요리로 아주 잘어울린다​전복은 먹기 편하게 밑에 칼집이 나있는데요청하면 잘라주기도 한다​그리고 무엇보다 무가 너무 예쁜데....?플레이팅도 정갈함 그 자체 육수는 멸치육수인데,맛은 있었으나 중국식스프처럼 점성있는 국물이라사실 내스타일은 아니었음​무는 참 맛있었고 사케랑 잘어울렸다전복은 말해 뭐해,,,,쫄깃하고 맛있고,,,일본 여행 가고싶어지는 맛  제주금태구이를 올린 보리찰밥 위에 와사비가 올라가 있어서솥밥처럼 같이 비벼먹으면 천국이 따로 없다  다음은 재료를 꼬치에 꽂아 튀겨내는오사카식 꼬치구이쿠시아게 2종 구운 빵가루가 같이 세팅된다 새우튀김, 그리고 새우머리로 우린 장국이 나오는데 갓 튀겨서 그런지 엄청 뜨겁고 탱글한게 참맛있다!튀김옷이 거의 없어서 좋았다 소금은 트러플 소금 두번째 튀김은돈등심 깻잎 치즈말이 튀김 치즈를 깻잎과 돈등심이 감싸고있고위에는 고르곤 소스를 뿌려줬다​치즈, 깻잎, 등심다 맛있는걸 튀겨놨으니 당연히 맛있다​다만 얇은 꼬지에 비해 튀김이 묵직하고 뜨거워서먹기 편하진 않았다  북어식해와 소면 비빔면이 이렇게 예쁘기 있나가래떡인줄 비빔면처럼 잘 비벼먹으면 된다원하는 사람은 위에 날치알을 올려줌​예쁘기도 하고 아는 맛이라 더 맛있지만비벼먹기 좋은 그릇은 아니다   드디어 나온 뜻한바의 시그니처서롱이 인스타에서 보고 바로 어디냐고 물어봤던 그 메뉴 솔잎향을 입힌 살치살구이 등장 내용물은 떡갈비, 오리, 부채살 등등계절이나 상황에 맞게 변하는 거 같은데​저 뚜껑오픈 포포몬쓰는 항상 동일하게 하는듯역시 잘되는 집은 이런 한끗 포인트가 있어야돼 혼자 다먹는건 아니고,둘이서 한덩이 잘라서 나눠준다 예쁘게도 생겼다 한바탕 포토타임을 시간을 가진 살치살구이는다시 가져가서 자르고 플레이팅 한 후 서빙된다 살짝 달큰한 된장소스를 올려줌​막상 고기 자체에 솔잎향은 잘 느껴지진 않는다그래도 그저 맛있을뿐 섬초와 된장소스, 그리고 와사비듣기만 했을땐 이색 조합이지만 어색함 없이 잘어울렸다   디저트 전 마지막 코스인맑은 대구탕​테이블에서 직접 육수를 부어준다 밥은 한번 구워서 내어주는데첫번째 메뉴인 무조림처럼 예쁘게도 나온다 국물 진짜 속풀리네,,,,중간에 저건 미나리였던듯  후식은 크렘브륄레 한식 일식 퓨전인 안주요리에후식이 크렘브륄레라​코스가 다이내믹하다  잘 먹고 갑니다 안녕,,,👋​​코스 메뉴가 6가지에 주류 1병 필수라서두명이서 사케 한병까지 해서 20만원 넘게 나왔으니한끼로는 부담스러운 금액이긴 하다,,,​코스의 가격이나 주류의 가격대로 볼때가성비 있는 한식 다이닝바로서는 합정 지리를 더 추천한다​하지만 플레이팅이나 접객 퀄리티가 좋고대접받는 느낌과 특색있는 메뉴도 매력적인데다가잔잔하고 아늑한 분위기도 좋다​계절마다, 제철에 맞는 재료를 준비하기 때문에메뉴가 바뀔때마다 방문할 가치가 있는 곳​기념일이나 특별한 좋은 날, 방문하기를 추천한다​돈벌어서 또가야지   ​​ 송파 뜻한바 ::  한식 오마카세시 송파구 송파동 86-1영업시간(11/18기준)월~토디너 1부 17:30 ~ 19:30디너 2부 20:00 ~ 22:00​* 점심 영업X** 일요일 휴무​영업문의02-420-8062(14시부터 응대)* 주차는 송파 여성문화회관 공영주차장 이용​예약방법캐치테이블 예약*3인이상이나 당일예약은 전화 문의​👇캐치테이블 바로가기👇 즐거운 미식 생활의 시작, 캐치테이블전화없이 편리하게 캐치테이블로 레스토랑 예약하세요!app.catchtable.co.kr ​👇뜻한바 인스타그램👇 Instagram의 뜻한바(@tthbar)님 • 사진 및 동영상 149개팔로워 4,442명, 팔로잉 0명, 게시물 149개 - 뜻한바(@tthbar)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​#내돈내산 #한식오마카세 #퓨전한식#맛집 #송파맛집 #잠실맛집#송파뜻한바 #잠실뜻한바 
 지난 겨울, 롯데에비뉴엘 아크레도 에서 계약했던 웨딩링이 도착했어요! 부푼 마음 안고 웨딩링 수령할 겸,남자친구랑 SRT 타고 석촌 데이트 했습니다!​흥부자의 석촌데이트 코스 리뷰해용​ 빨간감바스특별시 송파구 백제고분로41길 26 1층 102호 ​어디서도 볼 수 없던 RED GAMBAS 파스타, 감바스, 와인 함께 즐기는 #석촌역맛집 #맛집 ​RED GAMBAS   ​ ​ RED GAMBAS / 빨간감바스송파구 백제고분로 41길 26매일 12:00-22:00 (쉬는 시간 15:00-17:00 / 마지막 주문 21:30)​ ​석촌역에서 도보 5분, #석촌역맛집 #맛집 레드감바스에요. ​멀리서부터 스페인 바 느낌 물씬 나는, 식당 외관이 눈에 띄네요!​ ​#배달의민족 으로도 맛볼 수 있나봐요!식사 중에도 배달기사님이 오고 가는 걸 봤는데이미 배달로도 소문난 빨간감바스!​ ​스페인 느낌이 물씬 나는 화려한 패턴의 타일로 장식되어 있어요.옛날에 스페인 여행갔던 추억이 새록새록 - ​ ​다소 무거운 우드톤, 와인색 인테리어라분위기가 있어, 맥주와 와인을 부르네요 ㅎㅎ   ​볕이 따뜻하게 들어오는 창가 자리도 있어요. 2인석이라 조금은 좁지만, 창가에 내리쬐는 햇살 받으며 식사 하는 것도 좋을 것 같아요!​ ​역시나 와인, 맥주를 부르는 곳이라 그런지와인을 종류별로 구비하고 있어요.🍷🍷🍷🍷🍷🍺🍺🍺🍺🍺​ ​커트러리가 정갈하게 준비되어 있어요.저는 토요일 주말 방문이라 예약 후 방문했습니다! ​ ​아이패드에 담겨있던 #석촌역맛집 레드감바스 메뉴 함께 보시죠! (에어드랍으로 살짝쿵 가져왔어요!)​   Previous imageNext image클릭 후 옆으로 넘겨 보세요. ​ ​하우스 와인 두 잔이 제일 먼저 등장했어요.주문했던 레드감바스, 트러플까르보나라파스타궁합이 최고였어요 👍🏼👍🏼👍🏼​라이트하면서 살짝 달달한 레드와인이었어요.무겁지 않아서 음식의 뒷맛을 깔끔하게 마무리해줘요.낮이지만 음식과 어울려서 후회없는 선택이었어요!​ ​주문한 음식 모두 등장!  하우스와인레드감바스 (S)트러플 까르보나라 파스타  ​​ ​트러플 까르보나라 파스타 보이는 건 표고버섯인데, 저어어엉말 버섯향이 가득. 블랙 트러플 오일, 화이트 트러플 오일까지 곁들인. 버섯풍미가 장난 아닙니다 이거.​ ​​표고버섯, 트러플 오일 등 버섯 풍미에생크림과 치즈로 진하게 볶아낸 파스타​흥부자의 기준 ‘내가 따라 할 수 있는 맛인가?’저어얼대.. 제가 따라하지 못할 맛. 맛의 레이어가 겹겹이 느껴지는 맛이었어요. ​​​ ​레드감바스(S) ​마늘과 올리브오일로 맛을 낸 감바스는 저도 할 줄 아는데요. 이건 참 신기하더라고요.​빨간 감바스 보셨어요? 올리브오일에 고춧가루 넣으면 쉽게 타버려요. 어떻게 만들었지? 하는 의문을 불러일으키는 메뉴. 너무 맵지 않고 적당히 맵근해서 트리플 까르보나라 파스타와 궁합이 최고!​​   ​S 사이즈 기준, 새우 4마리의 몸통과 머리가 있어요.새우가 오동통 엄청 크더라고요! 머리까지 익혀나오니 쉽게 씹어 먹어요.​그냥 마늘, 올리브, 고춧가루로만 낸 맛이 아닌허브가 가아득 들어갔어요!​​​​  M 사이즈 주문 후 파스타, 조개 추가해 먹으면더-욱 맛있을 것 같아요! ​​  ​까르보나라 좋아하는 남자친구의 손놀림! 저 얼른 담아주고, 호로록 먹네요 ㅎㅎ ​밤에 방문했더라면, 완전 분위기 좋았을 것 같아요! 데이트 코스로 딱이죠? ​ ​​스페인 감성으로 빨간 감바스, 맛있는 파스타 맥주와 와인 곁들일 수 있는 RED GAMBAS ​별 다섯개 짜리 맛집이에요 👍🏼   빨간감바스특별시 송파구 백제고분로41길 26 1층 102호 ​ 
그리지하우스특별시 송파구 송파동 8-11 1층뷰클랜드특별시 송파구 송파동 45-18잠실카트체험장특별시 송파구 잠실동 1168-4VABENE특별시 송파구 송파동 32-3롯데월드타워특별시 송파구 신천동 29 잠실주변에는 데이트와 여행하기 좋은 장소들이 많다. 맛집과 카페들이 모여있는 을 필두로 석촌호수와 롯데월드, 롯데타워가 있어 볼거리, 먹거리가 많이 있다. 또한 조금만 넓게 보면 잠실야구장과 올림픽공원 카트장도 있어 엑티비티한 볼거리도 많은 곳이다.​ : 그리지하우스 - 뷰클랜드 - 잠실카트체험장 - 석촌호수 - 바베네 - 롯데월드타워​  1.그리지하우스 그리지하우스특별시 송파구 송파동 8-11 1층 그리지하우스 에 위치한 미국식 함박스테이크 맛집으로 잠실역 2번출구에서 걸어서 10분정도 걸으면 도착한다. 미국식 그릴의 굉장히 담백한 맛을 즐길 수 있다. 한식스타일의 함박은 아니지만 고기의 특색있는 요리를 즐기고 싶다면 추천하는 장소이다. [잠실맛집]석촌호수,  미국식 함박스테이크집 - 그리지하우스yoo의 생일이다. 오랜만에 잠실 석촌호수 주변에 있는 에 위치한 함박스테이크과 고기, 스테이크로...m.blog.naver.com  2.뷰클랜드 뷰클랜드특별시 송파구 송파동 45-18 뷰클랜드는 에서 스웨덴스타일의 카페이다. 에서 유명한 카페로 숲속에서 쉰다는 느낌을 주는 컨셉이다. 스웨덴 디저트를 맛볼수 있고 휴식하기 좋은 카페이지만 사람들이 많이 방문해 다소 북적부적한 느낌을 준다. [잠실카페] 스웨덴 스타일 디저트 맛집 - 뷰클랜드에서 스웨덴 스타일의 도심속에서 작게나마 숲느낌의 쉼터 느낌을 주는 뷰클랜드 카페를 방문해 보...m.blog.naver.com ​  3.잠실카트체험장 잠실카트체험장특별시 송파구 잠실동 1168-4 잠실카트체험장은 에서 비교적 멀지만 택시를 이용해 만원미만으로 갈 수있다. 영업시간 : 10:00 - 18:00비용 : 1인승 20000원 (주)코리아카트(주)코리아카트    사업자등록번호: 120-87-67873    Tel: 02-420-3886    Fax: 02-419-5855    E-mail: koreakart@naver.com 주소: 특별시 송파구 올림픽로 25(송파구탄천주차장내) 25, Olympic-ro, Songpa-gu, Seoul, Republic of Korea Copyright ⓒ (주)코리아카트 Co., Ltd. All rights reserved.www.birel.kr  도착하자 레이싱소리와 기름냄새가 후각과 청각을 자극해 심박수를 빠르게 한다. 표 예약은 안되는거 같아 현장 구매하였다. 주말인데도 사람이 많지 않아 10분정도 기다렸다. 순서가 되면 간단한 조작법과 안전수칙을 설명해주며, 헬맷착용하고 레이싱에 임한다. 10분이라는 시간은 짧은 편이지만 카트레이싱을 타고 속도감을 즐기기 좋다.  가격은 다소 비싼편이지만 에서 여행하거나 특색있는 데이트를 해본다면 추천하는 코스이다.  4.석촌호수 잠실카트장에서 잠실야구장쪽으로 향했다. 거기서 석촌호수를 가기위해 시내버스를 타고 이동 하였다. 석촌호수 토끼날이 좋아 석촌호수 주변 벤치앉아 시간을 보내기로 했다. 석촌호수와 조금 이따가 방문할 롯데타워를 보고 있자니 이 아닌 멀리 여행온 느낌을 받는다.  5.바베네(VABENE) VABENE특별시 송파구 송파동 32-3 에서 예약이 가능한 이탈리안레스토랑이 바베네에 저녁식사를 하기위해 방문하였다. 이탈리안 레스토랑으로 주말에는 예약손님만 받는듯 하다. 가격은 저렴한편은 아니지만 가격대 보다 더 맛을 보장한다. 어두우면서 아늑한 가게 분위기로 기념일이거나 데이트하기 좋은 맛집이다. [잠실맛집] 데이트하기 분위기 좋은 이탈리아 레스토랑 - 바베네(VABENE)yoo 생일 기념으로  석촌호수 근처에 위치한 바베네라는 이탈리아 레스토랑에 방문하였다.가게명 :...m.blog.naver.com ​  6.롯데월드타워 롯데월드타워특별시 송파구 신천동 29 잠실역에 방문한 목적 중 제일 큰 이유는 잠실 롯데월드타워이다. 롯데타워 전망대에서 야경을 보기 위해 저녁까지 기다렸고 낮과 다르게 화려한 조명이 잔잔한 호수에 비춰진다.  현장구매가 가능하지만 필자는 인터넷 예매를 하였다. 인터넷 예매를 하면 표구매할때 줄서서 기다리지않고 바로 입장이 가능하다.​*롯데타워 예매방법 SEOUL SKY1 2 3 4 5 INFORMATION GALLERY 1 2 오늘 하루 열지않기 닫기seoulsky.lotteworld.com 의 높은 야경을 보기위해서는 63빌딩과 남산타워, 롯데타워가 대표적이고 그 중에서 롯데타워는  초고층에서 야경을 볼 수있는 매력을 가지고 있다.  이미 랜드마크로 유명한곳이기에 에 여행을 오면 필수코스로 손색이 없는 곳이다. 
# #맛집 #데이트 #가볼만한곳 #와인 #사진맛집 #스웨덴피크니 #스웨덴피크닉 #마운틴누크 #카페 #이쁜카페 #사케쇼프 #술집 #분위기좋은술집 #예쁜술집 #사케쇼프 #아도겐 #아도겐 #아도겐계란탕 #코스 #저녁​오랜만에 만나는 친구와​ 데이트를 했다​퇴근 후 만남이라 해가 짧아진 요즘은​벌써 어둑어둑!!   1차는 유명한 뷰클랜드 카페 지하에 있는 ​'스웨덴 피크닉' 이다 스웨덴피크닉특별시 송파구 백제고분로43길 10 지하 1층  메인거리에선 조금 안쪽이지만​멀지 않게 찾을 수 있었다   이 아기자기한 감성 무엇인가...​스웨덴은 이런감 하면서 입즈앙!  요 좁은 길을 통해 지하로 내려가면​아기자기한 느낌의 공간이 펼쳐지다  뭔가 알록달록하고 ​테이블보도 재각각 귀여운 느낌 !!   한쪽에는 이렇게 와인이 진열되어있다​스웨덴 피크닉은 유기농와인 전문샵이다 이 꽃다발도 너모 귀엽 >_< ​집에 하나 가져다 두고 싶었다 ㅎㅎ  좀더 걸어가니 카운터가있고​맞은편에 와인잔들과 컵받침, 질문카드 등이 있었다​알고보니 직접 와인잔등을 선택해서 ​사용할 수 있었다​심지어 종이티코스터는 선물이라니 작은 감동이었다 ㅎㅎ    좀 더 맘에 들었던 내부공간!! ​따듯한 감성이 느껴지면서도 귀여웠다  아 갬성 훌륭한 이곳... 완전사진 맛집이다 ㅎㅎ ​스웨덴피크닉 맘에들엇! 앉아 있으니 젊고 잘생긴 사장님이 오셔서​방법을 알려주신다 ㅎㅎ  일차로 오기 가벼운 느낌이라 2차가 좋을거 같긴했다​건강한 화학첨가물이 없는 와인을 즐기는 곳이며​간단하면서 맛있는 안주가 있었다  사실 매장가격이다보니 본 가격보단 있었지만​기분 내러왔으니 바틀하나 먹어줘야징 ~~ >< ​귀여운 나시아와인과 감바스를 시켰다   그리고 와인잔을 고르고 컵받침대도 ​골라보았다  문구가 있어 잔잔한 위로나 감동을 받을 수 있는​그런 선물이었다 ㅎㅎ   입구쪽에 있는 그날의 운세같은 카드도​뽑아보았다 ㅎㅎ ​헛스윙을 두려워하지 말라는 문구가 넘나 맘에들었다 ㅎㅎ   사장님이 나시아 와인을 따주시고 설명해주셨다​농장주가 딸아이를 본따 만든 와인!!​알고 먹으니 귀엽고 사랑스러웠다  기본제공되는 감자칩은 트러플오일 향을 입혀​진짜 쫀맛탱이었다 ㅎㅎ​감바스도 완전 맛있었다 모든게 완벽했던 스웨덴 피크닉에서의 1차 ㅎㅎ ​데이트오기도 좋을거 같았다 ㅎㅎ 친구가 선물로 줬다 ㅜㅜㅜ​트러플오일도 사놔야겟다 완전 중독 >_<   이쁜 사진도 남기고 ​스웨덴피크닉 데이트 성공적으로 마무의리~ 2차는 3차를 위해 소화도 시킬겸​새로 생겨서 궁금했던 마운틴누크에가서 ​가볍게 디저트를 먹기로 했다 ㅎㅎ​http://naver.me/Fmg9Z0no 마운틴누크 : 네이버방문자리뷰 160 · 블로그리뷰 23naver.me 마운틴누크특별시 송파구 백제고분로45길 32 2층 마운틴누크 도심속 숲같은 힐링카페!! ​우연히 알게 된곳인데 가볼 만 한곳이다  들어서는 순간부터​다른공간이 되는 매직!!   디저트를 어찌 그냥 지나치리~~​두가지 맛을 바로 먹었더랬다  2층과 3층 공간의 카페로​넓고 우드톤과 초록한 식물들이 어우러져​따듯한 느낌을 주는 곳이었다 ㅎㅎ   라탄이나 우드톤 느낌 도 너무좋고​크리스마스 분위기랑도 잘 어울리는 공간이었다 3층엔 야외 공간도있어서 ​날씨가 안추울때면 좋을거 같았다  스콘과 레몬파운드로 ​가볍게 2차도 마무의리~~​3차를 찾아 삼만리~~~  을 한바퀴 돌았다 사실 다른데 들렸다가 ​사람이 많아서 후보중에 있던곳에 왔는데​세상에 여기 오려고 그랬구나 싶을 정도였다 사케쇼프특별시 송파구 오금로16길 12 와인에 커피라니​우린.... 쇠주파니 맛난안주에 먹즈아 하고 들어온곳이다  분위기 너무나 좋고 진짜 너무 좋은데​여기도 쇠주가 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하이볼과 아보카도치즈구이 그리고 술찜을 시켰다 ㅎㅎ 아너무 맘에드는 자리 ~~~ >< ​진짜 분위기 최고였다   땅콩에 젖가락 올려주는거 진짜 너무 귀엽고​정갈한 셋팅이 일본식 특유의 분위기를 내주었다 이쁜 잔에 나오는 하이볼!! ​하이볼은 언제 먹어도 맛나다 ㅎㅎ  그리고 나온 아보카도 치즈구이...​다음주에도  오는데 이거 먹으로 또 올거다​진짜 너무 맛있었다  술찜까지 세상에...​절임토마토 기본안주도 맛있고​여긴 정말 안주맛집이었다   금가루 뿌려진 사케도 한잔 받아들고​분위기에 녹아들었다   폭풍 수다와 이쁜 사진을 남겨가며​행복하게 3차를 마무리 했다​가지구이를 시켰지만 ​실수로 나오지않아 다음기회에 먹는것으로 ㅋㅋㅋ  아도겐 송파점특별시 송파구 백제고분로45길 21 1층 아도겐 정말 쇠주 한병은 먹어야겟다는 ​일념으로 4차는 '아도겐'에 왔다​의 갬성있는 술집느낌은 아니지만​다양한 안주가 있어서 좋았다 매콤한게 땡겼는데 초대박 추천 ​계란탕이 있길래 너무 궁금해서 시켰다​정말 레알 너무 인정!!​친구는 젤맛있었다고 할 정도였다   우리는 뭔가 순서가 뒤죽박죽​무거운순에서 가벼운순이 아닌​가벼운순에서 무겁게 흘러갔지만 ​진짜 넘넘나리 맛있는 안주에 ​우리는 빠르게 쇠주 1병까지 클리어했다 1차부터 4차까지 모든게 완벽했던  투어~~​친구랑 수다떨며 주차장 못찾아서​30분동안 구석구석 배회도 해보고​즐거웠던  평일 데이트였다 >_<​.....공감. 댓글. 이웃 좋아합니다 감사합니다 여행일기 . 일상일기로 좋은 정보 얻어가세요인스타 : k_sook1130 
​안녕하세요! Bban입니다!!!오늘 하루는 다들 어떻게 보내고 있나요?저는 이제 얼마 남지 않은 승급식을...향해 달려가고 있습니다...ㅋㅋㅋ​ 호이안로스터리 점특별시 송파구 백제고분로45길 3-18 ​오늘 소개시켜드릴 곳은 석촌 이색데이트코스&디저트카페 맛집 추천,도심 속 동남아 여행 감성 베트남카페호이안로스터리입니다!!!​예쁜 감성의 카페를 찾았고, 포토존으로인스타를 도배할 수 있는... 공간을 찾았어요​  ​  ​석촌  이색데이트코스&디저트카페맛집 추천, 도심 속 동남아 여행 감성베트남카페 호이안로스터리​의 입구모습!!!​압구가 벌써 감성적인게 에 이런감성의 카페가 있다니...!!! 넘 좋다​ Previous imageNext image ​우선 1층에는 이렇게 베트남으로 여행 온듯한감성의 인테리어가 외부 자리에도 있구요!!!외관으로 보면 2층에도 감성적인 테라스도있으니 우선 들어가보는걸로!?​ ​입구전의 모습은 이렇게 있어요!!!여기는 2곳 정도에서 포토존 감성이느껴지는데 우선 사람없을때 나중에찍어보는걸로~ ㅎㅎㅎ​ Previous imageNext image ​들어오자마자 메뉴판 부터 살피는 우리...메뉴판과 디저트를 먼저 보는데 와...베트남 카페 라는 말과 역시 같에 평소에접하지 못했던 케이크 종류들이 엄청많았고 스콘이나 스모어 비주얼이 넘뛰어나더라구요!!!​여기서 저희는 추천받음 카페빡시유,패션후루츠 아이스티, 딸기 티라미수,레몬 파운드 케이크 요렇게 주문!!!​ Previous imageNext image ​요긴 1층의 모습!!! 1층 내부도 엄청감성적이고... 동남아 여행온 거 같은그런 기분이 드는 인테리어가 있더라구요​그리고 룸도 있고 방마다 다른 느낌의디자인으로 감성이 너무 좋았어요!!!​ ​1층은 전체적인 느낌은 요렇게 되어있습니다!!! 데이트나, 가족끼리 와서이야기하고 사진찍고 남기기 좋겠죠?​ Previous imageNext image ​이건 2층으로 올라옴과 테라스, 룸등이있는데 앉아서 먹을 수 있는 공간부터테라스도 있는데 역시...밖에서 봤던거랑같이 감성적이고 너무 좋네요!!!​보자마자 와... 여행을 온 것 같은 느낌이들어서 너무 좋았습니다!!!​  ​ ​2층 테라스부터 안쪽 자리~ㅎㅎㅎ날씨가 좋아서 햇빛이 들어오니사진찍기에도 딱 좋은 날씨죠?!ㅎㅎㅎ​너무 좋았습니다!!!ㅎㅎㅎ​ ​기다리기 위해 진동벨을 받고 자리부터우선 잡아놓고 친구를 기다리는 중...ㅎㅎㅎ(빨리와...)​ ​석촌  이색데이트코스&디저트카페맛집 추천, 도심 속 동남아 여행 감성베트남카페 호이안로스터리의 디저트와커피가 나왔습니다!!!​호이안로스터리만의 연유커피, 코코넛커피,에그크림라떼 베트남 커피 중 저는 연유와관련있는 쓰어당인데요!!!​연유가 들어가있다고 해서 주문했어요​ ​비주얼적으로는 완벽하죠?!1인 1커피, 1디저트를 기준으로주문했습니다~ 디저트 행복~ㅎㅎㅎ​ ​잘 저어서 먹으라는 말을 듣고열심히 젓는중...!!! 연유야 돌아라~섞여라~ㅋㅋㅋ​  ​다 젓고 난 후 디저트의 마지막 컷...이제 먹을꺼야 ㅜㅜ 와 근데 그냥딸기가 안좋은게 아닌 생딸기로만든게 보이네...​커피를 한입 먹는데 베트남 특유 진한커피맛이 현지 커피맛을 그대로 재현된 것 같아서 너무 좋았어요!!! ㅜㅜ​게다가 향이 막 너무 심해서 거부감이들 줄알았는데 전혀 그런감도 없이맛있게 잘먹었어요!!!​ ​레몬 파운드 케이크를 먼저 먹는데카스테라 처럼 엄청 부드럽고 향도새콤달콤 한게 친구도 맛있게 잘먹었습니다!!!​저도 맛있게 먹고 커피랑 잘어울렸어요​ ​요건 딸기 티라미수인데 딸기가 본거랑같이 역시 신선하고 달달하고 밑에는제가 좋아하는 크리미한 부드러움이감싸서 너무 좋았습니다!!!​​ ​결론​카페 쓰어당 - 베트남식 핀필터로 내려먹는커피, 커피향이 진하고 신선함이 느껴지고베트남 식이라고 해서 향때문에 거부감이있을 줄 알았는데 전혀 그런거 없이 달달하고너무 맛있게 잘마심​레몬파운드케이크 - 귀엽고 카스테라처럼부드러운 디저트! 따뜻한 커피랑 먹어도잘 어울릴 것 같은 느낌​딸기 티라미수 - 달달한걸 좋아하면 무조건추천!!! 딸기가 엄청 달고, 생딸기라 좋다그리고 부드러운 크림과 딸기잼의 달달조합은 미쳤씀​  ​이건 1층, 2층에 있는 곳인데 친구랑한장씩 남겼습니다!ㅎㅎㅎㅋㅋㅋ​기다리면서 찍음ㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image ​석촌  이색데이트코스&디저트카페맛집 추천, 도심 속 동남아 여행 감성베트남카페 호이안로스터리에 포토존에서곳곳에서 남긴 사진들~ㅋㅋㅋ​친구랑 엄청나게 찍어제낀듯...???​ ​석촌  이색데이트코스&디저트카페맛집 추천, 도심 속 동남아 여행 감성베트남카페 호이안로스터리에서 감성샷많이찍고 친구랑 맛있는 커피와 디저트먹고 행복하게 밥먹으러 갔습니다!!!​이상석촌  이색데이트코스&디저트카페맛집 추천, 도심 속 동남아 여행 감성베트남카페 호이안로스터리의 포스팅을마무리할게요~ㅎㅎㅎ​  ​ ​ 
​​​잠실  데이트 코스 🖤[  감성 카페 & 맛집 추천 ]​🏷 자세한 정보는 사진 클릭 시 포스팅에 업로드의 핫플레이스만 소개해드릴게요 ෆ​​  ​​ 피자 러버들에게 강추해요 🍕힙한 피자 맛집 클랩피자 잠실점 별점 ★★★★★ (5.0)@clappizza​​📍오금로16길 10-6 (송파나루역 1번 출구)- 청담점도 있어요 (압구정로데오역 근처 위치)📌 매일 오전 11:00 ~ 오후 21:00 까지​📝 추천 메뉴 - 하와이안, 트러플 고르곤졸라,갈릭 쉬림프, 그린 리코타, 페퍼로니 등​🍯 주문 꿀팁 - 디핑 소스를 꼭 추가하세요 !잠실점에서는 세트 메뉴도 함께 판매 중,그리고 남은 피자는 Take-out 가능합니다 :)​​​  ​​여자 둘이서 먹기에 하프 앤 하프 14인치가조금 크기만 그래도 한 가지만 먹기에는 너무맛있는 피자가 많으니 우선 14인치로 주문하고,남은 피자는 포장해서 가져가시길 추천해요 !​단, 피자 위 토핑에 따라서 호불호가 갈릴 수도있으니까 주문 전에 후기를 꼭 먼저 찾아보세요 :) ​건강한 피자를 선호한다면 그린 리코타, 상큼한 피자를 선호한다면 하와이안, 실패할 확률이 낮은 무난한 피자를 원한다면 페퍼로니나 갈릭 쉬림프 🍕​​​​​ 분위기도 맛있고 파스타도 맛있고 !기념일 데이트 맛집 라움파스타별점 ★★★★☆ (4.0)@raum_songpa​​📍송파구 송파대로39길 1-8 (석촌역 5번 출구)📌 오전 11:30 ~ 오후 21:30 (매주 월~일요일)​📝 추천 메뉴 - 시저 샐러드, 살치살 수비드 스테이크,쉬림프 알리오 올리오 파스타, 투움바 파스타 등 ​🍯 맛있게 먹는 꿀팁 - 메뉴당 1회 제공되는 식전빵은파스타 소스에 같이 찍어서 먹으면 더 맛나요 !​​​  ​​단일 메뉴만 주문하기에는 뭔가 아쉬울 때함께 먹기 좋은 피자를 사이드로 주문해서 같이 드시는 것을 추천합니다 :) 피자 사이즈가 꽤작아서 먹는 양이 적더라도 부담되지 않아요.​내부 분위기가 아늑하고 좋아서 데이트 코스나특별한 기념일에 다녀오기에도 아주 좋답니다 💗​​​​​  최애 루프탑 카페 ☀️크로플 주문은 필수 ! 프레스커피별점 ★★★★★ (5.0)@pres_coffee​​📍송파구 송파동 42-6 (송파나루역 1번 출구)📌 오후 12:00 ~ 22:00 / 매주 월요일 휴무​📝 추천 음료 - 오렌지 패션 후르츠 에이드, 아인슈페너추천 디저트 - 플레인 크로와플, 치즈 뷔릴레​🍯 주문 꿀팁 - 크로와플 주문 시 하겐다즈 아이스크림은꼭 추가해주세요 종류별로 먹어봤지만 개인적으로는플레인에 아이스크림 추가가 제일 베스트였어요 🍨​​​  ​프레스가서 먹었던 플레인 크로와플 그리고치즈뷔릴레 !!! 저는 그동안 크로와플만 먹었는데크로플이 안 땡겨서 주문한 치즈뷔릴레도 완전맛있었어요 아이스 아메리카노랑도 찰떡입니다 🖤​날씨 좋을 때 그리고 햇살 가득한 시간에 가신다면실내 보다는 루프탑 자리를 픽하시기를 추천해요 !​​​​​ 에서 대만 여행하기 🫖우육면 그리고 꿔바로우 맛집 미엔아이별점 ★★★★★ (5.0)@mien.ai​​📍송파구 오금로 16길 5 (송파나루역 1번 출구)📌 매일 오전 11:20 ~ 오후 21:00 (브레이크 타임 매일 오후 14:30 ~ 17:20)​📝 추천 메뉴 - 대만 우육미엔, 미엔아이 꿔바, 마약 차오판 ​🍯 주문 꿀팁 - 꿔바로우는 무조건 추가해서 드셔주세요.마라 우육미엔도 있는데 마라맛이 강하지 않아서,마라를 좋아하신다면 마라장을 추가로 넣어드세요 !​​​  ​​우육미엔도 꿔바로우도 다 너무 맛있는 미엔아이그치만 여름 한정 메뉴인 우육냉면은 개인적으로살짝 아쉬웠어서 혹시나 여름에 가신다고 하더라도우육냉면보다는 대만 우육미엔 주문을 추천해요 !​주말에는 웨이팅이 거의 필수일 만큼 유명한 곳이니,브레이크 타임 끝날 때에 맞춰 가셔도 좋습니다 :) ​​​​​​​  ​ ​​제가 하루에 하나씩 포스팅을 하려다 보니까점점 포스팅 할 것이 없어서 걱정이네요 🥺그치만 이렇게 특정 지역의 맛집이나 카페 추천 든조금 더 도움이 될 만한 포스팅들을 해볼게요 :)​이 글이 조금이나마 도움이 되셨다면 꼬옥 공감눌러주시고, 혹시 에서 추천하고 싶은맛집이나 카페가 있으시다면 댓글 남겨 주세요 ! 🖤​​​​ 
잠실 가볼만한곳 데이트코스 석촌호수  일몰,  송파둘레길안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다.겨울 들어서면서 외부에 나가기가 이전에 비하면 쉽지 않은데요. 2022년 들어서 첫 여행으로 가까운  올림픽공원과 잠실 석촌호수를 다녀왔습니다. 올림픽공원은 카카오 바이크로 자전거 여행을 했고, 이후에는 걸어서 석촌호수까지 홀로 걷기 운동 겸 산책을 다녀왔습니다. ​마침 일몰 시간에 맞춰서  일몰 명소인 석촌호수 서호에서 새해 첫 일몰을 배웅하고 왔습니다. 올림픽공원 자전거 여행은 먼저 소개했습니다.    https://tv.naver.com/v/24496158 잠실 가볼만한곳 데이트 코스 1. 방이 맛골-방이동 먹자골목2. 송파나루공원-송파둘레길3. 잠실 석촌호수 서호  일몰 명소4. 석촌호수 카페거리5.  맛집 거리 올림픽공원 몽촌토성 역에서 카카오바이크를 반납 후 걷기 시작하면서 해가지는 시간 도심을 따라 거닐면서 방이동 쪽으로 향했습니다. 마침 쇼윈도에 진열된 한복 가게를 지납니다.​  방이동 먹자골목 쪽으로 향하는 길목에 큰 건물이 신축되고 있는지 외벽에 석촌호수 벚꽃축제 안내와 함께 방이 2동 마을을 담다라는 주민자치회에서 사진 전시회를 하고 있었습니다. ​  1. 방이 맛골-방이동 먹자골목 송파구 방이동8몽촌토성역 3번 출구에서487m잠실관광특구 내에는 많은 맛집들이 있지만, 그중에서도 방이맛골은 ‘미각의 거리’라고 할 수 있을 정도로 많은 음식점들이 몰려있는 곳입니다. 점심시간 때에는 주변의 직장인들이 이곳에서 인산인해를 이루는 모습을 쉽게 볼 수 있을 정도라고 해요. 흔히 ‘방이동 먹자골목’으로 불립니다.  방이동먹자골목특별시 송파구 방이동 ​   방이 맛골 위치는 송파구청 옆에 있는 KT플라자 건너편에서 맛골이 시작됩니다. 방이맛골은 크게 두 곳으로 나뉩니다.  ‘구 먹자골목’ 과 ‘신 먹자골목’으로 구분되는데요. 구 먹자골목은 송파구청이 생긴 1990 년대 초반부터 형성이 되기 시작한 곳이고, 그 후 올림픽 공원 남2문 맞은편으로 신 먹자골목이 생겨났습니다. ​사실 이쪽 길은 처음으로 거닐어보게 되었는데요. 무작정 잠실 롯데타워 쪽으로 향하다 보니 이곳을 지나게 되었는데 알고 보니 방이 먹자골목이었습니다.  이날은 새해 첫 출근하는 월요일이라 그런지 저녁 무렵이 되자 골목에 사람들이 많아지기 시작했습니다. 아무래도 저녁 식사나 데이트를 나온 사람들이 찾는 것 같았습니다.  2. 잠실 송파나루공원-석촌호수 공원 송파구 송파나루길 20628잠실역 2번 출구에서516m특별시 송파구 잠실동에 있는 석촌호수에 주변에 조성한 공원으로 석촌호수공원이라고도 합니다. 1974년 9월 24일 공원으로 지정되어 1981년 11월 26일 조성을 완료했습니다. 2001년부터 송파구가 공원을 명소화 사업 대상지로 선정하고 4년에 걸쳐 78억 원의 예산을 투여하며 대대적인 공원 재정비 작업을 마쳤습니다.​면적은 28만 5,757㎡로, 그중 호수면적은 21만 7,850㎡이며 대지면적은 6만 7,907㎡이다. 석촌호수는 1971년 한강 공유수면 매립사업으로 인해 형성된 호수이며, 호수를 가로질러 송호대로가 개통된 후부터 동호(東湖)와 서호(西湖)로 구분하고 있습니다. ​ 송파나루공원특별시 송파구 잠실로 148 ​​ 3. 송파둘레길 성내천길6Km, 1시간 30분 코스장지천길4.4Km, 1시간 10분 코스탄천길7.4Km, 2시간 코스한강길3.2Km, 50분 코스송파구 외곽을 따라 흐르는 4개 하천(성내천, 장지천, 탄천, 한강)을 하나로 연결하는 길로 도시와 사람, 하천이 어우러진 순환형 수변관광코스입니다.​송파둘레길은 주로 자전거로 여러 번 갔었는데요. 산책하기 좋은 걷기 좋은 길로 짧게는 50분부터 길게는 2시간 코스입니다. 이곳 석촌호수에서도 안내해두었습니다. ​ 송파둘레길탄천길특별시 송파구 삼전동 185-5송파둘레길특별시 송파구 문정동송파둘레길한강길특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터송파둘레길성내천길특별시 송파구 방이동송파둘레길장지천길특별시 송파구 장지동 100-4   잠실 석촌호수 동호 송파구 잠실로 18028잠실역 2번 출구에서283m잠실 석촌호수 동호: 롯데타워가 있는 곳으로 롯데 아쿠아리움과 방이동 먹자골목 쪽입니다. 석촌호수 서호: 롯데월드와 롯데호텔 쪽으로 놀이시설이 있어 학생들과 젊은이들이 많이 찾는 곳입니다. 석촌호수(동호)특별시 송파구 잠실로 180 ​ 석촌호수 동호에 들어서자마자 그동안 여러 차례 갔었어도 스쳐지났던 권용필님의 의사자 증서를 볼 수 있었습니다. ​  동호에 도착하니 벌써 붉은 노을이 얼음 호수 위로 반영을 드리우는 시간이었습니다. 서둘러 셔터를 누르면서 영상을 촬영합니다. ​​ 금빛으로 찬란하게 얼어붙은 호수 위에 비친 황금빛 노을이 멋스럽습니다. 역시나 석촌호수는  일몰 명소입니다. 서호에서 보는 일몰도 아름답지만 이곳 동호의 일몰 또한 눈부신 풍경을 선사하네요. ​​ 롯데아쿠라리움이 마주한 보이는 곳에 나루터였다는 것을 보여주듯 나룻배가 놓여있습니다. ​​ 황금빛 윤슬과 나루터    일몰 풍경을 제대로 담기 위해서 호숫가를 거닐고 있는데 녹지 않은 새하얀 눈 위로 오리 몇 마리와 까치 떼가 둘러 모여앉았습니다. 언뜻 보니 마치 백조인 고니 같아 보일 정도였습니다.​​ 순백의 눈 호수 위에 하얀색의 오리 십여 마리가 겨울 호수의 아름다움을 더해줍니다. 이날 저녁 산책을 나온 사람들이 다들 사진 찍기에 여념이 없을 정도였지요. ​발도 시리지 않는지 꼼짝 않고 그 자리에서 웅크리고 앉아 있는 오리들에 시선을 빼앗깁니다. 멀리 두 마리가 다정한 모습이 그림 같은 풍경을 더해주고 까치 떼가 시끄럽게 오가도 아랑곳하지 않고 있었습니다.​   얇게 얼어붙은 얼음 위에 날아든 까치들은 살얼음 조각을 쪼아 먹고 물 샤워까지 하고 있네요. 이날 이곳 벚나무에는 수십 마리 까치떼가 마치 반상회라도 하는 듯이 몰려들어 지저귀고 있었습니다.​  석촌호수의 또 하나의 운치 있는 풍경이라면 아마도 보신 분들이 많겠지만 호수 위에 오리집입니다. 언제 가도 오리들이 다정하게 물 위에서 노니는 모습을 볼 수 있어 집에서 쉬는 모습도 관찰할 수 있는 곳입니다. 이곳에는 청둥오리 두 마리가 노닐고 있었습니다.​​ 점점 짙어가는 일몰 시간 빌딩 사이에서 높게 있던 태양은 서서히 빌딩 옆으로 내려가고 호수 위에는 금빛 선을 그리듯이 반영이 눈부십니다.​  아침에는 영하 7도의 추위였고 한낮에는 겨울 햇살이 따사로워 추운 줄 모르고 여행을 했는데 해질 무렵인 저녁이 되자 겨울바람이 차가워 옷깃을 여미게 할 정도입니다.​ 한참을 거닐다 보니 손이 시려울 정도여서 서호까지 가지 못하고 야경도 담지 못하고 어둠이 내리기 전에 서둘러 길을 나섭니다.​ 석환 호수 동호에 건립되는 명품 아트갤러리2021년 10월부터 2023년 6월에 완공된다고 하니 잠실의 또 다른 명소 탄생 예고를 하는 듯했습니다. ​   4. 석촌호수 카페거리 송파구 신천동9송파나루역 1번 출구에서627m석촌호수 카페거리는 석촌 호수 인근에 밀집해 있는 카페들의 거리. 이곳에는 연예인들도 자주 온다는 카페 고고스를 비롯해, 탐앤탐스, 엔제리너스, 커핀그루나루 등 우리에게 익숙한 브랜드의 커피숍은 물론이고 커피스미스, 릴리움 커피, 세븐 몽키스, 오시정 등 이름도 독특하고 분위기도 이채로운 다양한 카페들이 있습니다.  커피만 판매하는 것이 아니라 이색 퓨전요리 및 제과류도 함께 판매하고 있어 한 끼 식사를 해결하기 위해서도 유용한 곳이라고 할 수 있어 데이트 코스로 커플들이 즐겨 찾는 곳이기도 합니다.​ 석촌호수카페거리특별시 송파구 신천동  5.  맛집 거리 송파구 백제고분로43길 239송파나루역 1번 출구에서328m석촌호수 동호 주변, 젊은 세대들이 열광하는 트렌디한 음식점이 많이 생기기 시작해서 이름하여 ‘’이라 불리는 곳입니다. 지난 2년 새 소규모 카페나 개성 있는 식당이 집중적으로 들어선 골목입니다. 이색적인 카페나 레스토랑, SNS 인증샷에 자주 올라오는 맛집이 가득한 은 외국인들도 반해 방문하는 곳입니다.  특별시 송파구 백제고분로43길 23 잠실 가볼만한곳 데이트코스 석촌호수  일몰 명소  송파둘레길​#잠실가볼만한곳 #잠실데이트 #잠실데이트코스 #석촌호수 #잠실석촌호수 #일몰명소 # #송파둘레길 #송파나루공원 #방이동먹자골목 #방이맛골 #석촌호수카페거리 #잠실카페 #잠실맛집 #겨울데이트 #겨울데이트코스 #겨울산책 #까치 #오리 #겨울호수 ​  호미숙 여행작가  가볼만한곳 데이트 코스 추천  겨울 가볼만한곳 올림픽공원 장미광장.들꽃마루.한성백제박물관 자전거 여행 코스 겨울 가볼만한곳 올림픽공원 장미광장.들꽃마루.한성백제박물관 자전거 여행 코스 안녕하세요. 호미숙...blog.naver.com  겨울 가볼만한곳 올림픽공원 한성백제박물관 자전거 여행​  데이트 코스 올림픽공원 나홀로나무  여행 명소 추천(사진찍기좋은곳) 데이트 코스 올림픽공원 나홀로나무  여행 명소(눈 내린 사진찍기좋은곳) 안녕하세요. 새해 들어 ...in.naver.com  데이트코스 올림픽공원 나홀로나무  명소 ​​ 어린이대공원  아이와 가볼만한곳 동물원, 실내 식물원 볼거리 놀거리어린이대공원  아이와 가볼만한곳 동물원, 실내 식물원 볼거리 놀거리 안녕하세요. 호미숙 여행작가입...blog.naver.com  아이와 가볼만한곳 어린이대공원 동물원 식물원​​  가볼만한곳 홍대 이색데이트 놀거리 플라워바이네이키드 입장권 할인 및 주차 가볼만한곳 홍대 이색데이트 놀거리 플라워바이네이키드 입장권 할인 및 주차 -복합문화공간 안녕하세...in.naver.com 홍대 가볼만한곳 이색데이트 놀거리 플라워바이네이키드  
  카페거리, 카페 가배도 데이트코스   데이트 코스로 요즘 너무 강북 지역만 소개해드려서, 잠실 인근의 멋진 거리인  카페거리를 소개해드립니다. 예전에 여기 한 번 가려면 1시간은 기본으로 기다려야 한다는 후기가 많았는데 요즘은 인기가 조금 사그라들기도 했고, 다른 지점도 생겨서 그런지 몇 시간 웨이팅 까진 없엇고 다만 자리잡기가 힘든 편이긴 했어요.​ 1.  카페거리 데이트 코스로 추천하는, 깔끔하고 이색적인 거리송파나루역, 석촌역 인근특별시 송파구 백제고분로43길 23 은 지도 등록까지 된, 유명한 카페거리 중 하나입니다. 잠실 가볼만한곳으로 유명한데, 잠실역에서는 꽤 거리가 되지만 충분히 걸어갈만한 거리에요.  카페거리의 끝자락에서 잠실역까지는 천천히 걸어 30분이면 가지 않을까 싶네요!​ ​제가 5-6년 전 쯤, 처음 이 쪽 길을 방문했을 땐 정말 한적한 거리에, 이색적인 카페와 식당들이 하나 둘 생기기 시작해서 너무나 특별하고 매력적으로 느껴졌는데요. 지금은 명불허전 핫플레이스가 된, 의 거리 중 하나입니다. 성수동이나 한남동처럼 주택가와 번화가의 그 어딘가-에 위치하고 있는 이런 거리들은 확실히 일반적인 번화가와 다른 매력이 있거든요.​특히 그 중에서도 오늘 소개하는 석촌호수 카페거리는 일본 풍 식당들과 카페들이 많아요. 제가 아직 못 가본 곳들도 정말 많은데, 평소 가장 가고 싶었던 카페인 가배도를 다녀와봤답니다.​ 2. 가배도 소개가배도가 유명해진 이유가배도 송파특별시 송파구 송파동 49-5 ​가배도는 일본 풍 카페로, 외부와 전혀 다른 분위기를 연출하고 있어 더욱 이색적인 카페입니다. 일본식 옛 다방을 모티브로 일본에서 직접 공수한 가구와 소품을 이용하여 인테리어를 했다고 하는데, 일본 교토가 생각난다고도 하고.. 저는 다자이후에서 방문했던 료칸 카페가 생각이 나더라고요.​ 다자이후 카페 명소 정리! 우메가에모찌 파는 료칸식 찻집 카페 카사노야다자이후 카페 명소 정리! 우메가에모찌 파는 료칸식 찻집 카페 카사노야(카사노이에) 멋진 다자이후 카페...blog.naver.com 정원이 있는 료칸과는 많이 다르긴 하겠지만, 일본 여행의 추억이 느껴져서 참 좋았어요. 저는 커피를 마시고 오긴 했지만, 료칸에서 먹을법한 말차와 차 종류들이 많더라고요. 심지어 세팅까지 일본 느낌 그대로~​ 3. 송파 가배도 카페 가배도 분위기, 메뉴 등 리뷰​메뉴는 음료 종류보다는 디저트가 왜인지 더 유명하더라고요. 퐁실퐁실한 티라미수와 판타코타가 정말 유명하다고 하는데, 다음 방문 땐 꼭 맛보고 오도록 하겠습니다. 저는 여느 때 처럼 커피를 순삭​  ​딱 햇살 좋은 날 오면 참 좋은 곳이에요. 우중충 흐린 날 보다는 봄바람 살랑거리는 봄에 오면 너무 좋을만한  데이트 코스랍니다. 올 해에도 아마 벚꽃축제가 취소되겠지만, 꼭 석촌호수가 아니더라도 호수 주변으로도 걷기 좋은 거리들이 잘 조성이 되어 있어서, 산책로나 데이트코스로 예쁜 동네에요.​ ​코로나가 좀처럼 가라앉지 않아 언제까지 이렇게 한산할지는 모르겟어요. 사실 가배도에서는 자리가 만석이여도 웨이팅이 없으면 한산하다는 표현이 가능하다는게 함정..​  ​눈뽕셀카도 짜잔 햇빛으로 턱살 가려주는 센스​  ​벌써 방문한지가 6개월이 다 되어가는데요. 한 번의 방문으로도 왜 이렇게 유명한지 알겠더라고요 :)​  ​지금은 전국적으로 지점이 여럿 생겼는데, 1호점의 특유의 감성은 못 따라가지만 각 지점들의 위치에 알맞게 고급스럽거나, 쾌적하고 깔끔하거나, 아늑하고 편안한 분위기를 제공하고 있어 어느 지점이라도 분위기 하나만큼은 만족하실 것 같아요.​ 4.  카페거리 볼거리잠실 가볼만한 데이트코스 모음​가배도 리뷰는 여기까지~  데이트 코스로 추천하는 석촌호수 인근 가볼만한 곳들 몇 곳 같이 소개해볼게요!  석촌호수 공원 데이트, 마지막 단풍 보고옴! 롯데월드 타워 뷰 :)걷기 좋은 예쁜 공원, 석촌호수 단풍 볼만해요.석촌호수 데이트올 해는 예쁜 단풍은 못 보겠다 내심 섭섭해 하고 있던 어느 날, 오빠랑 방이동 맛집 가면서 마침 이 가깝길래, 가볍게 이나 산책할까 싶어서 걷다가 보니 석촌호수가 생각보다 가까워서 석촌호수 단풍까지 보고 ...in.naverpp.com 잠실 루프탑 카페,  리즘잠실 루프탑 카페,  전망 젤 좋은 리즘전에 친구랑  갔을 때 오직 여기만 보고 갔었는...blog.naver.com 잠실카페추천 피치그레이 수채화카페:) 예쁜데 재밌다잠실카페추천 피치그레이 수채화카페:) 예쁜데 재밌다 버스정류장 잠실여고에서 내려 3,4분만 걸으니 바로 ...blog.naver.com ​잠실 쪽에 멋진 카페들이 너무 많아서.. 다 올려드리긴 힘들고 ㅎㅎ 가배도 갔다가 오랜만에 석촌호수 산책했던 포스팅이랑 주변에 가볼만한 카페들 두 곳 고르고 골라 올려봅니다. 둘 다 가배도만큼이나 유명하고 멋진 곳이라서 어딜 가든 만족하실 것 같아요!​ 5. 다양한 의 카페거리 모음 데이트코스로 추천하는 거리 모음마지막으로  데이트 코스로 유징유가 추천하는, 멋진 카페거리들 세 곳을 추천하면서 글 마칩니다. 다양한 매력이 있는 골목이에요. 어떤 곳은 그 자체로의 분위기로도 멋스럽고, 어떤 곳은 전경이 정말 좋아서 뷰 만으로도 가야 할 이유가 충분한 곳도 있거든요. 잘 살펴보시고, 끌리는 곳들 가 보시는 것도 좋고, 날 잡고 투어 해 보셔도 정말 재밌으실거에요 :)​ 한남동 카페거리 포토존 카페, 오지힐 한남포토존 가득한 한남동 카페거리 카페오지힐 한남호주의 가정집을 모티브로 꾸민 인테리어에서 아기자기 예...blog.naver.com 북촌한옥마을 풍경, 카페거리 등 종로가볼만한곳 데이트코스북촌한옥마을 볼거리와 한옥카페 추천북촌한옥마을여행은 커녕 집 앞 산책도 힘드니 계속 예전 사진들 추억...blog.naver.com 커피프린스 1호점 촬영지, 부암동 카페 산모퉁이청춘다큐 다시스물, 잊고있던 커프의 기억커피프린스 1호점저의 역대급 인생드라마 중 하나인 커피프린스1...blog.naver.com ​​재미있게 읽으셨다면, 아래 이미지 꾹 눌러 '팬하기' 혹은 이웃추가 부탁드립니다 !​ ​이렇게 입소문이 퍼져 한적한 거리에서 번화가가 되어 가고 있어, 또 사람들은 새로운 이색 거리를 찾아내겠죠. 다만 그 곳이 어디일지라도, 젠트리피케이션이 너무 심해져서 이태원 거리나 경리단길처럼 되지 않았으면 하는 마음만 있을 뿐입니다.​  ​ 
​ 데이트 코스 잠실 석촌호수와  루프탑 카페 어때요? 요즘 따뜻해진 봄 날씨에 야외로 나가기 좋은데요. 그렇다고 멀리 가긴 그렇고, 가까운  도심에 데이트하기 좋은 곳을 소개해 드릴게요.​  데이트 코스​1. 잠실 석촌호수 & 롯데월드2.  3.  루프탑 카페 리즘4. 방이동 먹자골목​ 1. 잠실 석촌호수 & 롯데월드​주소 :   송파구 잠실동찾아가는 방법 :  지하철 2호선 잠실역 2번 출구 284m요금 :  잠실 석촌호수 24시간 무료/ 잠실 롯데월드 오전 10시~오후 9시, 성인 기준 종일권 59.000원​잠실 석촌호수와 롯데월드는 지하철 2호선 잠실역에 있어서 접근성이 아주 좋아요.  도심은 주차요금이 만만치 않아서 차를 가져오지 않는 게 도리어 마음이 편한데요. 그러려면 아무래도 데이트 장소들이 너무 멀리 떨어져 있음 불편하겠죠. 그런 면에서  잠실 데이트 코스는 석촌호수, 롯데월드, , 방이동 먹자골목이 다 도보로 10분 이내로 다닐 수 있는 곳들이기에 많이 걷지 않아서 좋습니다 ​ ​잠실 석촌호수, 롯데월드 둘 다 가셔도 좋고요.취향에 따라 둘 중 하나만 가셔도 좋습니다. 전 놀이기구를 잘 못 타는지라 잠실 석촌호수를 한 바퀴 산책하듯 걸었는데요. 날씨가 따뜻해서 걷기도 좋고, 호수전망에 경치도 예뻐서 좋더라고요. 무엇보다도 돈이 하나도 들지 않는다는 것. 서호, 동호 다 걸었는데도 1시간이면 충분히 돌 수 있습니다.​​  ​혹, 놀이기구 타는 걸 좋아하신다면 잠실 롯데월드도 좋아요. 요금은 성인 종일권 기준이 59,000원인데 카드사나 각종 통신사 할인을 이용하시면 보다 저렴하게 들어가실 수 있으실 듯요.​​ ​이럴 경우 놀이기구 타는데 시간이 많이 소요되니 오전에 일찍 오시거나 아니면, 위의  데이트 코스 중 이나 방이동 먹자골목 한 군데를 빼시는 게 나을듯해요. 잠실 석촌호수 데이트 길은 따로 포스팅해 두었으니 궁금하신 분은 아래를 클릭해 보세요.​​  나들이 데이트 코스로 좋은 잠실 석촌호수​오늘도 저는  나들이를 나왔어요.친구와 잠실역 근처 방이먹자골목에서 저녁을 먹기로 해서 조금 일...m.blog.naver.com ​​ 2.  ​​주소 :   송파구 백제고분로 43길 23​잠실 석촌호수를 도란도란 이야기하며 한 바퀴 돌고 나면, 이제 어디선가 자리 잡고 커피 한잔 마시고 싶어지죠. 그럴 때 가기 좋은 곳이  잠실  카페 나들이입니다.  석촌호수 동호 중간지점에서 바로 카페거리와 연결되는 계단이 있어요.​​ ​처음에는 전혀 카페거리 같지 않은 풍경에 여기가 맞나 적잖이 당황할 테지만, 안으로 들어갈수록 조금씩 카페들이 나타나고 맛집들이 보여서 맞구나 싶으실 거예요.​​ ​보통 다른 카페거리처럼 길가에 눈에 띌만한 파라솔이나 예쁜 간판들이 없어서 다소 밋밋하지만, 대신 아기자기한 작은 카페나 식당들이 많아 도리어 내부가 어떻게 생겼을까 궁금증이 막 생기기도 합니다.​​ ​잠실 을 걸어가다가 뒤를 한 번씩 돌아봐 주는 건 필수.  사이로 잠실 롯데월드 타워가 높이 솟아 있는 게 아주 인상적입니다.​​ 3.  루프탑 카페 리즘​​주소 :  송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층영업시간 : 오후 1시~오후 11시(금, 토는 자정까지)전화번호 :  02 412 0812​ ​ 데이트 코스로 추천하고 싶은 다음 장소는, 인스타 핫플레이스로 많이 알려진 잠실  카페 리즘입니다. 이곳은 안전상의 이유로 14세 미만은 입장할 수 없어요.​​ ​딱 들어서면 이런 분위기.​​ ​입구에서 먼저 선주문을 하고서야 안으로 들어갈 수 있는데요. 1인 1음료 이상 원칙입니다.가격대는 아메리카노가 7,000원, 카페라떼 7,500원.케이크 종류가 8,000~9,000원, 수입맥주가 12,000원부터로 가격대가 좀 있어요.​​ ​ ​사실 여기는 다들 커피 마시러 오는 게 아니에요.순전히 뷰가 좋아서, 사진 찍기 좋아서,그러고 야외 루프탑에서 바라보는 잠실 롯데월드타워를 한눈에 조망하기 위해서인데요. 정말 위치 하나는 끝내주는 곳이랍니다.​​ ​ ​잠실 리즘 카페는 이렇게 야외 루프탑이 있어서 선선한 바람과 함께 바깥에서 커피를 마시기 좋은 곳인데요. 분위기가 이러하니  데이트 코스로 인기도 아주 좋아요. ​​ ​특히나 낮보다는 해가 저물어가는 일몰 때부터 밤늦게까지 롯데타워 야경도 근사하기 때문에 낮보다는 밤에 찾는 데이트족들이 많답니다.진짜 비스듬히도 아니고 아무 막힘없이 한눈에 롯데타워가 보이는  루프탑 카페 리즘입니다.​​ ​그러나 사실 여기가 포인트는 아니에요.인스타에 많이 올라온 리즘 카페 사진은 따로 있는데요.​​ ​ ​바로 루프탑에서 다시 계단을 올라가면 나타나는 포토존은 바로 이곳이랍니다. 사진 찍기 좋게 이라는 글자와 야자수까지 가져다 놓아 아예 포토존을 만들어 놨어요.​​​ ​그럼 이렇게 인증 사진을 남기시면 됩니다.근사하죠? 마치 여행지 사진 같은데요.그래서인지 이곳 잠실 리즘 카페에 외국인들도 많이 와서 특별히 외국어 메뉴판도 있을 정도라고 하네요. 그도 그럴 것이 우리도 해외여행을 가면 그 도시나 나라 이름 앞에서  사진을 찍잖아요. 여기 카페 리즘에는 우리나라 대표 건물 롯데월드타워와 이라는 글자를 함께 넣어 사진을 찍을 수 있으니 진짜 내, 외국인을 막론하고 인기가 많을 듯하네요.​​  ​ 4. 방이동 먹자골목 ​​주소 :   송파구 방이동​ 데이트 코스 마지막 목적지는 송파구 방이동에 있는 잠실 방이동 먹자골목인데요. 카페 리즘에서 10분 정도 떨어진 거리에 있어요.​​ ​저녁때가 되니 하나둘씩 불이 켜지면서 이런 분위기인데요. 나중에는 이 일대가 다 식당가로 엄청나게 사람들이 북적이더라고요. 아무래도 주변에 회사들이 많다 보니 저녁때나 주말에는 그야말로 불야성을 이루는 곳이랍니다.​​  ​ ​ 데이트 코스의 마지막은 한우와 소주 한 잔~ 역시 고기는 사랑이더라고요~ㅎㅎ​오늘은 잠실 주변에서 석촌호수도 걷고 인스타 핫플레이스 리즘 카페도 들리고, 마지막은 방이동 먹자골목에서 저녁도 맛있게 먹었는데요. 곧 에도 벚꽃 소식이 들려 올테니 벚꽃의 명소 석촌호수에서 벚꽃과 함께 멋진 데이트를 즐기시는 것도 좋으실 듯합니다.​​​ 석촌호수특별시 송파구 잠실동롯데월드특별시 송파구 올림픽로 240리즘특별시 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층방이동먹자골목특별시 송파구 방이동 
블챌이 끝나서 글 꾸준히 쓰는 걸 까먹었다...저번달에 갔지만 이번달에 쓰는 후기 'ڡ'४  ​ 데이트코스 추천​자몽하다젠카페페퍼 테이크아웃  지은이랑 여행 가기 전에 만났던 카페다그리고 저 카페에서 갑자기 여행 계획을 세워버림 자몽하다특별시 송파구 백제고분로 438 자몽하다 버스타고 근처를 지나가면서 저긴 뭐 팔지 했는데드디어 가본 자몽하다! 입구부터 왕귀여움 특히 저 리본 🎀여기 앞에서 데일리룩 찍으면 잘 나온당 포항항 내부! 메뉴판은 못찍었움 키키 내부는 이거 세배는 더 넓당네명이 앉는 테이블도 두세개 있었음!사람이 있어서 못찍었당 주말 세시쯤에 갔는데 사람이 그렇게 많지는 않았다!그래도 한 삼십분 있었더니 북적북적아 비오는날이라 사람이 적었나보다비가 좀 많이왔었다 😞 창가 테이블도 있음 키키여기가 사진 잘나온당! 우리가 시킨 자몽에이드랑 젤리소다마카롱 두개!!마싯당젤리 별 맛 안나게 생겼는데 색깔별로 약간 과일향이 난다 넘예뿜..........마싯엇당자몽은 친구가 먹어서 맛이 기억이 안남 키키 단거 좋아하고 예쁜거 좋아하고처음보는거 먹는걸 좋아하면 젤리소다 추천! 넘옙브구..... 마카롱도 마싯엇당 근데 음료랑 마카롱 둘 다 달아서좀 달았음 키키마카롱은 역시 달아야 맛있음~~!  ​아 그리고 친구가 맛있는 캘리포니아롤 파는 곳을 안다고 해서 갑자기 가버린~~~ 젠! 젠특별시 송파구 오금로18길 8 102호 침나온다넘맛있어서 저번주에도 갔었당 키키다섯시에 브레이크타임이 끝나나 그랬던 것 같은데우리 딱 다섯시에 도착해서 안기다리구 바로 들어갔다!조금만 늦었으면 기다릴뻔 ~ Previous imageNext image 다행인건 여긴 메뉴판 찍었다 키키나는먹는김에 다 들은 알렉산더롤을 먹고회를 안조아하는 친구는 뉴욕롤을 먹었당아그리고 콜라랑 멘보샤도 시켰다! 물은 그냥 물 아니구 티백이 들어있어서 맛있당 악캘리포니아롤인데 왤케 비싸지 했는데한상차림이다....가격이 이해가 감 ^_^ 멘보샤!! 왕작음!! ㅡ3ㅡ나한텐 느끼했다...조금이라도 느끼하면 잘 못먹는 나... 칭구거랑 내꺼상이 꽉찬당 키키 왕두꺼움... 배터지고 왔다​지이이인짜 맛있어서 또 생각나서저기 간게 15일인데 2주 지나고 갔었나암튼 또갔었음! 쵝오웨이팅하면서 먹을정도로 맛있고엄마아빠랑도 가구싶음대왕추천아그리고 직원분 왕친절함... 여자분.... 서빙해주시는분..  밥 다 먹고 집에 가기 전에 테이크아웃 하러 간카페페퍼! 카페 페퍼특별시 송파구 백제고분로45길 12 웨이팅 엄청 길었는데 우린 테이크아웃이라 그냥 들어감!! 카페페퍼 테이크아웃 주목 !! 케이크 종류 더 늘어난 것 같당 넘예쁨​ 넘넘 빈티지 케이크고...핑크라서 못먹겠어서 침만 흘리다가 옴.. 오늘도 예쁜 카페페퍼 마싯겠당고민하다가 걍 안삼특히 저 물고기 쿠키!! 🐟🐠 암튼 카페페퍼 테이크아웃 할 사람은 줄 안기다리거 그냥 들어가면 됨....카페페퍼 포장나도 검색해서 걍 들어갔음 키키  월드몰에서 노는건 질렸지만은 맛있는게 너무 많다,,,  최고​자몽하다 카페 + 젠 + 카페페퍼 테이크아웃  
#벨리곰 #석촌호수 #잠실 # #벚꽃 #롯데월드 #한강 #온더보더 #파스퇴르밀크바 #데이트코스 #여행#​잠실 석촌호수 벚꽃축제가 몇년만에 개최되었다고 해서가보았습니다​또, 석촌호수 옆 롯데월드타워 광장?에거대 벨리곰이 등장해서 보고 왔어요​나름 만족한 일정이여서후기 남깁니다​​맛집-카페 루트 입니다​1. 롯데월드타워 벨리곰롯데월드 타워 입구에 위치한 거대 벨리곰 🧸 왕크니까 왕귀엽다!​벨리곰,포토존,굿즈샵,풍선 이벤트등등 여러가지 행사가 진행중인데사람이 너무 많다~​거대 벨리곰 앞에 포토존이 있는데대기 시간 1시간 이상 걸릴것 같아멀리서 바라만 봄 ㅎ​ 주변에 산책나온 강아지들이랑튤립 구경만 해도힐링됐음 ​​2. 롯데월드몰 온더보더 소개 : 멕시코 음식점주 메뉴 : 타코, 퀘사디아​타코가 주메뉴인것 같은데나는 타코보다 퀘사디아를 좋아해서퀘사디아 세트시켰음 식전, 치킨 스프와 나쵸칩쓰​치킨스프처음보는 비주얼인데맛은 약간 카레 + 국밥 느낌맛있었음​ ​이때까지 먹어본 퀘사디아 중에서제일 멕시코스러움(아마도?)제일 맛있었습니다​ 음료는 라임진저쌔그럽고 맛좋음​메인,음료 손에꼽을만큼 맛있었고가격도 3만900원이라더 맛있었음합리적인 외식이었다!​​3. 롯데월드몰 파스퇴르 밀크바​우유 아이스크림 대표파스퇴르 밀크바가 온더보더 바로 아래층에 있어서 가봤음 콘이랑 컵초코&밀크맛​콘은 슈퍼에 파는 눅눅한 콘일줄 알았는데아니였어!​키즈 관이여서 애기들이 많이 왔는데흘리고 먹는게 귀엽다~생각했는데나도 다 먹고 보니 입에 잔뜩 묻어있었음;;​​3. 석촌호수​석촌호수 벚꽃을 보러 갔더니아직 만개하지 않아서 아쉬웠다다음주나 다다음주에 가면 딱 좋을것 같음 ​그래도 호수도 예쁘고 날씨가 좋아서행복했다​​4.  카페, 오린지​딸기 치즈케이크 맛집!뷰도 마음에 듬​웨이팅이 있어한 20분 기다리고 창가에 배정받음​운수 좋은 날 ​사실 인스타에서 보고 찾아간거라맛은 기대안했는데​여태 먹어본 치즈케이크 중에 제일 맛있었음너무 달거나 시지 않고 맛있더라​ ​카페 앞도 예뻐서사진 찍고 도망​​끝! 만족스러운 하루 일정이었다​잠실올때마다 느끼지만여기는 다른 세상인것 같다​돈 열심히 벌어야지!!열일하자 🏃‍♀️ 
 가족여행 2일차1일차 저녁, 내일 뭐하지? 의논을 하다가 제2롯데월드 전망대를 가기로 했다.원래 성인 1명에 27,000원 정도 하는데 온라인 예매로 20,000원에 구매했다.​​제2롯데월드는 멀리서 우뚝 솟아있는 모습만 봤지 실제로 안에 들어가 본적은 없었다. 저 높은 건물에 올라간다니...!! 주차하고 전망대 입구 찾는 데 길 잃을 뻔 했다. 1층 로비에서 따로 에스컬레이터를 타고 요리조리 가야 한다.​​ 들어가는데 조금 떨렸다. ​​ 엘리베이터 타러 가는 길에는 사람이 별로 없어서 (위에 올라가니까 엄청 많았다) 놀이공원 입장하는 느낌으로 뛰어갔다. ​​ 웅-장 신기했던 건, 입장하면 바로 엘리베이터 타러 가는 줄 알았는데 가족 사진도 두번 정도 찍어주고 에스컬레이터도 또 타고 완전 다른 세계로 들어가는 느낌을 준다는 거다!!​​​ 지하에 이런 공간이 있다고...? 싶을 만큼 깊숙하게 들어가야 엘리베이터를 만날 수 있다.​​ 진짜 빨라... 태어나서 타본 엘리베이터 중에 제일 빠르다. 체감상 한 30초 있었는데 도착. 지하에서 117층까지 단숨에 올라갔다.​​ 비가 살짝 왔어서 멀리까지 보이지는 않았지만 구름 위에서 내려다보니까 모든 건물이 완전 미니어처처럼 보였다.​​시그니엘 레지던스에 사는 사람들은 어떤 사람들일까...? 집에 80억, 300억씩 쓸 수 있다는 게 감이 잡히지 않았다. 이런 곳에서 아침에 눈을 뜨고, 생활을 한다는 건 어떤 기분일까? 모델하우스가 있으면 좋을텐데...​​ 내려오는 것도 금방이었다. ​​ 다음은 점심!! 석촌호수 바로 옆이 또 이라 가보았다. 주차하는 곳이 없어서 불편했는데 조금 멀리 주차하고 걸어서 갔다. 이곳은 밥집 "단디"!! 사투리로 제대로 해라는 의미인 '단디해라'에서 따 왔다고 한다.​​ 진짜 진짜 맛있다. 돼지고기 소고기 대창 덮밥이 있는데 개인적으로 돼지고기(사진) 덮밥이 제일 맛있었다. 밥이랑 소스도 무한리필이고 기본 양도 많고 부추랑 환상의 조합이다.​​ 점심식사 후에는 마지막 코스로 카페에 갔다. 스콘이 맛있는 카페를 찾다가 카페페퍼 라는 곳을 가기로 했고, 30분 웨이팅 후 앉을 수 있었다.​​ 바나나 파운드 케이크 진짜 대박 맛있다. 꾸덕함과 부드러움의 경계에서 와...​​ 진열된 빵과 케이크, 쿠키를 보면 눈이 돌아간다. 여기서 여기까지 다 주세요 하고 싶은 그런 가게다.​​ 초코 쿠키도 꼭 먹어보길!! ​​개인적으로 빵 종류 포장이 베스트인 가게 같았다. 포장은 웨이팅하지 않아도 되기 때문!!​​웨이팅해서 앉아서 먹기에는 (1) 가게 음악이 분위기랑 맞지 않고 시끄러워서 대화하기 적합하지 않음(2) 커피가 아닌 음료 메뉴가 부족(딸기라떼나 녹차라떼 없음. 블루베리 음료 몇개 정도) 두 가지 큰 단점이 있었다.​​하지만 빵은 저세상 맛집이니까 꼭 에 가면 포장하는 것을 추천!!​​ 마지막으로 웅장한 제2롯데월드 사진:)  엄마가 찍었는데 실제로 보면 정말 높고 높고.. 높다.​​ 기념품으로 엽서 두개 사왔다. 언젠가 쓸 일이 있겠지! 
​벚꽃엔딩 노래가 생각나는..그리고 퇴사하기 너무 좋은..(???)​이 계절..  반지만들기 데이트 코스로잠실공방 웯우드스튜디오에 다녀왔다!​ 웯우드스튜디오 나무반지공방특별시 송파구 백제고분로 390 지하 1층 ​웯우드스튜디오 나무반지공방​#위치편리하게 대중교통 이용해서 방문 가능하다​- 지하철 8,9호선 석촌역 3번 출구로 나와서도보로 2분! 맥도날드 건물 지하로 가면 된다※ 직접 통하는 문은 아쉽게도 없어서 맥도날드로 들어가서 오른쪽 자동문 통해서 지하로 내려가기!(맥도날드에서 괜히 감자튀김 구매하지 않도록 참기(?))​#주차건물 뒷편 주차장에 최대 1대 주차 가능하다※ 주의사항은 주차 턱이 굉장히 높은 편이라서 낮은 세단은 긁히기 딱. 그럴 땐 근처의 송파근린공원 공영주차장 이용하기!​#운영시간평일 17:00~23:00주말 11:00~23:00​ ​잠실 공방 웯우드스튜디오의반지 만들기 원데이 클래스는 2인에 10만 원이고,​한 타임에 한 팀만 예약 받아 진행되기 때문에방문 전에는 반드시 아래 네이버 예약 시스템으로예약하고 방문하는 것을 추천한다!​ 네이버 예약 :: 나무반지만들기 프라이빗 원데이클래스(2인)웯우드스튜디오 나무반지만들기 프라이빗 원데이클래스는 시간당 오직 한 팀만을 위해 진행됩니다  강남 송파 잠실 에 위치한 나무반지공방 웯우드스튜디오입니다 웯우드스튜디오는 사랑하는 사람과 온전히 시간을 보내며 세상에서 하나뿐인 나무반지를 만들고 싶으신 분들을 위한 잠실 공방입니다 작은 나무조각을 베이스로 하여 처음 목공을 접하는 사람들도 최대한 쉽게 배울 수 있는 수업을 기획했습니다 사랑하는 사람과 함께 송파공방에서 나만의 무언가를 만드는 재미를 느껴보시기 바랍니다 웯우드스튜디오는 1980년 의 쥬얼리샵을 재해석해 만들어...booking.naver.com ​ Previous imageNext image ​잠실 나무반지공방 웯우드스튜디오에딱 들어가면 과거로 시간여행을 떠날 수 있다...S2​실제 1980년대  쥬얼리샵을재해석한 공간이기 때문에 정말 옛날 냄새 가득한물건들로 꾸며져 있는 걸 볼 수 있다​ ​준비해주시는 자리에 앉아서사장님의 설명에 따라 챕터 1단계부터 4단계까지한 편의 연극 서사를 따라가면...​내 손엔 예쁜 나무반지가,그리고 시간은 순삭되는 체험을 할 수 있다  챕터1. 웰컴 티를 마시며 오늘의 반지만들기 수업 설명 듣기​(tmi. 저 숟가락도 사장님께서 직접 만드신 거라고 함)​ Previous imageNext image ​ 나무반지공방웯우드스튜디오의 사용설명서랄까~?​하나씩 자분자분 읽으면서 사장님의 설명을 듣는데,​시작부터 가장 흥미로웠던 점은단순히 나무반지공방이 아니라,업사이클링 공방이라는 점이었다 :)​실제로 가구를 만들고 남은 가구와스케이트보드를 활용해서​나무 반지만들기를 진행하기 때문에환경보호까지 가능하다는 장점이!​ Previous imageNext image ​전체적인 설명을 듣고, 원하는 손가락의 치수를 잰다​그리고 반지만들기에서 제일 중요하다고 할 수 있는나무 종류와 색감 고르기 시간!​호두나무, 참나무, 물푸레나무, 단풍나무, 함침목까지정말 다양한 나무 종류가 있었고 (물론 업사이클링 되는)​색감도 다양하게 준비되어 있어서본인의 취향껏 선택해주면 된다!​-* 브라운 톤의 깔끔한 색감을 원한다면호두나무, 참나무, 물푸레 나무 중에 골라주면 될 것 같고​* 보다 다양한 색감을 섞어보고 싶다고 하면단풍나무와 함침목 중에 골라보면 좋을 것 같다​  ​나랑 남자친구는 각각단풍나무와 함침목을 골랐다 :)​둘 다 옷을 아주 어두컴컴하게 입고,다른 악세사리는 거의 하지 않기 때문에조금 더 포인트가 되는 나무, 색감으로 하고 싶었다​둘다 보랏빛으로 포인트를 주기로 했고​재미진 막도장 만들기를 통해서계약서 아닌 계약서(?)를 작성한다 :)​ ​퇴사하기 전에 막도장 만들기정말 지겹게 했었는데..​나무반지공방에서 이렇게 또 만날 줄이야 ^^...​남자친구는 18호 함침목 + 보라색 + 플랫형나는 9호 + 스케이트보드 + 플랫형​(깨알 포인트는 나는 사장이고 쟨 부장이다 ㅋ)  챕터2. 본격적으로 나무 반지만들기 클래스 시작​진짜 너무 탐났던 잠실 나무반지공방웯우드스튜디오의 앞치마...​탄탄한 것이.. 요즘 집안일 많이 하는 백수에게..딱 마음에 꽂혀버려따​ Previous imageNext image ​난생 처음 보는 공구들이 놓여 있어서저것만 구경하는 데도 신기하고 재미있었다 ㅋㅋㅋㅋ​직접 진행해야 하는 부분에 대해서 설명을아주 친절하고 상세하게 해주시기 때문에​ ​​고대~로 손가락 모양만 맞춰서 따라해주면 되고,​개인이 직접 하기에 위험하고 어려운 과정들은사장님께서 직접 다 해주시기 때문에똥손들도 전혀 걱정하지 않아도 된다!(=나)​ Previous imageNext image ​개인적으로 웯우드스튜디오가 재밌었던 건,​1) 딱 지치지 않을 정도로 내가 관여해서 만든다는 점과​2) 손이 놀고 있는 시간에도 심심하지 않게스튜디오 내부에서 구경하고 사진 찍을 거리가많았다는 점이다 ㅎㅎ​ ​똥손이지만 티내지 않으려고 노력하는 나와금손을 가진 사장님의 노력으로​그냥 네모 판에서 반지 모양이 되어가는 중​  ​이쯤 되면 거의 구색을 갖췄다고 볼 수 있다!​내가 고른 색깔 예쁘지요​단풍나무 중에서도 보랏빛 들어가는 쪽으로 골랐는데저렇게 3가지 색상의 조화가 아주 마음에 들었따​똥손이지만 똥눈은 아니라서 다행이야​  ​어느 정도 구색을 갖춘 반지에 사포질하기​저 곰돌이..? 는 사장님께서꼭 사진으로 남겨달라고 하셨는데 ㅋ.ㅋ​재활용되는 스케이트보드에 붙어 있던 칭구라고 한다​이름은 아직 없다고 하니깐괜찮은 네이밍이 떠오르신다면 댓글 부탁 드림니다 >.~​  ​사장님이랑 앉아서 도란도란 수다 떨며반지에 사포질 하는 시간​처음 뵙는 분인데.. 왜.. 친숙하신거죠...?​사주를 믿네 마네.. 귀신은 있네.. 없네..별 이야기를 다 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​안 그래도 재밌어서 시간 빨리 가는데사장님의 조곤조곤한 말 센스 덕분에정! 말! 시간이 빨리 흘렀다 :)​ ​사포질까지 마치고 나면,마지막으로 오일에 담가 광택 내주면 끝!​물론더 디테일한 마무리 작업은사장님께서 해주시기 때문에우리는 그 시간 동안 준비할 중요한 일이 있다​★ 포토타임을 위한 자세 준비하기 ★  챕터3. 포토타임애정을 갖고 사장님께서 마련해두신 포토존에서아주 좋은 카메라로 사진을 찍는 시간이다 ㅎㅎ​촬영한 사진은 보정까지 해서예약한 네이버 메일로 보내주신다​정말.. 이렇게 알찬 반지만들기 수업이 어딨냐~​ ​나무반지공방에 애정이 넘치는 사장님과 달리나와 남자친구는 서로에 대한 애정이 그닥..^^​러브러브 하기엔 너무 오래되어 버린 우리..우리의 컨셉은 톰보이다!!!!!!!!!!!!​아이들 싸라해 전소연 싸라해​ ​그리고 요건 웯우드스튜디오 사장님께서추천해주신 포오즈​직접 보정까지 해서 보내주셨는데 분위기 작살난다​우리 둘 다 손이 참.. 못났는데... 살렸네..​ ​그리고 또 이렇게 만들어낸반지들을 위한 포토타임​우리의 계약서(?)를 밑에 깔고 ㅋㅋㅋ​사장님께서 소듕히 구도를 잡아주시면그대로 찍기만 하면 된다​ ​그리고 또 추천해주신 포토존 ㅋㅋㅋㅋㅋ​사진 찍는 거 좋아하는 사람들은환장할 수밖에 없는 웯우드스튜디오​(핸드폰 용량 비워가시오)​ ​다시 80년대로 돌아와서 메인 사진 찍기​반지 만드는 거보다 어떻게 찍을지 콘티 짜는데더 충실한 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​마지막 샷..​80년대 감성에 냅다 톰보이 뿌리기​(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​남자친구랑 사귄 기간에 비하면사진이 정말 없는 편인데,​웯우드스튜디오 덕분에 좋은 추억 쌓았다 :D​ ​벚꽃도 만개하고, 축제 보러,데이트 하러  저엉말 많이들 오던데​잠실  근처에 위치하고 있어서데이트 코스로 강력 추천하는 잠실공방 웯우드스튜디오!​단순히 나무반지공방? 반지만들기? 귀찮아~라고 생각하기 보다는 ​센스 넘치는 사장님과 수다도 떨고포인트 되는 업사이클링 나무 반지만들기 수업이니..​그리고 무엇보다 감성 넘치는 포토타임과사장님의 이벤트가 계속 돼서​정말 알차고 기분 좋은 추억 쌓기가 가능하다 :) ​외않가  챕터4. 마무리 퇴장 타임​사진 촬영까지 마무리 하고,반지를 챙겨 퇴장하려고 하면​공방 사장님의 퇴장 이벤트가 있다 !​구체적으로 남기면 재미 없으니까사진 한 장만 남기고 총총총..​직접 경험해보고 꼭 영상 찍기~!(정말 처음부터 마지막까지 깔깔 거린 거 실화)  ​계속되는 코로나 시국에3번 째 맞이하는 봄인데,​조금은 색다른 경험을 하고 싶다,알찬 체험을 해보고 싶다라고 한다면!​반지공방 웯우드스튜디오에서나무반지만들기 데이트 강!력!추!천! :)​​ @wetwood_studio님이 Instagram을 사용 중입니다 • 757명이 @wetwood_studio님의 계정을 팔로우합니다팔로워 757명, 팔로잉 2명, 게시물 65개 - 나무반지공방 웯우드스튜디오(@wetwood_studio)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​* 내 포스팅 자주 본 사람들은 알겠지만정말 만족하지 않고서야이정도 스압의 포스팅은 없다는 거.. rgrg?​* 최대한 상세히 내 경험을 담아보려고 했는데,사장님의 이야기가 더 궁금하다면위 인스타그램 링크를 통해 확인해보기~​ ​ 
 속 이태리 여행  맛집 바베네(feat. GAJA PROMIS 2019,가야 프로미스)​  오늘은 맛있는 이태리 음식과 와인을 함께 페어링 하고 싶어 서칭 하던 중  바베네라는 레스토랑을 발견하고 로 향했습니다!​ ​저녁시간에 바베네를 방문하기로 했고 그 전에 간단히 브런치를 먹기 위해 방문한 카페 마마스 카페마마스 잠실점특별시 송파구 올림픽로 269 롯데캐슬잠실점 1층 카페 마마스 잠실점은 잠실역 7번 8번 출구 바로 앞에 있습니다역 바로 앞에 있기 때문에 대중교통 이용 시 접근성도 좋습니다! 잠실역 2호선특별시 송파구 올림픽로 265  ​카페 마마스 잠실점 메뉴​  ​일요일 낮에 오히려 사람이 더 적어서 좋은 거 같습니다보통 다들 , 방이 먹자골목에 있는 카페를 많이 이용하니상대적으로 쾌적하게 이용할 수 있었습니다 잠실에서 데이트나 소개팅 있을 때 오히려 보다는 더 좋은 거 같다는 생각입니다​햇살도 너무 좋았습니다  ​ ​ ​주문한 메뉴는마마스 시그니쳐단호박 샐러드, 리코타 치즈, 블루베리잼, 딸기, 바게트아메리카노가 같이 나옵니다​​  브런치를 한 후 , 제타 플렉스 바틀벙커 구경 후 당일 예약은 풀이여서 6시에 방문해서 웨이팅 했습니다 (10분 정도 웨이팅)예약 손님이 안 오셔서 빠르게 테이블에 앉을 수 있었습니다​  ​콜키지 와인으로 준비한 와인은가야 프로미스 GAJA PROMIS 2019입니다이태리 레스토랑 = 이태리 와인이죠아직 빈티지가 너무 어려 1시간 정도 미리 오픈 해놨습니다 ​​ ​바베네 테이블 세팅입니다!​ ​ 이제 가장 중요한  메뉴판​ ​ 첫 페이지에는 세트 메뉴가 나오네요런치세트, 디너세트 2가지씩 있습니다 저는 54,000 디너세트 2인을 주문했습니다!​ 새우 오일 스파게티 + 채끝등심 스테이크버섯 크림소스 스파게티 + 양 갈비​이렇게 주문했습니다​콜키지:2만원콜키지 서비스가 너무 좋습니다!​​  ​ 단품 메뉴​ ​ 와인 리스트도 너무 좋네요이번에 가져가 가야 프로미스를 제외한가야 와인들이 대부분 들어가 있어서 놀랐습니다​ ​ 가야 프로미스 카마르칸다​가야 와인 중 가장 가격이 낮은 와인입니다위에 적혀 있는 '카마르칸다'는'끝없는 협상' 이라는 피에몬테 지역 방언입니다​멀롯 : 55%쉬라 : 35%산지오베제 : 10% 블랜딩 와인입니다​오픈하자 느껴지는 진한 아카시아, 감초쉬라,멀롯에 진하고 부드러운 향이 느껴졌습니다​향에서 느껴지는 진함과 함께 입에서도 잘 익은 과실과프렌치 오크에 바닐라 느낌이 묵직하고 부드럽게 느껴졌습니다​아쉬운 점은 마지막에 느껴지는 풋내(산도)가2년 정도 후에 마시면 좋을 거 같다는 생각이 들었습니다​ ​ 식전 빵!특제 소스와 함께 주시네요!!​ ​두 번째 음식 해산물 볶음입니다생각보다 소스가 강하지 않아서 와인과도 잘 어울리고 거부감이 강하게 들지 않아서 좋았습니다​ ​다음 메뉴는 샐러드 ​  ​새우 오일 파스타                                                                       버섯 크림 스파게티​전 새우오일 파스타에 한표입니다!​ ​채끝 스테이크미디엄 레어로 해주셨습니다​ ​양갈비​ ​마지막으로 티라미수맛있네요!!전체적으로 바베네 모든 음식들은 와인과 잘 어울렸던 거 같아서  더 좋았습니다​ ​잠실이나석촌역, 에서 데이트 코스로 너무 좋을 거 같습니다미리 예약하면 더 좋을 거 같네요​​ ​후식으로 젤라또 근처에 젤라또 집이 있어 젤라또로 마무리  했습니다  ​ 
​​​집근처에 이 있는데..늘 그곳은  데이트 하는 분들이 바글바글..우리 부부는 동네에서 데이트 할일은 이젠 별로 없지만..( 동네에서는 산책만 하는 사이 ㅋㅋㅋㅋ)요즘  맛집이 많이 생겨서..가끔 가보는 곳 이에요^^​어제 저녁에믄 철판요리로 유명 하다는 다케오 호르몬 데판야끼에 다녀 왔어요 ​ 다케오호르몬데판야끼 점특별시 송파구 백제고분로45길 8 1층 ​​​​​​​예전에 후쿠오카 여행 갔을때호르몬이 유명하다고 해서 맛집 검색 많이 했었는데..결국 못먹고 왔었던 일본식 호르몬을...에서 먹어 보겠네요 ㅋ ​​​​​​Sbs 생방송 투데이에 소개된 맛집 이래요 ​​​​​​​​가게 로고가 독특 해요식당 이름도 독특하긴 하지만...;ㅋ ​​​​평일 이었지만 ..저녁시간에 방문 했더니테이블이 거의 가득 찼더라구요철판 앞에 마련된 바 테이블에 안내받아 앉았어요​​나무 젓가락, 피클, 소금, 물,티슈 셋팅되어 있었어요 ​​​​​​​​​대식가 오빠님이 있어서..3인분은 주문 해야 할것 같더라구요?ㅋ어떤 메뉴로 주문할까 고민 하다가..​살치살 2인분믹스호르몬 1인분밥,국 2인분테라 생맥주 1잔 주문 했어요 ​​​​​​​​음식을 기다리면서밥과 국을 먼저 준비해 보아요 ​​​​​​​​미소국 만들어 주는 자동머신 ㅋㅋㅋ버튼 한번만 누르면..물과 미소소스가 섞여져 나와요믹스커피가 나올법한 비쥬얼인데장국이 나오니까 재미있고, 신기했어요   ​​​​​​​​​20년 전에 만들어졌을 것만 같은 추억돋는 비쥬얼의밥솥에는 고슬고슬한 밥이담겨 있었어요원하는 만큼 덜어다가 먹는 시스템 이에요  ​​​​​​​​시원한 생맥주 한잔이 먼저 나오고... ​​​​​​​​철판볶음 구경하기 ㅋㅋ ​​​​​​​​​철판 앞 테이블에 앉아서..가까이에서 구경하는 재미가 쏠쏠 ​​​​​​막.. 불쑈도 하고...ㅋㅋㅋ  음식에도 유행 이라는게 있어서..철판에서 요리하는 메뉴들이 예전에 붐 이었다가 지금은 많이 사라졌는데에서 이 메뉴로 롱런하는데는 이유가 있는것 같아요 ​​​​​​​믹스호르몬 1인분 ​​​​​​대창이랑 곱창이 섞여 있었는데여기에 뿌려진 데리야키 소스가불맛도 나면서 달착지근..꼭 소갈비 양념 같아서 아주 맛있었어요 ​​​​​​​대창에 곱이 가득~ 입안 가득 축제가 펼쳐져요 ㅋㅋ이거 맛없으면 반칙 이자나요...안먹어본 사람 아무도 없게 해주세요 ㅋㅋㅋ ​​​​​아삭아삭 하게 적당히익혀진 숙주는 씹는맛이아주 좋았어요​대창이느끼할때는 숙주 한젓가락+ 피클먹어주기​30대 초에는 대창 참 좋아 했었는데..늙어서 그런가..요즘엔 많이 못먹겠자나요 ㅠㅠ요즘엔 대창보다 곱창이 더 좋은 아줌니 ...ㅋ ​​​​​​​살치살 2인분 ​​​​​​​​​이렇게 한상 입니다 ​​​​​​​​살치살 2인분을 주문 했더니 이렇게 푸짐푸짐...고기를 아주 덩어리 만하게 썰어 주셨어요 ㅋㅋ ​​​​​​​​​굽기는 미듐 웰던 정도 였어요 저는 미듐 레어~ 미듐을 좋아 하는데..안물어 보길래 알아서 해주려니 했는데..미리 말할껄 ㅠ살치살 드시는 분들 원하는 굽기가 있으면 꼭 미리 요청 하세요 ​​​​​​​2인분이라숙주가 2배 오빠가 숙주나물 을 좋아해서추가 하려다가 직원이 만류해서 안했는데추가했으면 양이 너무 많아서 큰일날뻔 했어요  ​​​​​​​​살치살은 소금에 콕!입안 가득 살치살 이라서 행볶 ㅋㅋㅋㅋㅋ​소금만 찍어먹기 단조로왔는데..호르몬 데리야키 소스에 찍어 먹으니 갈비 먹는것 같아서 넘 맛있었어요 ㅋㅋㅋ ​​ 맛집  다케오 호르몬 데판야끼고기랑,밥이랑 ,국이랑 함께 먹을수 있어서 간단한 점심 메뉴로도 괜찮을것 같아요오늘  점심,  데이트 메뉴로철판 구이 어때요~?​​​​​​​​​​#맛집#데이트#점심#다케오호르몬데판야끼##호르몬#철판구이#메뉴#저녁​ 
​​​   맛집 :: 잠실 데이트 코스로 좋은  파스타, 라코즈이어지는 데일리 맛집투어 포스팅입니다♡잠실 데이트 코스로 석촌호수 산책 많이들 가시죠~?오늘은, 산책 후 분위기 있게 저녁식사 하기 좋은 레스토랑 한 곳을 소개해드릴까 해요 :D비주얼 덕에 #공룡고기 라고도 불리우는 '꼴레뇨 맛집'입니다. Lac Rose 라코즈(@lac_rose8) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 429명, 팔로잉 91명, 게시물 157개 - Lac Rose 라코즈(@lac_rose8)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com <라코즈>는 석촌호수 바로 건너편에 있어 접근성도 훌륭한데다에서 꼴레뇨를 판매하는 유일한 음식점이라는 사실-♩특히 도심에서 체코의 향수를 즐길 수 있어 개인적으로 무척 좋아하는 곳이예요. 겉바속촉의 진리인 라코즈의 꼴레뇨!라코즈특별시 송파구 백제고분로45길 40 a동 2층 201호, 도요스6가 바로 왼쪽에 올라오는 계단 있습니다^^ ​​​​​​​  파스타 맛집, 라코즈라코즈의 메뉴판입니다 :-)메인 디쉬부터 디저트까지 참 다양한 메뉴들이 있었는데와인만해도 70여 가지가 준비되어 있어 푸드 페어링마저 완벽하다는거~와인을 좋아하는 친구나 연인과 함께 방문하면 정말 좋아하겠죠?​* 총 주문메뉴 = 미니 샐러드 + 프라하 꼴레뇨 + 프러플 오일 버섯 크림 리조또 + 생맥주저희는  맛집의 시그니처 메뉴인 '꼴레뇨'와머쉬룸 리조또, 그리고 함께 곁들일 신선한 미니 샐러드를 주문해보았습니다.만약 풀코스를 원하신다면.. 알찬 구성의 SET 메뉴도 있으니 추천!​#송기단길소개팅 #잠실파스타 #  맛집 #  파스타 #라코즈   ​​​​​​​​  "고소하고 고급진 트러플 머쉬룸 리조또"분명 라코즈는 대표적인  파스타 맛집인데.. 리조또마저 맛있습니다♥자신있게 말씀드릴 수 있는건 제가 먹어본 역대급의 리조또였다는 거예요 >_ <부드럽지만 고소하고! 재료들의 밸런스가 좋은데다,은은한 트러플 향의 풍미가 입안 가득 느껴져 너무나 고급스러운 느낌이랄까..?남녀노소 누구나 좋아할 맛이기에 꼭 주문해보시길 추천하는 메뉴!​#잠실데이트코스 #잠실소개팅 #데이트코스 #  맛집 #라코즈 ​​​​​​​  대망의  맛집 대표메뉴 "꼴레뇨"입니다.꼴레뇨는, 돼지고기 정강이를 12시간 이상 재운 뒤 또 12시간을 삶고오븐에 굽는 과정을 거치는 정성 가득한 체코 프라하의 전통 음식으로라코즈에서는 제주산 고급 흑돼지만을 재료로 취급한다고 해요(엄지척)과격한 비주얼로 #공룡고기 라는 별칭이 있는 요리♡​#겉바속촉 이라는건 이런 것!바삭해보이는 겉모습과는 달리, 나이프에 부드럽게 썰리는 고기결 보이시나요~?속 살코기는 그야말로 부드러움 그 자체였습니다 *ㅡ*어찌나 야들야들하고 쫀득하던지요. 그냥 입에서 살살 녹더라구요!체코여행을 갈때마다 꼴레뇨는 무조건 필수로 먹는 음식이였는데이제 프라하까지 떠나지 않아도 그 맛을 느낄 수 있다니 너무나 좋다는ㅎㅎ​여심저격할 인테리어와 분위기, 그리고 맛있는 음식들까지 더해진 라코즈.후회 없는 잠실데이트코스를 찾고 계시다면꼭 한번  파스타 맛집 "라코즈"에 방문해보시길 적극 추천드립니다★ #라코즈 #맛집 #파스타 #잠실소개팅 #와인#라코즈 ​ 
​  석촌호수,  데이트코스추천송리단취향FOOD / 송파나루역  2020.08.20​다녀온지는 좀 된,여름휴가 첫날,오랜만에 보는 친구를 만나러 우리집에서 세상 반대편 ㅎㅎㅎ ​석촌호수 - 로 향하는 길 =3 ​친구와 방문했던 '송리단취향'포스팅 해보도록 할게요오! ​​​  송리단취향 A -  송파구 백제고분로45길 20 T - 매일 pm 12:00 ~ pm 9:00 브레이크타임 없음  P - 주차공간 따로 X (공영주차장이용)송리단취향특별시 송파구 송파동 53-10 1층 102호 송리단취향 ​​  송리단취향 외관"​" 은 석촌호수와도 가깝고, 워낙 핫플 밀집지역이라 ​데이트 코스로 유명한 건 알고 있었어요!! ​래빗이 자주 안가는 이유는 단순,?! ...너무 멀....ㅎㅎㅎ​​관악구에 거주중인 래빗은고속도로로 요기조기요리조리 동해번쩍서해번쩍 다니는 편인데 말이됴?​요상하게 잠실 - 건대 요쪽은 차로 가기도 부담시럽고,  지하철로 가기도 멀고 그래서 자주 안가게 되더라구요?!˚‧º·(˚ ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ )‧º·˚  ​멀- 리서부터 눈에 띄는 목제 외관과 빈티지한 분위기 풍기는 '송리단취향'  ​  ​연남취향에  버젼"송리단취향!​송리단취향도 성공을 이루면,샤로수취향도, 망리단취향도 생기겠죠?!  ​ ​'송리단취향'은 내부 면적이 넓지 않아서,2인좌석 9팀 정도만 수용가능하다고 해요!! ​저는 3시가 조금 넘은 애매한 시간에 갔는데도,매장안은 만석.​내부사진을 찍지 못했어요 (´༎ຶོρ༎ຶོ`) ​빈티지한 벽지와 엔틱한 의자와 테이블이 인상적이였는데 말이됴!? ​​그리고 포인트"송리단취향은브레이크타임이 없습니다아아아!! ​​대부분 3시에서 5시사이엔 쉬는시간인데,송리단취향은 브레이크타임이 없는 게 특이하더라구요! ​​​   송리단취향 MENU​파스타 전문점 '송리단취향' 파스타 말고는 커리리조또와, 오므라이스 정도만 있더라구요?! 난 요런것이 더 좋다아아아!! ​​​​   송리단취향 플레이팅 차돌 로제파스타 16,000원 항정 매콤 크림파스타 16,000원 회오리 오므라이스 14,000원 송리단취향 메뉴배가 고팠던 저와친구는 거의 1인1 아니죠..? 1인 1.5로 주문을 하고야 맙니다 ㅎㅎㅎㅎ(맛있게 먹으면 0칼로리...그래...그러자 정신승리 ୧(๑•̀ᗝ•́)૭ )  송리단취향에 인기비결은 아무래도,독특하고 화려한 그릇과 범상치 않은 플레이팅 이 아닐까 싶어요.!!(ˊo̴̶̷̤ ̫ o̴̶̷̤ˋ)♡ ​집으로 고이.. 훔쳐?! 오고 싶었던 그릇미.. ​하나하나 너무 예쁘더라구요(🌼❛ ֊ ❛„)  ​ ​항정 매콤 크림파스타항정살이라 느끼할 줄 알았지만,전혀 느끼하지 않고 꼬소했던 개인적으로 가장 맛있었던 항정 크림파스타에요-!매운걸 좋아하는 래빗은,​쪼-금만 더 매웠으면 좋았을 뻔 했을?! ​  차돌로제파스타로데파스타를 좋아하는데요.?!송리단취향 로제파스타는굉-장히 꾸덕한 식감이었어요-!! ​크림파스타와 찰떡 궁합이라- 요거 한입 항정한입 하면 딱 좋더라구요:D  회오리 오므라이스고소한 소고기 필라프 위에달달했던 폭신 계란 옷 오므라이스:D ​ ​​​  휴가 다녀 온 후로 백업을 하는 바람에 영상이 다 사라져서 영상이 없는 점 이해부탁드려요오 ˚‧º·(˚ ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ )‧º·˚ ​SNS로 핫한 곳은 맛이 좀 실망스러운 곳도 있는데,'송리단취향'은 만족스러운 곳이었어요-! ​근처 핫플 가격에 비하면? 가격대비 가성비도 나쁘지 않았어요-!! ​애매한 시간에 가도 브레이크 타임 없이 방문 가능하단 장점도 좋았구요오? ​에서 파스타 맛집을 찾으시는 분들에게 꼬옥 추천드리고 싶네요오.!! ​​오늘도 굿밤되시구요오:D ​​​​​ @redrabbit_973님이 Instagram을 사용 중입니다 • 2,348명이 @redrabbit_973님의 계정을 팔로우합니다팔로워 2,348명, 팔로잉 812명, 게시물 456개 - EunJi.K(@redrabbit_973)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​맛집​또올래곱창 송파본점​ ​오랜 거리두기로 억눌려있던 인간관계도 슬금슬금 원래대로 돌아가는듯,못만났던 친구들 약속에정신없지만 행복한 요즘인데요​얼마전 오랜만에 만난 친구와맛집 또올래곱창 송파본점에 다녀왔어요😍​​ ​외관부터 레트로감성 뿜뿜하던맛집 또올래곱창 송파본점,빨간 미닫이문도 활짝열린 반창도너무 근사하구요​ ​날이 너무 좋은 계절이라 요렇게 창문 활짝 열어두니잠시지만 여행온듯 했어요​송파나루역1번출구에서 도보10분정도 위치라 대중교통 이용하기도 좋았구요​  또올래곱창 송파본점특별시 송파구 백제고분로45길 36 1층 1호 주소 : 특별시 송파구 백제고분로 45길 36 1층  1호전화번호 : 02)423-5692영업시간 : 매일 12시-23시30분​  ​내부도 이렇게 볼전구가 천장에 그득하니포장마차 느낌도 나고낮에도 이쁜데,밤엔 더 근사할꺼같구요​ ​오빠가 빽은 못 사줘도곱창은 사줄 수 있대요😍​ ​오픈하자마자 방문해웨이팅없이 들어왔지만조금 있으니 곰방 테이블이 가득차는게역시 맛집답구나 싶었구요​언제 먹어도 맛있는 곱창 메뉴판도 한번담아보았어요🙃​  ​테이블마다 아크릴가림막이 높게 설치되있어거리두기는 해제되었지만앞으로도 쭈욱 요렇게 설치해두어도 좋을꺼같아요​왠지 오붓하게 먹는 느낌 들거든요😍​곱창에 곁들일 초고추장과 마요네즈준비되어있고종이컵도 넉넉하니 편하게 이용할수 있었구요​ ​메뉴를 주문하니 제일먼저자글자글 꼬수운 콘치즈부터 나왔어요​고소하니 요거 싫어하는 사람 있을까요?😋​  ​넉넉한 쌈채소와 곱창에 잘 어울리는 백김치,슴슴한 미역국도 나오구요​백김치와 미역국,곱창 조합 너무 좋아요​ ​오랜만에 만난 친구가 워낙 곱창을좋아해서 2인이지만 꽈리고추곱창볶음 3인분 주문했는데요😅​3인분주문했는데양을 보니 너무 푸짐해 진짜 놀랬어요​​ ​통마늘과 꽈리고추,떡볶이떡,매콤한 양념이 더해진 곱창거기에 치즈까지 더해진 꽈리고추곱창볶음이예요​탱글탱글하니 맛집 또올래곱창 송파본점 곱창 너무 신선하고맛있었는데요😍​100% 국내산 돼지곱창과 막창만을 사용하는 곳이라잡내도 없고 맛있는 곱창가격도 저렴하고 양도 푸짐하니요즘처럼 외식하려다 슬퍼질때찐으로 가성비맛집인거같아요​ ​화룡정점,치즈추가해서 즐겨봤죠​먹는거에 진심인편!​치즈 양좀 보세요 😍​ ​치즈 올려준뒤  토치로 슬슬 퐈이야! 치즈가 녹아내리고불맛도 살아나니 풍미가 훨씬 그득해져요​ ​듬뿍 올라간 치즈가 다 녹으면따뜻하게 즐기면 되구요​비주얼깡패에요 완전!​ ​빠질수없는 콘치즈계란찜도추가했는데요​어쩜 이렇게 봉긋하게 폭탄계란찜이 되는지참말 신기하구요😍​보드라운 계란찜과 치즈,톡톡 터지는 옥수수조합술을 부르는 안주네요 하하하😆​  ​쭉쭉 늘어나는 치즈듬뿍 얹어치즈소스에 콕 찍어 먹구요매콤한 곱창에 고소한 치즈가 더해져진짜 중독되는 맛인거 같아요😋​ ​맛있게 먹는 방법처럼초고추장에 콕 찍으니 내서타일🤭​낮술부르는 요 조합,다음엔 저녁에 와서맥주 콸콸 마셔줄라구요​​ ​너무 맛있었던 또올래곱창 송파본점직원분들 너무 친절하고맛있으니 꼭 한번 방문해야할 곳으로완전 추천하고 싶어요  ​​​​#맛집 #석촌역맛집 #석촌호수맛집#석촌호수데이트 #곱창맛집#송파맛집 #석촌역술집 #데이트#석촌역곱창 #또올래곱창​​​​​ ​ 
