  코스 놀거리이화벽화마을  ​달팽이처럼 느리게 걷고 싶고, 조금은 색다른 의 분위기를 느껴볼 수 있는  이화벽화마을...  벽화마을로 알려진 곳 중 유명한 곳이었는데요. 요즘은 살짝 분위기가 다운 된 느낌도 없지 않아 있죠. 그래도 그 명성 어디가겠어요?ㅎㅎ 그래서 낙산공원 간 김에 같이   코스로 돌아보았죠. 파란색의 천사날개는 아주 깨끗하게 칠해져 있더라고요. 다른 벽화들 다 지워져도 이곳 하나 만큼은 남겨두겠다? 그런 의미가 있는지^^;​​​​ ​이화동벽화망르은 실제 주민들이 살고 있는곳인데요. 도보  코스로 인기가 많은곳이랍니다. 그래서 저도 달팽이가 문득 생각나더라고요. 조용히 천천히 혼자만의 시간을 가지면서 걸어보기 괜찮은곳... 공방이며, 체험하는곳이 두루 있는데요. 요즘은 소수로 진행하는곳이 대부분이겠죠. 곳곳에 인증할 수 있는 벽화와 조형물들이 있어서 사진찍기에도 딱입니다.​​​​ ​잘살기 기념관은 이곳 이화벽화마을에서 빠질 수 없는 한곳이지 않나 싶은데요. 내려가는 계단은 참 가파릅니다. 여기 내려가면 다들 올라오면서 한분씩 계단에 앉아 사진을 담기도 하죠. 올 봄 방문했을때도 제가 사진을 한장 담아드렸던 기억이 나네요.​​​ ​슬레이트 지붕은 오래된 느낌이 팍팍 풍겼는데요. 덧대어 붙여진 아저씨 모양은 뭘 의미 하는지 모르겠네요. 여튼  놀거리 온다면 들러서 사진찍어야 할곳!​​​ ​굉장히 활발했던 시기에는 이렇게 tv에도 나오고 방문자들도 많았다고 해요. 세계인형전도 있고, 김명화 갤러리전, 졸리 교복 대여점이 안에 있어요.​​ ​이화벽화마을 교복 대여를 하고 있어서 직접 검정색 옷을 입어보고 동네를 누빌수 있는데요. 아직 한번도 해보지 않은 체험이라 저는 어색하더라고요.​​​ ​옛날 교복은 1시간 대여 하는것으로 5천원입니다. 완장이랑 책가방까지도 무료 대여되더라고요. 1시간 정도면 제 생각에는   코스 와서 충분히 추억 만들만한 시간인듯 한데요. 빨리 후딱 찍고 다른곳도 둘러봐야 하니까요.ㅎㅎ​​​ ​파란색 대문과 파란색 나팔꽃이 그려진 집이 바로 맞은편에 있었는데요. 연한 분홍색 벽과 함께 저는 저기 의자가 그려져 있는게 신기하더라고요. 저기 작게 붙여진 글씨가 있어서 가서 읽어보았더니 종로구에서 이 집을 매입했다고 되어 있더라고요. 그래서 전시관 같이 운영할건가 하는 생각이 들더라고요.​​​ ​그 옆으로는 낮은 담벼락과 함께 집들이 옹기종기 이어져 있는데요. 그에 맞게끔 작은 인형모형으로 꾸며진 곳이 나온답니다. 흰 의자에 토끼가 손을 들고 있는 모습도 깜찍하네요. 몽이라는 곳도 있었는데요. 단보 같이 생겼더라고요.​​​ ​여기는 오토바이 관련 해서 있는 곳인지 제가 오토바이만 3대를 보았네요. 작게 2개, 낡아져 버린 붉은색 하나... 차가 여기 주차하는 바람에 더 이상 자세히 보지는 못했어요.​​​ ​  코스  놀거리 이화벽화마을 온다면 이 길을 그냥 넘기지 않을듯 한데요. 이번에 갔더니 새롭게 단장을 했더라고요. 하얀색 벽면과 함께 올라가는 계단에는 화분을 하나씩 올려둔것도 인상적이었어요. 여기는 공간대여하는곳이더라고요.​​​ ​그 옆으로도 역시 빨간색 스튜디오가 있었는데요. 예전에는 오래된 가게 같았는데, 이제는 또 시대에 맞게끔 바뀐게 조금은 씁쓸하기도 하더라고요. 소셜 아줌마 김영희였나? 암튼 그런 분이 계신 곳이었어요. 사진을 찍어보려고 했는데, 안에서 보고 계셔서 스탑했죠.ㅋㅋ​​​ ​정헤어샵은 이곳에서 오래도록 보아온 곳 중 한곳인것 같아요. 이화벽화마을의 머리를 담당하고 계시겠죠^^ 정겨운 로고를 뒤로하고 걸어가면 바로 천사날개가 자리하고 있답니다.​​​ ​날개를 뒤로하고 앞으로 걸어가보면 그 유명한 물고기 꽃이 그려져 있던 높은 계단이 있는데요. 이제는 그 모습을 흔적조차 찾을 수 없더라고요. 아예 새단장에, 그 윗쪽에는 또 무슨 공사를 하고 있었어요. 여길 내려오기 위해서는 사람들이 사진찍지 않을때 내려와야 하는 추억도 있었는데, 주민들도 너무 시끄럽고 그래서 뭐 없애버렸겠죠.​​​ ​그 옆으로 난 골목길을 따라 쭉   코스 걸어가면 제가 야경때 종종 와서 사람들과 담았던 괘적스팟이 자리하고 있어요. 차들이 많이 지나가야 되는데, 낮이기도 했지만, 행하긴 하더라고요. 그 행함을 벽에 그려진 그림이 채워주더라고요.​​​ ​여기는 이화완구에요. 지금은 소수로 예약제로 들어가서 볼수 있더라고요. 한번도 들어가보지 않았지만, 다음  놀거리 찾아온다면 앤틱 소품도 구경해봐야겠다 생각했어요.​​​ ​마을을 따라 윗쪽까지 걸어왔다면 하늘정원으로 올라가는 지도도 볼수 있는데요. 칠보갤러리를 시작으로 쇳대박물관까지 작은 공간들이 자리잡고 있답니다. 이날도 영상 촬영자들이 뭔가를 찍는다고 여기 골목을 배회하고 계시더라고요.​​​  ​여기 골목은 대표적인 곳중 하나 최가철물점 앞입니다. 작은 골목을 사이에 두고 오른쪽 벽면에 지하철 탑승 모양으로 각 나라 사람들의 얼굴을 캐릭터화 하여 세워두었어요. 저는 아무리 보아도 우리 한복이 가장 아릅답더라고요^^ 실제 손잡이 모양이 있어서 이거 잡고 있는 컨셉으로 담아봐도 될것 같아요.​​​ ​이제 윗쪽 한양도성 외부 순성길로 올라가보았는데요. 텃밭이 있는 곳 앞으로 초록색의 구멍이 난 조형물도 볼수 있었어요. 사람을 상징하는지 뭘 의미하는지 잘 알지 못하겠지만, 이곳을 중심으로 핫플들이 존재하기도 합니다.ㅎㅎ​​​ ​이화마루 텃밭에는 배추며, 상추며 마을 주민들이 일군듯한 도시텃밭이 있었는데요. 여기는 한참 사람들이 많이 모여들때 쉼터였거든요. 이제 그 모습은 온대간대 없고 이렇게 꾸며져 있는게 신기할 따름입니다. 사람들이 너무 많아 제가 걸어서 가기가 힘들 정도였거든요.​​​ ​여기는 토이샵... 닭모양으로 된 곳이 퍽 인상적인데요. 최근 회색칠을 다시 했는지 너무 새거같은 느낌이 팍팍 들더라고요. 물론 오래된 곳이라는건 이미 잘 알고 있지만요..ㅎㅎ​​ ​붉은 닭벼슬을 한 닭을 두고 오른쪽으로 걸어가면 정상으로 올라가는길이 나오는데요. 낙산공원 성곽길이 있는곳이기도 합니다.​​ ​골목 곳곳마다 이어지기 때문에 처음 오신 초행자라면 길을 잃어버릴 수도 있을법 하죠. 그래도 무조건 위나, 아래로 내려가면 되니 문제될건 없답니다^^   코스 표지판도 잘 되어 있고요.​​​ ​도착한 곳은 윗쪽  밤풍경을 나타내는 이날의 장소 낙산공원... 바닥에 보면 동그랗게 nightscape 표시 해둔게 있으니 잘 보시면 됩니다.​​ ​쭉 이어진 길을 따라 올라오면 초록색 마을버스 정류장을 만나볼 수있는데요. 이곳이 창신동 방면이나 한성대쪽으로 나가는 길이기도 합니다. 도보를 따라 천천히 걷다보면   코스 소소한 놀거리가 많은 곳 중 한곳일듯 한데요. 이화벽화마을 비록 부쩍이는 화려함은 없지만,  온다면 언제나 한번씩은 들러보는 곳 중 한곳일듯 하네요. ​ 이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11 주소 : 시 종로구 이화장길 70-114호선 혜화역 2번 출구 이용​ 
국내 맛집   맛집 핏제리아오​​글/사진 빈 들녘​  ​며칠 전 친구들과 함께  맛집을 찾았습니다.  데이트코스이면서도 가장 핫한 곳이라고 알려진 피자의 명가 핏제리아오입니다. 예전엔 자주 찾던 곳이지만 때가 때인지라 이곳도 참 오랜만에 찾았습니다. ​가게가 새롭게 이전해서 훨씬 분위기도 있고, 멋지게 꾸며졌더라고요. 오늘은 국내 맛집 으로 추천하고픈  핏제리아오 이야기를 해보려고 합니다.​ 핏제리아오02-3673-5005 종로구 동숭길 8611:30~22:00핏제리아오특별시 종로구 동숭길 86 2, 3층 ​​핏제리아오가 새롭게 이전했더라고요. 예전 가게와는 걸어서 불과 3분 거리라 찾기는 쉽습니다. ​​ ​​멀리서도 쉽게 눈에 띄는 핏제리아오라는 글씨와 세계 1등 피자의 셰프 간판이 눈길을 끌고 있습니다.​​ ​​혜화역 2번 출구에서 마로니에공원을 지나 5분 정도만  맛집을 쉽게 찾을 수 있습니다. ​대중교통이 편하지만, 자가용을 이용할 땐 그곳에서 멀지 않은 낙산공원에 편리한 주차장이 있어 그곳을 이용해도 편리했습니다. 또 발렛파킹도 가능하니 미리 전화하면 편리하더라고요.​​ ​​주차하고 새롭게 오픈한 레스토랑에 가보니 훨씬 분위기 있게 보였습니다. ​입구엔 어김없이 세계 피자 월드컵에서 당당하게 1등을 한 이곳 이진형 메인 쉐프의 사진이 크게 걸려 있었습니다.​​ ​ ​​분위기 있는 계단을 따라 2층으로 올라가면 됩니다. 발열 체크를 하고 QR 인증은 기본입니다. 예약해서 기다리지 않고 바로 자리를 안내받았습니다.​​ ​​자리에 가면서 보니 입구에 피자를 굽는 황금빛 화덕이 유난히 눈길을 끌고 있습니다.​​ ​​빨갛게 불이 타오르고 있는 화적에서 피자를 구워내는 세계 1등 피자 타이틀을 거머쥔 피자 장인의 모습도 보입니다. ​화덕에서 열심히 피자를 굽고 있는 분들의 모습은 사진을 찍을 수밖에 없더라고요. ​​ ​ ​​자리엔 기분 좋게 접시와 포크, 그리고 메뉴판이 준비되어 있었습니다. ​이렇듯 분위기도 괜찮았지만 반갑게 맞아주는 종업원의 환한 미소와 인사말이 정말 기분 좋았습니다. ​​​ ​​메뉴판을 보고 주문했습니다. 우리가 주문한 메뉴는 샐러드와 피자 두 종류, 그리고  파스타를 각각 주문했습니다.​​ ​​매번 이곳에 올 때마다 느끼는 것이지만 직원들의 친절함은 둘째가라면 서러워할 정도로 흠뻑 반할 정도입니다. 거기에 미소까지 짓고 있으니 자연스럽게 기분이 좋아지더라고요.​​ ​​모름지기 식사는 기분 좋게 먹어야 제맛을 느낄 수 있는데 말입니다. ​함께 간 친구나 이런 친절은 하루아침에 생긴 게 아니라면서 놀라는 눈치였습니다.​​ ​​주문하고 잠깐 주변을 살펴봤습니다. 예전보다 훨씬 분위기가 있어 보이더라고요.​​ ​​특히 예전에 없었던 창가의 테라스는 훨씬 운치가 있고, 이국적인 분위기가 영락없이 피자의 고장 이탈리아를 찾은 느낌이 듭니다.​​ ​​아직 쌀쌀한 날씨인지라 조심스럽지만, 곧 따스한 봄날이 오면 이곳 테라스는 자리다툼이 치열할 거란 생각까지 들었습니다.​​ ​​이곳저곳 분위기 있게 꾸며놓은 실내장식들도 또 다른 볼거리입니다.​​ ​​예나 지금이나 피자를 굽고 있는 자그마한 인형들도 연신 미소를 짓게 만듭니다.​​​ ​​2층만 있는 게 아니라 3층도 있었습니다.​3층으로 올라가 보니 이곳은 단체 모임이나 정중한 모임에 딱 어울릴만한 색다른 분위기였습니다.​​ ​​누가 봐도 아늑하고 고급스러운 분위기라 코로나가 진정되면 이곳에서 모임을 하고 싶다는 생각까지 들 정도입니다. ​​ ​​주문한 음식이 나왔다고 해서 부랴부랴 2층의 내 자리로 달려갔습니다.​​ ​​먼저 우리는 상큼한 레몬 에이드부터 한 잔씩 마셨습니다. 맛있는 식사를 하기 전에 입안이 깔끔해지는 느낌이 자연스럽게 들었습니다. ​​ ​​이제 주문한 메뉴 중에서 처음으로 리코타즈 샐러드부터 나왔습니다. 바로 한 입 먹어보니 입안에 행복해진다는 느낌이 절로 들 정도로 상큼하고 맛이 있었습니다. ​​​ ​​내가 좋아하는 깔라마리도 나왔습니다. 이탈리아 전통방식 그대로 한치와 새우 등을 튀긴 맛있는 튀김 음식입니다.​​ ​​이제 주문한 메인 메뉴인 피자가 나왔습니다. 스텔라 피자와 콰트로 풍기 피자입니다.​​ ​​특히 스텔라 피자는 피자의 제왕이라고 하는 별을 닮은 피자인데 촉촉하면서 담백한 맛이 정말 좋았습니다.​​ ​​고소한 버섯 냄새가 일품인 콰트로 풍기 피자는 세계 3대 진미로 꼽히는 트러플 오일의 향이 다양한 버섯과 어우러져 그냥 건강해지는 느낌이 절로 드는 듯했습니다.​​ ​​이곳에서 먹을 수 있는 피자는 바로 입구에 있는 큼지막한 화덕에서 구워 나와서 신선할 뿐만 아니라 어디에서도 쉽게 먹을 수 없는 담백하고 입안에 착 감기는 맛이 일품이었습니다. ​ ​친구들도 먹으면서 맛있다고 연신 탄성을 지르더라고요. 왜 세계 피자 월드컵에서 1등을 했는지 알 수 있다며 고개를 끄떡였습니다.​​ ​​주문한 파스타도 나왔습니다. 알리오 올리오 파스타입니다.​​ ​​입에 착 감길 정도로 담백한 맛도 맛이지만 넓고 깊은 접시에 양도 정말 푸짐해서 친구들은 제대로 맘껏 먹었다고 하면서 만족했습니다.​​ ​ ​​세계 1등 피자 쉐프가 만들어 내는 음식도 맛이 있었고, 고급스럽고 아늑한 분위기와 직원들의 친절함도 마음에 들었던 곳입니다.​처음 찾았던 친구 몇몇은 핏제리아오 소문이 장난이 아니었다고 하면서 다음엔 가족과 함께 꼭 찾고 싶다고 하더라고요.​​  ​  ​#국내맛집 #맛집 #핏제리아오 
​ ​​  안녕하세요 쭈입니다 나들이 마지막 기록은하면 빠질 수 없는 맛집 입니다​엄마랑 오랜만에 놀러 간 거라여기저기 맛집 많이 찾아봤지만!!엄마가 픽한 곳으로 다녀왔습니다​   맛집 쭈꾸미 부대찌개쭈부 시작할게요​​  ​​위치 ​​ 맛집  첫 시작은위치 설명입니다​쭈부는 혜화역 2번 출구에서5분 거리에 위치해있어요​  자세한 위치는블로그 하단 지도로 참고해 주세요​​  ​​내부 ​​ 맛집 쭈부는2층에 위치해있으니2층으로 올라가면 됩니다​​ ​​입구로 들어가는데사장님이 만든 꽃 화분 있길래한 컷 찍어왔어요​​ ​​손님이 많아서식당 내부 전체는 못 찍었지만요로코롬 넓은 테이블과 의자가 있는넓은 규모의 맛집이었습니다​​ ​​물컵, 앞접시, 냅킨 등필요한 것들은 테이블에 있었어요​​  ​​메뉴 Previous imageNext image ​​쭈꾸미, 전골,  갈비찜 등다양한 메뉴는메뉴판으로 확인해 주세요​​  ​​  ​​엄마가 좋아하는쭈꾸미 먹으러 간 거라​저는 실속세트메뉴쭈꾸미 3인 + 선택 1주문했습니다​가격은 45,000원​​  ​​기본반찬 ​​기본반찬은 1인 1샐러드와양파, 무쌈​​ ​​그리고 깻잎, 날치알요렇게 나왔어요​  참고로 반찬 리필 가능해서무쌈이랑 날치알두 번 리필해먹었어요 히히​​  ​​솔직후기 ​​쭈꾸미 3인분 단품 주문 시 1인 12,000원​​ ​​통통하고 쫄깃한 쭈꾸미와콩나물 그리고 매콤한 양념까지!​  맛없을 수없는 조합이라맛 평가는 패스하도록 하겠습니다​​ ​​보글보글 잘 익힌 다음에​​ ​​깻잎, 무쌈, 날치알, 쭈꾸미 넣고한입 냠 먹으면 크​​ ​​근데 생각보다 깻잎 향 너무 강해서무쌈이랑만 먹었는데 더 맛있더라고요​  역시 무쌈이랑 쭈꾸미 조합은사랑이쥬​  ​ ​​선택 메뉴 01고르곤졸라 피자​단품 주문 시 12,000원​​ ​​고르곤졸라의 짝꿍 꿀!꿀이랑 같이 먹으면 더 맛있어요​​ ​​꿀 소스에 콕 찍어서 한입 냠​​ ​​다들 아시쥬?느끼하면서도 고소한 고르곤졸라에쭈꾸미 더하면 더 맛있는 거!​  오랜만에 맛있는 쭈꾸미 먹으니깐정말 좋더라고요​  ​ ​​볶음밥 2,000원​배불러도 꼭 먹어야 하는 볶음밥김가루랑 김치 들어간 밥에쭈꾸미 양념까지 더해지니깐​  단 짠 맵 조합 최고였어요​​ ​​여기서 소소한 팁날치알 리필해서 올려먹으니깐더 맛있더라고요​​  ​​ 맛집 고민된다면쭈부 어떠세요?​​ 오늘은 쭈꾸미데이#맛집 #쭈부m.blog.naver.com ​​ 맛집 쭈꾸미 부대찌개 쭈부는여기서 마무리하도록 하겠습니다​  그럼 다음 포스팅 때 봐요👋👋​​ 쭈부특별시 종로구 12길 53 ​​  ​​ 글, 사진 by 쭈🚫블로그 무단복제 및 도용을 금합니다🚫​​  
​지금 당신에게 찾아온 가장 따뜻한 위로  - 뮤지컬 빨래​  살이 여러해, 당신의 꿈 아직 그대로인가요? 뮤지컬빨래 中  수상내역2008 SFCC Awards(외신기자단) 외신 기자상제6회 2007 예그린뮤지컬어워드 대상제11회 2005 한국뮤지컬대상 극본상제11회 2005 한국뮤지컬대상 작사상제4회 2000 더 뮤지컬 어워즈 작사작곡상제4회 2000 더 뮤지컬 어워즈 극본상 ​​​오늘은 (5298)번째 빨래하는 날입니다.​4월 인문쌀롱에서 HDI 회원님들의 주름진 오늘을 다려줄 대한민국 대표 창작 뮤지컬 <빨래> 공연을 4월16일 화창한 토요일 ,   추억으로 – 2005년 4월 초연후, 17년동안 80만명 이상에게 변함없는 재미와 위로를 전하며,  스테디셀러로 통하는 대한민국 대표 창작 뮤지컬   <빨래> 공연 관람을  준비했습니다.​ ▶주제:  추억 – 뮤지컬 <빨래>▶일시: 2022.04.16(토) 13:30~▶장소:  유니플랙스 2관​​< 4월 참석자 명단 >강미은 숙명여자대학교 교수공한수 Big Dream&Success 원장김금희 공한수원장님 배우자 김영근 IBK투자증권 상무김미지 (김영근대표배우자) 배우자김석문 ㈜신일팜글라스 회장김석범 HSBC 전무김세원 카톨릭대학교 교수이준우 파오스㈜ 회장박경숙 태안여자고등학교 이사장김숙희 (박경숙이사장님지인) 김영재 이근갑배우자 이근갑 BHN바이오㈜ 대표이사김희정 원코리아 이사장류지웅 Y&B파트너스 대표민의식 우체국시설관리단 전임 기획실장박동주 ㈜빅토리안박스 대표백맹기 YES리더스 대표서재철 ㈜안세기술 대표이사석정아 온에셋 자산관리 본부장설도원 한국체인스토어협회 상근부회장송경모 미라위즈 대표안옥순 허브브레인 대표이효숙 음악에 기대어 회장이희수 이슬람연구소 소장전미향 (이희수교수님배우자) 임선태 봉담엘패션타운 회장임성자 ㈜예림 회장임충식 덴톤스리 법률사무소 상임고문장명자 NH투자증권 이사정기선 봉등전기㈜ 회장정영수 동아송강 회계법인 국제부 대표차진영 성부트레이딩㈜ 대표황병대 진산티앤씨 대표    ​ ​ ​뮤지컬 '빨래'는 살이 5년차 '나영'이 여섯 번째 이사를 하면서 벌어지는 이야기입니다. 막막하고 현실적인 문제에 부딪히는 인물들이 각자의 방법으로 희망을 찾고 일어설 용기를 얻는 과정을 그리는 감동 뮤지컬입니다. ​​​" 잃어버린 꿈 어디 어느방에 두고 왔는디 기억이 안나요 "고향인 강원도를 떠나  살이 5년 차인 27살 나영. 여섯 번째로 이사 오게 된 작은 반지하, 작가는 못 돼도 책은 좀 볼 줄 알았던 직장 생활. 문 너머 들려오는 집 주인과 옆방 이웃의 실랑이. 꿈을 잃어만 간다는 생각에 잠 못 드는 날이 길어진다.​" 올츠 산다 바야르스타벤 "나영이 이삿날, 그녀에게 첫눈에 반한 몽골 청년 솔롱고,무지개처럼 아름다운 나라 한국에 꿈은 좇아 온 그는 옥상에 빨래를 널러온 나영과 어색한 첫인사를 나누고바람에 날려 온 빨래를 계기로 두 사람은 가까워진다.​"슬플 땐 빨래를해"나영은 직장 동료를 부당하게 해고하려는서점 사장 "빵"의 횡포에 맛서다 자신 역시 불이익을 당한다. 집으로 돌아와 주저앉는 나영에게 옆방의 주인할배화 희정엄마는 자신들의 이야기로 위로를 건네는대......  ​ ​에서 당차게 살아가며 제일서점 비정규직으로 일하고 있는  나영은,  오랫동안 제일서점에서 일해온 지숙이 사장 빵에게 해고 당하는것을 보고 부당하다고 말했다가 졸지에 창고로 발령이 나요.​꿈을 찾아 몽골에서 한국으로 온 이주 노동자 청년 솔롱고 (솔롱고는 몽골어로 무지개 라는 뜻이에요)필리핀에서 온 마이클과 공장에서 일하다가월급도 못받고 쫓겨나요​​​ ​주인할매는 장애인 딸 정둘이를 키우며 괴팍한듯 살고 있지만 사실은 정많은 사람이에요​희정엄마의 이름은 미숙 , 동대문 시장에서 옷장 중이고 , 나영이 옆방에 살고있는데구씨와 매일 싸우면서 동거중이에요​​  ​​빵은 제일서점 사장이에요 ,사장이 힘들었던 시절 한강에서 빵을 먹고 있는데하늘에 햇빛이 비추면서 새 한마리가 날아 와서 힘을 내요~~라는 얘기를 했데요그래서 별명이 빵이 되었다는 전설이~~​​주인공인 (나영)을 제외하고 다른 배우들은 1인 다역으로 계속 바뀐 모습으로 등장해서 극을 더 풍부하게 해주었습니다. 배우분들 한분한분 연기가 가슴 깊이 스며들도록 연기 너무 최고이엿습니다!!!​​ ​     ​​​ ​​ ​워낙 오래된 공연이고 , 중학교 교과서에도 실리고, 놀면뭐하니에도 나오고, 실제로 저희 인간개발연구원 회원님들 중에서도 여러번 보신 분들이 꽤 있을정도로  유명한 공연인 건 알고 있었지만  볼기회가 없다가  HDI 인문쌀롱을 준비하면서 이제야 처음 보게 되었습니다.. 회원님들에세 감동의 선물주고자하는 취지였지만 제가 더 감동받은 뮤지컬이였습니다.공연을 보기 전부터 넘버가 너무 유명해서 정말 궁금했는데.......역시나 롱런 하는 공연들은 다 이유가 있는거 같아요 ^^너무 재밌고, 가슴 따듯해지는 공연이였습니다. ​ ​  ​ ​공연이 끝나고 (옛) 민들레영토에서 저희들만의 황홀한 만찬이 있었습니다. 4월 인문쌀롱은 협찬은 이준우 파오스㈜ 회장님 & 박경숙 태안여자고등학교 이사장님 해주셧습니다.너무너무 감사드립니다 ~!!  ​​    ​​ 많은 분들이 참석해주시고 성환리에 마쳤습니다.  감사합니다 ^^​​ ​HDI 5월 인문쌀롱 안내  5월 어느 좋은날, 회원님들과 함께 행복한 시간을 나누고자 ,산과 강과 숲이 어우러진 경기도 양평에서 아름다운 선율이 가득한 클래식 콘서트와 우리들만의 PHOTO 콘테스트로 여러분을 초대합니다. ​​    ​​​​​​​​​​ 빨래 -  장르뮤지컬 장소유니플렉스 2관기간2021.11.05. ~ 2022.05.29 ​ 
방콕 야시장 태국  가볼만한곳 방콕 방콕 야시장 태국  쇼핑을 대표하는 짜뚜짝 주말 시장을 시작으로 쇼핑몰과 시장의 장점을 모아 조성된 아시아티크까지 방콕에는 수많은 시장이 있지요.​​​ 남들 다 가는곳 이알만한 사람 다 아는 곳이 아닌 아는 타일랜드 젊은이들이 찾는 곳은 어디일까 궁금하신 분들에게 해답이 될수있는 곳 바로 여기! 태국에 거주하는 제가 알려드릴게요!​​​ 사진만 보면 여기가 태국 방콕 야시장 맞나? 싶은 분들도 있을듯 합니다. 이곳은 방콕  가까운 곳에 위치한 센터포인트 시암 스퀘어 주변으로 조성된 상가와 나이트마켓 이에요.​​​  아무래도 이쪽은  근처다 보니 젊은이들이 찾는 곳이라 쇼핑리스트 파는 물건들도 기존에 보던 야시장과는 조금 차별화 되어 있다 볼수 있을듯 합니다.​​​​  코로나때문에 오랫동안 태국 못하셨던 분들 와서 방콕 야시장 구경하다보면 한국스타일을 정말 많이 볼수 있으실텐데요. 한국 드라마나 케이팝이 사랑받는 태국 그것도  주변이라 그런지 유행하는 아이템들을 현지에서 바로 바로 볼수 있다는게 참 신선했어요​​​​    개별매장이 있는 거리의 상점들을 구경하고 한블럭 정도 걸으면 야외 마켓이 있어요. 시암파라곤 바로 길건너에 위치하고 있으니 방콕 다른 야시장 처럼 일부러 멀리 찾아가지 않아도 된다는 것 또한 이곳의 장점이라고 할수 있을듯 합니다 .​​​​  센터포인트 시암스퀘어을 중심으로 펼쳐진 방콕 야시장 우리나라 동대문 같은 쇼핑몰, 야외 가판대 까지 다양한 형태의 숍을 이곳에서 만날수 있습니다 . ​​​  태국 방콕 하면서 부담 없이 입을만한 옷들과 머리핀, 신발 등 쇼핑 리스트 볼거리들이 많아 한참 구경을 했어요. 관광지 다니면서 하나쯤 가지고 있으면 좋을법한 크나큰 스카프도  100바트~300바트 사이면 살 수 있어요여기서 팁을 하나 드리자면 큼직한 스카프가 진짜 필요한게 사원 같은데 갈때 짧은 옷 민소매 출입이 안되는 곳이 많은데 위에 걸쳐입기 넘 편하기도 하고 가볍게 갖고 다니기에도 부담이 없거든요! ​​​​  의류부터 악세사리, 가방 , 수영복 등등 먹거리까지 구경하느라 시간가는 줄 모르게 만드는 방콕 야시장 입니다. ​​​    휴양지에서 입으면 좋을듯한 의류, 악세사리들 탐나는 물건들이 많이 보이는데요! 한 곳에서 이것저것 여러개를 구매한다면 적당한 흥정도 가능해요. 이게 백화점과는 또다른 시장쇼핑의 재미이기도 하고요~ ​​​  동남아 느낌 물씬나는 방콕 야시장 매력에 빠지면 헤어나오기 힘들잖아요 태국 거주하는 저같은 경우에도 방콕 야시장 구경은 항상 빼놓지 않을 정도로 즐기는 코스인데요. 태국 방콕  야시장 남들 다 가는곳 말고  근처 한번 가보시는것도 좋을듯 합니다. 조금만 걸으면 타일랜드 최대 전자상가 마분콩도 있어요! ​​​  ​​ Centerpoint Siam Square292 Thanon Rama 1, Khwaeng Pathum Wan, Khet Pathum Wan, Krung Thep Maha Nakhon 10330 태국 ​주변으로 대형쇼핑몰과 태국 방콕  꼭 가봐야 할 필수코스 관광지 , 유명한 맛집과 카페들이 다양하게 위치하고 있으니 함께 방문해서 둘러보면 좋을듯 합니다. ​​​ ​​​​​​ 
아이와 함께 연극오랜만에 아이들과 문화 생활을 즐겨봅니다. ^^ 어린이 연극 관람​​ 북극곰 예술네이버지인의 추천으로 어린이 연극을 검색해봤는데, 관람평과 가격이 나쁘지 않네요.​일반 가격은 35,000원인데, 특가로 57% 할인합니다.(정가에 사는 사람이 있을까?) 코로나 이슈로 매회 15명 이하의 관람객만 받는다고 해요.저희가 갔을때도 가족단위 4그룹 정도​저희는 4인 가족이라 1+1 할인으로 2장 구매​​​ 북극곰 소극장 길찾기 + 주차하기공연장은 “북극곰 소극장” 이라는 전용 극장에서 합니다.​지도를 찾아보니 방송통신대학 위쪽이라 공영주차장에 주차 한국방송통신대학교 공영주차장넓찍하고 주차하기도 편합니다. 시간당 4,800원으로 그다지 저렴한 느낌은 아니지만 문화시설 할인 30%를 받을 수 있어서 여기로 선택​그런데....문화 시설 할인은 기존처럼 티켓으로 할인해주는 방식이 아니라 공연장에서(극장) 차량번호 등록을 해야 할인이 적용됩니다.​주차장 내에서 출차시 할인 적용하는 기기도, 안내원도 없습니다.주차관리사무소랑 종로구시설관리공단에 문의했더니, 얼마전 기기가 변경되었다고 하네요.변경이 되었다면 이용자가 알 수 있게끔 적절히 안내를 해줬으면 좋았을텐데 말이죠.......​방통대공영주차장에 주차하시는 분들은 불이익 당하시지 마시고... “방송통신대학교공영주차장 할인 적용 해주세요!”라고 공연장에 말씀하세요.​저는 ‘이화공영주차장’ 추천합니다. 종로구이화동공영주차장특별시 종로구 율곡로19길 17-3 4시간 2,000원 / 4시간 초과시 5,000원 입니다!!다시 간다면 이쪽으로...ㅠㅠ​​그럼 다시 북극곰 소극장으로 돌아가보죠. 방송통신대학교 뒤쪽으로 올라가다보면 누가봐도 북극곰 같은 큰 간판이 보여요.​ 하루에 두 가지 공연을 하네요.북극곰 예술(3세 이상),  끝까지 간다(12세 이상)​ 극장옆 입구에서 인증샷 한 방 날려줍니다.귀요미 다다자매​​이때까지만 해도 이 북극곰 인 줄 알았는데....​BooK극곰 이였다니......  ​​​ BooK극곰 공연공연장내로 들어서니 아기자기 꾸며놓은 장식품들 소극장이라 그런지 무대가 아주 가까워요 연극 제목에서 눈치채셨나요?​Book극곰 연극은 아이들에게 책을 읽어주는 책공연이예요. 다다자매들 집에서 읽어봤던 익숙한 책들이 있기에 더 집중을 잘하네요.​소극장이라 관객참여 이벤트도 많습니다.거의 모든 아이들이 발표도 하고 선물도 받았다는 ^^ 생에 첫 공연 이벤트 참여하는 다윤양 ^^ (잘했다 우리딸) 마술사님 선물로 연필도 받고 무료 공연 초대권도 받았어요. 이게 12세 이상 관람가라는 ㅎㅎ 아이들이 너무너무 즐거워했던 북극곰 예술 공연여름방학시즌에 2탄이 나온답니다.​​이후  나들이 포스팅은 아래로 아이와 함께 이화동 벽화마을, 낙산성곽길,  나들이아이와 함께 주말 나들이 이화동 벽화마을 포스팅 합니다. 지난 ‘ 연극’에서 관람 후 나들이를 다...m.blog.naver.com ​​​ 꼬리물기공연만 보고 끝니면 남는게 별로 없죠.^^집에와서 공연에 나왔던 책 들을 읽어주면 아이들이 더 좋아해요^^​추천합니다!​​​웅진북클럽 북큐레이터(카카오: sun2179486)​​​#아이와함께 # #어린이연극 #북극곰예술 #책읽어주기 #주말연극 #주말연극 #주차 #방통대주차장 #이화공영주차장 #주차장 #주말주차장#웅진북클럽 #전집활용#책육아#웅진북패드활용 
몰랑이가 유튜브로 맛집 보는 걸 좋아하는데여기 정말 맛있어 보인다며 가자고 했었다 ㅎㅎㅎㅎ무려 '인도 카레 전문점' '이란 카레 전문점' !!!!!!딱 보니까 진짜 너무 맛있어 보이고 이국적이고 장난 아닌거다...​혜화역이랑도 가까움!!!!!​ 위치는 성균관대학교 바로 앞이다.정말 바로 앞!!!그래서 그 유튜버가 성대 출신인데 대학 때부터 자주 갔다고 하더라이 카레를 안 뒤로는 다른 카레를 먹을 수 없어서주기적으로 이 집 카레를 사서 냉동해놓고 먹는다고 하더라구요​ 페르시안궁전특별시 종로구 성균관로6길 9 지도를 보면 알겠지만 진짜 바로 앞!!!!!혜화역에서 금방 간다 ㅎㅎㅎㅎ여기서 점심 먹고 혜화에서 카페 가고 연극 보구 그래씀 맛집이지유 👍👍👍🥰​  앞에 보면 이렇게 카레집으로 들어가는 골목이 보인다.쪼끔만 안으로 들어가면외국으로 빨려 들어가듯이 이국적인 풍경을 만나볼 수 있다진짜 조선시대 성균관에서 이란 테헤란으로 떠나는 기분 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ타임슬립+순간이동 ㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​이렇게 표시를 잘 해놓으셔서 찾기는 어렵지 않을 거다​  ​못 찾을 이들을 배려하여인도요리 이란케밥 적어 놓으셨다​ 멀리서 보면 건물이 이런 모습이다 ㅎㅎㅎㅎ노오란 건물!!! ㅎㅎㅎ​  카레 전문!!!OPEN 영업중 ~~~~​ 와 연중무휴 오픈이요??????정말 열일하시네요 사장님 최고 ​문을 열고 들어가기 전 좌우로 사장님의 화려한 방송경력을 만나볼 수 있다'원조'순대국밥 이런 것처럼'원조'카레집 이렇게 내걸어도 될 수준 !!!!!​사장님의 인생이야기가 궁금해졌다​ 오픈 시간에 갔었는데나말고도 오픈 시간에 오신 팀이 여럿 있었다가족 단위도 있고 부부끼리 오신 분들도 있고....맛집인 것뿐만 아니라 단골층도 상당한 것 같다​ 지하에 넓은 홀이 있는 것 같던데 그래서 그런지피로연 및 각종 모임도 환영한다고 되어 있었다​​  메뉴판입구에도 메뉴판이 있어서 먼저 살펴봤다~~~~  전체적으로 음식이 가성비 있는데 점심특선 메뉴는 특히 더 가성비 짱인듯!!!!!대학생들한테도 인기 많은 이유를 알겠다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ 우리가 먹고 갈 음식은 이미 정해놓고 왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사랑의 세트!!!!!통닭한마리카레+라이스케이크+난+라씨2개 세트다.진짜 완전 딱이고 가격도 적절하고 진짜 라이스케이크 너무 먹고 싶었음 정말​진심 이 가격에 저 구성에 이 맛은 있을 수 없는 거다 최고최고​ 단품으로도 다양한 카레 요리가 있다​ 케밥도 있음!!!!!!!솔직히 케밥 너무 맛있어 보여서다음 번에 갈 때는 케밥 꼭 먹을거라고 다짐했다 진짜 ㅠ.ㅠ​ 비건 메뉴도 있다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​  주류랑 음료도 저렴하게 팔고 있다​  짜잔!!! 이란에 오신 걸 환영합니다들어가자마자부터 이국적인 풍경을 물씬 느낄 수 있다​ 인테리어도 정말 예뻐서 온 기분이 들었다 나는 그 중에서도 안쪽 자리에 앉았다 ㅎㅎㅎㅎ 넘 아늑아늑​ 충전을 할 수 있는 콘센트도 너무 센스 있었음​  각 자리마다 메뉴판이 있다.​ 자리 옆에 있는 디저트 메뉴가 눈에 띄었다샤프란 아이스크림이 맛있다고 하는데결론부터 말하자면 나랑 몰랑이 둘 다 자랑은 아니지만 대식가인데사랑의 세트 먹고 너무 배불러서 디저트는 못 먹었다 ㅠ.ㅠ그만큼 진짜 양 넉넉히 주고 든든하게 잘 먹을 수 있음!!!!다음 번에는 케밥이랑 아이스크림이랑 무조건 먹는다 진짜아 그리고 양갈비 카레도 진짜​ 매운맛 조절맛집 페르시안 궁전에서 가장 특이한 부분은매운맛 조절이다2.2~2.5가 보통 가장 많이 먹는 맛이다.우리는 2.5로 시켰는데 내가 맵찔이라서 좀 매웠다몰랑이는 괜찮다고 했음내가 맵찔이지만 매콤한 게 좋다 하면 2.2 먹고진짜 맵찔이다 하면 2.2 미만그래도 이 정도 매운 건 먹지~ 하면 2.5 추천매운 걸 좋아한다!!! 도전한다!!! 하면 2.5 초과로 가야겠지유?​약간 이게 매운 맛이 지수함수 느낌이라 3도 눈물난다고 한다.4부터는 사장님과 상담을 해야 한다고 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ매운맛이 10까지 있다고 들었는데옛날에 '매운 맛'이 엄청 유행할 때에는엄청 매운 카레가 있는 걸로 유명했다고 한다​ "사랑의세트"로 주문하고 온듯이 인테리어를 더 둘러보았다.​  노래도 너무 좋고 진짜 이국적인 분위기 물씬 난다​  마치 박물관에 온 느낌 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ아무리 찰칵찰칵하며 구경해도다들 이국적인 풍경이기에 그러려니 했다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​  이란 등 그 쪽 나라를 했거나그 쪽에서 오신 분들은 추억하기 위해서도 많이 오는듯 했다.​  동영상으로 이국적인 분위기를 공유해본다...나...인도이란  다녀왔다...!어떻게?!맛집 페르시안궁전 갔다 왔지!페르시안 궁전 가고~ 나의 성공시대 시작 됐다~♬​​  그냥 스테인리스 컵처럼 보이지만보통의 180ml 작은 컵 아니고 200ml는 들어갈 컵을 주어서 넘 좋았음​​ 사랑의 세트통닭 한 마리 카레 + 라이스케이크 + 난 + 라씨 2개우리가 시킨 메뉴가 나왔다!!!참고로 위에도 말했지만 우리가 시킨 매운 맛 정도는 2.5 !​ 우선 라씨가 먼저 나왔다 ㅎㅎㅎㅎ라씨는 요거트 음료같은 거라고 생각하면 된다.이슬람 문화권에서는 이 음료를 많이 먹더라고?​ 라씨 맛은 상큼하면서도 부드러웠다 !!! 맛있음 !!!매운 맛이 포함되어 있는 카레를 먹다가 매울 때 먹으면 매운 맛을 싸악 잡아준다 ㅎㅎㅎㅎ 굿굿 ♥​​ 통닭 한 마리 카레!!!!!진짜 통닭이 한 마리 다 들어 있다.심지어 통닭을 한 번 튀긴 다음에 카레에 들어가 있다.​진짜 정상이 대박 ㅠㅠㅠㅠ양도 대박 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ치킨 한 마리가 다 들어간 카레인 거임.....!!!!!!!!!!​ 아 라이스케이크 너무 먹고 싶었다진짜 이거 ......... 집에 가서도 생각 나고이거 쓰는 지금도 생각 나네 ㅠ 진짜 맛있었는데 ㅠ​ 난!!!!이 난 진짜 역대급으로 쫄깃하고 진짜 잘 구워서 맛있었음​ 그럼 본격적으로먹어봅시다 !!!  정말 알차게 구성한 세트풍성한 세트 덕에 다른 각도로도 ㅎㅎㅎㅎㅎ하 카레 진짜 먹음직 스럽지유 ㅠㅠㅠㅠㅠ  먼저 라이스케이크랑 카레랑 !!!!​ 바삭바삭 잘 만든 라이스케이크와 매콤한데 이 매콤한 게 남는 매운 맛이 아니라싸악 없어지는 깔끔한 매운 맛임근데 진짜 내가 먹어본 카레 중에서 진짜 역대급으로 맛있었음.....한국카레 일본카레 뭐 이런 거 그냥 다 이김......최고야 그냥 진짜 ......먹자마자 감탄함 진심....​ 하 또 먹고 싶다 진짜....그냥 밥이랑도 맛있지만 라이스케이크와의 조화 진짜 환상임......​ 통닭 한 마리 치킨이기 때문에닭다리는 두 개임!표면 보이시죠????한 번 튀겨서 카레를 만들었는데 오버쿡 된 느낌 전.혀. 없고진짜 겉바속촉.근데 카레 맛도 잘 배어 있음...이게 가능한지..... 진짜 너무 맛있었다 진짜 ㅠ단골이 많은 이유를 알겠음....​​​ 난도 찍어서 먹어주고 >_<카레는 역시 난이쥬?????????난 합격!!!다음 번엔 꿀난이나 치즈난 먹어야지 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ 근데 진짜 치킨의 모든 부위가 다 맛있었다 ㅎㅎㅎㅎ통닭 한 마리 카레 <- 이렇게 들었을 때도 맛있겠네? 했는데먹어 보니 더 더 더 맛있었다​ 촉촉한 속살과 바삭한 겉면이 보이시나요 ㅠ​ 요래요래 난도 계속 싸 먹고~~~​​ 마지막엔 한 톨의 카레도 남길 수 없어서마치 봉추찜닭 누룽지 비벼 먹듯이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라이스케이크를 카레에 비벼서 먹었다하... 진짜 꿀맛....................나 진짜 이거 진짜.................... 집에 가서 또 생각남.................카톡 증거첨부 가능합니다 . . . . . 계속 생각남. . . . . 진짜 . . . . . . 이 집 최고야요리솜씨 진짜 최고​​ 여기 있다 보니 인도 쪽 노래가 이렇게 좋은 지 몰랐다니까.....물론 인도 인구가 많아서긴 하지만유튜브 1위가 인도 가수인 이유가 있었던 거임진짜 빠져듦흥의 민족끼리 통해봅시다  이런 음악 덕분에 이국적인 분위기가 더 나는 것 같다 ㅎㅎㅎㅎㅎ아 근데 진짜 이국적이라는 말로 부족해그냥 이 곳에 가면 '걸어서 세계속으로' 찍으며 카레 대접 받는 느낌임 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 나갈 때 카운터에서이렇게 어떻게 뒷맛이 깔끔한 매운맛이 나는지 궁금해서사장님께어떻게 매운 맛을 내는 거냐고 물었더니향신료 중에서 별표가 되어 있는 거 양을 조절해서 매운 맛을 내는 거라고 한다.​그리고 카레에 이 향신료 다 들어감!!!"카레"라는 말 자체가 인도 말로 여러 가지를 섞음 이라는 뜻이라고 하네​오.............. 처음 안 사실마치 '비빔밥'의 '비빔'은 우리나라 말로 여러 가지를 섞는다는 뜻이랍니다 이런 느낌인가보다비빔밥에 무엇을 넣어도 비빔밥이듯이카레도 그래서 종류가 많았던 거였나보다​카레에 내가 넣고 싶은 거 잔뜩 넣고 싶었던 카레인들이여이제 당당히 이게 카레야? 카레를 묻힌 거야? 소리 들어도 이건 카레다. 말해주도록 하자​​ 근데 진짜 이 집 최고..............맛도 최고가격도 최고위치도 최고무엇보다 사장님이 엄.청.엄.청. 친절하심 !!!!!!!!!!!!!!!​ ​입구에 적혀 있던 '카레 전문'인데 정말 인정합니다.카레전문점이십니다.이 집 아니면 어디가 카레 전문을 이렇게 건물에 박아 넣을 수 있을까​ 나오면서 방송 출연한 걸 다시 구경하다 보니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 카운터에서 봤던 그 향신료 모음들을 갖고 나와서 방송에 출연한 사진도 있었다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ친절하고 정확한 설명에는 경력과 이유가 있었던 거다​  정말 최고 였던 카레집!!!!!모든 음식 포장된다고 하니 포장으로도 즐겨보시길 !!!!!!!담번에 가면 양갈비 카레와 케밥과 샤프란 아이스크림 먹어야지​​#맛집 #데이트 # #혜화 #혜화맛집 #혜화데이트#성대맛집 #성균관대맛집 #성균관대카레 #카레 #혜화카레#카레맛집 #인도카레맛집 #이란카레 #이란카레맛집 #카레맛집​#맛집 #데이트 #성대맛집​ ​ 
정말 오랜만에 포스팅을하네요 좀 부지런해져야겠어요시간도 많은데 왜 포스팅을 안하고 있는지 지금 밀린거 다 쓰면 진짜 1년치 나올 듯 ㅋㅋ​​무튼 얼마전에 연극 보러 갔다가 잠깐 홍콩 다녀왔어요호호호호#홍콩 #자미더홍 ​ 공연장 근처에 딱!있길래 바로 들어가봤어요​  너낌이 정말로 홍콩에 있는 느낌홍콩 한번도 안 가봤지만 크크크너낌 아니까 ~​ 신나서 인증샷찍고 평일낮에 이렇게 놀면얼마나 재밌게요정말 행복 >_<​  정말 홍콩스러움이 물씬~딱 들어가니 2층 안내를 해줬지만저흰.....너무 귀찮아요 그냥 1층에 앉아서 흡입할게요 ㅋ  후...아직 기침을 많이 해서 뜨뜻한 거밖에 안 마시는데요여기는 뜨아 마시는게 굳식기도 뭔가 80년대 홍콩영화에 나오는 것 같죠?커피가 찐~하니 맛있엇어요양이 좀 적어서 물먹는하마인 저에게는 좀 부족했죠 ㅠ​저희는 야시장토스트랑 프렌치토스트 주문!허허 어쩌다보니 토스트만 주문했네요 ​ 먼저 나온 프렌치 토스트!뭔가 없어보이지만 맛은 있다양이 좀만 더 있으면 딱 알맞을 것 같다인간적으로 너무 적었음 뒤이어 나온 야시장토스트!이거 맛있음!!야시장토스트에 저 햄 올려 먹으면 꿀맛!그 달달함 알쥬??씁씁할 커피랑 함께 먹으면 더 맛있다나도 얼죽아인데 여긴 뜨아가 더 어울리는 것 같음​ ㅋㅋ연극보러갔다가 일박으로 홍콩 하고 온 너낌  뒤늦게 온 호이가 시킨 칠리오일스팀만두  이름이 이게 맞을거임 ㅋㅋㅋ주문할때 웃긴게 스팀만두인데 튀긴걸로 줄까요?물어보더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아뇨 쪄주세요~~ 스팀으로 쪄달라고 함 이건 약간 매콤한 듯하지만 안 맵다 그리고 ㅋㅋㅋ포켓몬빵을 구경도 못한 롸를 위해 들고와봤음 ㅋ#포켓몬빵  ​​#자미더홍 #맛집 #브런치 #홍콩밥집 #홍콩맛집 #홍콩토스트 #야시장토스트#홍콩프렌치토스트 #프렌치토스트​ 자미더홍특별시 종로구 동숭길 129 자미더홍 ​ 
맛집ㅣ터키요리 이스탄불에서 추억​내가 너무너무 사랑하는 이스탄불. 대부분 터키하면 근교 도시까지 코스로 다녀오는데, 나는 열흘 정도 이스탄불에만 있었다. 한 도시를 느긋하게 천천히 돌아다니는 걸 좋아해서. 매일 오고가던 길에 인사하던 가게 아저씨도, 호텔 앞 레스토랑 언니도 어제 만난듯 생생하게 기억난다. 거의 10년 전에 다녀왔는데 ㅋㅋ 친절한 사람들, 동서양의 묘한 풍경과 분위기, 예쁘고 잘생긴 사람들, 그리고 무엇보다 맛있는 터키 음식과 에페스 맥주! 맛집 이스탄불에서 터키의 추억을 담아 :)에 가면 자주 지나치던 터키요리 전문점 이스탄불. 매번 가봐야지 가봐야지 하다가 드디어 가봤고, 매우 만족 완전 만족했다. 터키에서 먹었던 그 맛!은 아니더라도, 일단 이스탄불 안에 들어가면 눈에 보이는 익숙한 소품들이 무척 반가웠다. 아 맞아 나 저거 봤어, 나도 저거 사왔는데, 아 정말 너무 그립다~!! 로 한없이 추억이 시작된다.   국내 최초의 터키요리 전문점 이스탄불. 아는 사람은 아는 맛집이다.  부담없는 가격으로 터키을 할 수 있어_아니 터키요리를 먹을 수 있어~! 다양한 케밥 종류와 샐러드, 그리고 터키식 피자인 피데도 있다. 피데 진짜 맛있는데~! 부담없이 술 한잔 하러 오기에도 괜찮을 것 같다.  더운 날엔 뭐다? 맥주다~! 터키전통 위스키는 다음에 꼭 마셔야지. 페일에일 제가 좋아합니다. 가벼운 맛~!  터키요리가 처음인 아무개를 위해 터키요리 맛집 이스탄불의 대표메뉴를 시켰다. 토마토스튜 같은 귀외치.  매콤한 치킨과 치즈가 맛있던 귀외치~ 보글보글 따뜻해서 더 맛있게 먹었다.  오늘도 수고 많았다, 짠짠~! 빵을 듬뿍듬뿍 찍어 먹으면 JMT! 그리고 이스탄불 케밥. 버섯과 소고기를 맛있게 구워 소스를 찍어 먹으면 된다.   버섯이 크고 탱탱해서 헛손질하는 아무개의 다급한 손과 머스타드 맛이 나는 소스가 맛있어서 싹싹 긁어먹는 나의 손 ㅋㅋ  늦은 금요일 저녁, 한 주의 피곤함을 싹 잊게 해주는 시간이었다. 맛있는 음식과 분위기, 좋은 사람과의 수다! 후후, 맛있으니까 영상으로도 한 번~ 뭔가 이스탄불 분위기와 어울렸던 나의 옷도 기념으로 한 장 ㅋㅋ 후식으로 홍차를 내주셨다.  익숙한 접시와 스푼~! 아무개는 설탕을 호로록 부어서 마심 :) 옛날  얘기하다보니까 너무너무 그리워 ㅠ_ㅠ 언제  갈 수 있을까요. 꼭 다시 가고 싶은 곳인데 이스탄불 ㅠ 터키요리 맛집 이스탄불도 포장배달 가능~!  홀 가운데 앉아 계시던 분들이 나가시고 조용해진 이스탄불. 슬며시 일어나 구경했다 :)  곳곳에 가득한 이스탄불의 정취~!  커피를 사랑하는 터키 사람들~! 요기다 커피 많이 마셨는데 ㅠ_ㅠ 이스탄불에서 가장 많이 본 터키의 눈. 행운을 준다고도 하고 액운을 막아 준다고도 하는 푸른 부적. 어디에서나 볼 수 있다.   이스탄불은 타일 제품이 유명했는데, 그래서 나도 사옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 그거 왜 사냐고 물었지만 집에다 둘거야 하면서 바리바리 사들고 왔고요- 여기 사장님이 하나둘씩 어떤 마음으로 모으셨을까, 그것은 애정이 아닐리 없다로 혼자 생각하며 괜히 친근한 마음이 들었다 ㅎㅎ  낭만적인 터키 분위기를 고대로 옮겨 놓은 듯한 터키요리 맛집 이스탄불. 이스탄불 골목 어딘가에서 우연히 들어갔던 맥주집이 떠오르는 곳이었다. 화려하진 않지만 소박한 가정식을 먹을 수 있었던 그런 곳.   작지만 따뜻했던 공간 이스탄불의 분위기를 담아 :) 의 추억은 늘 맛있는 음식에서 시작된다. 오래전 행복했던 기억을 떠올릴 수 있어서 즐거웠던 시간. 이스탄불이 그리울 때 또 가야지. 1997년부터 지금까지 이 자리를 지켜온 것 처럼 앞으로도 오래오래 여기에 이대로 있으면 좋겠다. 맛집 터키요리 전문점 이스탄불 추천해요 :)  그리고 이것은 내가 지금 집에서 쓰고 있는 이스탄불 에서 사온 것들. 꽃무늬 타일은 냄비와 컵 받침대로 잘 쓰고 있고, 오른쪽 3개의 케이스는 비누 케이스였는데(터키 비누가 유명해요~!) 비누는 다 쓰고 케이스는 목걸이와 반지 등 작은 액세서리함으로 사용 중이다. 미니미한 접시도 소품 담아두는 걸로 쓰고 있고, 오른쪽 왕창 있는 팔찌들은 거의 터키에서 사온 것 ㅋㅋ 길거리에서도 사고, 소품샵에서도 사고 옷이랑 가방도 사왔을 텐데 ㅎㅎ 매일 쓰는 건 요 정도~! 아 터키 가고싶어 이스탄불 가고 싶다아아!  이스탄불특별시 종로구 11길 20 우리빌딩 1층 터키요리 맛집 이스탄불0507-1418-9790 종로구 11길 20혜화역 3번/4번 출구에서 가까워요~!화~금 11:45~22:00(브레이크타임 14:25~17:00)토/일 12:00~22:00월 휴무!  #터키요리 #이스탄불 #터키 #맛집 #존맛 #피자 #피자맛집 #케밥 #혜화케밥 #파스타 #혜화존맛 #핏짜 #혜화맛집 #맛집추천 #맛있으면추천하는방랑자 
​우아아아-진짜 오랜만 거의 7-8년만 ㅋㅋㅋ​경기 남쪽 사람에게역 위쪽으로올라간다는 건 정말 사치​  ​하지만 큰맘 먹꾸 혜화  고고싱​너무 완벽 코스 아니였습니까?고맙습니다 - ❤️​  ​#멘야산다이메​ 멘야산다이메특별시 종로구 창경궁로26길 38-2 ​​일단 진짜 몇년만에웨이팅..?​웨이팅 맛집 오랜만이야요 :)15~20분 정도 기다렸어요​ ​추천 메뉴 귀 담아 안듣구​카라구치라멘, 마제소바​ 마제소바 9,500원카라구치라멘 8,500원​둘 다 맛났슴다다른 종류로 시키길 잘했어요좀 물렸을지도 :)​아주 꼬소하구담백한 라멘이었어요!​구래도 제 맘 속 1등은 오레노라멘이랑 바질라멘 :)​여기도 진짜 맛나긴해요-담에 또 올래요!​  아 양은 여기가 넘사벽으로많았어용 완전 배불 🧡​​  ​#학림​그리구 어머나…카페도 웨이팅…?인기에 깜짝스​완전 클래식의 끝판왕 #학림​ 학림특별시 종로구  119 2층 학림카페 ​ 아이스비엔나 6,500원​들어가는 입구부터 옛스러움드라마 촬영 장소로도애용되는 카페 :)​비엔나커피가 유명하다길래먹어봤습니다 💗​맛은 평범해도분위기가아주 편안하구 굿띵-😊​ ​분위기가 넘 편해서비지니스 토론 해써요^^​요즘 알차게 보구 있는 DBR​  ​​  ​그리구 진짜 십년만에ㅋㅋㅋ연극을 봤습니다 :)#수상한흥신소​와…거의 매진…​정말 오랜만에이렇게 많은 사람들을 보았도다​괜히 불안해서손 소독에 마스크 아주 봉쇄숨이 턱턱 막혔지만​ㅠㅠ보면서 ​눈물 광광 🥲​다들 연기력이 ㅠㅠ 무엇이십니까​네 분의 연기력 미쳣그 중에서도 전 고시생 역할 박송연 배우님이진짜..와..​눈물샘 자극 ㅠㅠ​재밌다가 갑자기 슬퍼져서후엉ㅠㅠ 갑자기 눈물 바다​​ ​​요즘 우리 동아리에서 ㅋㅋㅋ연극 옥탑방고양이 하구 있는데^^정말 우리는 아지구 갈 길이 멀구나 생각​그리고 연극이 끝난 후갑작스럽게 내가 죽는다면어떤 유언을 남길 것인가?​고민도 해봄​# 즐겁고 행복하게 살았다# 후회는 없다 # 모두에게 고맙습니다​​  ​#수도원​ 수도원특별시 종로구 동숭3길 16 ​  ​헐 여기는 분위기 무엇이에요?정말 비밀로 하고 싶은 아지트 같은 공간…​​ 맥주 대략 12,000원​​촛불 가득 성스러운 분위기에취해씁니다…​여기는 사랑에 빠질 수 밖에 없는 곳​ 베네딕틴 돔, 샤르트뢰즈 옐로 약 12000원​​호기롭게 분위기에 취해 양주도 Go위스키인가 양주인가두 개가 뭐가 다른가?​그러다가 우린 저 양초가기체인가 아닌가?궁금증이 생겨 토론 삼매경^^(문송합니다)​​  ​벌써 집 가게요?체력 무엇?한 잔 더 해야죠^^​저한테 잡히면 집에 못가유^^​#민들레처럼​ 민들레처럼특별시 종로구 동숭길 98 민들레처럼 ​​이쪽 동네 미팅의 성지라구요!?​민처!!​우리는 신촌 더블더블^^이얐어요그립네유(?)​  테라 5,000원 + 김치전 20,000원​아주 커다란 김치전과 함께얼굴 작어보이게 한컷^^​테라 두 병으로 마무리할게요​저 내일 바쁘거든요자제할게여 ❤️​남은 한 주도아주 열일해봅시다​오늘도 따땃감동행복하루​  ​ 
요즘 사람들이 방탈출하러 많이 가더라구요. 이렇게 추리하는 거 좋아하고 실내방탈출과는 뭔가 특별한거 해보고싶은분들께 여기 이색으로 즐길 수 있는 방탈출게임이 있어 소개해보려고 해요.우선 어플을 구매후 다운받아서 설치한 뒤 게임키트를 받아서 게임을 즐기면 됩니다.택배로 게임키트가 배송돼 오면 방탈출 좋아하는 사람들은 정말 설랠거예요. 마치 탐정 차트같은 검정색 차트에 다양한 메모들이 적혀있고, 이 메모들은 현장에서 어플이랑 같이 문제풀이 단서로 활용하게 됩니다.  너무 자세히 보여주면 또 스포가 될 수 있으니 요정도까지만 알려드릴게요.​   뇌속에 델모칩을 삽입한뒤 평생을 걸쳐도 얻을 수 없는 지식을 한번에 얻게되는 사람들. 그런데 이 델모칩이 사실은 가짜 기억을 심고 사람들의 기억을 조작하는 도구로 사용되게 되는거죠. 델모칩을 무력화시킬 백신을 개발한 박사는 살해당하고. 플레이어는 로스트의 요원이 되어 이 상황을 풀어나가야합니다.​ 어플을 실행하면 로스트 군산 크리에이터 캠프 안내메시지도 볼 수 있는데 뭔가 방탈출 게임 기획 좋아하는 사람들이라면 한번쯤 해보고싶을 것 같아요. 몇년전 한창 해커톤대회좋아할때 가는 기분으로 참여했던 추억이 떠오르네요. 여럿이 가도 좋지만 혼자가도 되나봐요!!! 시간되는사람들은 한번 가보시길..​ 다른 게임들도 메뉴에 떠서 어떻게 들어가야할지 조금 헷갈렸는데... 드디어 로스트 접속완료! 하지만 여기는 성북동이아닌 제방구석입니다. 시작장소도 추리해서 찾아야되는데, 첫번째 문제라서 그나마 쉽더라구요.날이 밝으면 좀 일찍 출발해보려고...했는데... ​ 결국 할것들이 많아 오후가 지나 해가 서쪽에 갈때쯤에야 출발...ㅠ 국화꽃 너무 예뻤어요.그리고 일단 하는데까지 하고, 다음에 다시오죠 뭐.시간제한이 있는 게임은 아니라고 하니.. 안그래도 총 게임하는데 걸리는시간이 네시간정도라고 되어있는데 블로그 후기를 보니 다른 사람들은 팀으로 와서 3시간남짓걸려서 끝냈다고 하네요. 혼자 풀건데 하루만에 다 못풀것 같아 중간에 자르려면 어디서 자르는게 좋은지 미리 해본 블로거들한테 물어봤는데 어떤 분들은 심우장에서 쉬고 커피한잔 하면 좋다고 하고 또다른 분들은 앞에 3시간정도 쭉 돌고 길상사를 나중에 가봐도 좋겠다고 하더라구요.  ​​ ​일단 버스 정류장 한성대입구.석양 햇빛땜에 셔터스피드가 엄청 짧아져서 전광판이 반에반도 안보이지만..1111버스로 환승하고 성북동 메인거리로 향했습니다.성북동 한성대입구 주변은 가 있는 혜화역에서 지하철 한정거장밖에 안되고 .. 보통 지하철 타고온 사람들은 힌성대입구를 출발점으로 잡던데.. 저는 버스타고 가서 출발점이 좀 다르네요. 그렇게 1111은 저만치 떠나버리고.. 저는 방우산장에 남겨졌습니다. 아니 이게 언제부터 있었던거지... 그동안 여기 지나다니면서 못본거같은데 봤어도 그냥 지나쳐버렸거나... 여기가 박물관도 아니고 전시장안도아니고 그냥 사람들 다니는 길인데 툭하니 이런게 있다는게 신기하더라구요. 역시 성북동은 동네 전체가 박물관이라는 말이 맞나봅니다.​​ 성북동은 가을빛이 완연하네요.매년 봄 누리마실축제가 열리면 이 길 차량을 막아놓고 사람들이 다양한 세계 음식을 먹고 퍼포먼스를 즐기면서 재밌는 시간을 보냈었는데... 누리랑 마실이가 손을 흔들어주고 덥썩 붙잡고 사진도 같이 찍고.. 내년에는 그럴 수 있을까..​  다시 버스타고 다음 목적지로 이동할거에요.​​ 멍때리고 있다가 잘못내렸어요. 한정거장 덜가서 내렸는데...제대로 내린줄알고 여기 화장실 찾으려고 슈퍼앞에서 물어봤더니 맘씨 좋은 사장님이 집 화장실을 사용하라고 해주셨어요..앗...너무 감사했는데.. 제가 찾고싶은 화장실은 여기였는데...^^;;; 여기 화장실이 고양이들의 랜드마크라 여기오면 꼭 찍어야하는 뭐 그런 기분이 들거든요. 타일도 하나하나 다 재밌어요.그리고 고양이가 몇마리나 보이더라구요. 노인정 앞이라 그런가 지팡이 거치대도 있어요. 알록달록 가을꽃이 계단에도 피었네요.  비둘기공원은 숨어있어서 와본적이 있는데도 찾기 쉽지 않더라구요. 심우장으로 내려가는 길이 이정표가 나와있었구요.​ 눈앞에 보이는 산에는 성곽이 지나가고있습니다. 저 성곽을 따라 쭉~ 내려가면 바로 성북쉼터가 나오는데... 그럼 안되겠죠 ㅎㅎ​  비둘기공원!!​ 그리고 심우장이 눈에 보입니다.한동안 심우장은 닫혀있었다고 하는데, 요즘은 다시 열었더라구요.   심우장을 한바퀴돌고.​ 길을 따라 쭉 내려왔습니다.잠깐 아주 좁은 골목길이지만 금방 다시 탁트인 넓은길로 이어지네요.​​ 곳곳에 푯말이나 동상 키트 등등 다양한 지형과 자연물을 이용해 성북동 구석구석을 하듯 찾아다니며 문제를 푸는게 꽤 재밌었어요.문제도 문제지만 성북동이라는 배경 자체가 워낙 예쁜 동네라서, 또 걸어다닐 맛 나더라구요.그런데 날이 많이 어두워졌네요. 단서도 안보이는걸 보니 ㅋㅋㅋ..​​ 오늘은 요기까지 돌고 한용운동상과 성북쉼터부터는 다음에 다시 와봐야겠어요.ㅎㅎ​ 지나다니면서 눈에 보이던 포스터를 들여다보니 성북동밤마실에도 관심이 가네요. 성북동은 즐길거리가 많아요. 갤러리도 많고 맛집이랑 예쁜 카페도 많구요.방탈출게임이 끝나더라도 하나하나 도장깨기하듯이 즐겨보면 좋을 듯 해요.​https://blog.naver.com/happysaip/221298292005 모두의학교 [여기] 수업 참여 후기지난 5월 모두의학교에서 [여기]라는 수업을 들었습니다. [여기]는 도선미 작가와 손유리, 여...blog.naver.com 예전에 포스팅한 성북동을 보면 방탈출 이색과 좀 비슷한 루트라서 참고가 될것 같네요. ​북악스카이웨이 검색하면 드라이브코스가 있으니 이것저것 다 해보신분들은 그곳으로 드라이브 해봐도 좋을 것 같아요. 걸어다니는 산책로도 예쁘게 해놨는데 저희 엄마는 스카이웨이 산책하다 멧돼지 봤다고 하니까 그건 좀 조심해야할 것 같네요. 몇년 전에 제 친구도 마당으로 멧돼지 왔다고 기겁을 하더라구요.참고로 저는 여기 다니면서 비둘기랑 고양이밖에 못봤어요. 어린시절에는 차비도 아끼고 운동도 한다면서 혜화역에서부터 언니들이랑 성북동길을  올라가 정릉으로 내려오곤 했는데.. ​그리고 아직 포스팅에는 넣지 못했지만 방탈출 루트중에 길상사가 있는데 가을에 사진찍기 좋은 곳이예요. 단풍이 이제 막 들고 있는데 이 단풍이 다 지기전에 꼭 가보려고 해요.​ 그리고, 월요일인데..  혜화역2번출구근처.오징어게임에 나온 뽑기를 만들었다는 그분이 하신다는  뽑기 이번엔 꼭 먹어보려고 했는데..아무래도 30분은 기다려야할 것 같아서 이번에도 포기... 조금 더 이른 시간에 와봐야겠네요. 일단 로스트 마저 끝내고 다시 포스팅해볼게요. 북정마을특별시 성북구 성북로23길 132-3방우산장특별시 성북구 성북동 142-1 ​​  ​​ https://smartstore.naver.com/lostagent/products/5206566821 [BECOME : 시작] 성북동에서 펼쳐지는 야외방탈출, 잃어버린기록 로스트  첫번째 편! [이색데이트 / 추리 / 방탈출 / 성북동 /  ] : 로스트404[로스트404] 도심에서 즐기는 야외방탈출! '로스트 404'의 다양한 게임을 즐겨보세요!smartstore.naver.com ​ 
시작은 배고픔이었다퇴근 후 집에 도착하는 시간이 달라생일 저녁을 혼자 먹겠다 싶었다평소처럼 보내는 것도 괜찮치 하면서이미 점심에는 회사 동료들과맛있게 생일 축하 점심을 먹었고지인들의 축하도 받았다​ 오늘 저녁 외식하자그의 말이 반가웠지만그가 우리 동네에 도착하는 8시 까지참을 수 없을 것 같았다나는 배고픔에 많이 취약하다그렇다면 그의 일터 근처에서 밥을 먹자 했다내 일터와 멀지 않은 곳이다알겠다하며 뭘 먹을지 생각했다​오늘 저녁 뭐 먹냐는 J의 말에덮어둔 내 욕망이 드러났다 근처에서 1박하고 싶어호텔에서 자라는 J의 대답에안되는 이유를 둘러댔다남편이 별로 안좋아할 것 같다고생일인데 내가 하고 싶은대로 하면 되지라는J의 말이 내 등을 밀어주었다서 1박하고내일 바로 출근하는게 어때?라는 내 말에 그는 맘대로 하라고 했다그래, 마음대로 하자​어디에 숙소를 잡을지 고민하다오랜 나의 로망이 생각났다사랑하는 사람과 낙산공원에 올라 야경을 보고 싶었다 근처 호텔을 검색하다작년에 오픈한 호텔을 알게되었다평일이라 그런지 6만원대 가격에 예약할 수 있었다너무 너무 신났다퇴근 후 매일 타는 광역버스 대신 시내 버스를 탔다30분도 안돼 숙소에 도착해먼저 체크인을 했다 숙소 근처 창경궁  오라카이  호텔 -사각사각 이불이 기다리는 방 좋다다시 숙소에서 나와 혜화역으로 걸었다몇 번 출구에서 만나자는 이야기아주 오랜만이었다4번 출구 앞에서 만난 우리는자연스럽게 손을 잡고 걸었다검색으로 찾았던 식당 대신골목길에서 발견한 칸다소바로 갔다나는 처음 먹어본 음식인데밥까지 비벼 잘 먹었다우린 둘 다 면을 좋아한다배도 같이 나왔다  오랜만 먹고 걷고 그는 다음날 출근 때 갈아입을옷을 사자고 했다근처 탑텐 매장에 들어가 1+1으로저렴하게 내일 입을 상의를 둘다 샀다옷을 사서 나오니 이미 밖은 어둑했다커피 한잔 손에 들고 낙산공원으로 향했다생각보다 경사가 심해서 당황했다중간에 쉬면서 영상 통화로준이가 불러주는 생일 축하 노래를 들었다여름 바람도 시원하고 행복했다에전에 우리 셋이 함께 올랐던타이베이 썅산(象山) 추억도 떠올랐다​높이 오른 만큼 내려다 보이는  아경 풍경도 멋졌다둘이 의 달 노래를 부르면서성곽을 따라 내려왔다처음 에 와 적응하던스물의 추억도 서로 꺼내보았다 아무래도 난 돌아가야겠어이곳은 나에게 어울리지 않아화려한 유혹 속에서 웃고 있지만모든 것이 낯설기만 해의 달여보, 내 뒷모습 좀 찍어줄래요?오래되고도 새로운  이길이 끝나면 다시 새로운 길이 내려오다 보니 동대문이 보였다아, 여기구나도보 으로 이더 친근하게 느껴진다 우리 매주 서 1박할까?동대문 야경을 보던 그가 말했다다행이다이 소소한 이 그도 괜찮았나보다매주 하지는 못하겠지만가끔  1박 2일하면 좋겠다저녁에는  의 추억과아침에는 가뿐한 출근을 선물할테니 도돌 도돌 도돌이표사람은 변하지 않으며관계는 늘 도돌이표라 생각했다그와 안지 7년함께 산지 6년우리는 어떻게든 영향을 주고 받는다나는 조금 변한 것 같다혼자 하는 사람에서함께 하는 사람이 되고 있다 동대문 은 덤 새옷과 맥주로 기분내고 굿나잇♡ 
 Let meIntroduce야스미  텐동을 아세요? 일본식튀김덮밥이에요.아신다구요? 그럼 텐동맛집 소개해드릴께요.저의 인생 첫 텐동을 좋은 기억으로 만들어 준 야스미 혜화에 두번째 방문입니다.*^^*​​​​위치  야스미특별시 종로구 대명길 39-10 야스미 : 네이버방문자리뷰 355 · 블로그리뷰 339m.place.naver.com 영업시간 월-금 11:00-24:00 토-일 11:30-24:00주소 시 종로구 대명길 39-10전화  0507-1435-2550​​​​​야스미둘러보기  .야스미입구성균관대 입구 사거리에서 왼쪽에 붕어빵 파는 곳과 우측에수제도장집이 있는 11길로 조금만 가면 왼쪽 블럭에야스미 일식당이 보인다. 혜화 쌀국수 맛집 뎁짜이를 알면 맞은편에 바로 있다.  ​.야스미1층야스미 오픈형 문으로 들어가면 요리하고 있는 오픈형 주방이 있고 앞에 바테이블이 있어서 혼자와도 먹을 수 있는 공간이 있다. 뒤로는 테이블 3개가 놓여져 있다. ​​.야스미2층1층을 뒤로하고 야스미 2층으로 자리잡으러 올라간다.  ​문을 들어가자마자 우측에 테이블석이 2개가 있고 단체석으로도 좋을 것 같은 룸 분위기를 낸다.  ​​문 우측 공간으로 걸어들어가면 오후 5시 햇살이 가득 들어오는 테이블이 세팅되어 있다. ​​우리는 오후 5시 햇살을 만끽하려고 창가 바로 앞 일자 테이블에 앉았다. 창가에 앉은 고양이가 햇살에 깜찍해 보인다. ​​​​​​​야스미메뉴  ​​​​​​​야스미주문  ​“모듬 숙성회 소 아나고 텐동레드락 1잔참이슬 1병​”  기본으로 절임반찬이 나온다. 단무지 하나 입에 넣어보니 유자향을 입안에 가득 안주 나오기 전에 상쾌하게 한다.​​​  아나고 텐동먼저 먹어본 이로써 여기 텐동맛집인데 아나고텐동은 어떨까 시켜봤는데 이렇게 거대한 아나고 통 튀김이 나올줄 몰랐어요. 시선압박!​​​​  모듬 숙성회 소텐동으로만 아쉬워서요. 소주 먹을거니까 모듬 숙성회 시켜봤어요. 색이 너무 이쁘다. 요즘 귀해진 연어가 가운데 주인공처럼 살포시 앉아있다.​​​​ 메뉴 모두 모아 사진찍어보니 눈으로 이미 배가 부르다.​​​ 눈으로 배가 불렀으니 입으로 젓가락 들고 시작해볼까? ​​​​ 자이제먹어보겠습니다.​​​  오늘은 소주 한잔 먼저 짠~~!​​  레드락도 한 모금!​​​  텐동을 먼저 먹어봐야죠. 오징어 튀김  계란 튀김인데 속이 반숙? 수란튀김인가?  거대한 아나고 튀김이다. 이렇게 클줄이야~~ ​ 우리남편은 아나고튀김이랑 뽀뽀한다^^맛은 말해뭐해~완전 고소하고 담백한 맛이 이집 튀김 맛집일세.​ 수란튀김의 반은 텐동에 밥이랑 비벼본다.​   고추튀김,가지튀김,호박튀김,고구마튀김 특히 고추튀김은 한입 먹었더니 완전 매워서 중간중간 느끼해질수 있는 입을 리셋시킨다.​​​​ 귀한 연어 숙성회도~ 한입*^^* 소주랑 참 잘 어울리는 숙성회ㅋㅋ 너무 빨리 먹어서 처음 연어한컷 말고는 없다. ​​​​  햇살좋은날 오후 5시혜화 야스미 2층 창가자리에 꼭 앉아보세요.텐동맛에 더하는 햇살로 옆에 앉은 서로가 이뻐보일거에요^^ ​  ​​​  ​​​​​​​​​​ 
​요즘 하루가 멀다 하고 들려오는 안 좋은 소식에 늦은 밤 시간 골목길을 걸을 때,많이 불안하시고 걱정되시죠. 특히 학생들이 있는 학교,그곳은 더욱 걱정이 되는데요.​오늘은 안동에 위치한 경북 유일 국립대!안동대학교  안심길에 대해 소개하려고 합니다.안동대학교에서 주민과 학생들이 안심하고 다닐 수 있도록안심길을 대학교 곳곳에 설치해 두었어요.​오늘은 그 안심길을 찾아서 캠퍼스를 돌아다녀볼까 합니다!같이 찾으러 가볼까요? ​  안심길 SOS 비상벨​ 안심길 SOS 비상벨은 이렇게 생겼는데요.처음 찾은 안심길은 바로 여자기숙사 가람관, 뒤편 골목에서 발견했어요.아무래도 여학생들이 다니는 길은 더 걱정이 되는 부분이 사실이죠..​그래도 이렇게 곳곳에 안심실 SOS 비상벨이 배치되어 있어서 다행이라고 생각이 들어요.실제로 하남시에서 안심길을 설치해 환경을 개선한 결과 성범죄율이 크게 감소되었다고 해요.전년대비 최대 71% 감소, 엄청난 수치를 기록했죠? 실제 기사 발췌: https://www.kyeonggi.com/news/articleView.html?idxno=2365828  ​밤에는 이렇게 조명이 켜지고, 아래에 빔 프로젝트가 비추어져요.아래에 일러스트가 비추어지면서, 분위기도 환하게 바뀐 거 같아 보이네요.​이번에는 자연생명과학대 뒷길과 정보통신원 앞길에 설치되어 있는 안심길을 찾았어요.넓은 캠퍼스 안에 비상벨이 곳곳에 있으니,학생들과 주민들이 안심하고 다닐 수 있을 거란 생각이 드네요. ​ ​캠퍼스에 숨겨진 어둑어둑한 길 곳곳에 치안을 위한주변 정비작업으로 밝은 분위기를 조성하고 있는 모습이에요.안전한 밤길을 형성하기 위해 안심길을 만드는 것은 매우 필요하다고 생각해요.이러한 안심길로 인해 학생들의 안전의식 또한 고취시키고 있지 않을까 싶어요.  위험한 상황이 생기지 않는 편이 좋지만, 만약 그런 상황이 생긴다면빠르게 비상벨을 눌러 도움을 요청하도록 비상벨이 설치돼 있습니다.정말 캠퍼스 곳곳에 설치돼 있기 때문에 위치만 숙지해두고 있다면,위험 상황에서 더욱 빨리 벗어나지 않을까 싶어요.​ ​다음은 캠퍼스 대운동장 뒷길과 솔뫼 입구에서 발견을 했어요.대운동장 뒷길은 정말 어둡고 무서운데요.불빛이 있지만, 멀리 있고 가려져 있어서 어두운 길이에요.이런 어두운 길에, 정말 필요한 구간에 잘 설치되었다고 생각이 들었어요.​범죄 예방과 환경 개선에 정말 많은 도움이 될 거 같은  안심길!사실 이렇게 설치만 되어 있어도 범죄 예방과 범죄 불안감을 감소시킨다고 하잖아요.그 역할을 톡톡히 해낼 거라 믿습니다!​ ​생명과학대 뒷길과 역동서원, 고시원 앞에도 이렇게 설치되어 있는데요.고시원도 사람들이 많이 지나다니지 않는길이기 때문에 정말 필요하다고 생각했어요.고시원은 캠퍼스 중앙에서 많이 벗어나 있어서 굳이 찾아가지 않는다면,정말 주변에 조용하거든요.​수험생들의 안전까지 잘 지켜내는 캠퍼스!안전은 항시 필수이죠!이 길을 지나는 사람들이 항상 안전하기를 바라는 바입니다.이밖에 다른 곳에도 정말 많이 배치되어 있었어요. ​ ​이런 안심길은 특히 어두운 심야시간에 정말 필요하죠.어두운 길을 비춰주는 가로등도 함께 설치되어 있어서범죄 예방을 도모하고 혼자 밤길을 다닐 때도 안심할 수 있을 거 같아요.​특히, 핸드폰을 소지하지 않아서 SOS 비상벨이 있기 때문에비상벨을 사용해서 치안 불안을 해소하고 안전한 귀갓길을 책임져줄 거라 믿어요.학생들과 인근 주민들의 안전한 생활을 위해 노력하는 게 느껴졌어요.안동대학교 안심캠퍼스! 치안과 범죄로부터 안전할 수 있도록제 기능을 다하는 안심길이 되었으면 하는 바람입니다.​주변에 문화재 및 보행자 안전을 위한장치가 설치되어 있지만,그 공간이 한없이 부족하고 아슬아슬하기만 합니다.​임청각 길 주변의 복원 작업이 잘 마무리되어문화재들이 안전하게 보호받고,운치 있고 아름다운 곳으로 거듭나기를 기다려 봅니다.​  * 안동대학교주소 : 경상북도 안동시 경동로 1375 안동대학교​ 안동대학교경상북도 안동시 경동로 1375 안동대학교 ​  안동대학교에서 만날 수 있는 역동서원 :: 안동, 안동 가볼 만한 곳, 안동 비대면 지역동서원은 경상북도 기념물 제146호로 지정되어 있는 기념물입니다. 역동서원이 건립된 이유는 1570년 퇴...blog.naver.com 안동대학교의 중심, 안동대학교 중앙광장 ANU 스퀘어 야경 :: 안동, 안동 가볼 만한 곳, 안동 비대면 지안동대학교 신설 광장 ANU 스퀘어를 소개할게요~!! : ) 특히나 야경이 멋진 곳으로 비대면 산책장소로도...blog.naver.com  황예슬 안동시 SNS 기자단 / 12월 취재 기사
 맛집 국내맛집 신계숙 교수의 중국집 계향각​글/사진 빈 들녘​​이런 음식도 있었나? 촌넘처럼 처음 먹어보는 중국 음식들이 참 많았습니다. 요즘 EBS에서 자주 볼 수 있는 신계숙 교수가 직접 조리해준 특별한 음식, 국내 유일의 수원 식단 요리 전문점 계향각입니다. ​며칠전 지인의 초대로  맛집을 찾았습니다. 여느 중국집 하고는 다른 메뉴와 다른 맛인지라 신기하면서도 입안이 행복했던 곳입니다. 가족 모임이나 귀한 분들과 한 번쯤 찾아도 좋은 계향각을 소개해 보려고 합니다.​ 1. 계향각0507-1319-7830 종로구 동숭길 86, 1층11:30~22:00계향각특별시 종로구 동숭길 86 1층 ​​ 맛집 중식당 계향각은 에 있습니다. 대중교통을 이용하면 혜화역 1번 출구에서 걸어 10분 정도 걸리더라고요. 동숭아트센터를 지나 조금만 왼쪽 언덕으로 올라서면 쉽게 찾을 수 있습니다.​​ ​​이쁘게 꾸며진 식당입니다. 위층엔 나폴리 피자 세계챔피언이기도 한 이진형 셰프가 운영하는 피자집 핏제리아오가 있고, 바로 아래층인 1층에 계향각이 있습니다. ​​  ​​유 퀴즈와 EBS 인기 프로그램 맛터사이클 다이어리에서 자주 볼 수 있는 신계숙 교수입니다. 그것을 알리는 표지판이 바로 식당 오른쪽에 있습니다. 그곳에 오토바이가 있다면 식당에 신계숙 교수님이 계신다는 표시입니다. ​​ ​​계향각은 100% 예약제로 운영되고 있는 중식당입니다. 그래서 예약은 필수입니다. 또 국내 유일의 수원 식단 요리 전문점이라고 하더라고요. ​​ ​​수원 식단이라고 해서 경기도 수원과 어떤 관계인가 했는데, 수원 식단은 중국 청나라 때 문인 원매선생이 지은 유명한 조리서로 무려 400여 가지 요리가 기록되어 있다고 합니다. ​그 책을 신계숙 교수가 번역본으로 출간했고, 또 이렇게 전문 요리점까지 얼마 전에 오픈해서 운영하는 이제 중국전문점으로 꽤 알려진  맛집입니다.​​ ​​이제 안으로 들어가 봅니다. 아담한 크기의 실내입니다. 하지만 자리는 널찍널찍하고 입구 오른쪽에 모임을 하기 좋은 별실도 있었습니다. 예약 전문 중식당답게 고급스러운 분위기더라고요.​​ ​​입구에서 친절하게 반겨주는 정장을 매끈하게 차려입은 종업원의 서비스는 만점입니다. 괜히 기분이 좋아지고 그냥 대접받는 느낌이 들더라고요.  ​입구 맞은편엔 조리실이 있고, 그곳에 마침 신계숙 교수님이 직접 뭔가 요리를 열심히 만들고 계십니다.​​ ​​에서 강의 하면서 몇 번 뵈었던 특별한 인연 때문에 반갑게 인사를 드렸습니다. 영락없이 투박한 충청도 사투리를 들려줍니다. 오셨슈!!​​ ​​이제 예약된 자리에 앉았습니다. 테이블이 깔끔하게 세팅되어 있더라고요.​​ ​​예사롭지 않은 냅킨홀더입니다. 하나하나 정성이 가득 담긴 상차림입니다. ​​ ​​자리에 앉아서 테이블에 메뉴판이 있기에 들춰봤습니다. 참 많은 메뉴입니다. 이렇게 많은 메뉴를 다 만들 수 있다고? 그냥 고개를 갸웃해 봅니다.​​  ​​하긴 수원 식단의 원조인 조리서에 400여 가지의 요리가 기록되고 있다고 하니 수원 식단을 안다면 이해가 되지 않을까 싶습니다.​​ ​​먼저 나온 것은 메뉴와 상관없는 생뚱맞은(?) 문어 숙회입니다. 바로 전날 신계숙 교수님이 포항에서 프로그램을 촬영하면서 실제로 잡은 문어라고 합니다.​​ ​​문어가 이랬어? 할 정도로 부드럽고 촉촉한 맛입니다. 여느 곳에서 먹어보지 못했던 색다른 메뉴라 연신 게걸스럽게 먹었습니다.​​ ​​이어서 고수가 나오고 오이 반찬이 나왔습니다. 여느 중국집처럼 단무지나 양파 등 기본 찬은  맛집 계향각엔 하나도 없으니 참고하시기 바랍니다. ​​ ​​고수는 호불호가 있는 채소잖아요. 싹 반기는 편은 아닌데, 또 이렇게 먹어보니 먹을 만하더라고요. 나중에 음식과 곁들여 먹으니 또 다른 맛입니다. ​오이로 만든 김치(?)도 색다른 맛입니다. 아삭하면서도 시원한 맛이 입안을 깔끔하게 정화해주는 느낌입니다.​​ ​​첫 번째 나온 음식은 계절 채소볶음입니다. 뭐지? 꼭 콩 같은 채소인데, 신기하게도 맛이 있습니다. ​​  ​​교수님께 여쭤보니 작두콩이라고 합니다. 작두콩이 이랬다고? 참 별난 맛입니다.​​ ​​그냥 먹어도 색다른 맛이지만 지인의 권유대로 고수와 함께 먹으니 특별한 맛이더라고요.​​ ​​두 번째 나온 음식은 해삼 족발입니다. 해삼과 족발이 어울린다고? 하지만 기우였습니다. 묘하게 잘 맞는 맛이란 것을 먹어보면 실감하지 않을까 싶습니다.​​ ​​삶고 튀기고 뭉근히 끓인 돼지족발에 불린 해삼을 곁들인 음식이라고  맛집 계향각 메뉴핀에 소개되어 있습니다. 정말 그런 맛입니다.​​ ​​그래서 그런지 많은 분이 찾고, 그래서 이곳 계향각의 시그니처 요리 중의 하나라고 합니다. 재료 준비와 소요시간 때문에 사전 예약하는 게 좋은 음식입니다.​​ ​​지인이 나를 위한 메뉴로 해선 볶음밥을 추가해 주었습니다. 입이 까칠한 내 입맛인지라 특별히 주문한 볶음밥입니다.​​  ​​이것도 여느 볶음밥하고는 다른 맛이었습니다. 신선한 패주를 포함해서 해산물도 듬뿍 넣어 만든 게 깔끔하면서도 맛있는 볶음밥입니다. ​​ ​​정말 푸짐하게 잘 먹었습니다. 이제 마무리할 때가 되었습니다. 디저트로 먹은 것은 연근 디저트라는 메뉴입니다.​​ ​​이 디저트도 처음 먹어봅니다. 연근 구멍에 찹쌀을 채워 뭉근히 끓여낸 달달한 디저트인데, 전혀 거부감이 없이 누구나 만족할만한 맛입니다. ​​ ​​전체적인 음식이 대부분 처음 먹어보는 음식들이지만 메뉴가 전반적으로 너무 달거나 맵지 않고, 전문가가 만드는 요리답게 재료 본연의 맛을 잘 살린 느낌이 절로 들었습니다. 자신하건대 이제까지 먹었던 중국요리 중에서 제일 담백하고 깔끔한 맛입니다.​​ ​​거기에 정장을 곱게 입은 직원들의 친절한 서비스는 여느 호텔에서도 보지 못했던 서비스인지라 계향각을 기억하게 만드는 또 다른 덤이었습니다.​​ ​​식당을 나오면서 교수님이 쓰신 책까지 선물로 받았습니다. 이번엔 지인의 초대로 찾았지만 고급스러운 분위기나 서비스, 그리고 음식의 맛이 특별해서 곧 가족과 다시 찾고픈  맛집입니다. ​​  ​#맛집 #국내맛집 #중국집 #계향각 #신계숙교수 
혜화역 서화커피 ●영업시간: 11:00-21:00●휴무일: 없음●주소:  종로구 9가길 8 1층 서화커피●전화번호: 070-7543-9201​●혜화역 3번출구 도보5분정도 소요  안녕하세요!모롱블로그에 오신걸 환영합니당ღ'ᴗ'ღ 혜화역 틴틴홀에서옥탑방고양이 연극을 보고예쁜카페 찾다가 발견한혜화역서화커피 레트로갬성이 넘치고귀여운 고양이가 살고있는 한옥카페였다그러나....웨이팅이....역시 ㅜㅜ.... 평소에 웨이팅극혐하지만인스타보고 혹해서 대기후 입장했다는 서화커피 요렇게 골목에 있는 서화커피 레트로갬성이 가득한 한옥카페였어요 영업시간 참고해주시구요 #혜화역서화커피메뉴판 입니당  저희는 서화커피와 일몰이라는 음료를주문했어요디저트메뉴도 전통스럽더라구용 카페자체는 솔직히 작아요정말 아기자기한 카페더라구요 대기하면서 찍은 하늘 귀여운 짐정리바구니도 있구요ㅋㅋ 카페내부 가운데에있던 인테리어장식들 레트로갬성 뿜뿜하죠🤎 10개테이블이 좀 안되었던거 같아요?  등받이없던 의자가있었는데의자는 제자리에서 옮기면안되요ㅋㅋ...ㅜ 시그니처메뉴라던 서화커피서화커피가뭐냐고 여쭤봤을때내가 궁금했던건 왜 시그니쳐인지?어떤특별한무언가가 있는건지궁금했던건데..서화커피만의 시그니쳐메뉴이고달달한 커피라고 하시던데ㅜ 어떤부분이 시그니쳐인지궁금했었지만 알지못한채 주문했당...ㅋㅋ💦💦💦달달한커피는 맞더라구요제입맛엔 카페라떼에 시럽넣은 맛?...모롱이가 시켰지만...좀먹다가 안먹어서 모남이가 막판에모든음료 원샷때리고ㄴㅏ왓다 ㅋㅋ 요건 기대했다일몰비쥬얼은 예뻤당 양도 많았고  tea라서 그런가히비스커스 tea맛맛있는 물맛 개운한 느낌이다새콤한거나 달달한걸원한다면에이드같은 음료메뉴를 추천 잔이 이쁘네 흠 순천 여수 카페들이 워낙나의 기대치를 높어서 그런가.....물론 개인적인 취향차이겠지만여러면에서 20분정도 대기하면서까지올만했는지는 모롱이는 잘 모르겠당  그럼 오늘도 안녕❣좋은 정보가 되었다면 공감 꾹!,이웃추가 꾹! 서화커피특별시 종로구 9가길 8 1층 서화커피 
​주말데이트하면 빠지지 않았던 연극 데이트가 있었지요. 그래서 라는 글자만 봐도 약간 신선하고 설레는 느낌을 받기도 하는데요. 공연을 좋아하는 저도 작년부터 소극장 출입이 거의 없어졌어요. 공연을 만드시는 분들도 공연 보기를 좋아하는 분들도 마음이 꽤나 힘들었던 1년이지 않았나 싶습니다. 요즘은 방역 수칙을 잘 지키면서 인원 제한을 하며 공연을 진행하는 곳이 하나 둘 늘어가고 있더라고요. ​​다음 주말부터 오픈하는 연극 소식이 있어서 가져왔습니다. 제목을 듣자마자 너무 보고 싶었던 클럽베를린이에요. 처음 유럽을 갔을 때 독일은 서유럽에서 코스 짜기 좋은 위치의 뮌헨을 들렸었는데요. 조금 아쉬운 마음에 베를린을 넣어서 열차를 타고 베를린까지 다녀왔던 기억이 나요. 가는 도중에는 생각보다 너무 멀어서 놀랐고, 도착해서는 너무 커서 놀랐고 그리고 젊은이들이 많았던 것도 기억에 남습니다. 베를린에 대한 좋은 추억이 많은 만큼 공연 이름에 베를린이 들어가서 호감이더라고요. ​ ​​​이 공연은 공연예술플랫폼 플레이티켓의 '2021 공연예술 브랜딩 프로젝트'로 선정된 작품인데요. 크고 작은 공연과 무대를 소개하는 플레이티켓에서는 2021년 에술경영지원센터, 문화관광부가 후원하는 '2021 예술 분야 성장기업 사업 도약 지원 사업' 기업으로 선정되었답니다. 이 사업을 통해 대규모의 큰 공연이 아닌 작은 공연들 그러니까 중소 규모의 공연들의 홍보와 개인 아티스트의 브랜딩을 지원하고 있는데요. 이 연극 작품도 바로 그 브랜딩 프로젝트 중에 하나인 작품이에요. ​​​​​​ ​클럽베를린의 간단 줄거리는 이렇답니다. ​2018년 여름, 연극을 만들던 작가 겸 배우 박동욱이 베를린을 시작으로 유럽 을 떠납니다. 함께 작업을 하던 전석호 배우는 개인 일정으로 열흘 정도 함께 을 하다 로 돌아가고요. 남은 여정은 베를린, 프라하, 크라쿠프를 거쳐 다시 독일로 돌아오는 코스였는데요. 을 하는 동안  자체는 즐겁고 좋았지만 기대했던 영감은 떠오르지 않습니다. 그해 여름 작가이자 배우인 박동욱은 독일에서 자신이 길을 잃었음을 알게 됩니다. ​​​ ​​이 작품은 2019년 트라이아웃 공연을 시작으로 계속 이어지고 있는데요. 기록이자 창작 드라마, 다큐멘터리이자 스탠드 업 코미디로 독특한 매력을 가지고 있습니다. 에 대한 이야기를 품고 있기 때문에 저처럼 을 좋아하는 분들과  로망을 품고 계시는 분들께는 주말데이트로 최고의 작품이 아닐까 싶어요. ​독특하고 재미있는 연극들이 많지만 이 작품은 연극 시리즈로 배우들이 실제로 을 다녀오고, 그 의 사진이나 영상 기록들을 활용해서 관객들과 함께 소통하기도 하는데요. 베를린을 특히나 좋아하는 저로서는 너무 기대되는 작품이기도 해요. ​​​​ ​출연하는 박동욱, 임승범, 김현식 배우고요. 목소리로 전석호 배우가 등장한다고 합니다. 최근에 도봉순을 다시 보고 있어서 전석호 배우를 보니 너무 반갑더라고요. ​​​​  ​생생한 공연 현장의 사진들과 1분 정도의 짧은 영상을 살펴보니 소극장 연극이 가지고 있는 매력이 고스란히 전해지는데요. 큰 규모의 공연에서는 느낄 수 없는 가까운 곳에서 느낄 수 있는 배우들의 호흡과 표정들을 살펴볼 수 있는 두근거림이 있지요. 특히 창작드라마기 때문에 어디서도 보지 못한 이 공연만의 독특한 오리지널리티가 있겠지요. 어떤 이야기가 펼쳐질지도 궁금합니다. ​저도 항상 을 다녀오면 기록을 남기는데 다른 이들의  기록도 너무 흥미진진하고요.  가기 어려운 요즘, 주말데이트를 어디 가야 하나 고민하고 계시는 분들께는 최고의 공연이 아닐까 싶어요. ​​​​​ ​전석 40000원이지만 다양한 할인 혜택이 있으니 참고해 주세요. ​​​​ ​클럽베를린을 만든 플레이위드를 살펴보니 인디아블로그, 라틴아메리카콰르텟 등 유명한  연극들의 이름이 보이더라고요. 도 좋아하고 연극도 좋아하는 분들에게는 딱! 좋은 데이트가 될 것 같습니다. ​공연은 6월 24, 25일 프리뷰 공연을 시작으로 26일부터 평일 오후 8시, 토요일 오후 6시, 일요일 오후 4시 공연으로 진행됩니다. 여름휴가 때 멀리 가지 못하는 분들은 주말데이트로 연극을 보셔도 좋을 거 같아요. 연극이라 의 추억도 떠올릴 수 있을 듯. ​​공연 이름 : 클럽베를린 공연 장소 :  CJ아지트 공연일 : 2021년 6월 26일(토) ~ 7월 18일(일) / 프리뷰 공연 6월 24, 25일 공연 시간 : 평일 오후 8시, 토요일 오후 6시, 일요일 오후 4시 티켓 : 4만 원문의 : 02-322-3658​​​▶ 클럽 베를린 예매 플레이티켓에서 자세히 보기 ​​​​​ CJ아지트 점특별시 종로구 12길 69 태원빌딩 ※ 플레이티켓으로부터 제작비(현금)을 지원받아 본인의 감상을 포함하여 작성한 공연소개글입니다.  
오늘의  지 추천- 지 유형: 문화, 유적- 지 이름: 담양 소쇄원- 지 키워드: 힐링 , 담양 가볼만한 곳안녕하세요! 의 한계를 모두 다 제로로 만드는 크리에이터, 다제로입니다.🐰🍃 오늘은 혜화  데이트 코스를 소개드리려 합니다! 맛있는 혜화 맛집에서 식사하고, 낙산공원 산책한 뒤  연극까지 볼 수 있는 코스예요! ​ 놀거리 뭐가 있는지 궁금하시다면 오늘 이 글을 참고하시면 좋을 것 같습니다. 자 그럼 저와 함께 혜화 데이트 떠나볼까요? ​🍃 더 많은  가볼만한곳 보러가기 🍃​ [] 올림픽공원 들꽃마루 황화코스모스, 잠실 데이트오늘의  지 추천 - 지 유형: 공원 - 지 이름: 올림픽공원 들꽃마루 - 지 키워드: 가을...blog.naver.com [ ]  호캉스 호텔, 신라스테이 삼성 조식, 주차 등오늘의  지 추천 - 지 유형: 호텔 - 지 이름: 신라스테이 삼성 - 지 키워드:  호...blog.naver.com [] 은평 한옥마을, 가을 가볼만한 곳오늘의  지 추천 - 지 유형: 한옥마을, 체험마을 - 지 이름: 은평 한옥마을 - 지 키워...blog.naver.com ​  ​  구스토랩 데이트 첫 번째 코스는 <구스토랩> 이탈리안 레스토랑입니다. 분위기도 좋고, 넓은 창가와 작은 야외 좌석이 있어서 더 방문하기 좋았던 곳이에요. 특히 친구가 혜화 맛집이라고 해서 한번 방문해보았습니다! 실내는 꽤나 컸어요. 한 층 전체가 구스토랩 이탈리안 레스토랑으로 운영되고 있더라고요. 저희는 사람들이 몰리지 않는 3-4시에 방문해서 더 여유로웠는데, 점심 및 저녁 시간에 오더라도 공간이 넓어서 무리없이 식사 가능할 것 같았어요. 곳곳에 있는 빈티지 소품들도 인상적이었어요.  맛집 구스토랩 오시는 방법은 1층에서 계단을 올라오시거나 엘리베이터 이용해주시면 됩니다! 메뉴는 키조개 관자 크림 리조또와 리코타 피자를 주문했어요. 둘 다 대표 메뉴라서 망설임 없이 주문했는데 진짜 맛있더라고요! 키조개 리조또는 따끈따끈하고 부드러운 크림이 인상적이었고, 리코타 피자는 쭉쭉 늘어나는 치즈와 상큼한 리코타 샐러드가 맛있었어요. 혜화 맛집으로 추천드립니다!  구스토랩특별시 종로구 10길 15-11 2층 ​ 낙산공원이른 저녁식사를 마치고 소화 시키고  연극 공연 기다릴겸 낙산공원으로 향했어요. 이 시간에는 낙산공원 노을까지 볼 수 있어서 더욱 좋더라고요.  혜화 낙산공원은 대표적인  데이트 코스인만큼 연인들의 모습이 많이 보였어요. 커플이 아니어도 방문하기 참 좋더라고요. 올라오는 과정은 좀 힘들었지만, 내려다보이는 혜화 풍경과 지는 노을이 참 아름다웠어요.   놀거리 찾고 계셨다면 무조권 낙산공원 추천드리고 싶네요! 조금 쉽게 올라오시려면 마을 버스를 탑승하시면 되는데, 저는 구스토랩에서 출발했을 때 도보 10분 정도만 걸린다고 해서 그냥 걸어 올라갔어요.   놀거리 낙산공원 주차장 정보와 더 많은 공간의 모습이 궁금하시다면 아래 링크를 클릭해주세요! 실패 없는  데이트를 위한 꿀팁을 적어두었어요. :)  [] 혜화 놀거리, 낙산공원 주차장오늘의  지 추천 - 지 유형: 공원 - 지 이름: 혜화 낙산공원 - 지 키워드: 혜화 놀거...blog.naver.com 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11 ​  연극마지막  데이크 코스는 연극 관람이에요! 7시쯤에  연극 예약해서 그 전에 저녁과 낙산공원 데이트까지 다녀올 수 있었어요. 저는 이번에 <뷰티풀 라이프> 관람권을 받아서 친구와 다녀왔습니다.  놀거리 하면 가장 먼저 생각나는 게  연극인 만큼 재밌는 시간이었어요. 뷰티풀라이프는 2019년 한류 문화대상 작 연극인만큼 퀄리티도 높고, 스토리 전개가 흥미로웠어요. 작품명 그대로 인생의 아름다움을 느끼고, 시간이 흐르면서 변하는 우리의 모습을 반성해볼 수 있었어요. 스포는 하지 않겠습니다! 😌  연극 추천 뷰티풀 라이프는  JTN 아트홀에서 공연을 하고 있어요. 낙산공원에서는 도보 약 15분 정도 거리에 위치하고 있습니다. 1층에서 티켓을 발권한 뒤 엘리베이터를 타고 극장으로 이동하는데요. 티켓 확인 후에는 위 사진과 같은 대기실을 이용하실 수 있어요. 연극 시간이 애매하게 남았을 때 대기할 수 있는 공간이라 편리했습니다! 처음에는 뻔한 이야기인줄 알았는데, 뒤로 갈수록 눈시울 붉어졌어요. 같이  연극 봤던 친구도 너무 잘 봤다고 하더라고요! 여러분께도  연극 추천 드립니다. JTN 아트홀 4관특별시 종로구 이화장길 26JTN 아트홀 1관특별시 종로구 이화장길 26JTN 아트홀 2관특별시 종로구 이화장길 26 JTN 아트홀특별시 종로구 이화장길 26  JTN 아트홀 ​  ​ 오늘은 저와 함께 떠나본  데이트 어떠셨나요? 제가 다녀왔던 코스 그대로  놀거리를 순서대로 나열했는데, 여러분께 도움이 되었으면 좋겠네요!​요즘같은 선선한 날에 더 가기 좋은 낙산공원도 코스에 있으니 꼭 가보시길 바라요! 그럼 오늘의 글은 여기까지입니다. 더 많은  소식은 아래 다제로 채널을 팔로우 하시면 만나보실 수 있어요. 감사합니다! 🐰🍃​​▼ 팔로우하고  소식 빠르게 만나보세요! ▼ [네이버 인플루언서] 다제로✈️글 그림 사진 영상 그리고 을 담는, 다제로입니다.in.naver.com ​▼ 다제로의 인스타그램 ▼ 다제로 Dazero(@dazero_o) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,538명, 팔로잉 960명, 게시물 532개 - 다제로 Dazero(@dazero_o)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​▼ 다제로 협업 문의 ▼o_opeanut@naver.com​© Dazero All Rights Reserved. 
​​요즘 블로그에 정말 있던 정도 사라지는거 같아서 급하게 포스팅.거리두기 단계가 격하되면서 2달만에 처음 친구를 만났다.너무 반갑다 잘지냈냐? 안갑갑했냐 서로 이야기를 주고 받으며 간 곳은혜화역 이유는 공포연극 <조각>을 보기 위해서대구에서 봤던 공포연극이 너무너무 무서워서 지금도 그 장면 장면 기억이 날 정도로무섭고 재밌게 본 기억이 있어서 기대감을 가지고 봤다.​   공포에 초점을 두기보다는 연기에 초점을 맞추면 재미있게 볼 수 있을거 같다.다들 연기를 너무 잘해서 보는데 집중도 확 되고 시간이 어떻게 가는지 모르겠더라.대신 내용은 공포가 맞는데 조금 어설픈 느낌?처음 대구에서 봤던 공포연극의 그 장치들? 분장 수준 진짜 무서워 죽는줄 알았다.친구E도 처음 공포연극보는건데 연기는 참 잘하시던데 공포 측면에서 실망감이 있다고...!공포물은 좋아하는데 무서운건 겁이 난다 하시는분한테 조심스레 추천!아직 어색한 초기커플한테도 조심스레 추천!.! 서로 의지할 수 있는 시간이 많을거같오.​  ​혜화역에서 3분거리에 있는 카페 다오친구E가 말차갸또?가 너무 먹고 싶다고 가게된 곳!너무너무 추우니깐 서로 카페 안에서 보자 하고 "나 도착했오" 카톡보고 도착했는데 친구E가 없어서 너무너무X100000 놀랬다.알고보니 화장실!.!뭐야모야​  ​곧죽아라서 아메리카노2개랑바닐라빈 뭐시기랑 녹차 케익시킴.  친구E가 그랬다. 왜 내가 가자는데는 다 그냥 그럴까?라고...ㅎㅎ..ㅠㅠ(친구E가 가자는 곳 다 평이 좋아갔는데 하나같이 그냥 그랬다.)..기대가 컷나?ㅎㅎ..우리스타일은 아니였는듯대신 카페 분위기가 참 좋았다.조용조용 나무 인테리어 굿굿!종업원분들도 친절하시고 조용하고 골목 분위기 좋아하면 추천합돠뭔가  살았음 친구랑 수다떨러 종종 갔을느낌  카페다오특별시 종로구 14길 19 ​친구E가 에서 돈까스 맛집으로 유명하다고 가자가자해서 가게 된 "정돈"진짜 이 추위에 우리 앞에 5팀 있었음..ㄷㄷ근데 다행히 안이 넓어서인지 사람이 바로바로 빠져서ㅎㅎ10분?15분? 기다리고 바로 입장.줄서있으면 종업원이 와서 주문을 미리 받아가는 형식이다. 그냥 줄서있음 된다.. 뭣도 몰라서 앞팀한테 물어봤는데그냥 기다리면 된다고해서 기다리니 갑자기 종업원이 나와서 손님들 이름 불렀음.나랑 친구E랑 순간 멘붕와서 읭? 기다리면 되는거 아닌가? 했는데 그냥 2팀-3팀 정도만 미리 주문을 받더라..ㄷㄷ친절하게 설명해주신 앞팀 미안해요 ㅠㅠㅠㅠㅠ 못믿은게 아니라 예상치못한 상황에 놀랬떠여.. ​  ​그냥 등심돈카츠1안심돈카츠1카레추가이렇게 시킴.왜냐면 골목식당에 나온 연돈에서 이렇게 많이 먹느거 같아서..치즈돈카츠는 없어서 아쉽ㅎ.ㅎ​  ​카레나와서 먹었는데 내 스타일아님...ㅎㅎ..친구보고 오뚜기 카레가 더 맛있는거 같담서..근데 재료도 많이 들어가고 건강한 맛 같았다...!카레 맛 모르는 1인....!​  ​먼저 나온 등심돈카츠!국조차도 성의 가득..나 근데 그냥 ㅠㅠㅠ 입맛이 고급이 아닌가봄 ㅋㅋㅋㅋ그냥 돈까스 집에서 파는 국물이 조햐.....><.....1만원 중반대 가격이라서 그런지 재료가 실했다.등심도 부드러웠다...!비주얼적으로는 절대 퍽퍽 느낌이였지만그 애매한 부드러움이 공존했음...! 맛있었음!고추 장아찌도 맛있었고 ​ ​안심은 부들부들 너무 부들부들!돼지고기가 붉은 느낌이 많고  핏물도 보여서 조매 거부감 느낌 들기했지만싱싱한거 쓰겠지 하고 먹었따너무 부들부들 맛잇었음.확실히 부드러운거 좋아하면 안심으로 강추...!대신에 먹다가 ㅋㅋㅋㅋ 좀 많이 남김..너무 느끼해서........진짜 먹다가 중간쯤 되니 입에 안들어갔음..그리고 나이드니 장이 약해졌나 너무 기름진거 먹으니 배가 부글부글 그냥 젓가락 내려놓음..재방문의사 없어~용​친구도 먹다보니 너무 느끼하다고해서 친구랑 나랑 아 맥주가 너무 먹고 싶다 생맥주 먹고싶다 해서 가게 된​ 정돈 본점특별시 종로구 9길 12 ​에 취하다.​  ​  조용조용 이야기 하기 좋은듯!와인 생맥 등등 다 판다...!곧 끝날 시간에 들어가서 안주먹을 시간은 안되고 생맥 두개 시키고 먹고 나갔다...!분위기 좋고:) 칵테일도 팔고 굿굿!!!조용히 먹기 좋은듯!​  ​ 
준일하다(@da_jxxl) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 33명, 팔로잉 1명, 게시물 11개 - 준일하다(@da_jxxl)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 안녕하세요:)준일인가입니다:@​이번주 백수이기도 하고친구들 볼겸 강릉을 갔는데 포스팅은 하고 있지만글 읽고 댓글 남겨주시는데 현재 답글을 거의 못하고있는 상황이네요 ㅠㅠㅠ항상 제 포스팅 읽어주시고 댓글 남겨주시는데정신이 없다보니 많이 밀렸네요…:(죄송합니다ㅠㅠ​그렇지만 배꼽시계는 아무떼나 울리기 때문에밥 먹으러 왔네요…ㅎㅎ강릉  시내에 있는후쿠후쿠  최근에 신장개업한거 같아요!어린이날이여서 그런지 손님들이 엄청 부적부적하더라고요:) 후쿠후쿠강원도 강릉시 신대학길 32 2층 후쿠후쿠 영업시간 11:00-19:30휴식 15:00-17:00매주 수요일 휴무 후쿠후쿠 뜻이복이 많고, 재산이 늘고 있는 모양이라고 하네요ㅎㅎ가게 후쿠후쿠를 보니까손님들이 북적북적한거 보니 맞는 말이네요!   처음에는 후쿠후쿠 찾아보니 삼돈 덮밥이맛있다고 해서삼돈 덮밥 먹고 싶었는데안된다 해가지고 아쉬워했지만 저는한국인이기 때문에김치치즈가츠동시키고 친구는 사케동을 시켰어요:@벌써 입맛 다시는 중 히히 Previous imageNext image 건물 2층이고 내부도 상당히 큼직만 하고테이블낄 따박따박 붙어있는게 아닌 넓직하게떨어져 있어서 쾌적하고 편했어요! 계단으로 올라오면서 보는데…롸한개밖에 못먹는 제가 나약해서 싫더라고요…여기 있는것들 다 맛보고 싶어요ㅠㅠㅠㅠ입으로 먹을 수 없으니 눈으로라도먹을라는 의지입니다 킼   기본 셋팅은 간단 명료하게김치, 단무지, 저거 뭐였지…더워서 안먹은거 같은데암튼 그래요 키키!!진짜 요즘 낮 엄청 덥지 않아요?!?!?햇빛이 완전 상당하게 쨍쨍하고 아무것도 모르고옷도 긴 바지에 맨투맨 입고 나왔다가…햇빛다 흡수했네요 휴  김치치즈가츠동, 사케동!8,500+11,000=19,500원 입니다사케동에 있는 연어 꽃모양이 얼마나 맛있어보이는지 아실까요..???  물론 제가 시킨 김치치즈가츠동에 있는모짜렐라치즈 봐바여 얼마나 영롱해요 키키 는 보통  라고 생각하지만강릉 도 있으니 참고하시면 됩니다 키키김치치즈가츠동이제 돈까스랑 모짜렐라치즈가 있어느끼하겠다라고 생각할 수 있지만거기안에김치가 들어가 있어 느끼함을 잡아주고 아삭한 식감까지 있어 먹는 재미도 있어요!!김치나베랑 맛은 비슷했어요:&한톨도 남기지 않고 잘 먹었네요 ㅎㅎㅎ  후쿠후쿠에서 밥 다 먹고 온친구가 알바하는 푸에르타 카페입니다 :&여기도 상당하니 기대하셔도 됩니다 키키 푸에르타강원도 강릉시 중앙시장2길 12 ​​#강원도 #강릉 # # #점심#어린이날 #후쿠후쿠 #김치치즈가츠동 #사케동#휴식 #카페 #먹방 #경포대 
연극의 메카 에서 공연 보러 오시는 분들 정말 많으시죠?  저 역시 대학 다닐 때 에서 연극 공연을 즐겨보곤 했었는데요. 이번 포스팅에선 처음으로 국내맛집 한식 솔나무길된장예술 이란곳 후기 한 번 써볼게요!​이곳은 생긴 지 15년이 넘었을 정도로 임대료 비싼 에서 참 오랫동안 버텨온 곳이기도 한데요. 전 지금까지 4번 가봤나? 나름 괜찮았던 곳이라 혜화역 근처, 에서 식사하실 분들 요기 한 번 가보시면 좋을 거 같아 밥집 찾아 지난주에 다녀온 거 보여드릴게요~ ​ ​솔나무길된장예술은 이렇게 전체가 단독 건물로 되어 있고요. ​느낌상 아래쪽은 가게로 사용하면서 위쪽은 사장님 거주지로 쓰는 거 같았습니다 ㅎㅎ​ ​이렇게 가게 앞에는 커다란 소나무들이 심어져 있어 솔나무길된장예술 상호에 걸맞고요~ ​ ​입구 옆에는 작은 정원 같은 게 마련되어 있는데, 석탑도 하나 보이고.. ​사진 왼쪽 아래편에 개 집도 하나 있답니다. 평소에는 여기에 하얀색 백구 한 마리가 묶여 있어서 오며 가면 인사도 하고 그랬었는데.. ​이번에 갔을 때는 날이 더워서 인지 사장님한테 백구 어디 갔냐고 물어보니 건물 위에 뒀다고 하더라고요 ㅎㅎ​ ​한식 솔나무길된장예술 안으로 들어가 봅니다.   ​내부는 이렇게 시원한 에어컨 빵빵 나오는 곳으로 테이블 수가 꽤 많다는 거!!​약 20여 개가 넘을 정도 큰 홀로되어 있었구요~ ​ ​메뉴판은 이렇게!! ​다양한 메뉴들이 있는데 이곳이 처음이시라면 무조건 된장을 맛볼 수 있는 된장비빔밥(된장정식)를 드셔보시면 좋을 거 같네요. ​​전 이 날 된장 정식 2인분과 함께 약간 부족할까 봐 부추전도 추가로 주문! ​ ​된장 정식을 주문하면 이렇게 테이블 세팅을 다양한 반찬들로 채워줍니다. 국내맛집 하기에도 좋은 비주얼이죠? ㅎㅎ ​ ​속풀이 북엇국도 기본으로 제공돼서 전 날 술 드셨다면 요걸로 해장하기에 참 좋다는 거!!​참 이 집은 밥부터 시작해서 반찬 전부가 리필이 된다는 거~  그래서 다소 부족하다면 밥, 반찬 리필해서 드셔도 좋고요. ​한식 집에서 리필 되는 곳 거의 없는데 여기는 이런 점에서 좋습니다. ​ ​바구니 안에든 야채들은 따로 먹는 게 아니라 좀 이따 나올 된장 두부랑 비빔밥 해서 먹을 재료들인데요. ​ ​잠시 후 걸쭉하게 생긴 된장 두부가 요렇게 나온답니다. ​이 두부를.. ​ ​넓은 접시에 담아 나온 흰밥에 잘 비벼서 드시면 되는데요~ ​ ​된장 정식 풀샷 한 번 찍어보면 이런 모습!!  밥집 치고는 꽤 괜찮게 나오죠?? ​ ​앞서 말씀드린 된장두부에 밥과 야채들을 넣어서 이렇게 잘 비벼서 드시면 꿀맛!! ​이 맛 때문에  솔나무길된장예술을 찾는답니다~ㅎㅎ  ​부추전도 잠시 후 나왔는데요. 된장정식에 부추전이나 해물파전 하나같이 주문해서 드시면 배부르게 식사하실 수 있어 추천!! ​ ​지금까지 한식 솔나무길된장예술 된장비빔밥 후기였고요. 혜화역  일대 국내맛집 가신다면 나름 오랜 전통의 이곳 한 번 방문해보세요~   ​동영상으로 음식이 어떤 식으로 나오는지 마지막으로 보여드리니 국내맛집  쪽 가신다면  참고해 주세요! ​​ ​솔나무길된장예술​전화번호: 02-745-4516​ 솔나무길된장예술특별시 종로구 11길 9-2 ​ 
반갑습니다 인플루언서 소리깡패입니다.​으로 젊음과 낭만의 거리인 에 다녀왔습니다. 특별시 종로구 종로5가79-1번지 종로5가 사거리에서 혜화동 132번지 혜화동로터리에 이르는 거리로 길이 1.55km 너비 25~40m이다. 는 혜화역 1번 출구로 나가면 200m 거리에 있는데요. 소리깡패 는 종로5가역에서 하차를 해서 까지 도로로 이동을 했습니다. 참고로 종로5가역에서 까지 1.4km 정도 거리입니다. 도보로 이동을 하다보니 연동교회나 오래된듯한 건물들이많이 보이더라고요. 는 옛 대학교 문리과대학, 법학대학  시절부터학생과 젊은이 들이 모였던 곳이나 1975년 대학교 캠퍼스가 이전을 하면서 그 자리에 마로니에 공원이 조성되면서 연극, 콘서트, 뮤지컬 등의  예술 단체들이 들어 섰다고 합니다.  홍익대학교 캠퍼스에 도착을 했습니다.평소에 홍익대학교에 한번 가보고 싶었는데요.슬쩍 홍익대학교 내부 구경도 해보았습니다. 홍익대학교 를 지나니 대학교병원 의학연구혁신센터 건물이 눈에 들어옵니다.빨간 벽돌건물에 담쟁이넝쿨이 뻣어 오라가는 중이더라고요.  거리에서 만난 표지석을 보니 남이장군집터 라고 적혀 있었습니다.남이장군은 조선 세조 때 북방 개척의 무공을 새워서 이름을 떨쳤던 장군의 집터입니다. 손가락으로 보이는 건물 보이십니까?5층 건물인데요. 다이어트를 한 것처럼 아주 날씬한 건물인데요. 층별 공간이 너무 작아보이더라고요.​ 사람중심 명품도시종로에 있는  안내도입니다.젊음과 낭만이 있는 문화의거리라고 소개를 하면서 2004년 5월 문화지구로 선정이 되면서  문화를 대표하는 거리가 되었다고 합니다.  하면 떠오르는 것이 연극공연이잖아요.인기있는 연극을 보기위해서 길게 줄을 서 있는 모습을곁눈질로 바라보았습니다. 한뼘사이 연극도 에서 인기가 있어보였습니다. 에서 20대 연인들이 특히 많이 보이더라고요.골목길을 이리저리 걸어다니면서 연극 거리를 걸어다니는것 만으로 기분이 좋아지더라고요.​에 간 김에 연극 한편 보고 온다는 생각을 왜 미처않했는지 모르겠습니다. 아르코예술극장을 지나고 나니 마로니에공원 이용안내가나왔습니다. 마로니에 공원에 가게되니 마로니에가 부른칵테일사랑 이라는 노래가 흥얼거려집니다. 마음 울적한 날엔 거리를 걸어보고향기로운 칵테일에 취해도 보고한편의 시가 있는 전시회장도 가고밤새도록 그리움에 편지 쓰고파~마로니에 칵테일 사랑 중에서소리깡패는 20대 이후에  처음으로  마로니에공원 에 다시 방문을 한 것 같았습니다. 마로니에 공원은 혜화동 와 이화동 사이에 있는 공원이며 1975년 대학교 법과대학, 문리대학이 관악캠퍼스로 옮기면서 지금의 공원으로 조성이 되었습니다.​캠퍼스에 마로니에 나무 세그루가 있었던 것을 유래로 공원이름이 마로니에공원 이  되었다고 합니다. 공원에 가면 왜이리 비둘기들이 많이 있는지 모르겠습니다.사람을 무서워하지 않는 비둘기가 에는 너무 많은것 같습니다. 마로니에 공원 한가운데 김상옥열사의 상이 있었는데요.김상옥열사는 종로출신 독립운동가였습니다.​휠체어 전용그네가 눈에 들어옵니다. 한국문화예술위원회가 있는 건물은 구대학교 본관 건물이었다고 합니다.마로니에 공원주변에는 문예회관 대극자, 소극장, 극장, 연우무대, 코미디아트홀, 학전 등의 많은 문화시설이 자리를  잡고 있으며 공원 내에서 야외무대를 이용해서 춤과 노래를 연습하거나 공연하는 모습을 볼 수가 있습니다. 마로니에 공원을 지나서 8가길 주차요금이 눈에들어옵니다.1급지 1회주차 시 5분당 500원운영시간은 10시~21시(평일, 휴일 동일)이며  운영시간 이외에는 무료개방이라고 합니다. 시 종로구 동숭동에는 1925년 문을 연 중국집 진아춘과 1956년에 문을 연 학림다방이 있습니다.그리고 24년 전통의 개그맨 출신 이원승님이 문을 연 디마떼오  사실 디마떼오 는 무심결에 지나가다가 어디에선가 본듯한 원숭이 조형물이 보여서 뒤를 돌아보니  개그맨 이원승이 주차 안내를 하는 모습이 딱 눈에 들어옵니다..마로니에공원 에 갔다가 서민갑부에 출연한 개그맨이원승 을 우연히 길에서 만났는데요.​주변 분위기를 보니 바로 그 유명한 디마떼오피자집 이 맞더라고요.소리깡패 얼떨결에  중 연예인 만났네요.​디마떼오 피자집은 연 매출 11억4천만원이나 된다고 하고 소외된 이들에게 피자 나눔을 실천하신다고 합니다.​ 이 분이 바로 나폴리 피자집을 운영하시는 이원승 사장님이십니다. 놀거리는 진짜 많은 것 같습니다. 연극 관람부터 시작해서 다양한 즐길거리가 에는 너무 많이 있었습니다. 간 김에 커핀거리는 분식에 들어가고 싶었는데요.일행이 다음 기회를 노려보자고 합니다.이 번에도 구경 잘 했구요. 다음은 명동으로 한번 가 볼 생각입니다.​ # #가볼만한곳#종로가볼만한곳 #종로놀거리 #놀거리 #홍익대학교캠퍼스 #동숭동# #마로니에공원 #공원추천 #서민갑부 #이원승 #개그맨이원승 #디마떼오 #디마떼오파자집#산책 #놀곳 #구경 #산책로  #걷기좋은길 #데이트코스 #야외데이트#데이트 #놀거리 #관광지 #지 #갈만한곳 #당일치기 #주말데이트 #데이트추천 #지추천 #경치좋은곳 #산책하기좋은곳 #명소 #데이트가볼만한곳 ​ 
 간김에 문화 생활 좀 하려고에 연극보러 갔어요​20대 초반에 가보고 처음인데 완전 별천지작은 소극장들도 많이 생기고공연 종류도 넘 다양해졌네요나만 신기할수도🤣​현장 예매도 가능하지만 인터넷 예매가 훨씬 저렴해요자리는 오는 순서대로 선착순 배정​​컬쳐씨어터 📍영업시간 : 11:00 ~ 20:00​운빨로맨스📍2021.05.01 ~ 2022.06.30공연은 만 14세 이상 관람 가능해요보호자 동반시에도 입장 불가🙅‍♀️🚫​​​ 평일15분 전부터 입장 가능주말10분 전부터 입장 가능저희는 40분 전 도착해서 티켓 수령했어요올라가봤자 앉아있을 자리도 없고화장실도 안쪽에 있어서 이용 불가좌석도 지정되어 있으니 주변 구경하다가 시간맞춰 올라가세요​​​​​​ 5/21일 토요일 1시 D열 5번, 6번비교적 일찍 갔는데도 앞좌석은 아니예요 미리 좌석 지정하고 우편 수령하는것도 있더라구요소극장이라 무대가 가까우니깐 괜찮아요🤗​​​​​ 오늘의 캐스팅박소희(점보늬), 전대현(제택후) 김 중(한량하), 백지윤(노월희)제가 연극을  많이 본게 아니라 다 처음 뵌 배우분들 이지만이쪽에서는 오래 되신 배우님들이신거 같아요연기력만 봐도🤗​​​ 네이버 웹툰으로도 나왔고드라마로도 나온 유명한 작품이네요​​​​​연극 시작 전 백지윤, 김중 배우님 나오셔서분위기도 띄워주시고 선물도 주시고귀여운 포즈로 포토타임도 해주심 넘나 귀여우심🤗​​​ 공연시간 : 1시간 30분  전 로맨스는 오글 거려서 싫어해요근데 로코는 좋아해요!워낙 탄탄한 작품이라 그런지스토리도 좋고 구성도 넘 재밌네요​특히 배우분들 연기력이 좋아서시간 가는 줄 모르고 빠져들었어요​그리고 김 중 배우님♡다중 역활을 맡으셨는데 완전 감초 역활👍능청스러운 연기가 넘 재밌었어요간만에 배꼽 빠지게 웃었네요😁  ​​​​​ 커튼콜 코시국이라 같이 촬영은 안되지만사진은 찍을수 있어요🙆‍♀️​이쁘고, 잘생기고, 재밌고 다한 배우님들♡너무 저렴한 가격에 훌륭한 공연을 봐서죄송한 생각이 들 정도;​이 순간  사는 분들이 부럽더라구요지방은 영화관이 단데이렇게 가까이에서 문화생활을 할수 있다니‼️​연극 보러 또  와야지♡  ​ 컬쳐씨어터특별시 종로구 8가길 80 # #1박2일 #5월 #가볼만한곳 #즐길거리 #연극 #연극 #데이트 #컬쳐씨어터 #공연 #운빨로맨스 #운빨로맨스 #운빨로맨스 #박소희 #전대현 #김중 #백지윤 #공연 #공연추천 #연극추천 
안녕하세요냠냠이자자입니다작년 사진...작년이맘때에요~11월초오랫만에 쉬는 토요일친구가 만날때마다 너무 좋다고 추천한 낙산공원 일몰을 보러갔어요  ​해지기전에 올라가서 올라가보니 슬슬해가지기 시작했어요​ 작년이맘때 핸드폰바꾼 보연이원본사진이여도 아이폰색감이 아주 굿굿굿  자주오는 보연이덕에 이쁜곳을 잘알고있더라구요 작년부터 급친해진우리둘이때같이 해외도 가자했는데..코로나+나의둥이 임신출산으로 그러질 못하고 있네요;;  둘다사진찍는걸 좋아해서 둘이사진도 많이 찍었어요  오빠랑 데이트할때 몇번왔던 낙산공원올때마다 거의 낮에와서 해지는모습.해진모습은 처음이네요 구경하고 사진찍다보니까 해가져서 어둑어둑해졌어요 가까운도 이렇게 이쁜곳이 많네요언제 또갈수있을까요?멋있어서 꼭 가보라고 추천해주고싶은  낙산공원후기였습니다  
 Let meIntroduce쪼리 375  4호선 혜화역 3번출구와 4번출구 중간 지점에 위치한  11길은 도로가 넓고 높은 건물이 없고 특히 가로수가 소나무여서 소나무길이라는 별칭을 가지고 있다. 이곳을 거닐때마다 조선시대의 길을 걷는 듯 그 느낌이 이럴 수 있겠구나라는 생각을 잠기게 하는 길이다. 낮은 건물의 소나무길에 닭요리 맛집이 하나 보인다. 급작스럽게 온 비도 생각보다 반가운 날, 닭요리 전문점 쪼리375에 방문해 본다.​​​​​위치  쪼리375특별시 종로구 11길 16 쪼리375 : 네이버방문자리뷰 771 · 블로그리뷰 1,465m.place.naver.com 영업시간 11:00 - 21:30전화 0507-1305-9932주소  종로구 11길 16​​​​쪼리 375둘러보기  - 외부 -갑자기 비가 쏟아붓더니 맑은 하늘 11길 소나무길을 걷다보면 교회지나서 케이크디저트 맛집으로 알려진 혜화 스노브 옆에 쪼리375가 있답니다. 저는 두번째 방문입니다.*^^* ​​- 내부 -입구를 들어가면 왼쪽에 계산대 뒤로 주방과 음식 세팅 공간이 함께 있고 넓게 테이블 공간이 준비되어있다.  ​ ​ ​  ​비오는 평일 2시, 꽤나 한적한 조건에 방문한 우리는 어디든 앉을 수 있었다. 비 오는 소나무길의 운치를 느낄 수 있는 밖이 보이는 테이블에 자리를 잡고 앉았다.   ​​​​​​쪼리 375메뉴  ​​​​​​​쪼리 375주문  이곳의 메인은?​무채가 잔뜩 올라간 찜닭 - 쪼리닭숙주가 잔뜩 올라간 닭볶음탕 - 국물 쪼리닭곱창과 닭고기의 만남 - 곱닭이 ​​오늘 비도오고 그렇고해서 숙주 잔뜩 올라간 칼칼한 국물 쪼리닭 보통맛으로 주문했어요.​​  기본찬으로 감자샐러드 한 스쿱과 백김치 그리고 무장아찌가 세팅된다.​  국물 쪼리닭의 숙주탑은 이렇게 대단합니다. 볼때마다 놀라는 비주얼*^^*​ 콜라까지 시키고 전체 메뉴를 찍어봅니다.​​​ 자이제먹어보겠습니다.​​​ 가장자리에 떡과 숙주를 먼저 파먹으면 된다고 합니다.떡 완전 쫄깃쫄깃~~ 밖에서 오는 비의 운치는 덤입니다.​​  어느새 숙주가 같이 끓여져 먹기 좋은 상태가 됩니다. ​​  숙주와 닭을 함께 먹으면 숙주의 아삭한 식감과 잘 쪼려진 닭의 맛이 굿 콤비네이션이 되요. 매운국물 못 드시는 분도 보통맛을 시키면 적당한 칼칼함을 느낄 수 있는 정도에요.​​ 중간에 우동을 서비스로 주셨어요~^^ 아흑!!!​​ 금새 익은 부드러운 우동을 아삭한 숙주와 함께 먹으니 극과극의 식감이 느껴지는 식감대잔치네요. ​​ 볶음밥은 한국에서는 국룰이죠.*^^* 김과 밥과 김치 그리고 참기름이 살짝 들어간다면 무천들 맛없으리오. 배신하지 않는 볶음밥으로 오늘 식사의 완성을 합니다.​​​​너무 잘 먹었습니다!!!!  ​​​  ​​​​​​ 
2021년 아르코미술관 기획초대전<정재철: 사랑과 평화>2021.07.01(목) ~ 08.29(일)아르코미술관글. 이종철(mozart@mclassic.kr)  [ 전시] 아르코미술관 '정재철 : 사랑과 평화' 무료관람 전시한국문화예술위원회(ARKO) | '예술의 시간'은 EBS기획, 고려대 북튜버 제작, 한국문화예술위원회가 후원하는 문화예술 관련 소식입니다. 그 첫번째로 소개하는 소식은  아르코미술관에서 열리는 '정재철:사랑과 평화' 전시입니다. 전시명 : 2021 아르코미술관 기획초대전 《정재철: 사랑과 평화》 전시기간 : 2021. 07.01(목) ~ 08.29(일) 무료관람(예약) : https://booking.naver.com/12/booking/... 전시설명 : 아르코미술관에서 7월부터 오는 8월 29일까지, 기획초대전 '정재철: ...naver.me ​2021년 아르코미술관 기획초대전<정재철: 사랑과 평화>​일시 : ​​2021. 7. 1(목) ~ 8. 29(일)전시장소 :  아르코미술관 제 1,2전시실장르 및 작품수 : 영상 및 사진 기록, 설치, 드로잉, 아카이브 등미공개 유작 포함 100여점 출품전시작가 : 故정재철(1959-2020)참여자 : 백종관(커미션 영상작품), 이아영(작가노트 연구·편집)주관 :​​ 아르코미술관주최 : 한국문화예술위원회관람료: 무료운영시간 : 화-일요일, 오전 11시 - 오후 7시​ 설치미술가 정재철 작가의 현장 프로젝트를 중심으로드로잉·화첩 등 미공개작과 아카이브 자료 다수 전시[resize]_mclassic_기획초대전 정재철 사랑과평화 기자간담회아르코미술관에서는 7월부터 오는 8월 29일까지, 기획초대전 <정재철: 사랑과 평화>가 열리고 있습니다. 과 삶이 곧 예술이었던 작가 故 정재철(1959~2020)의 작업을 현장 프로젝트 중심으로 펼쳐보이고 있는 것인데요. 정재철 작가의 대표작 <실크로드 프로젝트>(2004~2011), <블루오션 프로젝트>(2013~2020)를 한자리에서 볼 수 있다는 점에서 많은 관심을 모으고 있습니다. 이외에도 드로잉, 화첩 등 미공개된 유작 24점과 작가노트, 아카이브 자료 등 50여 점이 함께 공개되고 있어 동 시대에 급변하는 미술계의 변화를 예술적·사회적인 메시지와 결합한 그의 작품세계를 다시 확인하는 기회가 되고 있습니다. [resize]_mclassic_기획초대전 정재철 사랑과평화 기자간담회 정재철 작가는 20세기 후반부터 21세기 초반의 약 반세기를 관통하며 활동을 해왔습니다. 처음 조각가로 활동하다가 1990년대 후반, 해외 레지던시에 참여하게 되면서 오브제와 기록매체 등을 활용하며 작품 경향이 크게 확장하게 됩니다. 그리고 2000년대에는 고고학적 수단에 더욱 참작해 ‘장소(공간)’와 ‘시간’을 개념적·수행적으로 승화시킨 미술 작업을 통해 장소의 공공성, 공유지에 대한 사회적 인식을 대변해왔습니다. 그는 ‘과 삶이 곧 예술’이라는 모토로 다양한 장소에서 야외 설치를 비롯한 참여형 프로젝트를 진행했는데, 7년간의 실크로드 에서는 현지인들에게 폐현수막을 나눠주고 어떻게 사용하는지 보여준 것이 <실크로드 프로젝트>(2004~2011)였고, 우리나라 주변 해안가의 해양 쓰레기 문제를 르포 형식으로 보여준 것이 <블루오션 프로젝트>(2013~2020)였습니다. 정재철, 실크로드 프로젝트 |  광장. 2010 우선 아르코미술관을 찾으면 제1전시실에서 <실크로드 프로젝트>를 살펴볼 수 있습니다. 정재철 작가가 중국·인도를 거쳐 중앙아시아에서 유럽으로 하며 폐현수막으로 제작한 햇빛 가리개, 현지어 안내문, 도장, 사진·영상 등이 전시실 바닥과 벽에 펼쳐져 있습니다. (좌) 정재철. 한여름 1. 2018. | (우)정재철. 제주일화도. 2019. (좌)정재철. 시간의 씨앗 1. 2017. | (우)정재철. 가루개마을 2. 2017. 제2전시실로 발걸음을 옮기면 <블루오션 프로젝트>를 확인할 수 있는데, 작가가 우리나라 곳곳의 해안가를 다니면서 수집한 해양 쓰레기를 재구성한 설치 작품에서 생태계에 대한 작가의 생각을 가늠해볼 수 있습니다.​ 재개발 구역에서 수집한 돌, 씨앗, 식물 등으로 구성한 ‘로컬처럼 살기’ 섹션에서는 장소가 가진 역사성과 공동체적 특성, 그리고 이를 조합한 궤적에 대한 작가의 인식을 보여줍니다. 한편, 아카이브 섹션에서는 ‘확장된 조각’, ‘교류’, ‘이동 · 유목’, ‘장소와 시간’을 주제로 하여 1990~2000년대까지 작가의 작업 변화과정과 장소(공간) 특성, 공공미술 작업 등을 다채롭게 펼쳐냅니다. [resize]_mclassic_기획초대전 정재철 사랑과평화 기자간담회 정재철 작가를 연구해온 아키비스트 이아영은, 작가가 1996~2020년 사이에 남긴 작가노트들에서 텍스트를 발췌해 <사유의 조각들(Pieces of Thoughts)>을 제작했습니다. 관객들은 이를 보면서 작가가 스스로에게 어떻게 존재론적인 질문을 던지고 미술로써 사회적 실천에 임했는지 생각할 수 있습니다. 영상감독 백종관은 작가가  중에 촬영한 영상과 사진, 작가노트 등을 재구성해 <기적소리가 가깝고 자주 들린다>(2021)란 영상을 제작하고, 삶과 예술, 과 미술로 점철된 작가의 편린들을 풀어냅니다. 기획초대전 <정재철: 사랑과 평화>는 자신을 일종의 미디어로 삼고, ‘경계를 넘고 관점을 이동하는’ 여정 속에서 새롭게 떠오르는 자아를 찾아온 작가의 예술적 고행을 들여다볼 수 있습니다. 주된 키워드인 경계, 공유지, 재활용, 순환 등을 통해 생태에 대한 작가 고유의 사상을 톺아보고, 그가 펼쳐낸 실천적 미술이 어떻게 시대와 소통하고 사회적인 메시지를 담아내어 사람들로 하여금 동참을 이끌어내는지 생각해보는 경험을 줍니다. [resize]_mclassic_기획초대전 정재철 사랑과평화 기자간담회 전시명이 ‘사랑과 평화’인 것도, 작가가 사회 참여적 프로젝트를 위해 경계를 넘나들고 다양한 사람, 다양한 세계와 소통하면서 품고자 한 공동의 지향점을 의미합니다. 그래서 이 전시는 정치적·환경적으로 온갖 가지 위기에 처한 오늘 우리의 공유지를 위한 대안과 실천이란 시각으로 바라볼 필요가 있습니다.  [resize]_mclassic_기획초대전 정재철 사랑과평화 기자간담회8월 29일까지 아르코미술관에서 개최될 이번 기획초대전, 과 삶을 예술로 보여준 故 정재철 작가의 현장감 담긴 작업을 직접 볼 수 있는 소중한 기회가 될 것입니다. 전시 관람은 네이버사전 예약 시스템에서 무료로 예약할 수 있습니다.  ​ 
​ ​성신여대 호텔 디아티스트​#동대문호텔 #성북구호텔 #모텔 #성신여대호텔 #호텔디아티스트​ 호텔 디아티스트 성신여대점 : 네이버 호텔※코로나 관련 안전공지※ - 3인 이상 예약시에는 예약취소 처리가 될 수 있습니다. (동거가족, 아동, 노인, 장애인 등 돌봄이 필요한 경우 제외) 신종 코로나 바이러스 감염 확산 방지 및 고객님들의 안전을 위해, 호텔에서는 주기적인 소독진행 및 방역에 힘쓰고 있습니다. 호텔 디아티스트는 대한민국 젊음과 역동을 대표하는 그 중심 종로 및 동대문 인근에 자리 잡고 있는 럭셔리 부티크 호텔입니다. 호텔 디 아티스트는 청소년 보호법에 의거하여 신분증 검사를 필수적으로 시행하고 있습니다. 입실 시 신분증 확인이 안 될 경우 입실이 불가합니...naver.me ​​​ ​쾌청한 하늘, 즐겁게 데이트로 여는 하루맨 먼저 삼성동에 갔음​​ ​원래 등촌샤브샤브에 가려고 했는데오픈시간인데도 불구하고 문을 닫아서 절망대체로 뭘 먹지 하다가 아침엔 역시 국밥...한우 소머리 국밥을 추천하시길래 먹었는데 오 꽤 괜찮았음​  ​  ​삼성동에 간 김에 역시 삼성하면 코엑스지! 하고코엑스까지 한번 돌아보기로 했음코엑스에서 새로 보게 된 카페가 있는데 상호명은 스템커피찾아보니 여러군데에 지점이 있는걸로 봐선 체인인가봄근데 진짜 인테리어도 너무 예뻐서 눈길이 절로감다음에 한번 먹어봐야겠음​ 스템커피특별시 강남구 영동대로 513 지하 2층 ​  ​ ​코엑스하면 모다? 별마당도서관!언제와도 너무 예쁘고 따뜻해지는 곳크리스마스를 맞이해서 큰 트리도 세워놓고크리스마스 분위기가 물씬 났음​몰랐는데... 별마당이... 스타필드네?​​​  ​출출해서 가게 된코엑스 지하(?)에 있는 더현대, 그리고 푸드코트푸드코트에 있는 음식을 주문하는 것보다진열되어 있는 음식에 더 눈길이 가서 여러가지로 주문했음​피자와 게딱지 볶음밥, 그리고 타르트까지!저 중 맛 없는게 없었지만 개인적인 원픽은바로 게딱지 볶음밥... 진짜 맛있음 강추!​​ ​선릉과 정릉도 가려다가....입장 마감 시간인 4시 1분이 지나서 못들어갔음...아쉬운대로 예쁜 하늘이나 구경하셈... 흑흑​​ ​그리고 내 최애 맛집인 오복닭한마리여긴 언젠가 한번 제대로 포스팅해야지진짜 미쳤다구... 갈때마다 극찬하는 맛집임​ 오복닭한마리 미아리본점특별시 강북구 도봉로8길 8 ​  ​ ​드디어 숙소로 가는길!오늘의 숙소는 바로 성북구 동대문 와 가까운디아티스트 호텔 성신여대점!​​ 네이버 예약 :: 호텔 디 아티스트 성신여대점※코로나 관련 안전공지※ - 3인 이상 예약시에는 예약취소 처리가 될 수 있습니다. (동거가족, 아동, 노인, 장애인 등 돌봄이 필요한 경우 제외) 신종 코로나 바이러스 감염 확산 방지 및 고객님들의 안전을 위해, 호텔에서는 주기적인 소독진행 및 방역에 힘쓰고 있습니다. 호텔 디아티스트는 대한민국 젊음과 역동을 대표하는 그 중심 종로 및 동대문 인근에 자리 잡고 있는 럭셔리 부티크 호텔입니다. 호텔 디 아티스트는 청소년 보호법에 의거하여 신분증 검사를 필수적으로 시행하고 있습니다. 입실 시 신분증 확인이 안 될 경우 입실이 불가합니...booking.naver.com ​네이버 실시간으로도 바로 예약이 가능함​​  ​호텔 디 아티스트 성신여대점은외관부터 너무 예뻐서 시선을 사로잡음밖에 있는 이 트리... 모야모야... 넘모 분위기 있잖아​​   ​로비 예쁘당.. 노트북도 있으니여기서 그냥 개인 업무를 볼 수도 있겠구만가족&연인뿐만 아니라, 비지니스/출장/ 고객모두 이용하기 좋은 호텔임​게다가 세스코 과학으로 만든 바이러스케어첨단시스템이 가동중인 디 아티스트 호텔 성신여대점!​​​ ​​객실을 배정받고, 카드키와 마스크까지 서비스로 받았음마침 마스크를 챙겨오지 않아서 어쩌나 싶었는데진짜 서비스 대박임...!​​​  ​노트북, 스팀다리미, 고데기 무료대여가 가능하며짐보관 서비스도 이용할 수 있음 오는 분들에게도 너무 좋을듯​​ ​후... 넷플릭스 필수야 필수!​​ ​깰꼼한 디 아티스트 호텔 성신여대점 객실 복도밝으니 내 기분도 밝아짐​​  ​프리미엄 룸을 배정받았는데,화이트 앤 블랙, 우디 느낌이 공존하는 룸!모던한 분위기여서 깔끔하니 좋았음​​ ​디 아티스트 호텔 성신여대점은전객실 로렌 윌리엄스 매트리스가 구비되어 있어서꿀잠 가능!​​   ​​무엇보다 중요한건 화장실 아니겠음?객실 아무리 깨끗해도 화장실 지저분하면에이.... 별로네... 싶어지는데 여긴 진짜 너무 좋았음게다가 입욕제 너무 센스있잖아!​​  ​​영상으로 객실도 구경해보시길!​​ ​연박으로 이용하면 객실 무료청소가 가능하다고 하니으로 가보는 것도 추천하는디 아티스트 호텔 성신여대 점 추천!​​​​  ​주소 : 특별시 성북구 동소문로 126전화번호 : 02-921-9901​ [호텔디아티스트 성신여대점 - 홈]강북의 중심, 고객의 중심 호텔theartist.modoo.at ​ 호텔 디아티스트 성신여대점특별시 성북구 동소문로 126 ​ ​ 
 구경신랑과 10년 전 연애 초반에 다녀왔던 좋은 추억과 잊지 못할 맥주 맛이 있는 맥주집을 다시 찾아 보자 하여 무작정 로 향했습니다. 급 추억 고~​버스에서 내리자마자 그때의 감정이 떠오르는듯 하며 무척 설레이더라고요.​ Previous imageNext image ​는 연말 분위기로 환한 조명들이 가득했습니다. 분위기에 취해 오랜만에 같이 셀카도 찍어보았어요. 사진 보니 저날의 냄새가 나는 것 같아 신기하네요?ㅎ​골목 골목 구석 구석 다 돌아봤는데 맥주집을 못찾았어요.. 10년이면 강산도 변한다하고 하는데 맥주집이 없어졌을수도 있지.. 라며 서로의 아쉬운 마음을 달래줬어요. 그리고.. 내가 좋아하는 삼겹살 먹자고 하는 우리 신랑이🤍 최고 아인교~​어느 가게를 갈까 둘러보다가 발견한 집!​ 행운삼겹살상호명: 행운삼겹살주소:  종로구 혜화동  163-8영업시간: 16:00-00:00​Since 1996이라는 단어가 눈에 띄었어요. 오래된 집은 이유가 있지 않겠어요? 하고 바로 고고씽~~~그리고 ⭐️소주, 맥주 3,000원⭐️ 완전 조와요!​ ​굉장히 덕선이네 집스러운 입구죠? 구옥을 개조한 식당이라고 하더라고요.​  ​그래서 인지 뭔가 옛날 갬성 뿜뿜이지 않나요? 큰 창의 뷰와 은은한 조명이 너무 마음에 들었어요.​ ​메뉴는 삼겹, 갈비살, 돼지갈비로 구성된 메뉴!저희는 우선 숙성삼겹살 2인을 주문했는데요. 사장님께서 3인 주문하는게 더 싸다고 알려주시더라고요. 감사하지만 돼지갈비를 맛 볼 것이기에 정중히 2인분만을 주문했습니다.​ ​주문 후 준비된 밑반찬들입니다.(불은 숯불입니다.)​ ​영롱한 분홍빛의 우리으 삼겹살도 바로 나와주었어요. 고기는 왜이렇게 예쁜거죠???ㅎ​​불판에 고기, 콩나물, 김치, 마늘을 잘 올려줍니다.​이건 제가 찍은 고기 샷📸 ​그리고 이건 신랑이 찍은 고기 샷📸 ​갤럭시는 자동 보정도 되나봐요? 같은 사진 다른 너낌이네요.​ ​서로 사진도 찍어주고 맛있게 구워주기도 하고 우리 신랑 참 바쁘네요?ㅎ​ ​잘 구워주면 같이 짠도 해주고! 맛있게 먹어줍니다. 고기가 너무 맛있었어요. 집 불판에서 구워먹는 맛! 냄새도 안나고 식감도 좋고 숙성이 아주 잘 된 것 같아요.​ ​삼겹살 야무지게 클리어하고 돼지갈비 1인분 주문!어마어마한 양에 저희 둘 다 너무 놀랐어요.ㅎ​  ​사장님께서 저희가 귀여우셨는지 직접 잘라주셨습니다. 까지가서 특별대우도 받고 아주 기분이 좋았습니다. 감사합니다!​ ​어릴 때 먹던 그 달콤한 양념갈비 맛 그대로 입니다. 옛날 맛 느끼고 싶다면 아주 강추입니다. ​ ​후식으로 냉면까지! 여기 냉면의 특이한 점은 절임무를 사용해서 특이하더라고요. 시원한 냉면도 추천 추천✨​정보없이 둘이 느낌으로만 가게 된 식당인데 너무 기분 좋게 맛있게 잘 먹고 왔습니다.(행운삼겹살에서 맛있게 먹고 왔으니 이름답게 우리 신랑에게도 행운이 있길 바랍니다~🍀)​ 행운삼겹살 : 네이버방문자리뷰 57 · 블로그리뷰 25m.place.naver.com ​잘 먹고 나와서 집 가기 아쉬운 마음에 10년전 맥주집을 한 번만 더 찾아보기로 했어요.와.. 그렇게 안보이더니.. 발견했어요!!!이름도 기억 안났던 그곳!!! 비어할레였어요.강산이 변하는 것처럼 문을 닫았더라고요. 리모델링 후 어찌 변할지 다음에 꼭 가보기로 약속했어요. ㅠㅠ​  ​찾은 기쁨과 없어진 허탈함을 달래기 위해 한 잔만 더 하자하여 이자카야로 향했습니다.​ 이자카야 곤조상호명: 이자카야 곤조주소:  종로구 명륜4가 16-1 1층 대눅빌딩영업시간: 18:00-06:00간단한 안주를 원했기에 이자카야가 딱일 것 같아서 가보았습니다. ​들어서서 조금 당황했던건 저희가 찾던 이자카야 느낌은 아니었어요. ㅠㅠ 아쉬어아쉬어~​ Previous imageNext image ​메뉴는 다양하더라고요.저희는 삼겹아스파라거스 꼬치, 은행꼬치 픽!​ 이자카야 곤조 : 네이버방문자리뷰 82 · 블로그리뷰 27m.place.naver.com ​그래도 창가쪽에 앉아서 나름 분위기를 내긴 했어요. 이야기도 많이 하고 좋은 시간 보낸 것 같아요.함께면 뭐든 좋은가 봐요~ 아주 만족쿠~~🤍​ ​더 놀고 싶은 아쉬움을 달래며 다시 버스타고 집으로 귀가했습니다.​짧지만 굵은 듯한 저희의  을 마무리했습니다. 그냥 같이 이것저것 보고 즐기는 게 기쁨인 것 같아요. 함께 하며 의미도 부여하고 추억도 쌓아 가는게 행복이라는 것을 느끼며 이번 도 끝~!​ 
​​ 도로명주소 따라 걸어보기 편 /  따라 건축 지 추천 / 국내 / 국내 건축 ​​​​ 안녕하세요. 당신만의 건축  가이드 아키베어 입니다.​아키베어가 알려주는 길 따라다닌 !이번에는 를 함께 걸어볼까 합니다.​는  종로구 종로5가 교차로에서혜화동 로터리까지를 잇는 도로입니다.그 주변 일대 문화예술 활동의 거리를 지칭하기도 하죠.​​​​​ 도로명 표지판을 보시면길이는 약 2km이며 7차선 이하인 것을 알 수 있네요.도로명 표기에 대한 자세한 설명은 아래  포스트를 참고해주세요!​​ 아키베어의 토막 건축 상식, 도로명 주소 편​아키베어의 토막 건축 상식, 도로명 주소 편건축상식 / 토막상식 / 건축 / 도로명주소​​​​​​안녕하...blog.naver.com ▲ 아키베어의 토막 건축 상식, 도로명 주소 편 ▲​​​​​​ 는 종로5가역에서 시작됩니다.주변에는 시장과 약국이 많은 편이며청계천도 자리잡고 있어 꽤 북적이는 편입니다.거리에는 종교 건축물과 초등학교도 자주 보입니다.​​​​​ 라는 이름답게 가장 먼저 보이는 곳은홍익대학교 캠퍼스 입니다.​이 자리는 1976년도까지 대학교 건축 및 미술대학이 있었던 자리로2012년 홍익대에서 재개원한 뒤로공연예술과 예술경영전공이 개설되어강의실과 공연장으로 사용되고 있습니다.​​​​​​ 우측으로는 국제통신관문으로 불리는 국가 중요기관으로 지정된KT혜화지점이 자리잡고 있으며​​​​​​ 그 옆으로는 대학교 병원과 캠퍼스가 자리잡고 있습니다.​이 곳은 1926년 일제시대에 설립된 경성제국대학 의학부로조선시대의 유일한 의과대학이었습니다.해방 뒤 1946년 대학교 의과대학이 창설되는데 활용되었고현재 정문과 본관, 수위실과 시계탑이 남아있습니다.​​​​​​ 우리가 잘 알고 있는 마로니에 공원도대학교 법과대학이 있던 자리를대한주택공사가 공원으로 조성한 곳인데요.​​​​​​ 예술가의 집마로니에 공원 전경현재로는 옛 본관 건물이었던 예술가의 집을 제외하곤모두 철거되었고세그루의 마로니에 나무만 남아있어서상징적 의미로 공원 이름에 사용되었다고 합니다.​​​​​​ 혜화동 거리에서는 붉은 벽돌로 지어진건물들이 많이 위치하고 있는데요.그 중 김수근 건축가의 적벽돌 건물도 찾아보실 수 있습니다.​김수근 건축가의 특징인 담쟁이 덩굴과 적벽돌로 이루어진이 건물은 1979년에 준공되었으며2019년에 미래유산에 등재되었습니다.​​​​​​ 그리고 한국장애인 문화예술원 플랫폼인 이음과도산 안창호가 창립한 민족운동단체 흥사단, 가톨릭 청소년 회관 등의건물들이 적벽돌로 지어져 의전반적인 이미지를 대변하고 있습니다.​​​​​​ 또 넓게 구성된 보도에 있는 많은 조각 작품과청계천을 복구한 조경시설그리고 오래된 역사만큼 굵직한 형태로 있는 가로수들이아름다운 를 잘 느낄 수 있도록 도와주네요.​​​​​ 연극과 뮤지컬의 메카로 자리잡고 있는 만큼다양한 극장들도 많이 위치해있어 예술인들의 에너지도 가득합니다.​​​​​​ 는 4호선 혜화역과 1호선 종로5가역에서 이동이 가능합니다.​대학에 대한 로망과 향수 또는젊음이 가득한 활발함을 느껴보고 싶다면아키베어와 함께  주소를 따라 다녀보는 것은 어떨까요?​​​​​ 더 많은 건축 관련 정보를 얻고 싶으시다면유튜브와 인스타그램에 '아키베어'를 검색해 주세요!​​​​​#건축 #국내 # #산책코스# # #코스#혜화데이트 #혜화 #혜화코스​​​ 사진 무단 사용 금지​​​​ 
연극 핫식스이번서 제일 기대한 소극장 연극오랜만에 방문이라 연극 선정에 고심하다 대구서는 19금 연극을 잘 볼 수 없어서 핫식스로 결정!인터파크로 미리 예매를 해서 무대 맨앞 정중앙좌석 선점내가 젤 첫 예약자라 자리가 은근 고민됐다무대 맨 앞은 아무래도 배우들의 타깃이 되기쉽기때문 😨 그치만 또 앞자리는 포기할수없지.. 배우들의 침튀기는 열정을 앞에서만 느낄수있기때문🤦‍♀️타깃이 되지않길 바라면서 무대정중앙을 조심스레 예약했다 19금답게 그림이 좀 핫하다 연극시작하기 전에 도입부가 이렇게 긴 연극은 첨이다ㅋㅋ 체감상 20분..ㅋㅋㅋ저 배우분의 열연이 기대된다 도입부 제외하고도 공연시간만 2시간 정도다 ㅎㄷㄷ 넘 길어서 중간에 화장실을 참을 수가 없었다..ㅋㅋㅋ연극이 길다보니 중간에 살짝 지루해지는 포인트가있는데 그마저도 배우들의 연기를 보면 금세 잊혀진다19금이지만 부담없이 즐겁게 관람할 수 있고,  배우들이 연기도 너무 잘해서 몰입감도 짱👍퀄리티가 대구에서 하는것과 비교불가..👏👏역시 연극은 ❤🧡💛​​​​​​​​#연극 #혜화역연극 #소극장​ 
지난 주말 다녀온 사실은 그 전날에 지인과 명동에서 놀고다음날 아침부터 부랴부랴 연극보러 혜화로넘어왔어요. 요즘 들어  올 일이 잦아졌어요.​+_+  놀거리로 뭐가 있을까 했는데연극 운빨로맨스에서 티켓을 제공해주셔서보러가기로 하고 사촌언니를 불렀답니다 :-)​​ 컬쳐씨어터특별시 종로구 8가길 80 ​운빨로맨스는 컬쳐씨어터에서 하는데요,혜화역 1번 또는 2번 출구로 나오시면 돼요.​​우선 가 좋은건 비교적 저렴한 맛집이 많고연극이나 방탈출, 보드게임, 예쁜 카페, 뒤에 낙산공원 등와 놀거리가 지천에 깔렸다는게 참 좋네요.  > <​그래서 데이트로 많이 오나봐요.​​ ​​티켓부스가 1층에 있고 공연시간 1시간 전에!!!열립니다. 먼저 와서 티켓 수령을 하고(자리를 배정받고)오픈 15분 전까지 주변에 아트박스나 옷가게에서 구경하며시간을 보냈어요.​​옛날에 연극은 토요일 공연이 17시나 19시이때 많이 한것 같은데 운빨로맨스는 1시...!​저희도 1시 공연을 보러 점심을 안먹고 왔어요.연극 다 보고  맛집 탐방 가자고 ㅎ_ㅎ​​ ​​컬쳐씨어터는 5층에 있네요~공연 15분전에 올라가니 문이 열렸어요.가장 먼저 들어갔네요 ㅋ_ㅋ 들어가면서체온 재고 QR코드를 찍고 표 확인해주시고직원들이 입구에 복작복작했어요.​혜화 대표 인 운빨로맨스 연극 너무 기대했어요.일단 드라마도, 웹툰도 안봤거든요. 연극으로 입문~☆​​자리를 보니까 C열이에요.​ ​​근데 제가 티켓 받을 떄 C열인것만 확인을 하고자리가 몇 열인지 미처 못봤는데 ㅎ....​​  ​​주인공 4명의 얼굴을 먼저 확인하고이름과 일단 매치가 잘 안돼요.​입장해봅니다.​​  ​​자리가 C열 17,18이었는데 여기는 다들 피하시길~무대를 바라보고 오른쪽 끝인데요.정말 잘 안보이네요 ^^​게다가 배우님들 독백이나 그런 장면들이 죄다왼쪽 끝에서 연기하는데 동선 고려를 전혀.....하지 않은 자리 배정이라고 생각했어요.​그리고 관객들 사이는 거리두기 때문에 한칸씩띄어앉기로 배정해주시는데 앞에 덩치 큰 분이앉게 되니까 정말 배우들 앉아서 하는 표정연기 등잘 안보였어요 솔직히.​​ ​​허허허​곧 자리가 거의 차더라구요.그래서 연극이 시작될 즈음에이렇게 도사 복장을 한 배우 두 분이 나와서연극 시작 전 분위기를 쭉쭉 끌어올려 주셨어요.​​  ​​줌 땡겨서 열심히 찍어봤어요.​노월희역 이유경 배우님 목소리가 아주 쩌렁쩌렁~한량하역 전대현 배우님 앞에서 봐서 그런가키가 훤칠하신게 솔직히 멀티역으로 나올거라예상 못한 부분....! 할아버지, 카페사장 등 1인 다역​멀티역을 맡을 비주얼이 아니었는데 말이죠~​​ ​​요건 제 자리 체감 짤 ^_^​​연극은 너무 재밌었어요.특히 점보늬역할을 맡은 장예슬 배우님은 극 초반에조금 과하다 싶은 느낌이었다가 중반부터 몰입이 쭉~​안그래도 저번 달에 점보러 다녀왔는데ㅋㅋㅋㅋ그냥 좀 반가우면서 웃겼어요.​극 중 웃음 포인트는 의외로 제택후역과 한량하역맡은 배우님들의 리얼한 연기와 너무 티나지 않은애드립 장면들 같아요 ㅎㅎ​​    ​​  근데 극 후반에 감동적인 이야기가 있었는데스토리가 너무 영화 같이 극적이고 슬픈거에요..​연기도 잘 하시고 쩌렁쩌렁 울리는 목소리도 잘 들렸고정말 다 괜찮았는데 자리가 참 ㅋ 아쉽네요..ㅠㅠ​티켓 제공받아 간거라 별말 없이 그냥 봤지만요..오른쪽 끝자리는 윗열도 아니고 앞줄에 끝은 정말아니었어요. 자리는 역시 중앙...!​ , 혜화 놀거리 찾으시면소극장에서 연극 어떠세요~​연극 운빨로맨스 감동과 재미, 탄탄한 스토리로재밌게 봤어요. 이렇게 하나씩  연극 휩쓸겠네요.ㅋㅋㅋㅋㅋ요즘 자주 가버릇해서 ㅎ_ㅎ​​  ​​연극 자주 보다보니 아쉬운게 예전엔 공연 끝나면배우님들과 사진도 찍고 포토타임이 넉넉히 있었는데​ㅠㅠ 코로나시끼 때문에 포토타임이라곤 커튼콜때가 전부..아쉽지만 영상이라도 남겨봤어요,, 또 보고 싶네요.​​  ​​자리가 특이하게 돈방석이라고 붙은 자리도 있어요.​ ​​아맞네 연극보는데 저도 이날 혜화로 놀러온거라카메라를 따로 들고 갔었는데 깜짝 놀란게​중간에 보니까 대포카메라를 가져 오신분이중앙에 딱 앉아 계시더라고요ㅋㅋㅋ소극장에대포 카메라....???? 암튼 저도 꺼내려다가 말았어요.​​ ​​ 연극 한뼘사이, 옥탑방 고양이, 작업의 정석 등도장깨기는 앞으로 계속 됩니다~~~ ^^​  ​연극관람권을 제공받아 직접 보고 썼습니다. 
#마르쉐농부시장 # #마르쉐 #도시채소시장 #채소시장 # #마로니에공원 ​  ​​날씨가 점점 따뜻해지고 있는 요즘겉옷도 확연히 얆아짐을 느끼고 있어요오랜만에 에 연극보러 갔다가  로 추천하고 싶은 마켓이 있어 작성해보았습니다  ​ 마로니에공원 마르쉐 농부시장 후기입니다★  도시에서 느끼는 재료의 신선함과 지속가능한 환경을 위한 노력을 볼 수 있는 마르쉐 농부시장​ 마로니에공원특별시 종로구  104    혜화역에 내려서 연극을 보러 공연장을 가다가 발견한 마켓 오잉?! 젊음이 넘치는 거리에 신기한 채소들이 한가득이어서 발걸음을 멈추게 되더라구요판매하시는 농부&예술가&요리사분들, 구경하는 분들로 가득해요주말 낮인데 활기차더라구요~​ Previous imageNext image 마르쉐 농부시장 안내도​마로니에공원 가운데에 큰 칠판이 세개나 있더라구요마르쉐 농부시장 안내도(위치, 워크숍 등 정보)쓰레기 없는 장보기를 위한 노력: 장바구니로 구매한 고객/포장용기를 가져와 구매한 고객에게 상점별로 사은품을 드려요      ​ 봄나물 샤브샤브 밀키트/허브모종/토종 씨앗 판매품부터빈병 day/신문지&포스ㅓ로 채소보우 만들기 등 체험할 수 있는 것도 있어요 여기저기 구경해보는데 신기한게 많아요아이들과 체험하시는 가족들도 많이 보이더라구요 자연스럽게 환경교육 시킬 수 있어서 좋을것 같아요​  ​<꿈틀이 분양소>당일 12시/1시/2시 시간당 10명씩 사전 신청자에게 지렁이가 포함된 1kg의 분변토를 5천원에 판매해요-> 음식물 쓰레기를 분변토로 바꿔준다는 지렁이​<도전! 음쓰분해자 워크숍>당일 진행되었던 가정에서 간편하게 퇴비 만드는 방법에 대해서 배워봐요가져온 유기질 쓰레기를 퇴비통에 넣으면 질의시간을 가져봅니다 ​재밌는 프로그램이 많아서 미리 신청하면 더더 즐거울거 같은 마켓 구경하는 것만으로도 너무 재밌었어요 지구를 위한 노력들을 볼 수 있는 도심에서의 마켓이었습니다   ​ 
댕로홀특별시 종로구 12길 50 마로니빌딩 지하1층 ​​ 연극 추천,  , 혜화 놀거리 추천 - 연극 조각​​주소 : 시 종로구 12길 50 마로니빌딩 지하1층 / 시 종로구 동숭동 1-78 마로니빌딩 지하1층전화번호 : 070-4792-8342공연시간 : 70분기간 : 2016년 11월 19일 ~ 오픈런​​​​​그닥 많은 수는 아니지만 나름 몇개의 연극은 봐왔지만 공포스릴러 연극은 처음이었다​​공포스릴러 연극인 조각, 이라는 작품을 보러 혜화 - 로 향했다​​​ ​​공연시간 30분전부터 티켓을 받을 수 있으며, 10분 전부터 입장이 가능하다​​​​​​ ​​오늘의 캐스트​희태 : 김현서님영희 : 이규원님순철 : 송대명님​​​​​​ ​​댕로홀 앞에서 기다리면서 붙여진 여러가지물들을 읽어보는데, 내용이 도대체 감이 안온다​​사라진 기억이라 …​​​​​​ ​​심인성기억상실증?​이건 또 뭘까​분명히 연극과 관련되어 있을텐데.​​​​​​ ​​그렇게 내용을 '아무것도' 추측하지 못하고 티켓을 받고 입장을 했다​​​​​​ ​​섬뜩...!!!!​​​​​​​ ​​무대​​​​​​ ​​무대를 배경으로 티켓과 함께 찍어보았다​​​​​​​ ​​무대를 봐도 감이 안온다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​대체 무슨 내용인거지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​궁금하다, 궁금하다, 궁금하다 .............​​​​​​ ​​저 선 하나로 관객석과 무대석으로 나뉜다​나는 운이 좋게 맨 앞자리에 배정받았고 그래서 배우분들의 표정 연기 하나하나 다 볼 수 있었다​배우와 관객이 가까이서 소통할 수 있다는게 연극의 큰 장점이기도 한 거 같고 말이다 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​ ​​​공연이 끝나고 세 배우분들 ~~~​정말 수고 많으셨습니다 !!​연기 다들 최고 !!!!!!!!!​오우........ 깜짝 놀랐어요​​​으음, 줄거리는 그냥 모르고 보시는게 더 좋을것 같아서 적지 않겠습니다​감상평만 적을게요​​​포인트 1.​일단 배우분들 연기 킹왕짱​(PS. 희태 역할 하신분 살짝 이준기 닮으신것 같은 너낌.........)​  ​​​​포인트 2.​도무지 추측이 안 되는 전개 내용.. 그래서 더욱 흥미로운 스토리그리고, 탄탄한 내용!!!​​​​포인트 3.​중간중간 관객들을 깜짝 놀라게 하는 요소들​근데 어디서 놀라는지 관객들은 추측조차 할 수가 없다는 점이 핵심 !!!!!​뒷좌석 쪽에서는 꺄아아ㅏㅏㅏ 소리도 들리더군요​​​​​결론은 진짜 꼭 한번 보세요​물론 임산부 및 심약자는 보면 안 되겠지만, 이런 찐재미 연극 안 보고 그냥 지나치기엔 … 아깝습니당​​놀거리로 연극 찾으신다면 연극 조각 무조건 추천합니다 !!!!!​진짜 개꿀잼이에요​진짠데.........​  ​​​​솔직히 처음엔 기대 별로 안 했는데 생각보다 너무x100000 기대 이상이더라고욤​​커플분들도 많이 오셔서 데이트코스로도 추천 드립니다​​이색데이트로 공포연극 조각 무조건 보세요​​​​​​그래서 점수는요?​​ ​​​​​[협찬]​​​​​​#연극조각 #조각 #연극추천 #연극 # #놀거리 #공포연극 #이색데이트 #데이트코스추천 #이색데이트추천 #혜화 #혜화놀거리 #혜화연극 #혜화연극추천 #공포연극조각 #존잼연극​​​​​​ 
​※ 혜화 소품샵 추천 ※ 퍼플퀸 Purple Queen  안녕하세요 뚜영입니다 :)​오늘은 혜화에 새로 생긴아기자기한 소품들이 한가득한소품샵 퍼플퀸을 소개해드리려고 해요 (*˘◡˘*) ​Purple Queen  퍼플퀸특별시 종로구 창경궁로26길 27 1층 퍼플퀸  ​맛집과 카페가 많은 소나무길에서조금 더 올라가다 보면 살짝 한적한 골목 사이앞쪽에 보라색 입간판이 있는 곳을 따라들어가 보면 소품샵 퍼플퀸이 나옵니당​바로 뒤쪽에는 혜화 신상카페 '마피'도 있어서같이 들리기 딱 좋아요 :) 구움과자가 맛있는 혜화신상카페; 카페 마피 MAFI※ 혜화 카페 추천 ※ 카페 마피 cafe MAPI 안녕하세요 뚜영입니다 :) 오늘은 혜화/에 새...m.blog.naver.com  ​Purple Queen​OPEN AM 11:00CLOSE PM 10:00​ ​멀리서부터 커다란 미키 헬륨풍선이보여서 두근두근하며 다가가봤는데요,입구에서부터 아기자기한 소품들이 많아서넘 귀엽고 ~ 앞에서 사진 찍기도 좋겠죠 ?!​ ​입구에 들어가자마자 한가득 진열되어 있는소품들로 눈이 띠용 ~​귀염 뽀짝 한 소품들이 많은혜화소품샵 퍼플퀸​ ​벽 쪽에는 너무 귀여운 열쇠고리들이붙어있는데요, 캐릭터부터 동물, 인형까지넘 귀엽죠 ?! ​ ​향이 좋은 다양한 석고 방향제들도판매 중이고요 ~ 케이크 모양 초들도 있고바로 옆에는 생일모자, 안경, 머리띠들도함께 준비되어 있어서 파티소품 사러 오기에도 딱!​  ​크록스에 꽂기 좋은 다양한 종류의지비츠까지 ! 1000원 이하부터 금액도다양한데다 전체적으로 저렴하더라구요 ~​  ​다양한 종류의 펜들과 스티커, 엽서 등등빠질 수 없는 학용품 & 다꾸 용품들도 한가득!​ ​반대편에는 또 다른 소품들이한가득 준비되어 있습니당​천장에 걸려있는 라벤더 소품이 넘 이쁘죠 ~공간 자체가 아기자기하고 사진 찍기 넘 좋더라구요​ ​그리고 넘 가지고 싶었던 해리포터 소품들!해리포터 붓 펜, 마술 지팡이 등등​진짜 덕후들은 환장할 소품들 아니냐구요 ..!​  ​프린세스 빗, 파우치 그리고조개로 만든 드림캐처들​특히 저 토토로 벨이 얼마나 갖고 싶은지.,흑다음에 다시 가서 살까 봐요...! 넘나 귀욤쓰​  ​귀여운 스마일 꽃들과 종이상자까지 선물하기 딱 완벽한 테디베어까지 ~​핫한 소품들이 많은 혜화소품샵 퍼플퀸​ ​안쪽으로 조금 더 들어가 보면 또 다른공간이 있는데요, 이쪽에는 인형과악세사리들이 많이 있더라구요 ~​한쪽에는 이렇게 귀여운 가방들과 인형들이!​ ​테디베어, 울라프 등등인형들이 어찌나 귀여운지 ..!!​게다가 제가 가본 다른 소품샵보다가격도 훨씬 저렴하다는 거죠!​  ​귀걸이, 곱창 끈, 집게 삔 등다양한 종류의 악세서리도 준비되어 있는데이벤트들도 하고 있고!​전체적으로 종류도 다양했지만 다른 곳보다 가격도 저렴했던  많은 혜화소품샵 퍼플퀸​혜화 로 추천합니다 ,‘◡’✿​Purple Queen    
 오늘 블로그 초대 이벤트로 졸탄쇼를 보고 왔다!!​졸탄쇼는 졸탄극장에서 하는데 졸탄극장은 혜화역 2번 출구에서 10분 정도 걸어가면 보인다!! ​  쨘! 열심히 걸어가서 도착~~~바로 옆 건물은 방송통신대학교출판문화원이다​  지하로 내려가서 우리 자리에 착석함 안심콜로 출입관리를 하고 직원분이 다 한명한명 체크해주시고 체온체크도 꼼꼼히 해주셔서 안심이 되었다!!​​​  이제 진짜 리뷰 시작!!​​연극은 사실 꽤 본 편인데 코미디쇼는 한번도 본적이 없었다 그래서 기대를 많이 했는데 기대만큼 재밌었던 것 같다!! 좀 촌스러울 수 있는데 이렇게 가까이에서 그리고 오래 연예인을 본적이 처음이라 신기했다,,,,,★나는 오히려 토크라 해야하나 세분이서 드립같은 대화하실 때가 엄청 웃겼다   ​​얼렁뚱땅 개인기도 생겼다!바로 코인노래방 가서 시도해봤습니다.. 잘만 소화하면 괜찮을 것 같은데 생각보다 소화하기가 어렵더라구요.. 그래도 하나는 잘만 연습하면 성공할 수 있을 것 같다 껄껄껄​  졸탄쇼는 중간중간 사진 찍을 수 있었다 정말 COOL~~​​ ​앗 그리고 졸탄쇼가 15주년이라고 한다!! 15주년 축하합니다~~~  ​ 마지막에 사진도 찍어주셨다~~​마지막 마술 너무 신기해요 어떻게 알았져?!!!혹시 짜셨나..? 생각들 정도로 신기했습니당 흐흐그리고 황당개그 은근 나의 취향쓰~~ 배꼽 굴러갔어요~~~~@​​한줄평 다닷다다 다금바리야~♪  사사삼삼 삼계탕이야~♬​​​더 자세한 정보들은  네이버 예약 - 코믹연극 2시간탈출 졸탄쇼 (naver.com) 여기서~​ 졸탄극장특별시 종로구 이화장길 58 ​리뷰 끝~~!​​​​# #연극 #코미디쇼 #졸탄쇼 #혜화 #혜화놀거리 #혜화 #졸탄극장 
 혜화 연극 데이트연극라면​ 비오는 주말 오빠랑 혜화 데이트연극라면 본 후기입니다 네이버로 예약을 하고오프라인에서 줄서서 티켓을 받았습니다인터파크는 자리가 지정되어 있는 것 같은데네이버는 선착순대로 자리를 주는 것 같습니다​ 저희는 좀 늦게 가서2층 자리를 앉게되었네요 흑 응모함에 넣을 수 있는 응모티켓도같이 줍니다아직까지 연락없는 걸 보니 낙첨되었나보네요ㅠ>> 당첨되었다고 연락와서 피부관리 받고 왔는데요당첨이 아니라 모든 응모자들에게 연락이 간다고 합니다. 가서 피부관리 받은건 정말 좋은데 상품 권유를 너무 해서 기가 다 빨려서 왔습니다😢 해피시어터 지하 일층을 통해서관객석으로 들어갑니다 지하 일층에는 포토존이 있어요여러 커플분들이 여기서 사진을 많이 찍는데저희는 화장실부터 먼저 갔어요 ㅎㅎ연극이나 영화보기전엔 화장실 필수!!   오늘의 라인업입니다각 역할 당 세분이 로테이션하는 것 같습니다연극 라면의 고은실 역하는 분이유승옥 님이네요이전 건강미 아름다운 몸매로 핫했던 유승옥 이라니..기대됩니다한만수 역 - 한종두 배우님고은실 역 - 유승옥 배우님이경필 역 - 이재혁 배우님김희선 역 - 최온겸 배우님멀티맨 역 - 강현택 배우님​ 이층에 앉고 티켓 인증샷좀 먼 느낌이라 슬프네요... 아시겠지만 연극 중에는 핸드폰은 무음그리고 사진촬영은 금지인거 아시죠?처음에 간단한 이벤트를 하고 연극이 시작됩니다연극 라면은 농심 협찬을 받고 있어농심 관련 상품 이벤트도 하고연극 마무리즈음에 진짜 농심라면을 끓이기도해요 연극이 완료되면 배우분들이 모두 나와서인사를 합니다이때 사진 촬영도 가능해요 연극라면 정말 재미있게 봤어요너무 폭소해서 제 웃음소리에 제가 다 머쓱해질뻔무엇보다 이경필 배우님 너무 연기가 맛깔납니다  다들 연기를 너무 재밌게하고 시간가는줄 몰랐네요작년에도 혜화 연극 오백에삼십도 재밌게 봤었는데요연극라면이 더 재밌었습니다 유승옥님 이쁘십니다요새 티비에 연극배우들이 많이 나오는데연기하는거 보면 왜 섭외가 되는지 알겠어요  혜화 에서 연극 데이트혹은 실내 데이트 하고 싶으시면연극 라면 강추 합니다​ 해피시어터특별시 종로구 10길 5 지하1층 Summary위치 :  종로구 10길 5 지하1층해피시어터연극시간표 : 월 ~ 금 15:00, 18:00토, 일, 공휴일 13:00, 15:20, 17:40, 20:00전화번호 : 02-741-7611연극시간 : 100분, 12세 이상 관람가장르 : 추억속으로 돌아가는 레트로 코믹극예매요금 : 12,900원 ~ 40,000원​연극 소개 : 때는 90년대!!고등학교때부터 만나온 만수와 은실만수는 잘 다니던 직장을 그만두고 라면 집을 차리겠다고 한다.은실은 철 없는 만수에게 화내며 헤어지자고 한다.풋풋하고 생각만해도 떨리는 행복했던 연애 초기는 어디로 가버린걸까?라면 끓일 때 스프부터 넣어? 면부터 넣어?남자는 어떻게 그래? 여자는 어떻게 그래?입장차이가 좁혀지지않는 남자와 여자오랜시간 만나온 그들의 끝은?​네이버예약  네이버 예약 :: 레트로코믹극연극라면평일 3:00 / 6:00 주말 및 공휴일 1:00 / 3:20 / 5:40 / 8:00 +10인이상 단체 문의+ 02-742-7611 (문의 가능시간 오전 11시~마지막공연시간)m.booking.naver.com 해피시어터특별시 종로구 10길 5 지하1층 #연극 #데이트 #실내데이트 #혜화연극 #혜화역연극 #혜화데이트 #혜화역데이트 #혜화실내데이트 #해피시어터 #종로데이트 #종로연극 #종로실내데이트 #연극라면 #연극추천 #재밌는연극 #연극라면예매​​ 
2015.6.22.5년 전 오늘나들이^^ ^^ 이화벽화마을~~^^안녕하세요?~ 비취예요~~^^ 얼마전에 다녀온  근처 이화 벽화 마을을 소개해 드려요^^ 비취는 친구랑 둘이 다녀왔는데요~~~ 벽화마을이 낙산공원 가는길이라 올라가는 길이 많아 배가 고플것같아서 점심때  별다방 미쓰리에서 도시락을 든든하게 먹고요~~^^* ㅋ 낙산공원을 따라 이화 벽화마을로 올라갔어요^^ ...아름다운 여행,즐거운 맛집~^^*  Seoul Ihwa Mural Villag 동숭동 혜화역 가볼 만한 곳 이화 벽화 마을   블로그에 '지난 오늘, 블로그에 남겨둔 추억을 돌아보세요' 에 떠서 오랜만에 다시 열어보게 된 혜화역 이화 벽화 마을 포스팅. 예전에는 저녁에 날씨가 선선해지면 자주 낙산 공원으로 올라갔다가 산책했던 거의 매일 봤던 곳인데 또 이렇게 보니 추억의 장소가 되어 새록새록 과거의 추억이 소환되었네요. 낙산공원에서 낮에 보는 남산과 의 풍경이 아름답고 저녁에는 의 야경을 볼 수 있어서 좋았던 곳인데요. 예전에는 이화동 벽화마을로 유명해서 전국에서도 많은 관광객들이 왔던 곳인데 주민들이 과도한 불편으로  2016년 유명한 계단 벽화들을 페인트로 덧칠하여 철하게 되었지요. 5년 전 철거되기 전에 찍었던 사진들과 함께 공유해봅니다. 이화동은 조선시대 쌍계동이라 불렸으며, 양반들이 풍류를 즐기던 도성 내 5대 명소 중 한 곳이었어요. 2006년 문화체육관광부는 노후되어 방치된 지역의 정주 여건 개선을 위하여 복권 기금을 이용한 도시 예술 캠페인을 진행하였다. 이 캠페인에서 총 열한 곳의 지역이 선정되어 민간단체인 공공미술 추진 위원회에서 이를 주관하였어요, 2006년 9월부터 12월까지 약 3억 5천만 원의 예산으로 이화동과 동숭동 일대에 주민과 예술인, 대학생과 자원봉사자의 참여로 벽화가 그려지게 되었고 이화마을 곳곳에 그림과 조형물이 탄생하게 되었지요. 그렇게 등장한 이화 벽화 마을은 각종 드라마나 영화의 배경으로 등장하면서 관광 명소가 되었지요. 해외여행자들에게도 알려져 유명해진 벽화마을에 관광객들이 급증하여 소음과 무분별한 사진 촬영, 쓰레기 무단 투기 등의 문제가 끊임없이 발생하자, 과도 관광을 견디지 못한 주민들은 2016년 4월, 일부 벽화를 철거하였다고 해요. 꽃계단과 물고기 계단은 이화마을에서 가장 유명한 벽화였으나 회색 페인트로 덧칠하였다고 하네요.  5년 전에 찍었던 사진인데 지금은 추억의 벽화가 되었네요.   추억의 꽃계단 이것도 지금은 철거되었지요.   꽃 타일 계단 이것도 철거되었지요.​  물고기 계단 이것도 아쉽게 철거되었네요.   예전에 이승기 님이 1박2일 촬영에서 이화동 벽화마을에서 천사 날개 촬영하면서 유명해진 날개인데요. 예전의 그 날개는 아니었지만 보수해서 이 벽화는 유지하고 있다고 하네요.   예전에 친구들과 자주 다녔었던 공간. 그리고 혼자서 바람 쐴 겸 거의 매일 산책하다시피 했던 공간인데 지금은 추억의 계단이 되어다고 하니 아쉽지만 블로그 추억 속에 간직해 두어야겠네요. 그래도 이화마을엔 아직도 남은 벽화와 아름다운 골목길들 예쁜 카페들이 있어서 소소하게 도 있고 낙상공원은 산책하기에 더없이 좋은 곳이기도 하죠. 그러나 대한민국 국민으로서 이곳 주민들에게 피해를 주는 행위는 하지 않도록 품격 있는 국민으로서 행동해야 하지 않을까 생각해봅니다. 이상 비취맛의 지난 추억 소환했던 이화동 벽화마을 후기였어요.   이화마을 Ihwa Mural Villag​주소 :  종로구 이화장길 70-11 (지번 :  종로구 동숭동 199-10)  이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11  ​  #벽화마을 #혜화낙산공원 #이화벽화마을 #여행 #가볼만한곳 #산책하기좋은곳 #이화마을 #혜화역가볼만한곳 #이화동벽화마을 
​​​  얼마전 아시테지 국제 여름축제에 어린이들과 부모님들을 위한 공연을 앞서 소개 해 드렸는데요! 오늘은 공연시작전이나 후에 또다른 즐거운 를 소개해 드릴려고 합니다 무더운 여름 공연과 더불어 더 많은 축억들으 에서 쌓아 보시는건 어떨까요? ​ (세 친구 공연 티저 사진)​​​​  공연시작전이나 후에 시간이 많이 남으신 분들을 위하여 지루함을 달래줄 '국립어린이과학관'을 추천합니다! 큰 외형만큼이나 어린이들이 과학과 관련되어 즐길 거리가 많아 인기있는 명소 중 하나죠!​​​http://naver.me/GdJ1oLue 국립어린이과학관 : 네이버방문자리뷰 186 · ★4.43 · 아이들과 같이 가면 좋은곳naver.me ​​또 다른 장소로는 의 유명한 '마로니에 공원'을 소개합니다!유명한 만큼 예쁜 공원을 자랑하죠 사진찍기에도 멋지고 에 방문하시는 분들이 꼭 한번 쯤은 들르는 곳 입니다! 어때요 사진찍기에 딱이죠?​​http://naver.me/FhAU6y6F 마로니에공원 : 네이버방문자리뷰 10 · ★4.3 · 젊은기운과 예술이 있는 곳naver.me  마지막으로 아르코미술관을 소개합니다! 평소 미술에 관해 관심있어하는 어린이들이나 학부모님들을 위해 바로 이번공연장인 유니플렉스와 가까운 곳에 있는데요 가까운 거리만큼 부담없이 미술을 즐길 수 있는 곳 입니다​​http://naver.me/FcaSA7wj 아르코미술관 : 네이버방문자리뷰 335 · ★4.43 · 친절한 해설이 좋았던 미술관naver.me ​자 이상으로   세 곳을 추천해 드려보았는데요 어떠셨나요?공연과 같이 즐길 준비 되셨나요? 즐거운 공연 관람과 더불어 아이들과 더 많은 추억을 쌓을 수 있는 곳들로 소개 해 드렸습니다~! 무더운 여름과 코로나 19로 인해 지친 아이들과 공연으로 활기찬 기운 받길 바라면서 이번 블로그 포스팅을 마치겠습니다 공연에서 만나요~! 
 드디어 금요일😊💕육회만 먹고 집에 갈 먹쥬가 아님디저트 먹으러 가볼께요~~ 굿빈(GOOD BEAN)10:00 ~ 22:00길가에 뭔가 혼자서 갬성있어요:)손들고 있는 그런 곳​집에갈려다가 홀린듯이 들어간 곳  외부 포토존인 것 같아요뭔가 다른 나라로 들어가는 것 같은 느낌도 나요 저기 보이는 문은 뒷문이예욤​사진 한장 찍어주고입구로 들어가볼께요 Previous imageNext image 화이트톤 매장인 것 같아요두근두근 들어가봅니다​[내부공간]  매장은 테이블좌석과 소파좌석으로 구성이되있어요!색감도 독특하면서 통통 튀어요:)​화이트톤 매장에 톡톡튀는 색감에곳곳에 힙한 소품들과 하이틴 갬성으로 꾸며놓은 공간너무 귀엽고 탐나는 소품들이 많았어요:)   곳곳에 귀여운 아가들이 있어요:)귀여움과 편안함을 주는 아이들!  갬성있는 소품들중간중간에 배치를 잘 해놓으셨어요뭔가 아지트를 저렇게 꾸며놓고 싶은(?)  가 가득한 굿빈😋❤️공간을 소품을 활용해서 잘 꾸며놓으셨더라고요사장님의 센스가 돋보였던 공간이예요​어느정도 카페를 둘러봤으니메뉴를 살펴봐야겠죠?  카운터로 출바알 당연히 비쌀 줄 알았는데가격이 저렴하네요!!맘에들어요 히히​디저트를 먹으러왔으니디저트도 살펴볼께요 Previous imageNext image 쿠키부터 케잌까지 꽤 다양한 디저트류합격입니다이제 맛만있으면 되겠죠?육회먹어서 배불렀는데 잊은지오래빨리 주문해봅니다 초코라떼(4.5)헤이즐넛라떼(4.5)바스크치즈케이크(5.5)쇼파 자리에 자리를 잡았어요사장님 혼자 일하셔서 그런지막 엄청 빨리나오는 편은 아니예요:) 꾸꾸 먹쥬의 메뉴 등장:)​🐷초코라떼🐷단맛이 조금 약한편이지만시원해서 먹기 좋았어요찐한 맛을 좋아하시는 분께는 비추!​🐷헤이즐넛 라떼🐷달달하니 맛있어요:)이것도 막 진한편은 아니고그냥 달달하고 부담없이 커피로 먹기 좋은 메뉴예요​🐷바스크치즈케이크🐷솔직히 말씀드리면 매우 비추인 메뉴예요먹어본 바치케중에 제일 별로였어요뭔가 애매한맛(?)촉촉하긴 한데 맛이 애매한..좀 아쉬웠어요ㅠㅠ  커피맛과 디저트는 아쉬운 점이 많지만가격도 저렴하고소품부터 다양한 공간에도 다양하고 쉬다가기 좋은 공간굿빈 추천합니다😊💗 굿빈전라북도 익산시 익산대로68길 51 씨즈퍼스트 110호 ​ 
​훈훈하고도 재밌는 연극을 찾는 다면그리고 떡볶이를 좋아한다면 이 연극을 추천드려요😘(인터파크 연극 예매율 1위) 이 연극을 말로하자면...인터파크 예매율 1위 2015년 부터 꾸준했던 연극의 터줏대감!​ 연극 줄거리추리가 담겨있어 흥미진진 재밌더라고요또한 공감 될 듯한 이야기고요​ 저의 회차 때의 배우님들 💕권현정님 연기력 그리고 유머 최고예용 👍덕분에 몰입 잘 했습니다 ㅎㅎ ​ 사회적 거리두기로 한자리씩 띄어서 앉았습니다​  연극 전, 편안한 분위기로 만들어 주셨어요 ㅎ그리고 인스타그램 이벤트와 여러 이벤트들로 상품도 득템 하실 수 있는 기회가 주어져요 >_<​  연극의 마지막 장면110분 시간과 돈이 아깝지 않은 연극이였어요~개연성과 그리고 연결성이라고 해야할까요? 회상하는 씬들이 자연스럽게 이어져흐름이 끊기지 않아 좋았습니다유쾌하고도 감동적이였고요 🥲젊은 사람뿐만 아닌 부모님들도 오셔서 관람하시더라고요 추억이 되는 데이트가 될 것 같아요~ 원래 코로나 아니면 떡볶이도 주신다는데~~~코로나 끝나면 떡볶이 먹으러 가봐야 겠어요 ㅎㅎ허덕님표 떡볶이 꼭 먹고싶네요 >_< ​여러분들도 꼭 한번 봐보시길 추천드려요! ㅎ 아!! 저희는 5시 연극이였어요! 4시에 가서 표 받았는데요~~ B열 맨 앞자리였어요!좀 더 늦게 가서 티켓팅? 하시면목이 안아프게 보실 수 있으실 것 같아요옹~~그리고 시간 맞춰 안가시면 입장 불가하실 수 있어서 꼭 시간 약속 지키셔야해요!!​ 마지막으로 허덕님의 팬서비스 💕감사합니다👍​그럼 이만~~~  ​저의 주관적인 의견으로포스팅함을 알려드립니다 > _ <​​<오백에삼심>주차정보 : O    1688-0647남/녀 화장실 구분 : O연락처 : 1599-3091주소 : 혜화역 1번출구에서 161m 아트포레스트특별시 종로구 동숭동 1-66 #혜화역놀거리 #놀거리 #혜화역 # #혜화역데이트 #데이트 #연극 #혜화연극 #인터파크예매율1위 #오백에삼십 #오백에삼심_ #아트포레스트 ​ 
안녕하세요. 테이슈겐입니다 : )요즘엔 e북에 오디오북까지 전자책이 많이 보급이 되고 있는데,종이책만의 그 매력은 못따라가는것 같아요~이번에 간김에 중고책 구경다녀왔어요~  방문일자 : 2021년 05월 02일 일요일 알라딘중고서점 점특별시 종로구 창경궁로 236 이화빌딩  이 날은 북악산등산을하고 로 내려왔다가근처에 알라딘이 있어서 유쟈가 책보러 가자고 해서 갔어요~ 지하로 내려가는 길!뭔가 계단입구가 토끼굴내려가는 느낌이에요~! 책 엄청 많이 읽는건 아니어도 왠지 책사고 싶어지고 그런 기분 //ㅅ// 정리정돈 잘 되어있는 책장이 가득한 이곳! 검색대에서 수공예관련된 책이 있나 찾아보기도 하고~재밌어보이는 소설책도 구경했어요~! 그리고 알라딘을 오는 또하나의 이유! 소장욕구뿜뿜하는 다양한 굿즈! 이 종이봉투도 너무 예뻤어요~제가 너무 좋아하는 그림체! 심플하고 귀여운 포트! 유리포트와 유리잔 너무 잘 어울리더라구요 //ㅅ// 커여운 스누피 머그컵! 그리고 제일 저를 현혹시켰던앨리스...볼! 볼의 위치는 이렇게 수정할 수가 있어서 너무 예쁘더라구요!ㅇ0ㅇ..!순간 혹해서 사버리런했따...다른 종류도 많았는데 앨리스가 최고였음 ㅠ   ​ 
      는 종로5가 사거리에서 혜화동 로터리에 이르는 문화예술의 거리지요.      이 거리에는 각종 문화예술 관련 기관과 공연장이 밀집해 있으며       연극·영화·음악·뮤지컬 등의 공연이 활발하게 이루어지고 있습니다.      는 이제 대표적인 문화예술의 거리로 늘 많은 인파가 모여 들고 있지요.       오늘은  를 따라 쭈~~욱 이동해 보겠습니당^*                        이 재즈카페는 무지 오래된것 같은데 안적도 건재 하네요.        글케나 많던 LP판이 이제는 자산이 되겠지요.        언제 여유로운 시간을 만들어 느긋하게 앉아 재즈에 심취해 보고 싶습니다......^^                   잼나게 여기저기 기웃거리다 보니 어느덧 어둠이 내려 앉고..... 상점마다     하나 둘 불이 들어 오니 거리는 다시 활기를 찾습니다......!           의 주변 건물들은 일케나 붉은 벽돌 건물이 많다는 것이 특징이었는데     이제는 화려하게 탈바꿈 하여 예전의 느낌과는 조금 다르네요.              어김 없이 등장하는 우리의 독단지...... 과거와 현재가 공존하며 여지 없이       매력을 발산하며 또 다른 조화를 이루어 냅니다.                     별다방 미스리는 인사동에 이어서 명동 글고  꺼정 발을 넓혔군요.      요즈음은 사람이 많이 몰려 들다 보니 음식이 조금 성의 없이 나오는것 같던데      이 동네에서는 잘 하시겠지요......!      
﻿아이와 함께하는 문화생활탐방 1.   편 아이와 함께하는 문화생활탐방 1.  먹거리 편 보러 가기 http://blog.naver.com/smart_yoons/220097620315  안녕하세요. 윤쌤입니다 :D지난번에는  먹거리에 대해 소개해드렸는데요!이번에는 아이들과 함께 에 방문했을 때함께 보면 좋은 를 중심으로 소개해드리려고 합니다 :) 함께 확인해 볼까요? 1. 여유로운 시간을 즐길 수 있는 마로니에 공원마로니에 공원은 혜화역 2번 출구에 위치한 공원인데요.이곳에는 어린이 놀이터•야외무대•연못•분수공원•조각품•매점 등의 시설이 있어아이들과 함께 놀러 오기에 참 좋은 공간이랍니다. 또, 야외무대는 아마추어 가수들의 공연장으로 쓰이고 있는데요 노을 진 저녁쯤엔 마로니에 공원 곳곳에서음악소리가 들려온다고 하니 아이들과 함께 한번 꼭 방문해주세요~또, 바로 뒤에 무료로 전시를 관람할 수 있는아르코미술관이 위치해 있어 함께 방문해 보시는 것도 좋을 것 같아요 :)  2. 아이와 함께 보는 어린이 연극많은 사람들이 연극을 관람하기 위해, 를 찾는데요.그만큼 는 연극으로 유명하답니다.   연극 지도 만 봐도 참 많은 극장이 있다는 것을 확인하실 수 있는데요.이렇게 많은 극장, 어떤 연극을 봐야 할지 걱정돼 시다면~ 좋은공연안내센터에 방문해보시는 것도 참 좋답니다 :) 마로니에 공원 내에 위치한 좋은공연안내센터는에서 진행하는 다양한 공연정보 및 공연할인정보까지한눈에 알 수 있는데요. 좋은공연안내센터는 월요일에 휴관화요일부터 토요일까지는 11:00~19:00일요일 및 공휴일에는 11:00~18:00까지 운영한다고 하니방문하실 때 참고하세요 :D 현재 큰 인기를 끌고 있는, 구름빵 공연 등 다양한 공연을 볼 수 있는 ! 그럼 현재 에서 어떤 어린이 연극을 관람할 수 있는지 함께 표로 확인해 볼까요? ​ ​ ​  공연명  어린이 캣츠​​  사과가 쿵!​  치카치카 대소동​  위치​  소리아트홀 1관​  소리아트홀 2관​  소리아트홀 3관    ​ ​  공연명  픽처플레이 구름빵  양치기 소년​  판타지쇼, 드림​  위치​  예술극장 나무와 물​  소극장 다르게 놀자​  인사아트홀​   저는 이번 주말에 아이와 함께 캣츠를 보러 갈 생각인데요.여러분들도 이 표 참고하시고 주말에  어린이 연극 한번 도전해 보시는 것은 어떨까요? 3. 과학에 대한 관심사를 키울 수 있는 국립과학관 ​혜화역 4번 출구에서 창경궁 방향으로 7분간 걸으면국립과학관을 찾으실 수 있는데요.국립과학관에서는 빛, 소리를 만져볼 수 있는 첨단 미디어 체험관과휴머노이드 댄스로봇, 미래를 위한 에너지 등을 전시한 생활밀착 과학체험이 가능하답니다.이렇게 첨단 과학 분야 말고도 2층에서는식물과 자연물을 가지고 다양한 공예품도 만들 수 있는데요.이곳을 방문하면 아이들에게 과학에 대한 무한한 상상력과 호기심을 키워줄 수 있겠죠?오늘은   편에 대해 알아보았는데요~다음 시간에는 전통과 현대가 공존하는 북촌의 먹거리와 에 대해 소개해드릴게요~!다음 편도 기대해 주세요!!
달밤엔씨어터특별시 종로구 14길 18-2 지하1층 ​​ 연극 추천,  , 혜화  추천 - 언플러그드​​​주소 : 시 종로구 14길 18-2 지하1층 / 시 종로구 혜화동 194전화번호 : 02-985-5654예약링크 : 언플러그드 : 네이버 통합검색'언플러그드'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com 언플러그드 - 인터파크언플러그드 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com ​사이트 : 달밤엔씨어터🌙연극✨달밤엔컴퍼니(@dbncom) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,208명, 팔로잉 514명, 게시물 558개 - 달밤엔씨어터🌙연극✨달밤엔컴퍼니(@dbncom)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​혜화!!​!!​하면 연극이쥐 ~~~​엄마랑 에 가서 연극을 봤다​​가기전에 검색을 잠깐 한다는데 노래를 배우들이 노래를 쉴새없이 부른다고???!!!!​그러니 더 궁금해진 언플러그드!!​​언플러그드는 천계영 만화에도 있는데 (오덕후기질;;)​플러그는 꽂는 거(완벽, 완성), 언플러그드는 빼는 거(미완성)​그러니까 조금 덜 성장했다~ 라고 생각하면 된다​​덜 완성된 이미지?! 이정도로 보면 될듯​​​ ​​​티켓 박스에서 티켓을 받고,​​​​​ ​​​아래로 내려갔다​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​주최측은 달밤엔씨어터!!​​​​​ ​​오늘의 CAST​​이건 역 : 박다솔님송하늘 역 : 정현희님멀티(남) 역 : 임현모님멀티(여) 역 : 이보라님​​​​​ ​ ​​​내용은 대충 이러하다​​​​이건은 버스킹을 하며 자신의 이름으로 음반을 낼 그날을 기다리며 하루하루를 노래부르며 꿈꾼다​그때 송하늘이라는 여자가 다가와서 같이 노래를 부르고 싶다고 제의를 한다​이건은 처음에 거절을 하였으나 송하늘은 계속 쫓아다녔고, 결국 오렌지스카이라는 팀이 결성되었다​이건은 기타를 치며 노래를 부르고, 그 옆에서 송하늘도 함께 노래를 부르게 되는 오렌지스카이.​​반면 이건은 형이 있다​형은 엔터테인먼트사에서 일하는데 이건에게 좋은 자리가 들어와서 송하늘이랑 이건이랑 같이 다니는걸 아니꼬아한다​그러던 어느날, 이건의 형을 만난 송하늘은 3주간의 기억을 잃어버리는 사건이 나타나는데 …​​​​​ ​​​무대 다 마친 마지막에 4명의 배우님들 사진 찍은거 ~ 연기도 모두 잘하시고 노래도 모두 잘 부르시고, ​무엇보다!!!!​​연극 언플러그드가 너무나도 재미있었다!!​​우리 엄마가 감각(?)에 좀 둔하신 편인데,​​"아 너무 재미있다 너도 그렇지?" 이러셨다​​​꿈을 향해 멋지게 달려가는 이건과 송하늘도 멋져 보였다!!​​연극 내내 나오는 노래들도 너무도 좋았다​​​잠시,​​​Playlist​▶ Love fly▶ 너와 나▶ 전철을 타고▶ 사랑받지 못한 나▶ 기억나지 않아▶ 오렌지 스카이​​​​​​내용은 꿈과 사랑을 담았다고 했는데,​나는 한가지 아쉬운 점이 사랑은 없애면 안 되나요...? ㅠㅠㅠㅠㅠ​​지극히 개인적인 생각이지만, 전체적으로 꿈을 이루는 스토리인데 사랑요소를 넣을 필요가 굳이 있을까? 싶은.​​감초같은 역할이라면 할말은 없다만 … ​​꿈을 이루는데 좀 더 초점이 갔으면 더 좋을 것 같은 아쉬움이 살짝 있다​​​그래도 재밌게, 아주 아주 재밌게, 잘 봤다​​​ ​​​​​[협찬]​​​​​#언플러그드 #연극언플러그드 #연극추천 #혜화연극추천 #추천 #혜화추천 #연극추천 #연극솔직후기 #연극 #혜화연극 #연극 # #혜화 #​​ 
﻿동숭아트센터가 추천하는  &데이트코스 <소규모책방 이음>​​​​다들 에 왔을땐 어딜가시나요?오늘은 책읽기 딱 좋은 계절에 가 볼만 한 곳,동숭아트센터가 추천하는  &데이트코스는 소규모 책방 이음으로 모실께요~​​대형서점의 베스트셀러도 좋지만동숭아트센터가 추천하는  &데이트코스의소규모 책방 이음에서는 소규모 출판물과 독립출판물을 만날 수 있어요. 소규모책방 이음은동숭아트센터 근처에 있어서 지나칠 때 마다항상 궁금증과 호기심을 자극하곤 했는데요.​​입구부터가 이렇게 생화와 드라이플라워책들이 아기자기하게 줄 맞춰 있어서 나 데이트코스로 추천하고싶어지더라구요 :)​​동숭아트센터가 추천하는   & 데이트코스소규모책방 이음은 내부로 들어오면더 정감가는 모습으로 반겨줘요.​​직접 그린듯한 그림과 손글씨로 쓰여진도서전이, 주제에 걸 맞게 작지만 견고해 보이는 탁자 위에 펼쳐져 있네요.​​동숭아트센터가 추천하는  & 데이이트코스이음책방 ​뒤편으로는 작은 갤러리까지갖추고 있더라구요~이정도면   문화복합공간? 소규모 책방 이음에서는공정무역 커피 원두도 팔고 있었어요.책과, 꽃, 커피 그리고 갤러리! 완전  와 데이트코스의 완전체! ^^​다음에는  소규모책방 이음에 이어서동숭아트센터가 추천하는   & 데이트코스로독립출판서점 데이지북을 소개해드릴게요~^^
﻿﻿ 에서하﻿는 뮤지컬 넌센스2를 보려고 일찍나와 보았어요. 젊음이 넘치는 엔 가 넘쳐서 주특기인 폭풍셔터를 누르는 기쁨이 가득하였어요. 드뎌... ﻿시선고정이... 고 고~~   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   ﻿시선을 고정시켰던  이색적인 별다방 미스리~~ 아싸~~ 한컷 담고,  미스리의 유혹속으로  빠져 보실까요??  ﻿ 우째... 별다방 미스리는  맨발의 청춘이신지?? 하늘에서  그네를 타시는 포즈도  복고풍으로 ~~  잼나네요 ~ㅎㅎ﻿ 아웅~~ ﻿못난이 인형들  방가 방가 ~~  ㅎㅎ ﻿어릴적 좋아했던 못난이 인형의 추억들도 새삼스레 떠오르고, 아톰과  슈퍼맨의  늠름한  포즈가  멋져부러요~~ !!       대장금과   자동차를 탄  누드 못난이~~   아크크 ~~ 귀욤 귀욤 이예요.   누군가의 결혼도  축하 축하요 ~~!!       여기저기 낙서들과  소원의 메모들 ~~  추억놀이 가득했어요. 울고있는 고양이는  왜우는지??   여친 고양이가  힘들게 하나보아요 ~~ 엉엉 ㅠㅠ      정성가득한 메뉴판도  참 예쁘죠??   추억의 만화들을 보니  어릴적 부러웠던  만화가게 주인이  생각났어요. ㅋㅋ         추억의 도시락이 유명하다는  별다방 미스리~~찜닭을 먹고온게 급 후회가 되었네요.     커피두잔과  함께 날라온  미스리의 케릭터 짱이예요!! ㅎㅎ         커피도  던져두고  폭풍셔터를  누르는  못말리는 연꽃~~  추억들이 가득 담겨있는  별다방 미스리엔 오래된 음반 ,스티커,딱지 ...  화장실도 잼났다는 추억이 가득한  별다방 미스리였어요.          수많은 메모들이 가득하니 내가 걸어둔 메모를 찾을수 있을가요??  즐거웠던 그날을 기억하고픈 이쁜마음들이  주렁~주렁 열려있는 소중함이 가득한  별다방 미스리에  유혹당했다는요. ㅎㅎ          계산하고 나오면서  추억의 뽑기에 도전~~4등, 5등으로  추억의 쫀드기를 받아들고  완죤 해피~ 해피~ ㅎㅎ ﻿추억의 뽑기는 공짜로 하더라는~~ 공짜 좋아라하는 연꽃 아니예요. ㅋㅋ         별다방 미스리의 카메라가 탐나는디... 뺏어보자구요. ㅎㅎ 우~~ 미스리 맨발의 청춘이라서 힘이 엉청 쎄더라구요.역쉬!!  맨발의 청춘앞에선 힘들더라는~~ ㅠㅠ        코메디 뮤지컬 넌센스2를 보고나오니 어둑어둑~~기쁨을 주었던 별다방 미스리 별빛들을 담으며 흐뭇해졌어요.  추억의 별다방 미스리에게 빠지신분 계시나요?? 빠지셔도 해피한 연꽃이 책임못지는데 우짤끄나요 ~~ ㅎㅎ     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.     
​​​누비앙스  탐방여행기: " 동숭동 "와 맛집이 즐비한 를 추천해 보았어요~^.~-누비앙스가 직접가본 , 맛집 체험기 입니다 ^&^-​​​​​누비앙스가 상경해서~~ 몇번째로 들렀던 ~~추억의 뽑기​  ▼▽▼ 하나에 1000원  ​이렇게  추천드리는 이유는~~저의 오감을 자극한 와 먹거리가 즐비한.....​너무~~새로운 경험을 했기 때문이랍니다*^^* ​​길거리에서 삐끼님들에게 소개받은~~ㅎㅎ​연극: 시크릿 빵빵터지는 정신병원 휴먼 코미디 공연​​​​한마디로 관객들이 함께 "정신병원에 입원한 환자"역할까지 맛보게 된~~​​평생에 처음으로 연극인이 되어 ​공감대가 마구마구~~일어나는멋진 추억이었답니다 ^^​누비앙스가 연극보고나서 출출한데.... 어디로 갈까~누비앙스의 발목을 잡는 생음악​ 추천맛집/  맛집 추천 ▼▽▼ "쌀레에 빼빼"​​​​  중앙에 있는 “쌀레에 빼빼” ​라이브 생음악이 마음까지 사로 잡아서~~​가수님(?)들 연령대와 성별도 여러가지~~​모든 세대를 아우러는 페밀리 레스토랑 수준입니다 ^^​​​(완전!! 가수들급^^)생음악이 흘러~~~입맛까지 돋구는 쌀렐에 빼빼~~​이름처럼 맛깔스런 맛집 추천합니다^&^ ​홈스테이크+감베로니+사이다+콜라+버드맥주+처음처럼= 43,500원   실컷 둘이서 먹고도~~음악감상에 이만하면 가격도 괜츈~~ㅎㅎ누비앙스는 가끔이렇게 힐링이 필요할때면....​오감을 열고 또다시 달려오고 싶어진답니다​​누비앙스 울 추천 맛집/   ~~이만하면 괜찮죠? ㅎㅎ​​​♥♥♥ 탐방 추천 맛집주소:​​  종로구 동숭동 1-77   “쌀레에 빼빼”  02-745-2077 ♥♥♥ 누비앙스가 다녀가 맛집,  체험기 였습니다 *^^*​
 엊그제 주말에는  마로니에 공원에 다녀왔습니당는 정말 가 많은 것 같아요 ㅋㅋㅋ그리고 저번주 주말에는 진짜 날씨가 너무너무 좋아서 ㅠㅠ 사람들이 진짜 엄청나게 많이 나왔더라구요​​ 제가 그리고 한 2-3주 전에도 에 다녀왔엇는데그때는 날씨가 추워서 사람들이 진짜 많이 없었는데,이렇게 날씨가 풀리니깐 사람들이 정~ 말 많이있더라구요   많은 마로니에 공원에서 놀다가여기 아르코 미술관에 들어갔습니당​​ 사실은 여기 들어간 이유는 화장실을 가기 위해서잠깐 들어왓었는데 진짜 너무 건물이 좋더라구요 그리고 또 정말 너무나도 괜찮은 것 같아요 ㅠㅠ ​​ 이렇게 벽돌로 쌓여져있엇는데용 ㅋㅋ진짜 얼마나 좋은지, 제가 여기에 처음으로 들어와봤는데진짜 너무너무 괜찮은 것 같더라구요 ㅎㅎㅎ ​​ 이날은 날씨가 정~~~ 말 너무너무 좋앗어요 마치 진짜 엄청난 봄날씨가 온 것처럼 너무너무따뜻하고 좋더라구요 패딩을 입고 온 사람들은 아마 후회를 했을 날씨였던 것 같아요 ㅋㅋ저는 막 이제 봄자켓이랑 여러가지 많이봄옷들을 준비해야곘다~ 싶더라구용 ㅋㅋㅋ ​​ 그리고 놀다가 웰시코기가 막 뛰어다니더라구요그래서 너무너무 반가워서 이렇게 가게 되었는데요 ㅋㅋㅋ아 진짜 너무너무 이쁘지 않나용?웰시코기 진짜 너무너무 사랑스러운 것 같아요 ㅠㅠ 혓바닥도 그렇고 말이예요 넘나 사랑스럽​​ 그리고 다리가 짧은데 막 뛰어다니는 모습이 얼마나 이뻤는지 몰라용 ㅋㅋㅋ완전 사랑스럽    정말 많아서 주말나들이로 가기에딱 좋은 것 같아요 ㅋㅋ요즘에  정말 자주자주 다니는 것 같아요 근데 진짜 연극도 보고 정말 넘 맛있는 것들도 먹고 좋았네용 :-)   ​
안녕하세요!오늘은 메이트~열정채우기 시간입니다 (ㅋㅋㅋ)메이트가 이제 12기 친구들도 모이고! 나는 그저 할머니OB가 될뿐이고...벌써 1년전 이야기가 되네요.(시간진짜..빠름.)<<이화마을 베타투어 시~작!>>오늘도 어김없이 순무훈무찡메이트 YB가 진짜 외국인들이랑 투어를 하기 전에~미리미리 둘러보는 금같은 시간!!!역 1,2 번출구 쪽으로 나와서 조금만 걸으면 왼쪽편에 보이는 마로니에공원!!겨울이라 사람이 많친 않지만 그래도 간간히 기타들고 노래부르는 연주가들이 놀다가는 이곳!마로니에공원에 다 모였으면 지금부터 officially get started!!오늘 투어 주무대가 이화마을인데, 우선은 조금 걸어야해요!이화마을벽화를 둘러보기전에 낙산공원 한 번 찍고 가기로~(낙산공원주변으로 이화마을이 있답니다)이렇게 오르막길도 있다는것!!저질체력에 헉헉대며 올라갔지만 또 수다떨다보면 금방 도착하더라고요.(물까지 준비한 동현쓰 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)낙산공원가면 이렇게 낙산공원의 유래와 역사들을 안내해 놓은 쉼터가 있어요!의 옛과 현재를 알아볼 수 있는 곳이니까, 한번쯤 둘러봐도 좋을듯해요이것봐 ㅋㅋㅋ맹수이날 정말 유쾌발랄한 상태였어훈무순무도 함께 ㅋㅋㅋ이건 이화마을 가는 길목에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ발랄한 맹수찡 ㅋㅋㅋ현재는 디제잉에 빠져있다는데..조만간 소식을 모아와야겠다 명수변천사 ㅋㅋ사진에서도 보이겠지만 옆쪽에보면 전망이 굉장히 좋아요~작은 집들이 미니어쳐처럼 모여있고, 멀리 우뚝솟은 남산타워도 볼 수 있어요그래서 데이트하기, 산책하기 아주 좋은 곳이라고 정평이 났나봐요이것도 가는 길목 울타리에 달려있는 조형물인데, 아무도 저 신사의 앞모습을 본적이 없다고해요(당연한말씀...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)뭔가 외로워보이기도하고 강아지랑같이 산책하는 듯하기도 하네요또 웃음폭탄 장전중인 맹수 이화마을 벽화에는 약간 트릭아트같은 벽화들이 숨어있어서 친구들끼리, 연인끼리 사진찍기 정말 좋아요*다만, 이화'마을'이라서 주민들이 실제로 살고 있으므로 조금 주의해주셔야합니다^^*<<, 이화마을>>가 집쪽에서 반대편 방향이고, 4호선도 잘 탈 일이 없어서 에 대해 잘몰랐는데메이트에서 외국인들이랑 이렇게 좋은 곳도 방문해보고 더 잘 알수있어서 참으로!! 좋았습니다좋은 활동과 소중한 기억, 추억을 많이 남겨가세요역시 단체사진을 빼놓을 수 없져어벤져스 벽화가 있는 자리에, 우리 쏠메들♡♥ㅋㅋㅋㅋ각양각색증말 이아이도 빼놓을 수 없는 정신력마을 중간중간에 카페들이 숨어 있어요~소울 OF  우아 이화마을 다니다보면 언덕도 있고 하지만,이렇게 쉴 수 있는 공간도 있어요~!건물은 없지만, 잠깐 숨돌리고 갈 수 있으니까 지치지마세욧 ㅋㅋ<<메이트 가족사진st>>우왕..우리 친구들 다들 잘살고 있겠지이제 고고학번이 되어서 학교도 잘 다니지않는??!그런 시기가 되었겠지만, 다들 다시 만날날을 기다리면서 살고있을거라 생각해(후훗 토욜이면 본당)이제 낙산공원의 끝을 향해 달려가고 있어요성곽주변부를 돌면서 을 한 몫에 관람할 수 있지요아름다운 의 모습 ㅎㅎㅎㅎ낙산공원을 기준으로 의 내부외부를 갈랐다고 해요멋진 광경뿐만 아니라 중요한의미를 지니는 낙산공원~.~단체사진 샷샷샷~~~~!이제 성곽을 따라서 정상에 올라왔어요!올라왔을때 전경을 찍어오지 못했네요 ㅠ.ㅜ....아쉽아쉽..주변부에 올라가면 진짜 절경이 펼쳐져요. 포토핫스팟! 저녁에도 야경이 아름다워서 다들 에서 저녁먹고 올라오시죠흠 이 사진은 굉장히 위험한 각도네요**절대 따라하시면 안됩니다!! 위험해요**혈기왕성한 맹수는 다리에 힘을 꽉 줬을거에요쏠메 식구들 ㅋㅋㅋㅋ쉬는 모습도 제각기옆모습이 섹시한 지나도 이제 콘팀의 왕고!!! 1년 반을 활동했으니 정말 메이트 산 증인이 되었죠아래 ㅋㅋㅋ동현오빠가 지나 짐을 들어줬네요동현쓰도 CRM팀이 었다가 11기에 콘팀!에서 활동했어요대단대단 빨랑보고싶네요들~그리고 뒤에 쪼그려앉은 전회장!!쏠메에 애정많은 사람들이라 더 그립네요 ㅎㅎ<<의 절경, 낙산공원!>>진짜 절경이 아닐 수 없어용=3밤되면 불빛이 빤짝빤짝한 을 볼 수 있거든요(요며칠전에도 밤 낙산한번 탔다는)이렇게 단체셀카샷 한번 찍어주고~~~~숨돌리고 찬찬히 내려오면 이화마을 투어 꿑! << 2, 테마샵>>외국인관광봉사할 때는 끝이나고 애프터잇힝을 약속한 외국인친구들과 밥을 먹는데요그 젊음의 거리, 에 왔으니 그냥 지나칠 수 없겠죠??식당을 정하고 를 가로질러서 여러 테마샵도 구경하고, 눈요기 좀 하다가 가기루했어요(혜화)에 성균관대학교도 있고 하니까 대학생을 겨냥한 센스있는 소품들이 많이 있어요추운 날씨에도 많은 가게들이 가게앞에 가판대를 놓고 상품을 진열해놨어요아마 여름에는 엄청 날거같애요!!^^*이제 좀 많이 걸었으니 꼬르륵 난리였는데요, 지글지글 자글자글 국물이 있는 밥집에 왔어요바로  그 유명한 '명륜골' 성대 바로 옆이라서 학생들의 단골집이라네요성대다니는 쏠메(샤렘팀장 솟정) 덕분에 맛집에서 호강할 수 있었어요 << 명륜골돼지불백>>진짜 맛있어요!!친구들 여럿이서, 돈없을때, 든든하게 먹고플때 딱인거 같아요 ㅎㅎㅎ담에 또가야겠다>_<  
  삼형제극장에서 연극 ​죽여주는이야기​를 관람했다.   삼형제극장 매표소에서 죽여주는이야기 표를 수령하고   맞은편 인도에서 줄서기~평일에도 줄서서 보는 인기만점 명품 코믹연극 죽여주는이야기  드디어 죽여주는이야기보러 입장~삼형제극장은 특이하게 관람석이 'ㄱ' 로되어있어서 난똥이와 돼지곰은 옆쪽 맨앞줄에 자리를 잡았다.  공연시작전 건방진 포즈를 취하며 공연전에 사진 좀 찍으라는...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주의사항과 화재시 대피요령 그리고 소화진압요원까지 객석에서 직접 선정해주시며 안전대책을 세워주셨던 죽여주는이야기 관계자분 시작부터 빵빵 터지게 만들어주셨다. 공연시작!죽여주는이야기는 자살이라는 무거운 이야기를 블랙코미디로 승화시킨 작품이다.가벼운 마음으로 관람하면 정말 재미있겠다. 연기력도 뛰어나고, 연기자분도 너무 귀여워! 바보레옹~~ㅋㅋ 관객과 함께하는 연극이라 느닷없이 다가와도 난똥이처럼 부끄러워 하지말고 뻔뻔하게 대처한다면 모두가 함께 빵터질 수 있는 연극되겠다.참고로 난똥이는 이날 연극이 끝날때까지 쓰레기통이었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마지막 박스테이프 감사합니다. ㅋㅋ죽여주는이야기 공연이 끝나고 포토타임   난똥이는 이날 함께 찍지 못했지만, 많은 분들이 죽여주는이야기 연기자분들과 함께 사진을 찍으려고 대기했다는~~인기쟁이들이시넹~ 신나게 웃었던 연극 죽여주는이야기!다음번엔 또 어떤 연극을 볼까나?!  
[데이트코스]  벽화마을 "이화마을"을 가다  벽화마을 "이화마을"은 달동네예요.여기엔 집집마다 다양한 벽화들을 그려놨어요.천천히 걸으면 한 30-40분이면 다 볼 거리긴 하지만이색 데이트일꺼같아 추천해드려요. 예전에 1박2일에 벽화마을 간걸 보고 정말 가고싶었는데.차가 없는 나에겐  에 벽화마을인 "이화마을"이 있어서작년 여름에 다녀왔어요. [데이트코스]벽화마을 "이화마을" 가는길   지하철 이용법 : 혜화역(4호선) 2번출구    자동차 이용법 : 특별시 종로구 이화동     [데이트코스]벽화마을 "이화마을"에 다양한  :  벽화마을은 벽화 뿐 아니라 특이한 조각물도 볼 수 있어요.      벽화마을 "이화마을"에 다양한 조각상         - 아빠와 아이가 손잡고 있는 조각상         - 연인이 손잡고 있는 조각상         - 로봇트 조각상             [데이트코스]  벽화마을 "이화마을"에 다양한 조각상         - 하늘 향해 나아가는 신사와 강아지    [데이트코스]  벽화마을 "이화마을" 벽화들         - 집에 벽화를 그린 곳도 있는가 반면, 계단에도 자유롭게 벽화가 그려져 있었어요.        [데이트코스]  벽화마을 "이화마을" 벽화들         - 귀여운 강아지 그림이 있어요. 꽃잎 그림자부터 강아지 눈망울까지             정말 섬세하게 잘 표현된거 같아요.    [데이트코스]  벽화마을 "이화마을" 벽화들         - 이화마을 선인장 벽화 있는데 쪼그리고 앉아 사진한컷 찍었어요.            이때는 염색도 안했고 검정머리였어서 사진을 올리는 지금 기억이 새록새록 나네요.        [데이트코스]  벽화마을 "이화마을" 벽화들         - 계단 사진은 이화마을 했을때 가장 많이 나오는 장소중에 하나예요.            사람들도 사진찍으려고 가장 많이 몰리기도 하구요. 한컷 찍기 위해서는 좀 오래 기다렸어야 해요.            우측엔 연인 그림인데 정말 그림이 이뻤어요. 남자친구랑 꼭 같이 와서 봐야겠어요.        [데이트코스]  벽화마을 "이화마을" 벽화들         - 해바라기 벽화예요. 여기에서는 해바라기 중간에 얼굴을 넣고 사진을 찍으면 좋아요.            저도 한컷 남겨두었지만 여기엔 올리지 않아요. 얼굴이 정말 동글동글하게 나와서요    [데이트코스]  벽화마을 "이화마을" 벽화들         - 남자들이 좋아할 만한 히어로들이 여기에 다 모여있어요.            아이언맨, 헐크 등등...    [데이트코스]  벽화마을 "이화마을" 벽화들         - 연인과 와서 왼쪽에선 말을하고 오른쪽에서는 듣고 있는 사진한컷 남겨보는것도 좋을꺼같아요.            "니가 쪼아" 저도 남친이랑 꼭 한번 같이 와보려구요.    [데이트코스]  벽화마을 "이화마을" 벽화들         - 벽화마을에 가면 우릴 반겨주는 귀요미 로봇트가 "안뇽"하고 손을 흔들고 있어요.           저도 여기서 안녕! 하고 살짝 이야기 해주고 와써요.    [데이트코스]  벽화마을 "이화마을" 벽화들         - 초상화가 있어요. 저기에 사는 사람일까?라는 궁금증을 품으면 바라보았던 벽화.    중  데이트코스로  이화마을을 추천해드려요.손을 맞잡고 거닐면서 이야기도 나누고 예쁜 사진도 찍으면서 추억을 남겨보아요. 
[주말데이트코스][][이화동벽화마을]혼자나들이 왔어요~~  화,금,토,는 저만의 시간이라 그 날에는 되도록이면 집에 있지않고무조건 나올려고 해요시간이 지나면 내가 모.... 했나 싶을까봐....그래서 혼자 나들이 하기좋은곳을 찾던 와중에 저의 이웃님의 사진을 보고여기다 싶어라구요 [이화동 벽화마을] 가파른 길을 올라오면 확트인 전경이 보여서 눈 시야가 시원하더라구요  여기 보시면 왔다갔다는 흔적들이 보이더라구요 (7 명)친구들과 함께 추억을 ~~   하늘위로 어디로 가시는지 ??  여기서 부터 이화동벽화마을 입구 인거같더라구요이렇게 앙증맞은 꼬마 장화~~먼저 기분좋게  반겨주시네요  잉어계단~~~유명함을 알겠네요사진을 찍을실려고 기다리는 사람들....저 또한 뒤에서 찰칵   꽃그림으로 여자의 매혹적인 모습을 잘표현이 된것같아매혹적인 꽃여자제 마음대로 이름을 붙혔네요~~  집앞에 조그마한 화분소모품하나하나 신경쓰신는 섬세함을 느끼네요  정겨운 모습이네요이불빨래요새 밖에다  빨래 너는 집이 없잖아요  창문에 있는 화분과 전기줄예전에는 이렇게 살았는데......  오늘따라 이상하게 작은화분들이 절 자꾸 멈추게 하네요  분식집 밑에 있는 그림인데우아한여자네요~~~ 꽃치마가 한층 분위기를 살려주네요  유명한 의자가 많이 닳았네요저도 살짝 앉을려고 하다가 더... 닳아질까봐 사진으로만~~   귀여운천사아이고 귀여워라 사진으로만 보다가 실제로 보니 더 귀엽네요  주먹진 상태에서 엄지를 든거는 무슨뜻일까요 ?최고! 잘했어 !으뜸 !~~~~그런뜻이 맞다면  저에게 해주고 싶네요내가 최고야~~~   저한테 딱 걸린 고양이야옹~~~ 나비야~~~​  계단을 내려가려고  하다가 앞에 보이는 풍경이 낮설지 않더라구요기와 보이시나요비오면 비 샐까봐 기와위에  비닐덮어두고 거기에다다 기와를듬성듬성 해놨었죠장마때면 비가 새서 방안에다가 통갔다놨는데....그런 추억이 하나씩 스쳐가네요제가 나이가 많은건 아닌데 ... 더 연배가 있으신분들은 얼마나 더  새롭겠어요 나중에 제가 나이가 들어서 오면 많이 변해있겠죠이상하게  감정모드로 ...... 쏘리    꼭 ~~~ 지켜주세요~~~ 조용히~~  천사날개모녀분이 오셨는데엄마가 딸을 찍어주네요~~ 보기좋다~~  그리크지 않은 마을이지만  가 구석구석 있어서 찾아가는 재미가 있네요그리고 저 처럼 추억을 회상하시는 분들도 있으실테고다른이들은 신기함에 좋아하는 이도 있을테고각각의 의미를 가지고 느끼시겠죠이화동 벽화마을이 누구에게 추억을 담아갈수 있게 벽화마을이 훼손되지않고 오래동안 함께 하길 바래요...혼자 이생각 저생각 하다가 어느새 낙산공원까지 왔네요떨어진 낙엽이 보이길래 이제 가을이 가는구나......... (유후70) 이웃님덕에 추억을 많이 담고 가네요~~                                               [동대문]http://blog.naver.com/skh70266/220168564529      
안녕하세요! 테이슈겐입니다 : )유쟈랑 림이랑 다이어리 만들어서 선물했더니요즘 다이어리 꾸미기에 푹 빠져서 스티커를 열심히 사더라구요.그래서 들러본 다꾸스티커 가게입니다!  방문일자 : 2022년 01월 16일 일요일 세상마켓특별시 종로구 8가길 111 1층  작은 샵하나가 보입니다 '  -')/ 금속벳지랑 키링이 가게 밖 가판대에 있었어요~! 코기궁디 너무 귀엽 ㅋㅋㅋ 안으로 들어가봅니다 '  -')/ 예쁜양말부터 뜨개 미니가방 무엇보다 다꾸스티커가 많았어요! 앗.. 초점 실종 ㅠ크리스마스 분위기의 스티커! 통으로 된 스티커도 있고이렇게 자잘하게 있는 스티커도 있었어요!5장에 천원! 작은 바구니에 담아갑니당 귀여운 클립 책갈피! 스티커..정말 사고싶은게 많았는데 ㅎㅅㅎ 이건 매듭반지! 평매듭으로 만든 반지! 다양한 천 파우치와 사진 엽서 사진스티커도 있었어요~! 한때 꽂혔던 비즈반지도 있었음! 다꾸용 마스킹테이프도 다양하게 있었습니다!ㅎㅅㅎ 조금만 구경한다는게 왕창 구경하고 쇼핑도 알차게 해버렸네영!  ​ 
굿모닝 이웃님들~겨울비가 추적추적 내리고있는 아침입니다~...명절연휴를 지내다보니 벌써 금욜이예요~이렇게 또 한주간을 보내고나면 2월도 벌써 중반으로 접어들고후다닥 2월이 지나갈거 같네요~아직도 명절피로가 풀리지 않을수도있는 오늘하루활기차고 행복하게 시작하시길바라면서가면 꼭 가보고싶었던 이화동벽화마을 이야기 시작해봅니다​는 늘 젊음이있고..먹거리 가 풍성한곳이라 설에가면 자주 찾게되는곳이네요~지난번엔 동생하고 조카하고 같이 움직였던 관계로과일짱이 가보고싶었던 이화동벽화마을을 들리질 못했답니다이화동 벽화마을에서 지는해를 바라보는것도 믓지다하던데이번에도 역시 시간대가 맞질않아 노을은 보질못하고가보고싶었던 이화동 벽화마을과 낙산공원을 돌아나오는혼자만의 힐링타임을 가졌었더랬져~...설에 계신분들이야 다아는길이지만지방에서 를 찾아가는길은 누구나 아는길이 아닌지라전철역에서부터 소개해봅니다.....는 4호선 혜화역에서 내림되고요용산역에서 4호선이 있으니 지방에 계신분들도 쉽게 찾을수있는곳이예요~용산역에서 신용산역은 도보로 조금만 움직이면 되지요~신용산역에서 혜화역까지는 한 25분정도..?아시져~설에 지하철노선 잘되있는거..스마트하게 폰으로 검색하면 쉽게 찾아올수있을거예요~혜화역2번출구로 나오는게 낙산공원으로 가기에 제일빠르니 참고하시고요..​ 지하철 2번출구로 나오면 에서 유명한 마로니에 공원이 나옵니다예전에 대학교 캠퍼스가 있던자린데관악캠퍼스로 옮긴뒤 그자리가 공원으로 조성되었다고 하네요그래서 거리이름도 인거 같아요~​ 를 즐겨찾는이유는..문화예술을 자유롭게 접할수있어서 자주 찾게되는게 아닐까 싶네요요즘은 보다는 혜화동에서 이화동으로 이어지는이화동 벽화마을을 둘러보는게 더 인기가 있는듯하더이다이화동벽화마을을 지나다보면 자연스럽게 만나게되는것이낙산공원이고요~​ 이화동벽화마을이 시작된다고 보아지는 지점에 그려진 벽화~멋있네요 그쵸~이화동벽화마을 돌아보기 요이똥~~~^^​ 한껏 풀어진 날씨탓인지..관광객들이 많이 왔더군요~​ 표지판을 보면 알겠지만..혜화동에서 이화동을 지나 동대문까지 주욱 걸어가면서풍경을 즐겨도되고..이화벽화마을을 지나 낙산공원쪽으로 올라 다시 쪽으로 나와도되는시간을 가지고 느리게 돌아보는 산책코스입니다~시간대만 잘맞춰가면 서서히 둘러보다가지는해도 만나고..화려한 시내야경까지 본다음에서 맛있는 한끼식사와멋진 연극까지 한편보고올수있으니 참좋겠더라고요그래서 데이트코스로 유명한가봐요~​ 딸램이나 동생과함께 함께왔으면차라도 한잔마시고 가는곤데..혼자서 둘러보기에도 시간이 빠듯해 그냥 지나쳤던 카페다음엔 이카페에서 노을이 지는시간을 기다리며 따뜻한 차한잔 마실수있기를 바래봅니다​ 사실 이화동벽화마을을 검색해보면다들 이사진을 올려서..어쩌면 이게 어떤 조형물인지 보고싶어서 더 가고싶었는지도 모릅니다~​ 직접가보니 생각보다는 작은조형물이었지만이자리에서 해가지는모습을 보거나야경을 본다면 정말 멋질거같더군요~그래서 다들 이사진들을 올렸는지도 모르겠고요..ㅋ​ 동네주민들..해외관광객들..국내관광객들..그틈에  끼여..과일짱도 천천히 카메라메고 이화동벽화마을을 거닐어봅니다​​ 벽화마을엔 늘 있는 천사날개..사람이 없는 날개만 찍짜니 웬지 허전해서관광객들 사진을 올려보네요~얼굴은 가렸지만..문제가 된다면 당장 내려야겠지요~ㅋ​ 벽화마을답게 계단도 이렇게 아름답습니다이계단을 주욱 올라가면 또다른 를 만나게되고낙산공원 여기저기도 둘러볼수 있지요~​ 많은사람들의 사인이 담긴 타일도 벽화마을을 장식해줍니다~​ 벽화마을을 거닐다보면 교복체험을 하는곳을 만날수있는데비교적 저렴한 가격에 체험할수있어서 그런지여기저기 교복을 입고 추억을 남기는 사람들이 많더군요~​ 학교다닐땐 교복이 그리도 지겨웠을텐데지금은 요래 또 교복을 입고 친구들과 추억의 시간도 만들고있는모습이이뽀보이기만 하네요~여학교때보다 두배는 살이쪘다생각되지만나도 담엔 교복함 입어볼까나..ㅋ​ 부산 감천마을..전주한옥마을이화동벽화마을..모두 실제로 주민들이 살고있는지라..우리모두 조금씩 조용히 둘러보는 배려가 필요할듯해요~​ 여기저기 이어지는 포토존~아기자기한 벽화와함게 추억의 시간을 남기는 관광객들 틈사이에서얼렁 한컷찍고 빠집니다..​ 가스배관인가요..?암튼 핑크톤이라 유난히 눈에 들어오던 벽화..이뻤어여~​ 그렇게 이화동벽화마을 나홀로 투어를 마치고낙산공원쪽으로 올라봅니다​ 낙산공원에는 낙산전시관과옛모습대로 복워난 성곽을 따라 역사 탐방로가 이어져있고산책로와 체육시설이 있어 관광객은물론 인근주민들에게도인기가 좋은곳인듯했네요~과일짱도 느리고 여유롭게 낙산공원을 거닐어보는데것도 괜츈하더만요~여행은 여럿이도 잼있지만 가끔은 혼자여행하는것도이런재미지 싶어지더이다~​ 시내가 전경이 한눈에 들어오니 조망권도 좋고화려한 불빛이 켜지는 야경을 찍어보고 싶어지는 곳이였읍니다...죽기전에 가봐야할 국내관광명소 1001 이라는군요..ㅋ비록 1000번째에는 못들었지만그만큼 아름다운곳이라는것이겠지요~해외여행도 좋지만..대한민국 구석구석 돌아보는 여행도 의미있을거 같읍니다다음엔 야경을 찍어보고 싶긴한데..삼각대메고 카메라메고 ..무리겠져~머든 열정이 있어야 하는곤데..열정이 모자라..ㅋ사진이 안되면 눈으로라도 담아와보고싶은 곳입니다같이가실분 여여 붙어라~~...오늘도 많이웃는 하루되시고불금보내시와요~
   한동안 시크도 저도 몰아치는 일에 파묻혀 있다가 오랜만에 만나 급 힐링하러 나섰어요. 그 와중에... 걷겠다며 광장시장에서 이화 벽화마을까지 걸어간 우리...시크.... 니가 짱먹어 ㅋㅋㅋ무튼 또 여기저기 누비고 다닌 저희여요 ㅋㅋ      일단 이 날 저희의 만남의 목적은 광장시장 육회집과 이화 벽화 마을.딩굴딩굴대다가 간 광장시장은.... 무슨 사람이 그렇게 많은지;; 깜놀했어요.처음 가봤는데 대박. 진짜...... 손잡고 다니지 않으면 미아가 될 거 같드라구요;    엄청나게 줄이 길었던 이 집. 순희네 빈대떡.나중에는 여기도 가보고 싶어요 ㅋㅋㅋ.여기저기 정말 줄 안 서는 곳이 없고, 한가한 곳이 없던 광장시장.지나다 보면 기름도 막 튀어요;;;     여기는 어제 포스팅한 육회자매집. 오후 늦게 아점을 먹었는데 여기서 실패하고 ㅜㅜ      시장 내에 과일 즙 짜서 만드는 요게 있길래, 하나씩 구매. 막 진하지는 않지만, 그래도 먹을만하더라구요.      개인적으로 광장시장 분위기는... 복작복작뿐 아니라 뭔가 시크나 제가 좋아하는 그런 분위기는 아니었어요.그냥.. 정겨움 없이 사람 치이고 치이는 느낌;그 유명하다는 마약김밥이랑 빈대떡..도 육회에 실망하고는 안 끌려서 나옴 ㅜ  근데 나중에 다시 한번 가보고 싶다는 생각은 했어요.한복집이 꽤 많았거든요 +_+ . 나중에 한복 입고 궁 나들이 가보자고 마망이랑 얘기했던지라ㅋㅋㅋ요기 한복있는 쪽은 다시 가보고 싶그. 일단 이 날의 광장 시장 나들이는 이걸로 끝.다음 코스로는 걸어갈 거라서...   구글 맵 켜고, 아까 산 요 음료들을 들고 고고씽.공연 보러 자주 가는 인데, 그 뒤에 이런 곳이 있는지 몰랐어요. 라 하면 공연만 생각했는데 아니었그.그 외에도 가 꽤 있더라구요.    이화 벽화마을시크가 전부터 노래를 부르던 곳 ㅋㅋ    사진 찍으면서 돌아다니기에 좋더라구요.깨알같이 자리 잡은 시크. 이런데 일가견이 있는 듯.     자리 좋구 ~ 햇빛이 제대로 비치던 ㅋㅋㅋ    이화 벽화마을은 따로 포스팅할 거라 사진을 많이 넣진 않았는데, 크진 않지만, 한번 가볼만하더라구요. 사진 찍기 좋고,  걷기에 그리 다리 아픈 거리도 아니고 해서 ㅎㅎ    골목 구석구석 ㅎㅎ      낙산공원벽화마을과 이어져있는지라 길 따라 올라갔다 왔어요딱 들어서자마자 풍기는 아카시아꽃향기가 너무 좋았그.이렇게 자연에서 제대로 꽃내음을 맡아본 지가 언젠가 싶더라는.    .1970년대에 복원했다는 성곽은 도시의 전망을 보기에는 참 애매했지만, 뭐.. 성곽이 전망 보라고 쌓은 건 아니니;;; 아하하;     wafin건대로 가는 지하철역에서 보인 요기.마노핀과 더불어 지하철역에서 많이 보이죠.      버블티를 보고 들고 가자 해서 들렸는데....메뉴 실패 ㅜㅜ 여기서부터 뭔가 또 꼬이기 시작 ㅜ      그래도 미니 머핀은 참 귀여웠어요.     건대의 어느 .. 식당.롯백에 생긴 샐러드 부페 프리가를 가려다가 40-50분 기다려야 한다고 해서 간 곳인데.. 저흰.. 몇 젓가락 먹지도 않고 나왔어요.  샤브샤브를 시켰는데.. 으음, 찍어 먹는 소스를 양파절임 주는 곳은 처음 봄.그래. 뭐 그건 여기만의 레시피다 하고 넘어간다 쳐도..뭔지 모를 고기에서 나는 요상한 맛과, 맛없기 힘든 계란찜의 닝닝함...으음.. 맛없어도 돈 아깝다고 꾸역꾸역 먹다가, 나중에 탈날지도 모르니..이럴 땐 그냥 나오는 게 상책.  개인마다 입맛이 다를 수 있긴 하지만...전 만족스러운 부분이 전혀 없던 곳ㅜ.. 상호 오픈은 안할게요 ㅜ     예산국수그렇게 나와서 이미 가본 적이 있어 맛이 보장된 국수집에 갔어요.이마트 내에 있는 시크가 좋아하는 이 집.    국수 전문점이랄까, 메뉴가 전부 국수들인데, 가격도 괜찮고 맛도 괜찮아요.    비빔국수이건... 엄청 매콤해요.시크는 잘 먹는데, 전... 입안이 얼얼함;;매운 거를 잘 먹는 편은 아닌지라 더 그런 듯.    메밀비빔국수시크의 비빔국수가 엄청 매워서 걱정했는데 메밀은 맵다기보다는 새콤함이 강해서 좋았어요.    김과 상추를 마구 마구 섞어 비벼주기.   ​ 역시 전 그냥 국수보다 메밀이 좋아요 ♥     부추전이건 정말 부추만 들어간.... 튀김옷이 상당히 얇은 게 인상적이었음.간장에 찍어 먹는 것보다 비빔국수에 돌돌 싸서 말아먹는 게 더 맛나대요 ~요건 시크의 먹는 법.    츄사랑설빙을 가려다가.. 엄청난 줄에 까이고(?!), 다음으로 간 띵킹커피에서는 마지막 자리가 딱 차버리고... 그래서 다른 곳을 찾다가 우연히 들어갔다 반한 이 곳. 이미 올린 곳이죠 츄사랑 ㅋㅋㅋ이날 참 여기저기 실패 많이 했는데, 이 날 간 곳 중에서 가장 맘에 들었던 곳. 또 아이스크림 맥주가 먹고파져요.    나들이의 마지막은 길에서 본 공연 포스터로 ㅎㅎ요새 보고픈 공연들이 넘 많아요ㅜ 블러드 브라더스, 드라큘라!!!! 를 비롯해 ㅜㅜ 이런 공연들은 사전 예매를 일찌감치 해놔야 하는데 티켓 오픈 시간 맞춰도 앞자리는커녕 10줄 안쪽으로 구하기도 힘들어요 ㅜ 심지어.. 오늘 조정석, 송창의 블러드 브라더스 티켓 오픈은... 오픈하자마자..한달치 공연 vip석은 거의 매진. 조정석 공연은 완전 매진 -_-...아, 다음 티켓팅 때 예매하려고 기다리고 있는데 걱정됨 ㅜㅜ   요 드라큘라도 아마 그럴 거 같아서 걱정 ㅜㅜ헤드윅도 아직 예매 못했는데 ㅜㅜ  
선율이네 집에서마지막으로 참여한유치원 부모참여 수업이 있던 날​​​​​​​​​       마지막이란 생각을 해서 그런가?너무 재미있었다.내가 더 즐겁게 수업에 참여하고 있었다.ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​   참여수업이 끝나고아이들과 같이 지하철을 타고 데이트를 위해 혜화역으로 이동했다.​​​​​​​​​​​​​​​   지하철 입구로 나오니 예전과 다름없이티켓을 할인된 가격에 판매를 하고 있었다.​예전보다 더 친절하고 믿음이 갔다.그런데... 결국 장당 1천원 비싸게 구입을 했다는 후문이....ㅜ.ㅜ​​​​​​​​​​​​​​​    공연시간이 2시간 정도 남아 있어공연장과 가까운 곳에서 허기만 달래기 위해 식당을 찾았다.여기 이름이 뭐였더라???딱히......... 추천하진....... ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​   티켓구매시 공연장 이름이 환상극장이라고 되어 있는데실제 공연장 이름은 삼형제극장.....한참 찾았네..... ​​​​​​​​​​​​​​​    에서 TOP을 찍고 내려오지 않는다는국민 코믹 연극 죽여주는 이야기​11년간 공연해온 블랙코미디 최강자!​안락사역에 유혜성 배우마돈나역에 김혜현 배우바보레옹역에 노진완 배우​​​​​​​​​​​​​​​   티켓 구입시 아이들과 같이 와서 특별이 선입장을 도와준다며지정이라 말하고 '2층 계단의자 대기'라 했는데...거짓은 아닌데 거짓이 아니라고 말할 수 없는...???​대충 말하자면 티켓을 구매한 곳에 따라 A그룹, B그룹으로 나눠 입장 순서를 정하고지정석은 극장직원이 지정하는 곳에 앉아야 한다.직원이 지정해서 지정석이다.선입장을 한다고해서 자리를 관람객이 정하는 것이 아니다.​​​​​​​​​​​​​​​​   생길 거예요..... 불만이.....ㅜ.ㅜ​​​​​​​​​​​​​​​​    가장 먼저 입장했지만 구석에.....그나마 앞자리에 앉아서 웃으며 관람 할 수 있었다.​​​​​​​​​​​​​​​   재미만 없어봐라~!!!!​​​​​​​​​​​​​​​    티켓 구매시 아이들과 같이 볼 수 있는 공연이라고 해서 바로 구매 했는데공연의 내용이 아이들에게는 다소 무겁고 어렵게 느낄 수 있다.​아이들은 이해하기 어렵지 않을까? 하는 생각을 많이 했다.공연을 보면서 아이들의 표정을 계속 확인 했다.다행히 초등생인 선율군은 빠른 이해로 웃음이 떠나지 않았다.유아인 제율군은 몸개그와 막개그에는 웃었으나이해가 필요한 부분에서는 계속 물음표?가 머리에 있었다.​​아이들과 같이 볼 수 있는 가족연극이지만초등학교 고학년은 되야지만 이해 할 수 있고다소 거친 언어를 사용하니 민감한 부모님들에게는 권하지 않는 것이 옳다.​어른들은 100분정도의 시간을 즐겁게 웃으며 볼 수 있는 공연이다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​    공연이 끝나고아내와 아이들 모두가 재밌다고 말하고,즐거워하는 모습을 보니나도 매우 즐거웠다~! 즐거워 졌다..... ^^;​온:혜화에서 빵도 먹었는데 오~ 맛나더군요...ㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​    공연을 보고 군것질도 많이하고집으로 돌아가는 길이 너무 아쉬운지길거리 공연에도 발길이 더 떨어지지 않았던 것 같습니다.​​​​​​​​​오랜만에 에서 아내와 아이들과의 데이트로 주말내내 즐거운 시간이 되었네요~^^​​​​​​​​​ 
﻿동숭아트센터가 추천하는   & 읽을거리_사는게뭐라고​​얼마전 창덕궁 후원에서 독서와 단풍을 만끽할 수 있는 '후원에서 만나는 한 권의 책'이란 행사가 다녀왔어요~요즘 따듯한 차 한잔에 하면서 책 한권 읽기 참 좋은 계절이잖아요?​​​​그래서 오늘은 동숭아트센터가 추천하는   & 읽을거리로'에서 만나는 한 권의 책'이라는 이름을 붙여봤어요~ㅎㅎ그 한 권의 책은 고 사노요코 작가의 '사는게 뭐라고'​동숭아트센터가 추천하는   & 읽을거리사노요코의 '사는게 뭐라고'는 저자의 일상을 담은 에세이집이예요~사노요코는 그림책  '백만번 산 고양이'로도굉장히 유명한 작가이기도 하죠! ​동숭아트센터가 추천하는   & 읽을거리, '사는게뭐라고'는 책 표지의 시크한 독거 작가의일상 철학이라는 말 처럼, 툭툭 내뱉으며 말을 걸어 오는 것 같지만유쾌하고 또 묘하게 위안이 되는 재미가 있더라구요~​​칼럼니스트 임경선의 '사는게 뭐라고'의 추천평을 보면,어쩌면 이렇게 나이들가는 것도 나쁘지 않을 것 같다고 말하며그녀는 나이드는 것을 애써 우아하게 미화하지도 않으며끝까지 호기심이 많고 솔직하고 자기표현에 인색하지 않고자신의 변했음을 인정하는 용기도 있다고 했지요~​동숭아트센터가 추천하는   & 읽을거리사노요코의 '사는게 뭐라고'는 그렇게 어른인척 하지어른의 솔직한 일상의 기록이라 더 흥미롭게 읽은 것 같아요~​​​​요코씨는 아프니까 청춘이다! 같은 말로 교화시키려 들지 않으니까.ㅎㅎ나이 듦은 롤모델이 없어서 스스로 모색해야 한다고 해요.​또 나이 듦은 누군가를 향한 화사한 마음이생기지 않아 오히려 편하다고도 말하죠~​​동숭아트센터가 추천하는   & 읽을거리 '사는게 뭐라고'의 요코씨는 그저 하루 하루열심히 밥을 지어 먹고, 허구의 화사함을 선물해준 ​한국드라마 DVD 구매를 위해 가산을 탕진하며,암선고를 받은 날 재규어를 구매하여 인생의 마지막 차를재규어를 탄다는 걸 행운으로 여기는 일흔의 할머니이예요~​​요코씨는 죽음을 앞 둔 노인은 그래야 될 것 같다는관습에서 한참 벗어난 인물이었기 때문에,시한부 선고를 받은 일흔의 노인 이야기라는 걸잊고는  책을 읽으며 몇 번이나 웃었던 것 같아요~​동숭아트센터가 추천하는   & 읽을거리'사는게 뭐라고'의 저자 사노요코씨는 안타깝게도 2010년 암 재발로 별세하셨다고해요. 그 두 해전의 기록을 담은 '죽는게 뭐라고'를 펴내기도 하셨지요~​​​동숭아트센터가 추천하는   & 읽을거리사노요코의 ' 사는게 뭐라고'의 첫 장을 다시 펼쳐보면서, 적어도 누군가에는 롤모델이 생기지 않았을까라는 생각을 잠시 해보았어요~ :)​ 
아는분의 페북에서 우연히  알게된 전시전시내용이 재밌어보여서 찾게되었다가 완전 좋은공간을 알게되어 좋았던곳마음같아선 나만알고 아지트??같은 공간으로 남겨두고싶은곳이지만이런 보석같은곳을 여러 사람들과 나누는게 더 좋은거같아뒤늦게 포스팅처음 찾아갈때는 약도를 보며 나름가면서도 헷갈렸었던 곳이었지만자알 찾아서 가면 찾을수있다 ㅋㅋㅋ 나도 찾았으니까여.(저엄청 잘못찾음)이쯤인가 싶더니 딱 분홍구두를 신은 코끼리가 저멀리 어퍼져 있네?아 저기인가보다*.*ㅋ무료입장 전시라 부담없이 바로 들어가면 된다.이때하는 전시는 7번째전시 각자의 개성이 담긴 여러 작가님들의작품을 만나볼 수 있었던! 게다가 주제가 남녀노소 좋아하는  바로  친숙한 동물을 주제로 한다는거.  왠지;이제서야 지난 전시올리는게 미안스럽기도....;재미있었는데ㅠ (저도 거의 끝물에갔다는 ㅠㅠ)다양한 작품들이 가득해서   이리저리 둘러보며 작품들을 감상하는 재미도 쏠쏠했으나이 아뜰리에터닝이라는 전시공간이 정말 매력적이였었어요.큰전시관과는 물론 다르면서도 여태 몇몇 전시공간을 다녀봤던 곳 들 중에서는제일 마음에 들었던곳 카페공간도 있고,전시속 또 다른 공간이라 할까나?내인생을 바꾼 인생의 멘토북스와 소품들을 만날 수 있었던 공간이 전시한쪽에 있었는데정말 좋은 책들과 함께 나도 같이 멘토를 받을 수 있었던 시간이었다. 또한 이렇게 작가의 작품이 담긴 컵들을 볼 수 있는데 프로젝트이름이 art in life라해서이것을 구입하면 컵2개와 씨앗을 준다고.컵하나는 씨앗을 심어 키우는 컵또하나의 컵은 무료로 커피나 음료를 이 컵에다 주신다고한다.작품이 우리의 삶속으로 들어가는 컵셉이라는게 좋은거 같은마음에 드는 작품을 쉽게 구입하기는 힘든게 일반적인데이런 상품들로 마음에 들었던 작품을 기억하게하고 기념할 수 있다는게 나쁘지 않았다.ㅋ  커피도 마시며 멘토가되어준 책들 중에 마음에 들었던책들 가져와서 읽었던 그중에 마음에 들었던 구절이 있어 한컷.이때 느긋하게 한가로운느낌으로 책을 읽었던 그 시간도 행복했었던거 같다.별거없이 그저 행복하다면 그시간이 제일 좋다는.곳곳에 탐나는 ? ㅋㅋ 소품들과 책들과 인테리어 소품들로 가득한곳전시공간을 꾸미신 센스가 곳곳에서 돋보인다.요쪽은 화장실써보지는 않고 왔 는데 입구에 저 귀여운?석고상부터가맘에들었었다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ기념으로 방명록도 남기고서로가 맘에 들었었던 작품이 담긴 액자상품도 구입해왔다.ㅋㅋ너무 좋았던곳*.*매번 다른 재밌는전시때마다 찾아가고 싶은곳수원사는게 이럴땐 슬퍼진다는.........라......하아..자주올께요.했는데...벌써 그때가 여름.마음같이 잘 못가게되어 슬프다ㅠㅋㅋ*지금도 재밌어보이는 개인전 중!!보러가고시퍼!!!전시내용과 약도이미지 아래 살짝 참고해주시공 ㅋ자세한부분은 공식블로그를 참고하시길!점점 추워지는날씨 감기조심하세요들!!^.~아뜰리에터닝 블로그http://www.turning.asia
 요기조기ㅎㅎ~^^에는 나 먹을거리가굉장히 많습니다 근데 사람들이 너무 많아요 상징 조형물 이라네요의미가 뭘까요~아무리 봐도 전 모르겠습니다ㅎㅎ연극 광고지 정말 많아요일정하게 광고하는 곳을 만드는게나을거 같은데 ~~좀 많이 지저분해요~
 각종 TV 프로에도 출연하는에서 제일 한 카레 맛집! 페르시안궁전에 다녀왔습니당  페르시안궁전특별시 종로구 성균관로6길 9 주소 | 특별시 종로구 성균관로 6길 9영업시간 | 연중무휴 11 : 00 AM - 9 : 30 PM (라스트오더 8 : 45 )전화번호 | 02-763-6050페르시안궁전1 2 3 4 5 6 7 Prev Next Start Stop 게시판(후기) yummy 케밥이 존맛임 고급스럽고 맛있어요 최고에요 정말 잘먹었습니다~ 자세히보기 페르시안궁전 봄맞이 홈페이지 리뉴얼 공지사항 각종 모임, 피로연 공간 대여 환영합니다. 1  맛집 페르시안궁전 성균관대학교 맛집 페르시안궁전 안녕하세요. 홈페이지 리뉴얼 하였습니다. Kobidah kabab Kofte Kebab 다진 양고기 케밥 Chicken Kobideh Kebab 닭고기… Lamb Kobideh Kebab 양고기 쿠비… Lamb Rib 양갈비 양고...www.persianpalace.com 네이버 사이트도 있는 규모가 큰 맛집이에요  페르시안궁전은 성균관대 정문 맞은편 골목에 있어요 요기 정문 맞은편   골목길로 쭉!​  각종 모임, 피로연, 스몰웨딩 등 공간대여도 해준다고 해요 사이트 참고하시면 좋을 듯 합니당  기분좋은날 2120회15.07.09. 카레생생정보통 831회14.03.17. 최루탄카레생방송투데이 1017회13.07.31. 커리​TV출연 여러 번에 빛나는 사장님 방송 사진이 입구부터 쫙 걸려있었어요 ㅋㅋㅋ맛집 소개부터 드라마 촬영까지 엄청 많더라구요  메뉴판 표지부터 여기는 인도인가..?    메뉴가.. 엄청 많아요! ㅋㅋㅋㅋㅋ저희는 열심히 꼼꼼히 살펴보고 사장님의 스페셜 메뉴 양갈비 카레 + 라이스 (17,500원)와전부터 꼭 먹어보고 싶었던 자프란 탄두리 치킨 티까 + 난 + 카레 (21,000원)을 주문했어요​두번째 메뉴판 사진을 보면 맵기를 조절할 수 있는데저희는 기본 맵기인 2.2(약간 매운 맛)을 시켰어요   음식을 기다리는 동안 가게 내부 구경인테리어를 세세하게 보면서 엄청 감탄했어요외국에서 현지 분위기를 실감나게 꾸미기 쉽지 않은데이 벽지는 어떻게 그린거지..? 이 소품들은 어떻게 조화롭게 전시한거지??라는 생각이 들면서 감탄했습니당 ㅋㅋㅋㅋ 기본세팅인 단무지와 피클 짠 10분도 안돼서 금방 음식이 나왔어요 >< 양갈비 카레이렇게 생긴 카레는 처음 먹어봤어요..!제가 자주 먹던 커리는 조그만 볼에 커리와 밥, 난을 같이 먹는 인도식 커리였는데새로운 비주얼에 처음엔 신기하다는 생각이 들더라고요​하지만 한 입을 뜬 순간...?​제가 먹어본 카레 중 최고였습니다양갈비는 부들부들하고 양이 많았고 감칠맛이 도는 찐한 카레였어요.그리고 전체적으로 밥과 카레가 푸짐해서 엄청 배불렀지만이 카레가 너무 맛있어서 마지막까지 싹싹 긁어먹었어요 ㅋㅋㅋ​맵기 2.2는 매콤해서 맛있지만 흐아 매워라는 말을 하면서 먹게되는 맵기??그치만 맵찔이인 저도 이 맵기가 제일 맛있었어요 아무래도 매콤한걸 좋아해서 그럴 수도 있지만엄청 맵다! 이런 생각보단 진짜 맛있게 맵다라는 생각이 드는 정도였어요​ 자프란 탄두리 치킨 티까제가 탄두리 치킨은 처음 먹어보는데 자프란이 뭔지 몰라서나랑 안맞는거 아닌가..?하고 걱정을했는데 이 고기 역시 부들부들 고기가 꽉찬 느낌이 들면서 향신료가 세지 않아서 엄청 맛있었어요​그리고 사이드로 나온 카레는 매콤하고 걸쭉한 익숙한 카레맛이었는데양갈비카레가 너무 맛있어서 이 탄두리치킨도 양갈비 카레에 찍어먹었어요 ㅋㅋㅋ​특히 난에 탄두리 치킨과 양파를 같이 싸먹으면 또띠아와 같은 환상의 궁합..!카레 때문에 너무 맵다 싶을 때는 감자튀김으로 입을 달래주면서 먹었어요 ㅎㅎ 마지막 후식으로 여기서 그렇게 맛있다는사프란 아이스크림(Zaffran Icecream - 마약 아이스크림)까지 먹었어요사장님이 직접 가져다 주시면서2인분 같은 1인분이라고~ 가득 담아주셨어요 ㅋㅋㅋ사장님 정말 왕친절하셔서 감동받았어요...  ​오늘 사프란이라는 메뉴를 처음 먹어봤는데이 아이스크림은 바닐라에 상큼한 망고가 들어간 맛..?카레를 먹은 뒤에 입가심하기 딱 좋은 상콤달달한 맛이었어요​마무리 디저트까지 인테리어와 맛있는 카레 덕분에진짜 먹는 내내 나 해외여행와서 현지 음식먹고 있나? 라는 말을 하면서엄청 맛있게 먹었습니당 ㅎㅎ​특히 양고기카레 강추해요 !!진짜 존맛탱 ㅠ혜화역 맛집  카레 페르시안궁전 리뷰였습니당  #맛집 #혜화역맛집 #카레#페르시안궁전​ ​ 
안​녕하세요 닭꼬치집 리뷰로 돌아온 소으니입니다. 얼마전 연극을 보러 를 갔었는데 연극이 끝나고 살짝 허기가 지더라구요. 그래서 가볍게? 먹을 수 있는 길거리음식을 먹기로 했어요! 가장 먼저 생각났던게 바로 닭꼬치였는데요.  길거리 음식하면 한 메뉴가 몇개 있는데 바로 달고나와 와플 그리고 요 닭꼬치죠!​ 5년전인가 엄청 긴 닭꼬치 하나에 2,500원 하던 시절이 있었는데 요즘은 닭꼬치도 4,000원~6,000원 하더라구요. 서른되면 닭꼬치 10개도 아무렇지 않게 먹을 수 있을거라 생각했는데 서른이 되어도 닭꼬치 한두개를 먹게 되더라구요..두개만 해도 벌써 밥 값이 나와버리니...​​  마약꼬치라고 하는 곳인데요. 여기는 혜화역 1번출구에서 가깝고 맥도날드 근처 도로변쪽에 있기 때문에 찾기가 어렵지 않을꺼랍니다~아마 닭꼬치 굽는 냄새때문에 이끌려서 찾아가실 수도 있을것 같아요ㅋㅋ​​  비록 4천원이긴 하지만 그만큼 두툼한 닭이 올려져 있었고 은근 하나를 먹고나면 허기는 달래지더라구요. 그리고 맛이 진짜 최고였어요. ​​ 10개이상 주문을 하시는 분들은 전화를 달라고 하더라구요. 소금/데리야끼/순한맛/중간맛/디진다/치즈맛까지 총 6가지 맛이 있었는데 치즈맛은 6천원이였고 나머지는 전부 4천원이였어요.​​ 마약꼬치 소스에 들어가는 재료도 적혀있었는데 저는 매운맛을 싫어해서 데리야끼로 주문을 했고 오빠는 중간맛으로 주문을 하더라구요. 중간맛은 저에게 좀 매웠어요; 맵찔이분들은 데리야끼 추천드립니다!​​ 순한맛이나 치즈맛 소금맛 이렇게도 나중에 한번 먹어보고 싶네요. 저는 중간맛과 디진다는 주문 할 일은 없을것 같아요ㅋㅋ​​ 현금이나 계좌이체가 가능하다고 하는데 현금이 없던 저희는 계좌이체로 넣어드렸어요. ​​ 옆쪽에는 닭꼬치를 먹고 갈 수 있게 마련되어 있더라구요. 절단가위라고 해야하나? 그것도 2개가 비치되어 있어서 닭꼬치를 먹다보면 꼬챙이가 너무 길어서 먹기 불편할때가 있는데 그럴때 이곳에 있는 절단가위로 조금씩 잘라가면서 드시면 된답니다!​​ 닭꼬치가 나오는데 시간이 좀 걸리기 때문에 느긋하게 기다리셔야해요. 연극이나 뮤지컬이 시간이 다 되어가는 분들은 보시고 나오셔서 닭꼬치를 드시길 바래요~​​  그렇게 저희가 주문한 중간맛과 데리야끼 닭꼬치가 나왔더라구요. 뜨끈했고 무엇보다 두툼해서 양이 마음에 들었어요~ 닭꼬치 위쪽에는 소스도 맛있게 뿌려주셨더라구요! 영상으로 한번 담아봤는데 배고프신 분들은 침샘주의하세요~!​​ 매운걸 좋아하지 않는 저는 데리야끼가 맛있었지만 매운걸 좋아하는 오빠도 데리야끼가 더 맛있었단고 하더라구요. 아무래도 데리야끼 소스가 더 맛있나 봐요~ 다른분들도 데리야끼로 많이 주문을 하시더라구요!​​ 중간중간 대파도 통으로 큼직하게 썰려서 들어가 있는데 이것도 소스와 함께 먹으니 너무 맛있었어요. 간이 짭쪼름하게 되어 있어서 그런지 짭짤하고 맛있더라구요~​​ 얇게 썰린 대파는 좋아하는 편인데 이렇게 통 대파는 잘 안먹는 편이라 빼고 먹어야지 생각했는데 하나 먹어보니 맛있어서 결국 깔끔하게 다 먹어버렸습니다!​​ 처음부터 2개를 주문할껄 하는 생각이 들었어요. 한개를 주문하고 나니 또 주문하고 기다려야한다는 생각에 그냥 한개만 먹고 나오게 되더라구요..​​ 마지막 타임의 연극이 끝난 후라 손님이 엄청 많지는 않았지만 그전에 오시면 줄서서 닭꼬치를 드셔야할꺼에요. 점심때쯤에는 항상 이곳은 줄이 길게 서있더라구요!​​ 집근처에 있었다면 얼마나 좋았을까 하는 생각이 듭니다. 마약꼬치라니 정말 이름 그대로 마약같은 닭꼬치였어요. 며칠이 지났는데 자꾸 생각이 나는걸 보면...​​ 다음에 또 를 가게 된다면 마약닭꼬치 또 먹어볼 생각이에요~ 에 다른 길거리 음식도 많지만 요 닭꼬치 꼭 한번 드셔보세요! 그리고 와플, 버블호떡, 계란빵 등등 다양한 길거리 음식이 있기 때문에 길거리음식으로도 배를 든든하게 채울 수 있으실 꺼에요~​​ 
일요일 아침마다 혜화역 1번 출구로 나오면 혜화동 성당 앞에 필리핀 마켓이 열리는데요.요즘같은 시국에 여행은 쉽지 않으니 이렇게라도 이색적인 풍경을 만나고 싶어서 한 번 방문해 봤어요. 시각적으로도 후각적으로도 잠시나마 필리핀에 온 것 같은 느낌이 드네요. 장이 엄청 크진 않고 천막 네다섯개 정도?보는 재미는 있지만 막상 구매로 이어지진 않았어요. 원래는 길거리 음식을 먹어볼까 했는데 대부분 고기 위주고 먹고싶은 게 눈에 띄지 않아 근처에 식사를 할만한 식당을 찾아봤는데요.​#맛집 으로 많이 나오는 #홍콩요리 을 파는 #자미더홍 으로 선택!!! 자미더홍특별시 종로구 동숭길 129 자미더홍 자미더홍은 1번 출구에서 5분 거리에 위치하고 있어요. 외관부터 시선강탈!저희뿐만 아니라 이 앞을 지나가는 많은 사람들이 한번씩은 다 쳐다보더라고요.이 건물만큼은 진짜 홍콩식당 같죠?(사실 홍콩 한 번도 안가봄요 ㅋㅋㅋ) 건물 앞에 메뉴판이 있어서 들어가기 전에 미리 메뉴를 확인할 수 있어서 좋아요~! 1층도 테이블이 있긴한데 직원분께서 2층으로 안내해주셨어요. 보아하니 3층도 있는 것 같더라고요.​내부에 들어서니 더 홍콩느낌이 나는 것 같지 않나요? ㅎㅎ 자리에 앉았더니 이렇게 세팅해주셨어요.​ 주문은 #머쉬룸에그수프 #레몬마요깐풍새우 그리고 #홍콩라떼 를 주문했어요. 아 맞다;;;소주도 시킴요 ㅋㅋㅋ참고로 이때 오후 한시도 안됐던 듯… 홍콩라떼는 그냥 라떼랑 거의 맛이 비슷한데 약간 밀크티맛이 더 나는 것 같았어요. 원래 엄청 구석자리에 있었는데 창가쪽 자리가 나서 얼른 옮겼어요. 점심시간이라 사람들이 엄청 많아서 창가자리 잡기는 쉽지 않았는데 확실히 통유리 건물이라 창가쪽 자리가 좋더라고요. 새우요리가 먼저 나왔는데요. 튀김류라 갓나왔을 때 먹으니 넘 맛나더라고요. 근데 아무래도 마요네즈 맛이 강해서 너무 많이 먹으니 느끼했어요ㅠ   ​제 생각엔 4명 정도 와서 세네점씩 나눠먹음 딱일 것 같아요. 둘이 먹기엔 조금 벅찼거든요 ㅎㅎ 블로거 아내때문에 음식나오면 저보다도 빨리 핸드폰을 꺼내서 사진을 찍어요 ㅋㅋ비록 핸드폰 성능이 안좋아서 화질이 별로이긴한데 가끔 제가 놓치는 사진들을 대신 찍어주거든요 ㅎㅎ 그 사진들이 나름 유용하게 사용되곤 해요. 다음으로 나온 머쉬룸에그수프소주마시면서 바로 해장 가능한 수프예요 ㅎㅎ ​우리가 생각하는 계란탕맛이라 익숙해서 맛있게 먹을 수 있었어요. 여러명이 왔으면 다양한 메뉴를 주문해서 이것저것 먹어봤을텐데 저희는 둘이라 많은 걸 주문할 순 없었어요ㅠ 아쉽 ㅜ일단 분위기가 넘 좋았고 진짜 여행온듯한 느낌이었어요.에서 홍콩갬성을 느껴보고 싶다면 #자미더홍 으로 고고!!!​  
안녕하세요. 오늘은 혜화역 떡복이 맛집 옥이모깻잎떡볶이에 대해 포스팅하겠습니다. ​​1. 옥이모깻잎떡볶이 소개 옥이모깻잎떡볶이는 에서 아주 한 떡볶이집이라고 합니다. ​ 지금은  연예인들이지만 과거 돈이 많지 않아 굶주리던 그들의 배를 채워준 매우 고마운 식당이라고 합니다. ​ 그래서 해진 연예인들이 TV방송 프로그램에 출연해 이곳을 찾아 맛있게 식사를 하는 모습이 자주 연출됐던 곳이기도 합니다. ​​2. 옥이모깻잎떡볶이 위치 옥이모깻잎떡볶이특별시 종로구  123-1 옥이모깻잎떡볶이 주소는 "특별시 종로구  123-1"입니다. 4호선 혜화역 3번 출구로 나오시면 빨리 가실 수 있습니다. ​​3. 옥이모깻잎떡볶이 내부 및 외부 모습 옥이모깻잎떡볶이 간판에 사장님 얼굴 그림이 걸려 있어서 눈에 확 들어옵니다. ​가게 규모는 상당히 작은 편입니다. 그래서 가게 밖에도 식사를 할 수 있게 테이블과 의자가 놓여져 있습니다. 이 테이블과 의자는 날씨가 따뜻한 계절에 쓰시겠지요!  눈 앞에 이렇게 맛있어 보이는 떡볶이가 조리되어 가는 과정을 본다면, 그냥 지나칠 수 없을 거 같아요!정말 어마어마한 유혹이었습니다. 거기에 안 넘어갈 수 없겠죠!​ 조리공간에선 사장님과 아드님이 함께 일하고 계셨습니다. 그리고 가게 안에선 학생시절 추억이 많았던 부부가 옛날 이야기를 하면서 즐겁게 떡볶이를 드시고 계셨습니다. ​​4. 옥이모깻잎떡볶이 메뉴 & 가격 옥이모깻잎떡볶이 메뉴는 옥이모 세트(떡볶이+튀김+어묵+김밥=10,000원), 옥이모 비빔(떡볶이+튀김=5,000원)옥이모 김밥(3,500원), 깻잎떡볶이(6,000원), 부산어묵(2,000원), 모듬튀김 3개(2,000원)떡볶이 사리추가(1,000원),음료수 (1,500원)가 있습니다. ​저는 옥이모 세트 (떡볶이+튀김+어묵+김밥)를 주문해 먹었습니다.계산은 선불입니다.​​5. 솔직한 맛 평가 주문한 옥이모 세트가 나왔습니다. 그런데! 튀김이 안 보여서 왜 튀김이 안 나왔지하고 깜짝 놀랐습니다!​ 그래서 떡볶이 안을 뒤적거렸는데 안에 튀김이 들어 있었습니다. 튀김을 따로 먹는 걸 좋아하시는 분들은 미리 튀김은 따로 달라고 말씀드리는게 좋겠습니다. ​떡볶이 국물맛은 역시 깻잎이 들어가 깻잎향이 은은하게 퍼져 맛있었습니다. 떡은 밀떡이어서 조금 퍼진 느낌이어서 조금 아쉬웠습니다. ​ 어묵은 맛있었습니다. 어묵의 볼륨이 도톰해서 씹는 식감도 매우 좋았습니다. 특히 국물은 시원하면서 맛이 진해 좋았습니다. ​ 김밥은 일반 야채김밥이었으며 떡볶이 국물에 살짝 찍어먹으니 아주 맛있었습니다. ​역시 세트 메뉴는 이거 먹었다 저거 먹었다 하는 맛으로 먹는거 같습니다. 안 가보신 분들 꼭 한 번 가보세요~​이상입니다.​​​ 
여러분 안녕하세여오늘은 격리 해제하고도 조금 시간이 되어서오빠랑 드디어 데이트를 했답니다..!열흘만에 정상적인 데이트를 했어요  원래 오늘 저녁먹는건 계획에 없었지만제가 화장을 했는데그러니까ㅜ데이트가 너무 하고싶어서급하게 데이트를 하게되었답니다 크크  뭐먹을까 고민 하다가스테이크덮밥이 땡겨서 맛집으로 한 미도인 혜화에 방문했어요  요코코롬 외관 디자인이 한옥 느낌이라서외관이 참 예뻐요 :) 한정메뉴가 입간판으로 나와있는데오전이랑 오후에 각각 7개씩한정판매하는 메뉴들이 써있더라구요!개인적으로 400 스테이크 덮밥이 매우 끌리는데오전이라서...주말 오픈런에 도전하는거 빼고는 방법이 없겠더라구요ㅜ.ㅜ저는 집이 근처니..나중에 게을러지지 않는다면 한번 도전해봐야겠어요  한  맛집 미도인 혜화 내부 내부로 들어가기전에이렇게 큰 메뉴판이 하나 있더라구요종류는 크게스테이크, 덮밥, 면류, 스페셜이렇게 나뉘어져있어요​본격적으로 내부는 생각보다 넓었고자리마다 대부분 칸막이 형식으로 되어있어서 요즘 코로나 심각한 상황에서도 조금이라도 안심하면서 먹을 수 있는거 같았어요!  테이블은 2인용도 있었고4인용도 있었는데대부분 4인용으로 이루어져있어서넓게 쓰실 수 있었답니다  주방은 오픈주방인듯 했어요제가 좋아하는 오픈주방확실히 위생적이다라는 느낌을 조금 더 받을 수 있는거 같아요!​한  맛집 미도인 혜화 메뉴&가격   미도인 혜화 메뉴와 가격은 메뉴판을 봐주시면 되어요!이미 앞에서 한번 이야기 했지만스페셜, 면류, 스테이크, 덮밥종류로 되어있답니다!​ORDER MENU미도인 곱창 라멘(12,800)미도인 스테이크 덮밥(9,800) 가격대가 나쁘지 않았어요인당 만원 내외로 먹을수 있는게요근래 물가 치고 나쁘지 않은거 같아요 :) 처음에 나온반찬과 장국!장국이 두개 나오면 좋았을텐데...하나라서 아주 조금 아쉬웠답니다그리고 나온 메뉴- 메뉴가 나오는데는 10분 내외로 아주 빠르게 나왔어요!처음 나오자마자 곱창국수 비주얼에 놀랬습니다 아주 매워보여서 나 먹을수 있을까 싶었는데..!생각보다 안매웠어요 :) 딱 칼칼해서 적당했다능!곱창도 생각보다 많이 들어가있었어요!질기지 않았고 꽤 야들야들해서 잘 먹었답니다 :) 그리고 나온 스테이크 덮밥스테이크 덮밥에 나오는 스테이크가 생각보다 두껍고 실했어요고기가 질기진 않았는데 엄청 연하지는 않았지만두툼한 크기에 놀랬답니다 :) 와사비랑 찍어먹기 괜찮았어요! 숙주랑 파랑도 잘 어울려서덮밥으로 좋았답니다!제가 한입먹었는데오빠가 다 먹어버렸어요..^^​한  맛집 미도인 혜화!전반적으로 위생도 깔끔해 보이고, 자리도 넓찍~해서 좋았어요!그리고 직원분이 매우 친절하셨어요처음에 대창덮밥 먹고싶었는데 ... 대창이 양이 많이 없다고 해서 곱창국수로 바꾼거였거등요 사실 ㅠ.ㅠ 근데 한번 더 물어봐주시겠다고 해주시고!매우 친절하셨습니다 :) 확실히 느끼는건데 서비스업에서 친절에 대한 부분도 정말 중요한거 같아요! ​다음에는 400스테이크 덮밥에 도전할만 할거 같아요!가격대비 꼬ㅐ나 괜찮은 집을 찾은거 같아 만족했습니당 :) ​한  맛집 미도인 혜화 리뷰 끝! 미도인 특별시 종로구 9길 32 1층 미도인 전화02-765-1995주소특별시 종로구 9길 32 1층 미도인open-close time매일 11:00 - 21:00 *15:00 - 17:00 브레이크타임*14:45 라스트오더- L.O - 금,토 20:30 / 나머지 요일 20:10 
​발렌타인데이 햄볶하게 보내셨나유 ?미리 지난 주말에 맛있는 거 많이 먹었는데도막상 작은 초콜릿 하나 없다며 서운해하던 오빠.아니, 이렇게 맛있는 텐동과 숙성회를 먹었는데도어떻게 초콜릿 안 줬다고 서운해할 수 있냐구(...)  요 텐동으로 제 생애 첫 텐동을 접했쟈나요.저 태어나서 텐동 먹어본 적 1도 없는데,오빠 동생이 막내배우로 연기하고 있어서 혜화 갔다가 텐동맛집 야스미에서 첨 먹어보았어요 !​미.친.비.주.얼​ 야스미특별시 종로구 대명길 39-10 주소  종로구 대명길 39-10전화번호 0507-1435-2550인스타그램 yasumi_kitchen​ ​젊은이들이 엄청 많았던 였지만주말에도 혼밥, 혼술하시는 분들이 계셔서 여긴 단골이 있는 맛집이구나 삘이 옴.​배달 주문도 쉴틈없이 밀려들고매장 식사 손님들도 정말 많았는데 다행히 2층까지 있어서 웨이팅은 없었어요.    왠지 술을 안 먹으면 안될 것만 같은술집st 이었지만우리는 편히 밥만 먹고 나왔즤 (...)​ ​텐동소스와 회간장, 매운고추가루가 있는데...네, 저희는 이번에 야스미에서 텐동과 숙성회를 먹었습니다.​ Previous imageNext image ▲  야스미 메뉴 가격​텐동 맛집이라는 것은 알고 왔는데,텐동 외의 사이드 메뉴들도 다양했고텐동도 가격대별로 있어 데이트하기에 부담없는 가격이에요.​2차로 술과 안주를 곁들일만한 메뉴들도 있어,우리는 식사를 하러 왔지만술집으로 올만한 곳이라는 생각이 들어요.​ ​텐동 첨 먹어보는 者...​첫 텐동인데 넘모 맛있게 먹어서앞으로 텐동맛집 많이 찾아보게 될 느낌.​​ 아나고텐동 15,800원​아나고텐동은 무려 바다장어 한마리를튀겨내어 올린 텐동이에요 :)바다장어 한마리와 새우 두 마리를 비롯하여단호박, 김, 고구마 등으로 구성되어 있답니다.  티비 맛집 예능에서만 보던 텐동.그렇게 튀김을 좋아하면서 어쩜 이제서야 먹어보았을까 ?​흔히 튀기면 맛 없는 게 없다고 하는 말처럼저 진짜 튀김 요리를 엄청 좋아하는데큼직큼직한 튀김이 소복하게 올라가 있어서이거야 원, 맛이 없을 수 없는 요리잖아요 !​​  ​가볍게 김과 단호박 튀김으로 끊어보는 스타뜨... 튀김 이즈 뭔들 ♥공기가(?) 들어가 파삭파삭하게 구워진 튀김들.먹고 있으려니까 여기가 왜 사랑받는술집인지도 바로 납득하였습니다.진짜 술땡기도라..ㅋㅋㅋ​​ ​엄청 긴 새우튀김도 두 개나 들어 있어서오빠랑 사이좋게 나눠 먹을 수 있었는데요.저희는 식사 대용으로 시킨 건데도 불구하고너무 고소하고 간도 싱겁지 않아서증맬루 이거 완죤 안주였다구요...  혼밥은 물론이고 주말이라 그런지 20대 젊은 손님들이 2층까지 많았는데 그들의 맥주가 그렇게 맛있어 보이더라구요.물론 소화기관이 약한 저는 술을 마시면담날 고생할 게 눈에 훤하므로 시키진 못했지만요.​​ ​결혼하고 알게 된 것 : 나는 장어를 좋아한다​이것이 텐동 맛집의 아나고 (바다장어) !!이렇게나 크게 장어튀김이 나올지 몰랐지 말입니다.오빠랑 뚝딱 반을 나눠 먹어도 부족하지 않을 정도로 실하고 두툼하답니다.​장어 자체는 무척 담백하고 부드러운(?) 데튀김 자체에 간이 되어 있어서 심심하지 않았어요.​​  ​살짝 아나고 텐동의 아쉬운 부분이라면,장어에 튀김옷을 입히지 않고 장어만 튀기거나 구워서 토핑했다면아나고텐동 맛의 차별화가 더 되지 않았을까.장어만의 차별된 맛을 느끼기에튀김이 워낙 맛있고 입지가 강력했다 (!)​​ 숙성회 38,000원​1인 1텐동이 조금 느끼할 것 같으시면텐동 하나에 숙성회 조합... 매우 추천합니다 乃텐동맛집이라 그리 기대하지는 않았는데숙성회가 미친 복병이었다.​​  ​식사인 줄 알았는데 텐동 + 숙성회는 완벽한 안주였음 ​​ ​저는 회에 대해서 잘 모르는데원래 숙성회가 비싸고 맛있는 거라고,오빠 엄청 신중하게 애껴먹더라구요 :)그만큼 씹으면 씹을수록 음미하게 되는그런 고퀄의 숙성회였어요.​진짜... 회에 별 감흥 없는 저조차도엄청 맛있다, 쫀득하다 느껴질 정도 !웬만한 회 전문점에서 먹는 것보다식감이나 감칠맛이 훌륭한걸요.. :)​​ Previous imageNext image ​회가 쫄깃이 아니라 '쫀득' 합니다.흰살 생선의 쫄깃한 식감을 좋아하는 분도 있지만저는 그 식감을 별로 좋아하진 않거든요.쫀득하거나 입에서 사르르 녹는 회를 좋아하는데야스미는 흰살생선회가 하나같이 쫀득해요.이게 숙성회의 매력인건가 '-'​회 종류를 모두 알지 못해서 아쉬웠지만아마 제철생선 위주로 사용하지 않았을까?​​ ​참치회도 오래 씹을수록 고소하고 난리였지만그 중에서도 연어회는 압권.정말 스르르르 녹아서 저절로 웃을 수 밖에 없고(과장아님) 제가 먹었던 연어회 중 원톱이에요.​야스미에서 연어회는 꼭 먹어보쟈...★진심이다.​​ ​밥이 조금 남았을 때 계란반숙 톡 터뜨려밥에 비벼 먹기 !​​ ​싱거우면 텐동소스 추가해서 간을 맞춰 먹어요.간장계란밥은 진리니까요.​​  ​마지막 남은 텐동 튀김 올려서넘모 알차게 먹어벌임 XD  정말 기대보다도 더 맛있었던텐동맛집 야스미.텐동1, 숙성회1 먹으니까 전혀 느끼하지 않았고딱 알맞게 너무 맛있는 식사이자 안주였닥후..b혼밥 단골도 많은 이유가 다 있겠죠..?​비단 텐동 뿐 아니라 회도 정말 맛있답니둥​​ 
10월19일 평범한 화요일​연차를 썼다. 여러가지 처리해야 할 일이 있어서..ㅋㅋ​스피디하게 오전에 일들을 처리하고 나서 시간이 남아 반쪽님과 뭘 먹지 하다가​에 평소 사람이 미어터져서 못 먹고 있던 정돈이 생각나 돈까스를 먹으러 정돈에 가기로 했다.​코로나 이전에 갔을때도 그렇고 에서 지나가다보면 항상 웨이팅 줄이 있는 돈까스 맛집 정돈.​오늘은 평일(화요일) 이니 그렇게 까진 많지 않겠지 ~ 하며 스쿠터에 시동을 걸어 보았다.​​ ​는 워낙 자주 갔어서 스쿠터로 순식간에 도착한 ​큰길가에 스쿠터를 세워놓고 돈까스를 먹기 위해 정돈쪽으로 이동해본다.​평일 점심시간이라 그런지 회사원들이 많이 돌아다니고 있었다.​ 자체에 워낙 맛집이 많다 보니 호호식당, 부탄츄 등등 수많은  맛집들을 지나왔는데,​역시 평일 낮 점심시간이라 직장인들이 많이들 자리를 차지하고 있었다.​어쨌든 도착한 정돈 앞. 저 스쿠터(내거아님) 뒤쪽에 정돈으로 내려가는 입구가 있다.​정돈은 지하 1층에 위치해 있는 돈까스집이다. ​ 돈까스집 정돈은 브레이크 타임도 있었다 2시~5시 ..ㄷㄷ 왜이렇게 길어 ​근데 워낙 장사가 잘되서 저렇게 길게 쉬어도 그닥 매출에는 지장없을듯...​평상시에도 웨이팅 줄이 있어서리...​지난번에 왔을때는, 등심돈까스와 안심돈까스를 먹었는데,​오늘은 정돈의 안심까스와, 스페셜등심돈까스를 먹을거다 !​사실 돈까스에 적절한 재료는 안심이 아니라 등심이라고 한다.​안심은 돈까스로 쓰기에는 맛없어져버린다고 들은거 같은데, 정돈은 돈까스맛집이라 그런가 안심까스가 등심까스보다 맛있다.​근데 스페셜등심은 더 맛있다고 해서 오늘은 스페셜등심까스로 먹어볼까 함. ​아래를 내려다보면  정돈의 가게입구가 보인다.​이 계단을 따라 웨이팅 줄이 길 ~ 게 늘어서있는데,​오늘은 시간대가 좋아서 그런지 앞에 1명만 줄을 서 있었다.​우리가 뒤이어 줄을 서서 조금 기다리고 있자니 세네명정도 더 나타나 뒤에 줄을 서기 시작했다.​ ​여기 계단 쪽에 서있으면 직원이 나와서 메뉴판을 주며 이름과, 주문할 메뉴, 인원수 등을 받아 적어서 다시 들어간다.​굳이 들어가서 웨이팅 어따 적어요? 이러지 않아도 됨.​​ ​안에 여러 사람이 맛있게 돈까스를 먹고 있는 모습이보인다.​아 여기  정돈은 일식돈까스다.    응 경양식돈까스 아니야 ~  ​ 정돈의 가격은 등심돈까스 13000원안심돈까스 14000원스페셜등심 16000원 이다.​밑에 셋트메뉴에 보면 왕새우튀김 2마리가 추가되는데,​비쥬얼이 아주 좋다. 가격대가 8천원이나 올라가지만, 다른 블로그들 후기에 보면 아주 맛있고 튼실하다고 하니,,,​먹고싶다면 주문해보도록 하자. 반쪽님도 다른 테이블에 왕새우튀김 나온거 실물보고  ~ 먹고싶다고 ~ 먹고싶다고 ~~​​​ ​어쨌든 웨이팅후 드디어 돈까스먹으러 들어감.​워낙 사람이 많아서 대놓고 사진 찍기 뭐해서 바닥을 찍어본다.​​ ​여기가 우리자리다.​저기 12시방향에 있는 커플은 두명이서왔는데, 단골인듯.. 메뉴를 3개 시켜먹더라. ㄷ ㄷ ㄷ ​제주도에서 여자 둘이와서 메뉴3개 시켜먹는거 본적있는데 기억난다.​그만큼 여기가 에서 돈까스맛집이기는 함. ​정돈 천장에는 따뜻한 전구가 인테리어 되어있어 따뜻한 느낌이었고 실내도 지하였지만 밝았다.​​ ​먼저 나온 반쪽님이 주문한 정돈의 안심까스!​참고로 저기 국그릇 옆에 네모난 그릇에 하얀 알갱이들은 그릇 무늬가 아니라,, 소금임...​ㄷㄷㄷㄷㄷ 나도 뭣도 모르고 돈까스  굴렸다가 짜게 먹음. ​실한 정돈의 안심까스다.​처음먹어보면 아주 아주 맘에 들어할 부드럽고 두툼한게 매우매우 감동적인 안심까스​​ ​그리고 요놈이 내가 시킨 스페셜등심까스이다.​다시한번 말하지만 국그릇 옆에 있는 저 하얀알갱이들은 무늬가 아니라 소금...... 굴리지마라​ ​음 내 스페셜돈까스 옆모습을 보니 크레이지카츠에서먹었던 돈까스가 생각난다 흡사한 모양새임.​저기 위쪽의 지방층? 이 매우 연하고 부드러워서 . 자칫 느끼할 수도 있겠지만, 연하고 야들야들해서 맛있음.​매우 두툼해서 식감도 좋고 일식돈까스 특유의 바삭함과 함께 아주 훌륭한 맛을 선사함.​​ ​밑반찬은 무난함​​ ​이렇듯 돈까스를 소스에 푹 찍어서 입으로 냠냠 하고 넣으면,,​​ ​아 실수로 돈까스 소금그릇에 떨어뜨림. 저봐 저부분만 하얀 무늬 없어졌잖아. 소금이야 저거.​​ㅋㅋ 사실 그렇게 까지 짜진 않음.. ​​ㅇ ​역시 정돈 돈까스 맛집이다 매우 맛있음.​내 스페셜등심까스를 하나 반쪽님에게 주고 ​반쪽님의 안심까스를 하나 뺏어온다. 트레이드~트레이드 ~​​ ​안심도 소스에 푹 ~ 찍어서 입에넣어서 와구와구 냠냠냠​맛있음.​ ​안심도 맛있지만 역시 내 입맛엔​스페셜등심 까스가 더더욱 맛있는거 같다.​가격도 스페셜등심까스가 안심까스보다 더 비쌈.​​ ​​노트20울트라 사진 촛점날라간거 봐라 아놔 핸드폰 바꾸던가 해야지.​​ ​어쨌든 다먹었다.​처음에 나왔을때 배고플때 딱 보면 뭔가 돈까스 양이 가격에 비해 적어보이고,​아,, 이거로 배가 찰까,., 다른커플처럼 3개 시켜먹었어야 되나 하는 생각이 들겠지만,​우리 기준 안심, 등심 돈까스들이 각각 2개정도씩 남았을때 이미 둘 다 배불렀음.​양이 적은 집이 아님.​워낙 두꺼워서 충분히 배 채워 줌 ​물론 남으면 포장해서 가져가면 되긴하겠지만, 오버 ㄴㄴ 해.​ ​다먹고 나온  정돈의 전경​점심시간이 지난 후라 그런지 웨이팅줄이 사라졌다.​​ ​​또 언제 갈 지 모르겠지만, ​빠른시일내에 다시 하남 크레이*카츠에 방문해서 다시한번 맛을 비교해서 느껴봐야겠다.​어디가 맛있는지 느껴봐야겠음.​ 정돈 본점특별시 종로구 9길 12 ​ 
 "성대맛집데이트페르시안궁전"잇님들 안녕 여울이에요 잇님들 잘 지내시는지요 여울이는 아주 잘 지내요 요즘 날씨가 아주 많이 더워요 이런 때는 여행을 가고 싶은데 아 놔 ~~~코로나도 코로나 지만 여울이 상황이 요즘 완전 꼼짝 마 수준이라서오늘은 여행 대신에 미식여행을 가야 할 거 같네요 예전에 만화를 책으로 보던 시전 페르시안  에게해 등 완전히 주 주제로 많이 나왔을 때 세대이기 때문에 ㅎㅎ오늘 여울이랑 갈 곳은 바로 요기 ~~~예전에 성대맛집 그리고 인도 요리 이란 요리로 한 곳 페르시안 궁전이랍니다 사실 인도나 네팔 요리는 자주 보고 접할 수 있지만 이란 요리는 잘 못 보는 요리죠 여기 사장님은 처음으로 이란 분으로 식당을 차렸고 방송 등에 아주 많이 나와서 아주 친근한 분위기가 들어요 더구나 음식도 커리가 주이지만 커리의 맵기도 조정이 가능하니 더 좋겠죠 아 이제 이야기는 그만 여울이랑 미식여행을 떠나보도록 하죠 자 추울바알알알 고고 꼬       성대맛집 데이트 페르시안궁전은 바로 성대 앞에서 골목으로 돌면 바로 이렇게 간판이 보인답니다 입구부터 방송을 아주 많이 나오셔서 그런지 정말 많은 방송출연한게 되어있네요 바로 입구에서 들어가다 보면 위로 계단에 올라가면 바로 매장이 나와요 지하도 있나 본데 요즘은 운영을 안 하시는듯하네요 2002년부터 한자리에 영업을 하셨으니 인기가 아주 많은 듯합니다 아 기대 기대 사장님이 아주 한 분이라 아주 좋네요   Previous imageNext image 성대맛집 데이트 페르시안궁전 안으로 들어가니 QR코드 찍고 체온 체크하고 그리고 사장님이 너무나 유쾌하고 환하게 맞이해주시네요 마치 계속 다녔던 식당 사장님이 어 또 왔어 하는 친절함 TV에서 봤던 분이라 그런지 계속 봤던 느낌이 나네요 자리에 앉아서 주문  Previous imageNext image Previous imageNext image 성대맛집 데이트 페르시안궁전 메뉴판 정말 메뉴가 다양하고 좋네요 세트도 있고 술도 있고 커리와 케밥 디저트도 다양하게 있어서 여울이 선택 장애가 왔어요 한참을 고민을 하다가 사장님 ~~~~ 닭 반 마리 커리와 난 그리고 버터 난 주세용 페르시안궁전은 커리의 맵기를 정할 수 있어요 사장님 맵기 정할 수 있죠 하니 물론이죠 얼마로 해드릴까요 매운 2.5단계를 주문을 하니 사장님이 엄지 척을 해주시네요 기본 난 이 제공이 된다고 해서 나중에 난은 추가로 소주를 주문을 하니 이란 주전자에 담아주시더라고요 그러면 술이 차가운 상태가 유지되어서 좋다고 하네요 ㅎㅎ   성대맛집 데이트 페르시안궁전 주문을 하고 조금 있으니 음식이 나왔어요 단무지와 피클이 기본 ㅎㅎ     성대맛집 데이트 페르시안궁전반 마리 치킨 커리와 기본 난 버터난이 나왔어요 아 닭도 반 마리 완전 푸짐 그리고 커리도 먹어보니 좋네요 2.5단계 그냥 약간 매운 정도 3단계도 괜찮을듯해요닭을 접시에 덜어서 그리고 커리도 덜어 놓고 나이프로 닭을 잘라서 난과 같이 먹어보니 담백한 난과 커리가 너무 잘 어울렸답니다 기본 난은 담백 버터난은 버터의 향도 좋고 맛이 좋답니다   성대맛집 데이트 페르시안궁전난을 잘라서 커리에 찍어서 먹으면 좋답니다 매운맛도 적당해서 좋고 안에 재료랑 잘 어울려요 커리의 맛이 좋으니 계속 먹었답니다   성대맛집 데이트 페르시안궁전 닭 살과 커리를 난 위에 올려서 한입 먹으면 고소하면서 맛이 좋네요 인도커리보다 조금 더 부드럽고 깔끔한 맛이 느껴져요 다음에는 케밥을 먹어봐야겠어요 케밥도 한 곳이라서 ㅎㅎ  성대맛집 데이트 페르시안궁전난 위에 닭과 커리를 올려서 돌돌 말아서 한입 버터난은 고소한 버터의 향이 좋고 쫄깃한 맛이 아주 좋네요   Previous imageNext image 성대맛집 데이트 페르시안궁전통닭커리 닭다리는 들고 뜯어야 제맛이죠 ㅎㅎ커리를 듬뿍 묻혀서 다리를 뜯어 먹으니 더 맛이 좋았답니다 아 닭과 커리가 이렇게 잘 어울리다니 새로운 발견 아 여기에 라이스 케이크도 먹었어요 하는데 다음에 여러 명이 가서 먹는 걸로 ㅎㅎ 성대맛집 데이트 페르시안궁전메뉴에 커리를 추가를 할 수 있네요 커리를 조금 더 추가를 하니 매운 단계를 물어보네요 아 이때 3단계 주문할걸 그냥 처음이랑 같은 단계를 주문했답니다 저렇게 푸짐하게 나왔답니다   성대맛집 데이트 페르시안궁전 추가 주문한 커리에 닭 다리를 한번 푹 담갔다가 올려서 한입 역시 커리가 푸짐해야 더 맛이 좋아요 매운맛도 좋고 커리의 부드러운 맛과 난 닭이 아주 잘 어울려서 좋답니다   성대맛집 데이트 페르시안궁전 아 사장님 이름이 샤풀이였네요 정말 너무 친절하고 반갑게 대해주셔서 너무 좋았답니다 ​잇님들 오늘도 잘 먹었어요 ​맛난 카레 어떠세요? 3분커리 놉 ~~~~~인도커리도 맛이 있지만 이란커리 어떠세요 다양한 케밥도 있고 커리의 종류도 많고 또 디저트와 음료 술도 있답니다 멋진 이란 음식을 즐기러 페르시안으로 미식여행 어떠신가요?아 커리의 맵기도 정할 수 있답니다 물론 4~7단계는 상담을 해야 한다고 합니다 ㅎㅎ매운맛을 도전하실 분은 도전 맛있는 커리와 닭 그리고 난 라이스 케이크에 술 한 잔 맥주 한 잔 아주 좋답니다 자 이제 여울이 따라 결정하셨다면 바로 미식여행을 떠나러 추울바알알알 고고 꼬 ​오늘도 맛나게 즐거운 하루 20000 총총 총 ~~~~~ 페르시안궁전특별시 종로구 성균관로6길 9 매장 정보상호:페르시안 궁전주소:특별시 종로구 성균관로 6길 9전번:02-763-6050영업시간:11:00~21:30​ 
​​​​​​​​​​​안녕하세요.컬러봐주는 언니 컬러콕입니다:)​​​​​​​​​​얼마전 에서 연극을 보고,간장게장이 넘 먹고싶은거에요~아무래도 는 파스타, 카페맛집은 많은데간장게장 같은 한식 맛집이 있을까고민하다가 검색해봤는데,간장게장 맛집으로 한 곳이 나와서찾아가게 되었거든요.-​​​​​​​실제로 먹어보니넘 맛있고, 시설도 깔끔해서추천드리고 싶어 글을 작성하게 되었답니다^^​​​​​​​​​​​  솔나무길 된장예술연중무휴, 매일 10:30~21:00  종로구 11길 9-2주차는 따로 해야함, 대중교통 이용 추천​​​ 솔나무길된장예술특별시 종로구 11길 9-2 ​​​​​​​​혜화역 3번출구에서 도보 5분이내 거리에 있어요.지도 어플 키고 찾아가니까 금방 나오더라구요.-​​​​​​  ​​​​​​​​​단독건물로 사용중이었고, 입구가 트여있고 간판이 잘 보여서쉽게 찾으실 수 있을거에요.-​​​​ 된장찌개 정식 11,000간장게장 정식 25,000양념게장 정식 25,0001인기준, 1인1메뉴 주문, 이외 다양한 사이드 메뉴 있음​​​​​​솔나무길의 대표메뉴 세가지이구요~게장을 먹느냐 / 아니냐에 따라 선택하시면 될거 같아요.​된장찌개 정식은 게장포함x게장정식은 된장찌개가 포함되어서 나온답니다.-​저희는 간장1,양념1시켜서사이좋게 나눠먹기로 했씁니다.-​​​​​​​​ 솔나무길 간장게장 정식​​​​​​​​​먼저, 간장게장이 나왔어요.영롱한 빛깔과 게딱지를 보니군침이 절로 돌더라구요. ​1인이다 보니 게딱지는 한개만 나오구요. 다리살도 쏙쏙 제공됩니다. ​싱싱한 게의 맛과 향기가 카메라 까지 느껴졌어요 :)​​​​​​​​ ​​​​​다음은 양념게장이에요. 양념게장은 게딱지가 따로 나오진 않지만그만큼 다리가 많이나왔고, 베이스 양념이 푸짐하게 제공되었어요. ​​너무 맵지않고 + 약간 달달하면서 + 밥에 비벼먹기 좋은 농도로 맞춰서 나온답니다! ​​낭군님이랑 숨쉬지 않고 먹은거 같아요 ㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​​​​​​위에 말씀드린것 처럼된장찌개가 포함되서 나와요. 찐하면서도 개운한 맛이었는데또 먹고싶다는 생각이 들었어요.-​​​​​​​ ​​​​​​​이 외 동그랑땡, 젓갈등 다양한 밑반찬이 제공되고, 솔나무길이 좋았던 또 하나의 이유는 바로! 공기밥 추가가 무료로 된다는 점이에요​이 부분이 게장 먹을때 을마나 중요한지~~~~~~~~~~​게장 먹다보면 밥 한공기는 뚝딱이잖아요~?목멕히면 음료수나 주류도 마셔주면서 먹으면양이 적은 사람도 두공기는 먹게되는데요,​그때 공기밥은 무료로 리필해주시니까부담갖지 않고 먹을수 있답니다 꺄 ​​​​​​​​ 숨도 쉬지 않고 먹었다​​​​​​​​​네, 그래요한시간 정도 밥 먹었는데둘다 공깃밥 추가했고남김없이 클리어 했어요(짝짝)​​​​​화장실도 실내에 있어서 편하고,시설이 깔끔해서 부모님이나 어르신들 모시고 가기도좋은 식당이었어요.-담번에 부모님하고 같이 오고 싶은 곳이었답니다.-​​​​​​​  ​​​​​​​​​호잇가게에 귀여운 백구도 있어용잘생김 폭팔이당! ​​아쉬운 마음에 몇번 쓰담쓰담 해주고 왔답니다:)​​​​​​​​​​​​​  ​​​​에서 연극 보고 나서, 출출한 배 맛있는 음식 먹고 싶으신 분들솔나무길 된장예술에서게장먹으며 행복한 하루 마무리 해보시면 어떠실까요~?​​​  ​​​​(*내돈내산 맛집 후기입니다)​​​​​​​​​ 
 가챠샵에서 프리채널 플레이를 마치고 저는 점심을 먹기 위해  주변을 둘러보는데, 마침 제 블로그 이웃 분이신 빛곰님의 포스팅에 있는, '칸다소바'라는 맛집이 있어서 한번 들러보기로 했습니다!  다행히도 이렇게 혜화역 4번 출입구에서 가까운 곳에 위치해 있네요~ ㅎㅎ  칸다소바 입구는 특이하게도 건물 사이로 입구가 나 있습니다!  칸다소바 앞에서 줄을 서는 사람들. 평일 점심시간임에도 불구하고 인기가 매우 많습니다!  일단 대기번호를 받기 위해 저는 키오스크가 있는 안쪽으로 들어갔습니다 사람들이 많은 만큼, 요리사 분들도 메뉴를 요리하느라 매우 분주한 모습입니다  이후 저는 키오스크에서 메뉴를 시켰는데, 마제소바로 먹기로 했습니다!  이후 한참을 줄 서서 기다리자 드디어 자리가 나게 되어 입구로 들어갔고...  이렇게 제가 앉을 자리에 앉게 되었습니다! 다행히도 자리에 콘센트가 있네요 ㅎㅎ  그러다가 직원 분이 빈 자리가 또 남아있다고 해서, 자리를 옮겨 식사하기로 했습니다  칸다소바 매장은  말고도 경복궁과 홍대, 부산 서면과 대구 동성로, 인천 부평 등 전국 도시의 주요 번화가에 있는데, 심지어 싱가포르에도 매장이 있었습니다!!  칸다소바에서 마제소바를 맛있게 먹는 방법을 안내해 주는데, 윗쪽에는 일본어로 맛있게 먹는 방법이 적혀져 있습니다!  이후 마제소바가 나오게 되었고, 맛있는 점심을 먹게 되었어요! 이 마제소바는 가격이 10,000원인데, 고기를 추가할 수 있답니다! ㅎㅎ  이후 맛있게 식사를 마쳤어요! 추가로 제가 신촌에서 먹었던 소바연구소처럼 밥을 소바에 담아서 비빔밥으로 먹을 수 있긴 한데, 저는 시간 때문에 공기밥을 먹지는 않았습니다!  이제 맛있게 점심을 먹고, 다음 장소로 출발! 이제 즐거운 하루를 보내러 가야죠♬ ​​이 식당은 2022년 4월 15일에 다녀왔습니다.  
​ 에서 스트렝스 하태하태!!! 직장인의 코카인!!!! 커피는 진짜 꼭 마셔줘야 하는 거 다들 공감하죠!저는 사실 커피 마시면 심장도 두근거리고 그날 한숨도 못 자는 카페인 찐따였답니다.하지만 각박한 세상 속에 일에 찌든 저는 커피 없이는 못 사는 신세가 되었답니다.  지금부터 에서 한 카페 소개해 드릴게요  ​ 카페 스트렝스  종로 5가 역 3번 출구에서 600m가량 혜화역 2번 출구에서 700가량 직진  스트렝스 카페는 처음에는 브랜드가 생소하여 개인 카페인 줄 알고 있었는데,,,,개인 카페가 이렇게 장사 잘 됐었나>? 우리 동네 개인 카페들은 암울한데ㅇㅅㅇ알고 보니깐 혜화점/서대문점 이렇게 두 군데인 체인점이더라고요​저는 30대가 되기 전에 카페를 여는 게 저의 목표입니다.그거 알죠 장사하면 진짜 잘 할 수 있을 것 같다는 근거 없는 자신감...잠~~깐  준비를 해봤는데 부딪히는 현실들에 좌절,,, 이 아니라 준비를 더 해야겠다 생각했죠!!  자자 이야기가 딴 데로 새어버렸네요스트렝스 카페에 대해 다시 소개해 보겠습니다!!!!!  스트렝스 카페는 파란색이 트레이드마크!!​이렇게 파란색으로 물들어 있어요!우선 카페 내부로 들어가면 편안한 분위기와 커피향이 반겨주는데무엇보다도 여기 직원분들이 친절하게 인사를 해주시며 반겨주십니다.​아침부터 기분 좋아지는 마법!​아메리카노 원두는  고소한 단밀과 산미 있는 모모라 중 선택할 수 있어요저는 산미 있는 걸 싫어하기에 항상 단밀이요~~~~~~~모닝 할인으로 1800원에 겟!!!​출근해서 카페 들리는 재미에 푹 빠졌다!! 그리고 아침밥을 안 먹고 다녀서 배고픔이 단련되기는 했지만유독 배고픈 아침에는 에크 스콘을 함께 겟!!!!!!!!​에그타르트를 너무 좋아해서 에그 타르트 있는지 여쭤봤지만 에그타르트랑 비슷한 에그 스콘이 있다고 하셔서 반신반의했지만 이제 내 최애는 에그타르트가 아닌 에그 스콘이다!!​알고 보니깐 스트렝스는 쿠키가 하다는 쿠키 맛집!!!​​1층은 지나다닐 수만 있는 공간이지만 지하로 내려가면 앉아서 먹고 갈 수도 있어요!약간 사진 잘 나오는 갬성 카페 분위기~~~~​​​  아메리카노 말고도 다른 음료도 인기 많던데 저는 먹어보지를 않아서 음료 후기는 못 적겠네요 ㅋㅋㅋ​ 다 다른 날이에요! 용량 때문에 사진을 다 삭제해서 인스타스토리에 보관돼있는 거 가져오기 ㅋㅋㅋ아메리카노가 짱이여!!!!!​자자 이만 저는 여기까지만 하겠습니다 가시면 꼭 들러보세요이거 홍보 아니고 안 가도 되고 그냥 제가 즐겨가는 카페고 직원분들이 친절하셔서 첫 블로그에 적어봤습니다.블로그 하고 싶은데 적을 게 없었거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그럼 이만 뿅!!!!!​ 
2022.03.14 daily​​​​​​​​​​​​​​​ 혜화역가성비맛집, 노포식당 둘리분식 방문!  안녕하세요 :) 노란마녀입니다. 오늘은 혜화역가성비맛집 그중에서도 손꼽히는 둘리분식 리뷰를 남겨보려고 하는데용! 제가 에서 약 두달?정도 사무직알바를 했었던 적이 있었는데요. 그때 당시에 아무래도 알바비가 적으니까.. 점심을 먹기가 굉장히~ 아깝더라구요.. 그렇다고 안먹을 수는 없고.. 그래서 주변을 막 검색해보니까​둘리분식이라는 가성비 맛집이 존재해서 여기서 주 3-4일을 먹었었는데요!그때 질리지 않게 먹었기도 하고 든든하게 먹었던 터라..기억이 남아서 연극을 보는김에 한번 방문해보았는데요. 제가 한번 자세한 후기 남겨보도록 할게요!​​​​​​​​​​​​ 둘리분식 종로구 창경궁로34길 15여기는 혜화역 4번 출구에서 약 5분정도 걸어가면 보이는 둘리분식인데요. 혜화쪽이 아무래도 연극으로 하다보니 각종 맛집들도 즐비해있는데 가성비맛집은 많이 없더라구요..​거의 프렌차이즈가 잡아먹었다고 해야하나.. 그래서 좀 아쉽..ㅠ 예전에 많이 먹었었는데 이런거 보면 아쉬워용​​여기는 할머님 할아버님이 운영하시는 곳이니까, 가격이 매우 저렴합니다.​​​​​​​​​​​​​ 메뉴판은 안에도 있지만 바깥쪽이 좀 더 잘 보이기때문에 두장을 찍어봤어요​가격대는 전부 3500원아니면 4000원입니다.​​​​​​​ 가격도 좋고 종류도 무려 20가지가 넘기 때문에 이정도면 충분히 혜화역가성비맛집 맞죠?가성비로는 진짜 넘사입니다.. 에서 3천원대는 진짜 구내식당 같은 곳 아니면 찾기 힘들어용..ㅠ​이래서 에서 밥먹을때 주로 둘리분식에 온거에용... 샐러드도 8천원인데 ㅠ.ㅠ​​​​​​​​​​​​​​ 앉아있으니까 보이는 둘리분식의 약속.. 오호? 음.. 그냥 일반적인 매너행동인데 매너도 안지키시는 분들이 꽤 있어서 그런지 붙여놓은 것 같더라구요. 참.. 지성인들이 못지키는거 보면 대단하다는 생각이듭니다.​​​​​​​​​​​​​​ 둘리분식 식당 내부는 보시면 그냥 4인석 기준..? 노포식당 이다보니 안에는 많이 기대하시면 안되요.20-30대 분들이 원하는 깔끔한 분위기는 아니고 약간 20년 이상 된 식당이기때문에 시골적인? 그런 느낌으로 이해하시면 좋을 것 같아요.​제가 한 4시 30분쯤 방문해서 그런지 손님은 저 하나였어용..!​​​​​​​​​​​뭘 먹을까 고민을 ... 원래는 순두부찌개 먹을까 하다가 다른 후기를 보니까 다들 제육덮밥을 많이 드시길래 저도 일부러 그걸로 주문..​그냥 추억을 즐기고 싶었던 것 같아용​​​​​​​​​ 혜화역가성비맛집인 둘리분식에서 나오는 밑반찬은 딱 심플하게 두가지만 나오는데요.사실 가격이 너~무 저렴하다보니까 가격을 생각한다면 오히려 밑반찬이 나오는게 신기할 정도에용..! 왜냐면 요즘 김밥도 4-5천원 하는 시대에.. 그것보다 저렴하니깐요!​​​​​​​​​​​​​​ 그리고 약 10분? 정도 기다리니까 바로 제육덮밥이 나오는데요.. 밥이 처음에 1.5인분이 나와서 잘못 나온 줄 알았어요.. 가격도 3500원인데 무슨 밥을 고봉밥으로.. 이래서 혜화역가성비맛집 으로 많이 나오나봐요..​양보고 2번놀래고 구성에 2번 놀랍니다..​노포식당으로 둘리분식이 한건 다 이유가 있다구욧!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 그리고 진짜 사장님이 센스있다고 느꼈던 것 중에 하나가.. 계란이 반숙이에요.. 슥슥 잘 비벼먹을 수 있도록 반숙으로 해서 주시는 것 같더라구요.. 역쉬.. 맛있어용 ㅠ 여쭤보니까 500원 더 내면 계란도 추가 된다고 하던데..​그냥 계란 추가할걸 그랬나봐요.. 저는 계란 추가한걸 더 좋아하기때문에 더 만족쓰,,!​​​​​​​​​​​​​​​​​ 그리고 제육덮밥인데 제육이 모자를까봐 제육을 더 주신거 보고 감동을 받았어요.. 무슨 양을 이렇게나 어마어마하게 주시는지.. 참 신기합니다.. 남는게 있을까용..? 그저 신기할 뿐이에용​혜화역가성비맛집 으로 쓰는건 다 이유가 있습니다 여러분.. 나중에 노포식당 오시고 싶은 분들에게 둘리분식 추천드리고 갈게용​그럼 둘리분식 후기는 여기까지 ♡​​​​​​​​​​​​ 둘리네분식특별시 종로구 창경궁로34길 15 ​#둘리네분식 #둘리분식 #가성비맛집 #혜화역가성비맛집​​​​​​​ 
 안녕하세요! 리로예요~✨​오늘은  한 라멘 맛집을 소개드리려고합니다! 에만 있는 줄 알았는데 알고보니 체인점이었더라고요 ㅎㅎ  에 제가 아는 라멘집 두 개가 있어요부탄츄와 멘야산다이메!! ​저는 둘 다 맛있는데 이번엔 #멘야산다이메 다녀왔답니당~~  ​평일 점심에 갔는데 1팀 기다리고 있더라고요! ​가게가 협소해서 웨이팅 ㅠㅠ 종종 있더라고요,,   ​웨이팅하면서 메뉴 골랐어요  돈코츠라멘 8,000원한 10분정도 기다리고 들어갔어요~ 일본 분위기 나는 라멘집! 이런 분위기예요~!  바 자리도 있어서 혼밥 하기 부담스럽지 않은 라멘집이랍니당👍🏻 생맥주도 판매하나보네용!  #돈코츠라멘 차슈 2개 반숙란 반개 파와 청경채 등등 들어가있어요 ​국물은 엄청 진하진 않아서 전 좋았어요!  그리고 부추를 곁들여먹게끔 주시더라고요👍🏻 보통 단무지나 김치 주는데 여긴 부추를 줘서 신기했어요!  근접샷!! 넘 맛있겠죵🤣🤣 안에 면이 숨겨져있답니다 ㅎㅎ 양은 조금 적은편?! ​ 라멘 맛집을 찾으신다면 #멘야산다이메 추천드립니당!! 😀​ 멘야산다이메특별시 종로구 창경궁로26길 38-2  
​​친구와 함께 두산아트센터에서 공연 보고 카페 마띠에르로 왔어요!​​ ​​골목길 안쪽에 있는  카페 마띠에르큰 길 살짝 안쪽에 있어서 여기에 카페가 있나 싶은 곳에 있어요​누가 봐도 감성감성한 카페 외관​Today Better than Yesterday​​참고로 저 문은 당기고 미는 문이 아니라밀면 도르르 돌면서 열리는 문이에요왕싱기>.<마치 해리포터의 비밀의 문으로 들어가는 것 같은 느낌이에요​​​​ 마띠에르특별시 종로구 11길 41-6 1층 ​ 카페 마띠에르 영업시간매일 12:00-21:00​ 골목길 특성상 주차는 어려워요​혜화역 4번 출구에서 내려와 5분 정도 걸으면 나타나요!골목 안쪽에 있으니 참고하세요:)​ 공연장에서 공연 보고 밥 먹으러 오는 곳이라 데이트 하는 곳으로도 딱 좋아요​​​ ​​ 카페 마띠에르에는 문을 열고 들어가면빈티지한 분위기가 확 느껴져요​곳곳에 앤틱한 소품들이 있어소품 좋아하시는 분들께는 정말 행복한 공간일 것 같아요😍​​​​ ​​그리고 들어서자마자 보이는베이커리류​​빈티지 그릇과 디저트가 함께 있으니마치 프랑스 시골에 있는 제과점에 온 느낌이죠빈티지한 분위기의 매력이 물씬 풍겨서 넘 좋더라구요😍​​ 카페 마띠에르의 베이커리류는프랑스를 오가며 습득한 노하우로 전부 직접 만드신다고 해요!​안에 들어가는 커스터드나 잼, 카라멜 같은 소스도다 수제로 직접 만드신다고 하니 정성이 어마어마하쥬👍이따 포스팅에도 나오지만 정말정말 맛있어요...!​​​ ​​까눌레가 정말 맛있어보이죠저의  카페 마띠에르 원픽은 까눌레에요진짜  미친놈이에요😊​​ ​​빅토리아케이크도 요즘 유행이죠영국 빅토리아 여왕이 즐긴 케이크라 빅토리아케이크라고 이름 붙인 케이크에요​커피와 함께 달달한 케이크 즐기실 분들은빅토리아 케이크도 강추입니닷​​​ ​​쇼윈도에는 케이크도 있는데케이크도 정말 맛있어 보이더라구요🤣보이는 것 마다 다 먹고 싶더란​​계절과일케이크는 그때그때 계절에 따라 제철과일로 만들고 있다고 해요!저는 레몬치즈케이크가 오랜만에 먹고 싶어서 레몬치즈로 했어요:)​​사진 찍을 때는 몰랐는데메뉴 아래에 자세하게 어떤 재료들이 들어갔는지 써주셔서알레르기나 싫어하는 식재료가 들어가신 분들에게는너무 좋을 것 같아요👍​직접 만드시니 재료도 꼼꼼하게 적어두시더라구요​​ ​​바닐라무스케이크안에 패션후르츠와 다이제가 들어가 있는데이건 단면이 너무 예쁜 케이크에요😍햐 진짜 여긴 안 예쁘고 안 맛있는 디저트가 없는 것 같오요​​​​ ​​ 카페 마띠에르는베이커리를 담당하시는 분과 커피를 담당하시는 분이 별도로 있으셔서 두 분야 다 전문적으로 만들고 계세요​커피는 로스팅머신이 있어서 그때그때 좋은 생두를 들여와서 로스팅한다고 하시더라구요직접 생두를 선별해서 로스팅하시니 만큼더 맛있고 다양한 커피를 맛볼 수 있어요!​​​​ ​​​스페셜티 커피로 맛볼 수 있어 더 좋은  카페 마띠에르​메뉴판을 보시면 아시겠지만커피 위에 올라가는 크림이나 바닐라빈 시럽, 카라멜 같은 부재료를전부 카페 내에서 직접 만드셔서 들쩍지근한 맛이 아니라 더 깔끔한 맛이 매력적이에요​​​​​ ​​커피 말고도라즈베리소다나 로얄밀크티, 혜화 아이스티 같은디카페인 음료도 있어서 고르기 좋아요😍​​​​ ​​스페셜티 커피는 원두로도 판매하고 있어요중배전인 앤썸은 과일톤의 산미와 카라멜, 클린컵 다양한 풍미, 강배전인 리볼버는 다크하지만 쓰지 않고 묵직한 바디감으로 초콜렛 맛​두가지가 있는데 산미를 좋아하지 않으신다면강배전인 리볼버로 추천해요😍​​ ​​요즘 커피 맛을 더 즐기기 위해 핸드드립인 브루잉커피도 유행이됴브루잉커피로는 파나마 게이샤, 에티오피아 노블와인, 디카페인 원두가 있어요​​ ​​​​제가 고른 파나마 게이샤는 플로럴, 자두, 라임 등의 산미, 사탕의 단맛, 부드럽고 화려한 초콜렛 식감으로 한 커피에요​그 밖에도 에티오피아 노블 와인 (샴페인, 장미, 커피체리, 오렌지)와디카페인 커피를 찾는 분을 위해 콜롬비아 원두로도 준비되어 있어요​​   ​​집에서도 부모님이 핸드드립으로 종종 내려드시지만전문가의 손길을 느껴보려고 사진도 찍어봤어요​​​  ​​​핸드드립커피 버터크림라떼아인슈페너까눌레레몬치즈케이크바닐라무스케이크​​좀 많아보이지만 관극하느라 지쳤는지순삭했습니다😊​눈으로만 보아도 정말정말 맛있어보이죠개인카페에서 이런 티세트 보기 드문데색깔도 너무 예쁘고 앤틱한 느낌이라 좋았어요❤​​이날은 공휴일이었기 때문에 맘껏 커피를 마시려고일부러 음료를 주문 안하고 커피만 주문했어요1년에 몇 안되는 커피 마시는 시간이라 행복했단​​​ ​​브루잉 커피는 파나마 게이샤 인데요,1400미터 파나마 고산지대에서 재배된 게이샤 원두로산미와 플로럴함이 섬세하게 느껴지는 맛이에요​투박한 머그잔이 아니라 예쁜 커피잔이라브루잉 커피의 매력이 더 살아나는 느낌이에요😍​​​​ ​​​직접 크림을 내어 만드시는 아인슈페너콜드브루커피에 수제바닐라크림을 올려 만드시는데차갑고 당분이 많은 달달하고 쫀쫀한 크림 사이로들어오는 찐한 커피가 매력적이에요​개인적으로 위에 올려진 크림이 너무 맛있었는데요,적당히 달면서도 커피와 잘 어울리는 크림이라아인슈페너 좋아하시는 분들께 추천드립니다👍라떼 좋아하시는 분들도 좋아하실 맛이에요!​​​​ ​​ 카페 마띠에르에 오시면 꼭 맛봐야 할 일순위✨✨버터크림라떼✨✨​​친구와 나눠먹기로 했는데 저 혼자 다 먹은 라떼에요직접 만드신 카라멜과 크림이 들어간 라떼인데달고나 커피의 상위 버전이라고 생각하시면 될 것 같아요!​달달한 라떼인데 텁텁하지 않고 깔끔하게 맛있는 라떼라카페인과 당분이 부족하신 분께 꼭 추천드려요👍저처럼 연유라떼를 좋아하시는 분이라면버터크림라떼를 주문해보시길 추천드립니닷😍​바닐라라떼 주문할까 약간 고민했었는데개인적으로 버터크림라떼가 너무 맛있어서다음에 와도 버터크림라떼 주문할 것 같오요​​​​​ ​​저는 고소함과 묵직함을 동시에 가지고 있는 치즈케이크를 워낙 좋아해서 뉴욕여행에서도 치즈케이크 가게를 돌아다녔는데요,​마띠에르의 레몬치즈케이크는치즈케이크에 레몬제스트를 넣어 상큼함을 곁들이고라즈베리잼과 졸인 자두를 올렸어요​손이 많이 가는 작업임에도 사입 재료가 아닌 직접 만드시는 정성으로 더 맛있는 치즈케이크 완성!위에 꽃처럼 올라간 플레이팅도 너무 정성스럽죠​레몬치즈케이크는 제가 마신 버터크림라떼와 먹으면달달함과 상큼함의 조합이 정말 잘 어울리고 로얄밀크티랑도 잘 어울릴 것 같아요😊​​​ ​​​ 카페 마띠에르에서 또 먹어봐야 할 티푸드다름 아닌 까눌레입니다겉바속촉의 대명사로도 잘 알려진 까눌레는잘못 베이킹하면 안이 푸석푸석한데​마띠에르의 까눌레는 겉은 바삭하고 속은 촉촉하면서 달콤한 티푸드의 정석을 맛볼 수 있어 너무 좋았습니다집에 갈 때 카라멜 까눌레도 사온다는 게 깜빡했어요😢​브루잉커피나 아메리카노와 먹어도 딱 좋을 것 같아요!저희는 아인슈페너와 먹어봤는데 달달쌉싸래한 아인슈페너와 달달한 까눌레와도 정말 잘 어울리더라구요👍​​​ ​​모양부터 너무 매력적인바닐라무스케이크인스타 올리기 딱 예쁜 모양인데요,이 바닐라무스에 들어가는 바닐라도 직접 바닐라빈에서 추출했다고 해요😍​​​ ​​겉이 바닐라라서 자칫 느끼할 수 있는 케이크를상큼한 패션후르츠로 잡아냈어요​바닐라만 생각했다가 패션후르츠 맛에 좀 놀랐는데먹다보니 이 상큼한 패션후르츠가 바닐라와 부드럽게 섞이면서 더 맛있더라구요비주얼 뿐만 아니라 맛도 있어서 더 행복했던 무스케이크에요😍​​바닐라 별로 안좋아하시는 분도, 바닐라 좋아하시는 분도 다 좋아하실 맛이에요!​​​​맛있는 커피와 베이커리를 즐기고 싶으신 분들은 카페 마띠에르 추천드립니다!​​ ​#카페 #혜화카페 #맛집 #혜화맛집 #데이트코스 #커피맛집 #혜화역카페 #마띠에르​​​ 
명륜동 옥이네깻잎떡볶이​첫번째 포스팅​는 '대학생'때 자주 갔어야했는데,막상 그때 안가니 갈 일이 잘 없어서일부러 이렇게 기회를 만들어야 한다​​그러고보면이제  떡볶이집3군데가 떠오르네​전통의 나누미떡볶이https://blog.naver.com/tinycare/222256166885 오뎅 종종 생각난다, 나누미떡볶이#3(명륜동)명륜동 나누미떡볶이 3번째 포스팅 여긴 정말 자주 갈 일이 없다보니, 근처에 가면 꼭 들려서 한입이라도 ...blog.naver.com ​그리고이사온 불난집(아직,  포스팅 안했구나)https://blog.naver.com/tinycare/221454435476 20190126_매운떡볶이 맛있었다, 길음역 불난집(길음동)길음동 불난집 https://youtu.be/oenl67DIAUU 유튜브구독은 바로 아래링크를 클릭해주세요 네이버 이...blog.naver.com ​​그리고 여기옥이네깻잎떡볶이​​  ​ ​​외관​​ ​​종합 분식집이네​​ ​​떡 먹을때 김밥 먹으면배불러서 힘듦​​ ​​그래서 떡볶이 + 튀김옥이모비빔(5,000원)​​ ​​깻잎​​ ​​소스는 이렇구나​​ ​​오징어 꽤 큼직하네​​ ​​김말이​​ ​​오튀​​ ​ ​​오뎅​​ ​ ​​떡​​ ​​얌얌​​  ​​소소​​​ 옥이모깻잎떡볶이특별시 종로구  123-1 ​​​ 옥이모깻잎떡볶이070-8119-5668시 종로구 명륜4가 90 ​​​​​​네이버 이웃추가는 바로 아래링크​​ ​​​​ ​ 
최근 들어 날씨 때문에 기분이 좋아진다.하늘도 매번 맑고, 바람도 솔솔 불면서​아직 더운기가 남아있지만, 슬슬 가을 옷을 입을 수도 있는 요즘이리 저리 돌아다니고 싶은 날씨이다.​최근에는 취미로 배우고있는 춤 영상을 찍으러 혜화에 갔다.선생님과 같이 배우는 분들과 함께 열심히 영상을 찍으니몸에는 열기가 올라왔고, 이 땀과 온도를 식힐 수 있는 시원한 음식을 먹으러 갔다.​당연히 시원한 음식하면 냉면!​선생님은 바로 혜화 에 가장 맛있는 냉면집이라며 한 집을 소개시켜줬다.간판부터 냉면에 자신감이 보이는 집혜화 골목냉면, 오랜만에 기억에 남는 냉면집이다. 혜화 골목냉면,  사람들이 즐겨 찾는 냉면 맛집 혜화역 4번출구에서 나와 5~~7분정도 걸으면 있는 골목냉면명성이 자자한지 밖에서 보기만해도 내부에 사람들이 많았다.고등학생, 대학생, 아저씨, 아줌마, 할아버지 등 남녀노소 가릴 것 없이 모두 맛있는 음식을 먹고 있었다.​이름과 다르게 깔끔한 외부와 내부였으며냉면 이외에도 돈까스 등 다양한 메뉴들이 있었다.​인상 깊었던 부분은 일하시는 이모들외국 팝송이 나오는데 따라 부르는 모습이 참 신기했다.  명태 회 냉면 4그릇 주세요~ 냉면은 기본적인 물냉, 비냉이 있지만, 혜화 골목냉면의 하이라이트는바로 [명태 회 냉면] 마침 뒤 쪽에는 흑백 명태 사진들이 붙여있어서 대충 전문의 냄새가 올라왔다.  기다리는 동안 셀프인 물과 육수를 뜨고 왁자지껄 이야기를 나누었다,그러다보니 나온 헤화 골목냉면의 명태 회냉면!​여기서 선생님은 단골의 품위를 보여주며 자연스럽게 냉육수를 추가했다기본 베이스 육수를 시원하게 만든 냉육수,​냉면에 추가해서 먹어도 좋고 그냥 후루룩 먹어도 너무 맛있었다.기본적인 육수에 간이 되어있는 건지는 모르겠지만, 시원하면서 육수의 깊은 맛이 느껴졌다. ​  맛집 혜화 골목냉면의 명태 회냉면 약간 비빔냉면 느낌으로 육수는 조금 들어가 있고, 위에 명태와 양념이 가지런히 올라가 있었다.비비면 비빌수록 양념의 달콤한 냄새와 무의 상큼한 냄새가 올라오며 입맛을 자극했다.​확실히 겉으로만 봐도 명태는 양념에 잘 배겨있었다.​  역시 비빔냉면은 비벼야 제 모습을 드러내는 법비비면 비빌수록 맛깔스러운 모습과 달콤한 냄새가 올라온다.​가위질 두번에 젓가락 한번은 언제나 국룰​후루룩 먹는 순간 오랜만에 맛있는 냉면을 먹겠구나 라는 느낌을 받았다.골목 냉면 명태 회냉면의 하이라이트는 중간중간 섞여있는 미나리다.​너무 달게 느껴지려고 할 때 미나리의 향이 느껴지면서달다는 느낌을 없애준다.​그러고 적당한 매콤함이 계속해서 젓가락질을 하게 만들어준다.차암 잘 만들었다. 안에 명태이다. 이렇게 봐도 이곳 저곳 양념이 속 안에까지 배었으며씹었을 때 질김 없이 부드럽게 씹히는 맛이다.​확실히 기본 양념이 맛있으니 명태는 더할 나위 없었다.기본 육수도 간이 되어있는 상태여서 특별히 식초 겨자를 두르지 않아도 됐다. 역시 냉면에 계란이 빠질 수 없지흰자를 골라서 먼저 먹고조금 남은 양념에 계란 노른자를 살살 풀어 먹는 그 담백함은알 사람은 아는 맛일 것이다.​확실히 비빔냉면이 맛 없는 집은 양념이 어우러지지 않지만혜화 골목냉면은 확실히 면과 양념의 조화가 좋았다.​선생님이 왜 추천 해준지 이해 할만 한 곳..​다 먹고 기분 좋게 배를 두들기며 나왔다.선생님이 사준 냉면이어서 그런지 더욱 맛있었고 오랜만에 머리로가 아닌 입으로 기억에 남는 집이다. 오랜만에 기억에 남는 냉면집 혜화, 에 여름마다 생각날 것 같은 집골목냉면이다혜화 골목냉면특별시 종로구 혜화로 2 ​ 
하루필름 영등포점&마로니에점⏰ 영업시간 매일 24시간💰 가격 4,000~5,000원#내돈내산지인이랑 스티커사진을 찍으려고열심히 셀프사진관을 찾아보았다친구 집 근처에는 알맞은 곳이 없어서저번 만남에서는 실패ㅠ이번에는 친구가 어떻게 알고 한 곳을 찾아왔다!먼저 두명이서 영등포점에 방문한 이후 매우 만족하여혜화 마로니에점도 방문했다오늘은 두 지점 방문후기를 모두 적어보고자 한다  영등포점 찾아가보자하루필름 영등포점특별시 영등포구 경인로 869-1 1층 하루필름 영등포점은영등포역 5번출구 혹은신길역 3번출구에서 찾아가면 약 8분정도 걸린다​  하루필름의 시그니처하늘색 혹은 남색의 구름이 보인다안에 들어가보겠다!​ 영등포점에는 대기줄이 엄청 길었는데다들 인기있는 하늘색 배경으로 줄을 서있었다​ 바깥에서 어떻게 배경색을 확인할 수 있을까?안에 들어가지않아도 이런식으로 바닥에 줄 표시가 되어있는데이 색깔로 안이 무슨 색인지 알 수 있다​ 사람들이 엄청 많았는데아무도 들어가지 않아서 그냥 짙은 보라색으로 들어왔다그런데 막상 배경은 연~한 보라색이었음!이 색깔도 이뻐보여서 여기로 결정했다​ 바깥에 있는 머리띠~귀여워서 둘이서 찍을때는 이거 끼우고 찍음 ㅎ  촬영해보자사진 종류는 하루필름식그리고 증명사진을 선택할 수 있다​ 우리는 하루필름 프레임을 선택했다그러면 가로 혹은 세로 4컷그리고 가로 6컷을 선택할 수 있다역시나 가장 많이하는 세로 4컷으로 선택!​ 사진 장수 선택해주면이제는 결제를 할 차례!​ 우리는 현금결제만 되는줄알고만원짜리를 바꿔왔는데 카드결제도 되었다무려 삼성페이도 사용가능 ㅠ​ 사진 다 찍으면 이제 프레임 선택~프레임은 되도록이면 파스텔톤을 고르는것을 추천한다찐한 남색이나 검정색은하루필름의 파스텔톤 배경이랑 안어울림,,​ 연한색으루 결정해서 뽑아주었다!  마로니에점 찾아가보자하루필름 마로니에점특별시 종로구 8가길 93 1층 하루필름 혜화역 하루필름은 혜화역 2번출구에서 약 5분 거리에 있다​ 하루필름은 대단한것이 어딜가나 웨이팅이 있다평일 한적한 시간아닌이상에야평일 점심, 저녁시간에는 늘 웨이팅이 있다는 점!​  쌓아진 머리띠들은 영등포점이랑 조금 달랐다혜화역에는 포켓몬이 많아서나는 잠만보 머리띠 써줌!​ 텔레토비도 있었다 ㅎㅎㅎ 귀여움​는 굳이 촬영하는 기계를 찍진 않았다영등포점과 달랐던 점은일단 카드가 불가능한 기계가 있었다는 점내가 들어간곳은 거울을 바라보았을때바로 왼쪽에 있는 기계였는데 여기는 현금밖에 안 된다현금 안챙겨갔으면 웨이팅 또 할뻔..  총 평​보정이 정말 얼굴이 날라갈정도로허옇게 되므로 하지않을 수 없다셀프사진관인데 파스텔톤 배경덕분ㅇ네 감성터지고여럿이서 찍어도 혼자서 찍어도 느낌있다!매우 만족한다  #하루필름 #하루필름영등포점 #영등포하루필름 #영등포셀프사진관 #영등포사진관 #영등포셀프스튜디오 #영등포데이트 #셀프사진관 #하루필름 #하루필름마로니에점 #하루필름혜화 #하루필름 #셀프스튜디오 #데이트 #혜화데이트 #혜화역데이트 
개미식당특별시 종로구 대명길 35 | 운영시간 | 매일 12시 ~ 24시 Breaktime 15시 ~ 17:30분 ​​​  ​에서 오래된 맛집중에 하나인 개미식당. #맛집 #혜화역맛집 중 감자탕으로 한 #개미식당 이다. ​다른 리뷰들 보니까 옛날에 비하여 맛이 변했다고 하던데,나는 맛보고 정말???이게 변한 맛이라고? 생각했다. ​진짜 완전 맛있게 먹었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사장님도 너무 친절하시고... 다시 가고싶음.. ​  ​이날 비가 오던날이었고 식사시간도 아닌뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주말이라그런건가.... 가게 문열자마자 아저씨들 감자탕에 소주드시고 계시는 광경으로 식당이 북적북적했다. ​가게에 아저씨들이 소주한잔 기울이면서 국 한숟갈 떠먹고 계시면 거기는 k-맛집 맞는거 국룰아닌가..... ​ ​우리는 감자탕 2개, 내장탕1개를 주문하고 기다렸다. 그러고 나온 기본찬! ​정말ㅋㅋㅋㅋ기본찬이 ㅋㅋㅋㅋㅋ 옛날 식당 떠오르게 하는 구성이었음. 그리고 그냥 반찬만 먹었는데 우리는 숨넘어갔다. 별거없는 것 같은데 계란찜은 보드랍고, 콩나물 무침도 간이 딱이고.... 깍두기는 시원하고... 진짴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ깍두리랑 콩나물 반찬 리필을 두번은 더 했던것 같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그러고 금방 나온 감자탕! ⭐⭐⭐⭐⭐​개인적으로 조마루감자탕본점이 원탑인데, 조마루는 간이 쎄서 맛있다면, 여기는 고깃국 본연의 맛도 느껴지고 감칠맛이 강하다. ​여튼  개미식당은 왠만한 감자탕집보다 200000% 맛있었다. ​  에서 감자탕을 7000원 주고 이양을 먹을 수 있다는 것에 너무 좋았다. 뼈 사이사이 고기도 많고, 국물도 후루룩 들어가는 맛이었다. 우리는 술은 안마셨지만 정말 소주가 먹고 싶은 맛이긴했다. 오래된  맛집이라더니 나는 왜 여길 몰랐을까 싶었닼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 맛집 개미식당은  현지인들에게 너무 한 식당같았다. 나중에 가면 소주한잔 마셔야겠음.. ​​ 그리고 개미식당의 또 다른 히든메뉴 내장탕 ⭐⭐⭐⭐⭐내장탕을 직접 만드시는 건가? 정말 냄새가 1도 안나고곱창집에서 먹는 내장탕보다 맛있음. 내장도 많이 들어가있고....개미식당에 들리면 내장탕1 감자탕1 로 꼭꼭 주문해야할 것 같닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 
​  오늘의 포스팅은오랜만에 문화생활을 즐겼던 리뷰!​회사에서 초대권을 주셔서 연극을 보고왔당워낙에 에서 한 연극이라 이제 본 내가 너무 문찐같지만..^^​보고 온 연극은극적인 하룻밤 JS아트홀특별시 종로구 동숭길 94 JS빌딩 지하 JS아트홀에서 공연하고있다혜화역에서는 5분정도 거리에 위치해있다​  사실은 코로나 확진자가 꾸준히 많이 나와서문화생활을 즐긴게 언젠지기억도 안난다..​그래서 사람이 있으려나하고 티켓팅을 먼저하러 도착오픈 1시간전에 예약부스가 오픈된다고 한다들어가면서부터 사람이 별로 없어서연극을 우리끼리만 보는건지 걱정걱정​ 퇴근후에 보러간거라 7시반 타임으로~!​그래도 예전에 연극을 많이 보러다닌 사람으로써티켓팅은 최대한 빨리가는게 좋은듯(나름 앞자리를 받을 수 있다!)​티켓팅 후에 근처 설빙에서 빙수 하나 먹고나니 시간이 됐다!  ​ 티켓부스 옆 계단으로 내려가면연극 소개 포스터와오늘의 캐스팅 배우들이 붙어있다​ 이날 캐스트는 허욱 배우님과 김예린 배우님​  공연장 뒤쪽, 화장실 앞쪽에이렇게 포토존이 따로 준비되어있었다인증샷 찍어가기 좋을 듯!​소품도 따로 준비되어있는 센스ㅎㅎ인생샷은 못 건졌지만..​ 크리스마스가 다가오고 있어서인지크리스마스 느낌도 난다  흔적을 남기고 가라는 메세지도 있었다많은 커플들이... 씀..^^부럽네?​ QR코드를 찍고, 백신접종정보 확인, 온도체크까지꼼꼼하게 한 후 입장!​ 오랜만에 연극이라 너무 설렜다ㅎㅎ뭔가 이렇게 바로 앞에서 공연한다는 것도 그렇구​배우들이랑 눈을 마주치면서 공연을 본다는게연극의 가장 큰 매력이랄까​ 세트장은 이렇게결혼식장? 뷔페? 같은 느낌의 공간과방으로 보이는 공간 두 구성이었다​ 일부러 아예 내용을 미리 보지않고 왔는데그래서 더 궁금했던 내용(사실 19금이라고해서 조오금 걱정했다..)​  동영상으로도 찍어보고!​  생각보다 드라마를 한편 보는 느낌?1시간 반 정도의 러닝타임동안 재밌게 보고 왔다배우분들이 연기를 너무 잘하신다​아쉬운점으로는 그래도 배우가 4분정도는 나올 줄 알았는데두분만 나온다는 점..?보면볼수록 그런 생각이 없어지긴했지만..!​내용이 살짝각자의 옛 애인끼리 만나는거라할리우드 갬성으로 이해해야함(보수적인 나는 어잌... 저래도돼? 이런거?)​고등학교 연극부 시절이 생각나기도 하구추억이 새록새록..​아 그리고 제일 아쉬웠던 점은 춥다..공연장이 넘 추워.. 손발이 시려워서 집중이 조금 깨짐​ 극적인 하룻밤의 커튼콜배우분들.. 사진에 실물이 안 담기는게내가 아쉽다ㅜㅜ김예린님 진짜 예쁘신데...​ 마지막에 추첨이벤트도!​  내가 될 줄 알았지만 (김칫국)다른분.. 축하드려요~!!​상품은 연극 관람권이었던걸로 기억중ㅎ 연극 중 하나가 아닐까~​ 코로나때문인지아쉽게도 배우분들과 같이 촬영하는 시간이 없었다..​오랜만에 연극으로 문화생활도 즐겨서 좋았던 날/혜화 연극으로극적인 하룻밤을 안본다?살짝 옥탑방고양이 정도로 한 연극이니까꼭 한번 보고오시길  ​ 
​​​​​​​​​​​​​​​​​  브알라커피 월-토 영업: 10시-10시 영업 코로나 4단계로 인해 9시 마감 [외부음식반입금지, 반려견 출입금지]​​​​​​​​​​​​​​  브알라커피는 질소 아이스크림으로 혜화에서 한 카페!! 혜화가 본점이구 그쪽가면 줄서서 먹어야할정도로 사람이 많은데평택 집근처에 생겼다고 해서 가봤습니다!!​아이스크림은 L사이즈만 포장 가능하구 나머지는 포장이 어렵습니당 ​​​​​​​​​​​​​ 이런 기계에서 주문하면 ​​​ 주문 즉시 저의 아이스크림을 만들어 주십니당 너무나도 신기한 광경에 앉아서 기다릴수 없어서 사장님이 만드시는거 내내 구경!! ​​​​​​​​​  저희는 밀크티, 누텔라,인절미, 소금우유맛 먹어보았는데개인적으로 밀크티랑 누텔라 강추!! 누텔라 주문하시면 아몬드 넣어줄까요? 라고 물어보시는데그걸 넣으면 진짜 달고고소한 그맛 ㅠ강추입니당 철판 아이스크림같은 식감보다 조금더 샤베트같은 식감!!! ​​​​​​​  저희는 포장도 하고 먹고오기도 했는데 매장도 이렇게 깔끔하게 꾸며져있습니당 4인석 3자리랑 2인석 2자리 정도?있구 매장도 쾌적해서 가끔가서 커피 즐기기도 딱이에요!!! ​​​​​​​​​​​​​​​  아이스크림 포장도 해왔는데 포장이 정말....집까지 걸어서 가져왔는데도 전혀 녹지않고 그식감 그대로 ㅠ꼼꼼한 포장까지 너무 완벽한 브알라커피 ㅜ 
안녕하세요? 황제펭진입니다.  ​이번에는 비어오크 후기를 올려보려고 합니다.에서 좀 오래된 치킨집이 몇군데 있는데 그 중 하나입니다.​ 비어오크특별시 종로구  151 https://m.place.naver.com/restaurant/11712003/home 비어오크 : 네이버방문자리뷰 428 · 블로그리뷰 183m.place.naver.com 화장실: 내부화장실 / 남,여 구분​ ​저희는 평일 저녁에 갔는데.. 거의 풀이였습니다!한자리 겨우 앉음​  메뉴판저희는 숯불바베큐모듬구이와 사이다, 생맥주 하나 시켰습니다​  기본안주 강냉이, 양배추그리고 맥주​장작구이여서 나오는게 오래걸립니다.아마 바쁘셔서 더 늦게나왔던듯?바쁘신분들은 전화주문 미리하고가시거나나중에오시는게 좋을것 같아요​ Previous imageNext image 냠냠 존맛탱맛있어서 찍어본 떡.. 그리고 마카로니와 옥수수들고기도 맛있지만역시.. 모듬은 떡이랑 옥수수집어먹는 맛이 좋쥬​ 처음에 이렇게 끓어서 나와서밑부분이 나중가면 탄부분이있어요(근데 탄부분 좋아해서 다먹음 ㅋㅋㅋ)중간에 뒤적뒤적해주시는게 좋아용​양은 2명이서 먹으면 완전 배부르지는 않고 딱 맞아요!(옆테이블은 1인 1닭하시더라구요 ㅎㅎ)완전 맛있게 먹었습니다!​ 특색있는 치킨집에 가고싶으신분들은비어오크추천드립니다!​그럼 20000. 맛있게드세요!  ​-내돈내산 후기-​ 
에 한 포차#명륜포차예전부터 포차 분위기에 술 한잔 하고플 때모이는 공간 다른 안주들도 맛있지만 명륜포차 가면 매번 주문하는 #생선구이바로 #고등어 큼지막한 #고등어구이 그리고 미역국이 나옴  예전에 고등어구이를 고갈비라고 했었는데고갈비가 고등어구이인줄 모르고 정말 소고기 어느 부위인줄 ㅋㅋㅋㅋ 커기도 크고 두꺼운 살이 입안에서 녹음 와사비 간장에 콕 찍어 먹어도 맛있고깨소금에 살짝 찍어먹어도 맛있는 고등어구이~~~  골목에 위치해 있지만아는 사람은 다 안다는~~~내부에 화장실도 있고1층은 포차 분위기2층은 단체 손님들도 방분하기 좋은 곳~  명륜포차특별시 종로구  135-3 1층 ​ 
일본에 몇 차례 여행을 간 일이 있지만 ... 한국에서 먹는 일식이 더 맛이 있다.오늘은 2008년부터 맛있는 일식을 제공하고 있는 명륜동의 술집과 이자카야로 한 '야스미'에서 수준높은 일식을 맛보았다.​야스미[やすみ(休み)] 파파고에서 찾으니 다음과 같은 뜻이 있다.1.쉼, 휴식.2.쉬는 시간.3.휴일, 휴가. 야스미주소 :  종로구 대명길 39-10 (명륜4가 173-2)전화번호 : 0507-1435-2550영업시간 : 11:00~24:00주차 : 점포이면도로주차 또는 주변 공영주차장오랜만에 명륜동에 가니 감회가 달랐다.혹시 몰라 주차는 방통대주차장에 하고 방문을 했다. 이면도로 주차도 가능하긴 했다. 야스미특별시 종로구 대명길 39-10 4번출구로 나와서 5분정도 걸어 도착했다.  점포내부로 들어서면 마치 일본의 어느 이자카야에 들어온 것 같다.야스미 말 그대로 휴식을 하러 온 느낌이다. 스포트라이트가 있는 어두운 조명이 좋다. 다찌의 분위기가 좋다.  오너쉐프인 사장님 주문을 받아 음식을 만드시는 중.  휴식이라는 뜻의 야스미가 왜 분위기맛집, 이자카야맛집으로도 한지 알게 해주는 인테리어이다.  텐동, 이자카야로 이름난 야스미의 메뉴판야스미의 시그니춰 메뉴는 텐동류, 사시미 그리고 튀김류이다.   우리는 아나고텐동과 사시미 소자를 주문했다. 모듬 생선회 참치, 연어, 광어, 도미, 가리비관자, 문어 등 20pc가 제공된다. 생선회는 두께는 물론 숙성도가 너무 좋다. 퀄리티가 뛰어 나다.  바다장어, 새우2, 온센타마고, 단호박, 감자등 각종야채 등이 제공됩니다. 가성비가 뛰어 나서 다찌에서 혼밥을 하는 분들이 텐동은 많이 주문한다.  퀄리티가 뛰어난 사시미와 텐동이다.  식사를 하는 중에도 배달앱을 이용한 포장주문도 쉴 새가 없다. 배달맛집으로도 인정!!! 술집맛집 '야스미'에서 맛있는 에서 텐동과 모듬숙성회를 맛있게 맛보았다.혜화역에 오시면 이자카야 야스미에서 방문을 강력히 추천한다. 야스미특별시 종로구 대명길 39-10 ​ ​ 
  옥탑방의 문제아들에서는 배우 장영남이  이영애로 불렸던 반전 과거를 밝혔습니다. 그녀는 작품마다 특유의 카리스마로 캐릭터를 완벽하게 소화해는 믿보배인데요. 장영남은 대학 시절 남달랐던 인기와 미모를 공개했다고 합니다. 옥문아에서 장영남은 송은이와 대학 시절 선후배라고 밝혀서 이목을 집중시켰습니다.    배우 장영남 나이 49세 남편 이호웅 직업은 연극 감독으로 알려져 있습니다. 장영남은 송은이 선배는 작은 체구에서 나오는 에너지와 끼가 엄청났다며 나의 우상이었다고 극찬해 훈훈한 분위기를 더했습니다. 이어서 송은이는 장영남이 대학교 때부터 연기를 잘하고 예쁜 외모로 했다며 별명이  이영애였다고 언급해서 장영남의 인기를 실감케 했습니다.  하지만 장영남은 인기에도 불구하고 대학 시절 남자들과 대화하는 것을 꺼렸다고 밝혀서 궁금증을 자아냈습니다. 친구로 편안하게 지내고 싶은데 대화만 나누면 고백하더라며 남사친을 만들지 못한 이유를 옥탑방의 문제아들을 통해 밝혀 모두를 놀라게 했습니다.  이를 들은 송은이 역시나 그 시절 나에게 장영남 좋다고 한 사람만 15명이 넘었다, 동기들이 장영남을 엄청 좋아했다고 덧붙여서 당시에  이영애로 통했던 장영남의 위상을 또 한 번 증명했습니다. 그뿐만 아니라 장영남은 함께 작품에 출연했던 후배 박보검과의 인연을 공개해 관심을 모았습니다.  그녀는 박보검이 가장 연기해보고 싶은 배우로 나를 꼽았다며 인터뷰 기사까지 찾아서 보여주려고 하더라, 너무 영광스럽고 고마웠다며 대세남 박보검에게 고백받은 사연을 옥탑방의 문제아들에서 어털와 여전한 인기를 자랑해 시선을 끌었습니다. 
핸드드립 커피와 와인으로 한 힙한  카페 다다랩​​경영지도사 안시헌입니다. 사업장의 특징과 장점을 분석하고, 이에 대해 정리하여 안내해 드리고 있는 포스팅입니다.오늘은  주변 이화벽화마을 부근에 위치한 힙한 카페인 다다랩에 대한 이야기입니다. ​ ​​대한민국은 커피 왕국이라 불립니다. 매일 소비하는 커피의 양이 어마어마 하구요.카페도 이제는 커피를 마시는  곳에서 분위기와 인테리어, 디저트 등 다양한 부분에서 매력적인 장소를 찾게 되고 있습니다.저는 아직까지 잘 구분하지는 못하는데, 커피에 대해 그 맛의 차이를 느끼시는 분들이 있으시죠?핸드드립 커피를 드시는 분들은 그 맛을 느끼기 위해 많이 드시는 것 같은데요. ​가끔씩은 이런 생각을 합니다. 오직 나를 위한, 세상에서 오직 나를 위한 한잔의 커피맛을 느껴보고 싶다는 생각 말입니다. ​​ ​​저는 를 좋아하는 편입니다. 에서 대학시절에 자주 놀기도 했었구요. 그곳에서 여러 만남도 많이 가졌습니다. 데이트도 했었고, 친구들과 술한잔하기도 했던 장소입니다.가끔씩은 에서 낙산공원으로 올라가  시내 전경을 바라보곤 하는데요. 이렇게 넓은 에서 그리고  주변에서 위에서 말씀드린 단 한잔의 커피를 내려주는  카페가 있다는 사실을 알고 계신가요?​​ ​​낙산공원으로 올라가면 아래쪽에 이화동벽화마을이라는 곳이 있습니다.예전 집과 골목의 모습이 있구요. 외부 경치도 좋아서 최근에 핫플레이스로 각광을 받고 있는데요. 낙산공원 이화벽화마을 부근에 힙한  카페이자  와인 한 잔 할 수 있는 곳으로 알려진 다다랩이라는 곳이 있습니다.위치도 그렇고 그렇게 홍보를 많이 하는 곳이 아니다보니 일반 사람들이 잘 알지 못하는 곳이기도 합니다. 보통 입소문으로 많이 오고 자기들의 소모임을 가지기 위해 해당 장소를 이용하기도 합니다.  충신동이라는 곳에 위치하고 있는데, 동대문역에서 한양도성성곽길로 올라가도 되고, 낙산공원 부근의 이화벽화마을에서 가도 됩니다.  보통 에 놀러오신 분들이 잘 오십니다. 어짜피 주변이 구경거리가 있는 곳이니까요. ​ 다다랩특별시 종로구 충신4나길 1 다다랩 ​​다다랩이 핸드드립 커피로  카페 중에서 하게 된 이유 중에 하나는 이곳의 대표님 때문입니다.다다랩을 운영하는 대표님이 커피맛 감별사인 큐그레이더이신데요. 전세계에 5천명 정도 밖에 없다고 합니다. 외국에서 자격을 취득하신 분이구요. ​또한 이분은 출판사를 운영하시기도 하는데 작가의 필명이 다다여서 현 카페를 다다랩으로 이름 지어 운영하고 계시다고 합니다. 다다랩은 오신 분들이 현재의 자신의 기분이나 생각나는 글, 혹은 자신이 맛보고 싶은 느낌의 커피맛을 적어서 주면 그에 맞는 커피를 핸드드립으로 내려줍니다. 자신이 선별한 최상급의 원두들을 딱 맛있는 기간인 7일 동안만 사용합니다. 그 원두를 블랜딩하여 적어준 문장의 느낌에 맞는 맛을 구현해 줍니다. 커피맛을 사랑하는 사람들, 그리고 자신만의 커피를 한잔 하고자 하시는 분들이 아름아름 찾아오신다고 합니다. ​​ ​​다다랩을 찾아가기 위해 제가 움직인 동선을 사진으로 찍어봤는데요.  거리로 가서 낙산공원으로 올라갔습니다. 역시나 자유로워 보이는 모습이 좋습니다. ​​  ​​가끔씩 속이 답답할 때 낙산공원에 올라 지는 석양을 바라보거나 주변의 경치를 바라보곤 하는데요.워낙 위치와 경관이 좋다보니 많은 분들이 낙산공원에서  경치를 바라보곤 합니다. 도시도 있지만 산도 있고, 집들도 건물도 보입니다. 그리고 성곽길의 이색적인 모습이 좋습니다. ​​  ​​그리고 낙산공원에 오게 되면 위의 사진처럼 이화벽화마을로 가게 됩니다. 이화벽화마을만의 90년대 느낌의 동네 모습이 좋습니다. 20대 친구들은 이곳의 모습을 사진에 담아내기에 바쁩니다. 그리고 이화벽화마을 주변에는 카페들이 있는데, 아무래도 외부 경치도 좋고 하다보니 꽤 색다른 느낌의 카페들이 여럿 있습니다. ​다다랩은 이화벽화마을 메인에서도 골목 안쪽에 위치하고 있다고 보시면 됩니다.  카페에 대해 소개하는 글들은 대부분 진짜  앞에 있는 인테리어 좋은 카페들을 소개할텐데요. 이곳은 약간은 사람의 모습과 흔적이 남아 있는 곳입니다.​​  ​​위의 사진이 바로 핸드드립 커피로 한 다다랩의 외관 모습입니다. 이곳 주변을 충신동이라고 하는데, 재봉틀마을로도 불립니다. 외관이 독특하죠? 그리고 옛날 물건 같은게 많이 있습니다. 곰인형도 재미있네요. 다다랩은 에코카페입니다. 그렇다보니 다양한 재활용품들을 모아 인테리어 하고 손수 만든 공간이라 합니다. ​​  ​​위의 이미지가 다다랩의 내부공간 모습입니다. 우선 출판일을 하시기도 하는 대표님답게 책장이 벽면에 구성되어 있습니다. 커피 즐기면서 책을 보실 수 있게 말이죠.​그리고 커피를 만드는 공간과 색다른 외국 병맥주나 이곳만의 와인들이 진열되어 있네요. 다다랩만의 테이블 공간과 의자, 소품 이런게 다 특색이 있습니다. 색다른 소품들이 많아서 이곳에 오신 분들은 사진을 많이 찍어 가시곤 한다고 합니다. ​​   ​​아는 사람들만 아는 명소라고 다다랩이 입소문 되다보니 야간에도 여러 손님들이 오셔서 커피를 즐기시기도 하고, 와인이나 맥주를 즐기시기도 합니다. 다다랩은  와인으로도 한데요. 다다랩 대표님이 자신이 마셔봤던 와인 중에서 맛이 좋았다고 평가하는 와인들을 가져가다 구비해 놓고 계십니다. 그래서 5 ~ 6명의 모임구성이나 팀들이 오셔서 이곳에서 와인이나 맥주 즐기며 자신만의 공간에서 시간일 보내는 일도 있으시다고 합니다.  느낌이 굉장히 색다르죠? 밤 11시까지는 운영하시다보니 저녁에도 손님들이 오신다고 합니다. 언덕까지 말이죠. ​​ ​​위의 사진은 다다랩의 메뉴판인데요. 메뉴가 매우 단순합니다.문장 커피라는 메뉴가 있고 오늘의 시그니쳐라는 메뉴가 있습니다. 문장커피는 문장을 써서 주면 그 느낌에 맞게 맛을 구현하여 핸드드립으로 커피를 내려줍니다.  마치 단 한사람을 위해 요리를 해주는 요리사처럼 말이죠. 10종류의 원두들을 준비해 놓고 그 맛을 구현해 내기에 커피맛에 민감하신 분들도 이곳을 찾는다고 합니다. ​그리고 오늘의 시그니쳐는 다다랩에서 그날 그날 만들고 싶은 커피 기반 음료를 만들어 주는 메뉴입니다. 색다른 형태의 음료가 매일 달라지다보니 이 한잔을 맛보기 위해 오시는 분들도 많으십니다. 우선 만드는 시간이 좀 걸립니다. 핸드드립해야 하고 또 색다른 분위기를 연출하기에 말이죠. 그래서 다다랩에 오실 때에는 잠시 시간과 마음의 여유를 즐긴다고 생각하고 오셔야 할 것입니다. ​스모어라는 디저트도 있는데요. 비스켓 사이에 마시멜로우와 초콜릿을 얹어 토치로 구워 만드는 디저트입니다. 맛보실만 합니다.그리고 와인이나 칵테일도 있습니다. 칵테일은 커피처럼 문장을 적어주면 맛을 구현해 주는 형태이구요. 와인은 대표자가 좋아하는 와인들을 들여놓은 것입니다. ​​ ​​위의 사진은 사람들이 문장을 적어 준 내용들입니다. 어떤 분은 진짜 작업지시서처럼 적어주시기도 하고 어떤분들은 자신이 좋아하는 문장을 적어주기도 합니다. 어떤 분들은 자신이 마시고 싶은 맛을 표현해 주기도 합니다.  ​​  ​​ 카페인 다다랩의 큐그레이더가 커피를 만들고 있는 모습을 사진 찍어봤습니다. 오늘의 복장 컨셉은 실험실 박사이신것 같네요.  한잔을 만들기 위한 세심한 모습이 눈에 띕니다. 위의 모습을 영상으로 담아봤습니다. ​   ​​위의 사진은 다다랩에서 만들어 준 커피의 모습입니다. 제가 따뜻하게도 마시고 싶고 아이스로도 마시고 싶다고 하니까 위에 사진처럼 만들어 주셨습니다. 작은잔에 따뜻한 커피를 주시고, 큰 이쁜잔에 아이스볼을 넣어 아이스커피로 즐길 수 있게 해주었는데요.이날 커피는 뒷맛이 과일향이나는 상큼한 커피였습니다. 커피 자체의 맛은 묵직한데, 뒷맛이 상큼한 향이 인상적이었네요. 블로그지만 인스타처럼 사진 찍어 봅니다. ​​  ​​원래의 문장커피는 위의 사진처럼 나옵니다. 이쁜 커피잔과 함께 핸드드립한 커피를 병에 다아 줍니다.그리고 큐그레이더가 해당 손님에게 전해주는 문장을 써서 줍니다. 이색적이죠?잔이 이뻐서 정말 나를 위한 커피를 즐긴다는 느낌이 납니다. 아마 이곳을 방문하신 분들은 같은 느낌이시지 않을까 하네요.​​  ​​위의 사진은 오늘의 시그니쳐라는 메뉴입니다.그날 그날 다다랩에서 만들고 싶은 커피기반 음료를 만들어 내는데, 그맛이 달콤하면서도 묵직한 것이 좋았습니다.핸드드립한 커피를 해당 잔에 따라서 마시는 형태입니다. 매일 맛은 조금씩 다를 것 같은데요. 워낙 일반 카페에서는 보지 못한 스타일이라 이곳에 연인끼리 오신분들은 보통 문장커피와 시그니쳐 두 종류를 시켜 드신다고 합니다. ​​​  ​​위의 사진은 스모어라고 하는 디저트입니다. 비스켓에 마시멜로우가 들어가 있고, 이를 토치로 구워서 색다른 디저트를 만들어 냅니다.비스켓의 바삭함에 달콤한 마시멜로우가 함께 씹히며 만들어 내는 맛이 일품입니다. 진한 커피 한잔 드시면서 드시기에 딱 좋습니다. 이곳이 힙한 장소로 평가 받는 이유가 바로 이렇게 색다른 메뉴를 선보이기 때문에 그렇습니다. 나를 위한 단 한잔의 커피와 함께 말이죠. ​​  ​​저녁에는 와인을 드시러 오시는 분들도 계십니다. 분위기가 좀 센치해 지면서 생각할 수 있는 시간을 허락합니다.자신만의 공간에서 밤거리 골목의 분위기와 귀여운 고양이 한마리, 그리고 다다랩 사장님과의 대화가 있습니다.아니면 몇몇 친구들과 자신만의 색다른 공간에서 와인을 즐기기도 합니다. 해당 공간에서는 누구에게도 방해받지 않을 수 있기 때문입니다. 이러한 장점들이 모여 다다랩이 입소문으로 알려지고 있는 이유가 되지 않을까 합니다. ​​ ​​ 카페 중에서 나를 위한 단 한잔의 커피를 핸드드립으로 내려줄 수 있는 특별한 곳을 만나보고 싶으신가요?아무도 방해받지 않는 공간에서 오직 나를 위한 시간과 여유를 잠시 내고 싶은 생각이 드시나요?그렇다면 이화벽화마을 부근에 위치한 다다랩을 방문해 보세요. 멋진 커피맛과 와인을 즐기실 수 있을 것입니다. ​ 다다랩특별시 종로구 충신4나길 1 다다랩 ​ 
 안녕하세요! 리로예용✨✨ 오늘의 맛집 소개! 에 베트남 음식점으로 한 뎁짜이에 다녀왔어요~~ #뎁짜이 여기 예전에 한번 가봤는데 사실 잘 기억이 안났었거든요?! ​근데 여기 엄청 인기 많다고해가지고 다시 방문했답니다 ㅎㅎ  인기 많은거 인정인게,, 웨이팅이 있더라구여.. 🥲  한 5-10분정도 기다리고 들어갔습니다!! ​베트남 식당답게 빨강 노랑 컬러~ ㅎㅎ  자리에 앉아서 메뉴먼저 확인했어요 메뉴는 다양했답니다  하노이 생면쌀국수 (1개) 9,000원 넴(짜조) (1개) 7,000원 3명이서 먹은거라 넴도 함께 주문했어요 면을 직접만들어 사용한다고 하네요~ 생면제조실이 있어요 ㅎㅎ  기본 반찬!  소스도 있구요여기 물이 넘 맛있었어요 ㅎㅎ  스리라차소스! 0칼로리인거 아직도 신기해요 ㅋㅋ  #하노이생면쌀국수  #넴 #짜조 ​ 쌀국수와 짜조~~ ㅎㅎ  뜨끈한 국물 한입 먹으니 넘 좋았어요 요로코롬기호에 따라 고추와 마늘을 넣어줍니다  흐흐👍🏻👍🏻 레몬은 뿌리는 시늉만 ㅋㅋ  쌀국수 한입 먹어보겠습니당!! 맛있긴 했는데 면 아랫쪽이 엉켜있었어요 ㅠㅠ 완전 뭉쳐져서 ,, 조금 별로였네요 소스 째끔 덜어서 고기 찍어먹기!  그리고 #넴 #짜조 양념에 찍어먹었답니당☺️ 인테리어는 해외여행 온 기분이었어요! 예전에 베트남 여행가서 너무 좋았던 기억이 있는데 새록새록 추억 느꼈어요☺️​ 뎁짜이특별시 종로구 11길 41-4 솔직히 면은 너무 아쉬웠고요 넴은 너무 맛있었어요! ​  ​​​​​ 
 근처 맛집 메밀향그집02-745-3681​요즘 연극때문에 를 자주가서  맛집 다 부수는중.예전에 갔던 내 취향은 아니였던 정돈.   여행 /  이곳저곳 가볼만한 카페 연극 맛집 솔직 후기들요즘 블로그에 정말 있던 정도 사라지는거 같아서 급하게 포스팅. 거리두기 단계가 격하되면서 2달만에 처...blog.naver.com  정돈 본점특별시 종로구 9길 12 ​비교적 최근에 간 혜화 도담.나는 한식 정말 좋아해서 만족.   맛집 혜화도담 솔직후기혜화도담 오빠랑  연극 보러 간김에 폭풍검색. 카카오리뷰에서 4점 넘는거만 추려내서 후보 정함. 나...blog.naver.com ​영업시간매일 11:00~23:00(코시국은 아시죠? 단축운영됩니다)사람 엄청 많고 코시국이라서 그런지 줄설정도로 많지는 않았다.딱 가득찰정도?​  혜화도담특별시 종로구 대명1길 16-6 혜화도담 ​이번에는 카카오리뷰에 4점대 중 하나인 메밀향그집.닭볶음탕이 하다고 했는데 나는 원래 안그랬는데 요즘 유달리 리뷰를 엄청 꼼꼼하게 본다."얼큰닭볶음탕은 맛잇는데 닭냄새 난다"해서 바로 과감하게 패스.​ ​치즈 닭볶음탕이랑 메밀전을 시켰는데갑자기 마음이 변함. 왜냐면 이 집에서 한게 폭탄치즈순살 + 짜파게티 인거 같아서혹시 바꿀 수 있냐니 아직 조리 시작전이라서 괜찮다고 했다. 오 굿.그래서 치즈 닭볶음탕 대신 폭탄치즈순살 + 짜파게티로 바꿈.사장님이 엄청 친절하시고 서글서글하시고ㅠㅠ조햐조햐​ ​메뉴판에는 없지만 이렇게 세트 구성.​ ​기본찬.단순단순함.​  ​순살인데 터벅터벅한 느낌은 아니였다.닭다리살 느낌도 있지만 모양으로 보면 터벅살도 분명 있었는데.치즈덕분인지 너무 터벅터벅 느낌은 아니였음.치즈 폭탄 맞고 리뷰에 보면 너무 달달해서 2030 여자들이 좋아할 맛이라는데그 말도 어느정도 공감. "너무" 달달하지 않았는데 이거는 사람 취향이니ㅠㅠ약간 매콤했음. 매운거 못먹는 H도 잘먹는거보면 많이 맵지않음.​ ​치즈 폭탄 닭볶음탕 맛있게 잘먹었다.소스 자체가 좀 매콤해서 너무 느끼하지도 않고 냠냠 맛있었음.대신에 짜파게티는 그냥 생각하는 그 맛이라서 특별하다 말할건 없었다.​우리 다 먹고 나가는데도 메밀전이 안나와서 그냥 계산하고 나옴 ㅠㅠㅠㅠ주문서에는 또 메밀전 올라가있어서ㅠㅠㅠ 계산 다시 함.안먹은 음료도 올라가있어서 계산 다시함 ㅠㅠㅠㅠ사장님이 너무 바쁘셔서 정신없어 보이는 모습을 봐서 이해가 되었다.사장님도 너무 미안해하시고!ㅠㅠ닭볶음탕 먹고 싶으면 다시 재방문의사 있음!여자분들은 다들 무난하게 좋아할맛!  ​ 
[혜화/] 생선튀김이 한 국시집 - 혜화칼국수아주 한 곳 혜화칼국수하지만 첫 방문.. 그것도 울산 괴수님과 함께 ㄷㄷㄷ 노포느낌 물신나는 곳이다 AR님이 별관에 먼저 자리잡고 있어서 뒷편 별관으로 갔다. 상호는 칼국수지만 칼국수는 없는 신기한 곳생선가시가 포함된 생선튀김과 국시 그리고 수육을 주문했다.수육과 생선튀김은 작은걸로 주문했다. 무생채 김치 채소스틱과 수육 두 가지로 나온 수육차돌양지인가.. 국시는 양념장과 나왔다 후추 톡애호박 그리고 아주 소량의 고기가 들어있다. 찐해 보이는 양념장 생선튀김 나오기 전 이 날도 무서웠지....ㄷㄷㄷ 생선튀김 등장 노르스름하이 먹음직스러운 비쥬얼 주문한거 다 나옴 면발은 부드럽고 국물은 어우 짜....면은 짜야한다는 지론을 가지고 있지만 싑지않다.맥주랑 먹어야댐 사태로 부이는 부위는 국물에 모든 맛을 앙보했다. 요건 맛이 괜찮다. 생선뼈를 조심하라고 되어있는 생선튀김은 아~주 가끔 뼈가 들어있나보다.아마도 전을 부칠때 쓰는 동태같은 생선으로 튀김을 하는 듯 하다.가장 마음에 드는 메뉴였지만 가격대비 만족도는 글쎄...​ 혜화칼국수특별시 종로구 창경궁로35길 13 
혜화칼국수특별시 종로구 창경궁로35길 13 우니의 끼니를 보다가 알게된 혜화칼국수우니언니가 먹던 생선튀김이 너무 궁금해서일부러 혜화에서 놀기로 장소를 잡았댜.​하면 연극!연극을 미리 예매해두고 남는 시간에혜화칼국수에서 간단하게 끼니를 떼우기로! 혜화칼국수가게 앞부터 꼬릿꼬릿한 냄새가 메뉴판우니의 끼니를 보니 둘이 국시 한 그릇과 생선튀김을 먹다가 사리를 추가해서 먹길래 우리도 국시 한 그릇과 생선튀김을 먼저 주문하고 부족하면 사리를 추가하기로 했다. 기본으로 나오는 신김치와 무생채저 김치 굉장ㅎㅣ 시큼시큼해서 칼국수랑 딱이다. 막걸리(3,0원)식전주로 장수 1병^^ 국시(11,0원)이곳은 칼국수를 국시라고 칭하는데 국수와 칼국수 그 사이 어딘가에 있는듯한 느낌이다. 꼬릿한 사골국물이 베이스라 깊은 맛이긴한데면이 너무 흐물거린다.젓가락으로 잡으면 계속 끊기는?​원래 이런 스타일인지아니면 이 날 국수가 잘못 삶아진 것인지꽤나 당황스러웠음​​ 생선튀김 소(18,0원)두툼한 김말이 비쥬얼의 생선튀김이 나왔다.뽀얀 대구살을 튀김옷을 입혀 튀긴건데튀김옷이 두꺼운 편이다. 그래서그런지 튀김냄새가 강하게 나고튀김옷에 간이 쎄게 들어가있어다소 싱거운 음식을 좋아하는 나에게는부담스럽게 느껴졌다. 그리고 내가 먹은 튀김에는 없었지만딱 하나의 튀김에서 저정도의 가시가 나왔으니가시가 나오는 건 복불복 메뉴판에도 가시가 있으니 조심히 먹으라는 안내가 되어있으므로 먹을 때 생각없이 와구와구 씹다가는 입천장 뚫리기 딱 좋음! 조심해야함! 그리고 자리는 좌식으로 살짝 다리가 저릴 수도 있다.​기대를 너무 많이 한 탓인지,,기대보다는 좀 실망스러웠던 것 같다.한번 가본 것으로 만족할래..​음식에 대한 영상 후기는👇👇👇👇 
안녕하세요 종심이에요 :)오늘은 #혜화역맛집 #맛집 으로 한 #칸다소바 를 다녀왔답니다.이미 해질 대로 하죠?​ 칸다소바 혜화 종로구  131-1​ 오픈 시간 및 매장 소개​입구에서부터 벌써 웨이팅이 있었어요.무작정 기다리지 마시고, 꼭! 메뉴 주문 후 주문티켓을 직원에게 드리고 기다리셔야해요 :)#소바 ​혜화역 1번출구에서 나오면 건너편에 바로 보여요.#칸다소바혜화 ​점심 시간 전인데도 보이는 줄#칸다소바 #맛집 스러움.. 오전 11시 30분 부터 영업 시작이에요.오픈한 지 얼마 되지않았는데 ^_^,, 얼마나 맛있을지 기대 중.살짝이 적혀 있는 이랏샤이마세- 키오스크에서 주문하시면 되요.#칸다소바 에서는 마제소바와 아부라소바가 대표메뉴지요.  티켓드리고 안내받은 우리 자리.일본식으로 나란히 앉아먹는 좌석도 있고 마주보고 먹는 좌석도 있어요.코로나로 인해 마주앉는 좌석은 대각선으로 띄워서 먹게 되어있답니다.  한창 준비중이신 직원분들..요리하는 과정을 오픈해 놓으니 깔끔해보이는 식기구에 안심.. 저 멀리 보이는 화장실ㅋㅋ내부에 있어요.  ​첨에 단무지인줄 알았다는.초생강이니 느끼할 때 드시면 좋을 듯 해요.생강을 잘 못먹어서 패스. 아기자기한 그릇들이 많아요.​ 음식 메뉴 소개 ​벽면에 붙어있는 마제소바, 아부라소바 맛있게 먹는 방법.준비되어있는 식초, 고추기름 넣구 기호에 맛게 드시면 좋을 듯 해요 ㅋㅋ​마제소바 2개 주문해서 기다리는 중.. ​소바 받자마자 비쥬얼 보고 놀램.너무 맛있어 보여요.차슈 추가해서 먹음. ​삶은 반숙 달걀 두알은 사이좋게 나눠먹자요.  ​달걀 풀어서 소바 면의랑 잘 섞어주셔야 해요.조금 매콤한게 좋다 싶으면 고추기름 살짝 둘러서 드셔요.저는 소바 기본 맛을 느끼고자 넣진 않았답니다.  ​먹음직 스러운 한상이에요.여기 맛집이라 여기저기 소개영상도 자주 나오더라구요 ㅎㅎ  면이 쫀득하니 한입 할 때마다 소바 먹을 맛 나더라구요. 소바면이 보통 생각하는 소바면보다 조금 더 두꺼운 면발이에요. 두툼해서 살짝 우동면 같았어요.  가쓰오부시 향, 김, 파송송, 풀어진 계란 맛이 오묘하게 잘 어우러졌어요.소바는 냉소바, 온소바만 생각했었는데 마제소바도 나름 괜츈합니다.​#혜화마제소바 꽤나 양이 많았어요.드시다가 살짝 느끼함을 느끼시는 분도 계신데, 식초와 고추기름 , 초생강 드셔보세요.면 다 먹을 쯤, 밥 추가하시면 소스에 밥을 같이 드실 수 있답니다 ㅎㅎ  ​#칸다소바 #칸다소바혜화 후기였습니다 :)소바가 생각날 땐 #맛집 #칸다소바혜화 로 !쫄깃한 우동면발과 특제소스를 맛보세요 ㅎㅎ​ 칸다소바특별시 종로구  131-1 ​ 
  뮤지컬 빨래20220610 금요일 19:30  유니플렉스특별시 종로구 12길 64  유니플렉스 2관혜화역 2번 출구​​ 왜! 이제야 봤어!최애 뮤지컬 등극!​2020년인가 '더블 캐스팅'에서 뮤지컬 '귀환' 넘버 '내가 술래가 되면'을 불렀던 김지훈 배우 만나는 날.그때 눈물을 줄줄 흘리면서 김지훈 배우의 노래를 들으며 언젠가 무대에서 꼭 만나겠다고 생각했는데, 이번에 뮤지컬 빨래 26차 프로덕션의 솔롱고가 되었다는 소식에 얼마나 반가웠는지 모른다.​노래 잘하는 배우인데, 왜 대극장 뮤지컬 히얼앤데얼에서 못 만나는 건가 궁금하다.​ ​예매하면서 유니플렉스 좌석 시야가 궁금해서 검색을 많이 했는데, 2층에 빨래 널러 자주 올라가는 배우들을 보기 좋은 시야인 2층 2열로 결정했다.​탁월한 선택이었다.​ ​2층 2열 10번 무대 정중앙 좌석.​2층이지만 소극장이라 대극장 5열쯤 되지 않을까 싶게 가까운 거리라서 배우들의 표정까지 잘 보였다.소극장 뮤지컬의 희열! ​높은 안전바가 있지만, 공연 시작하면 내려가서 시야가 너무 좋았다.​ #뮤지컬빨래 는 커튼콜 촬영이 가능하다.​ ​어제가 26차 프로덕션 첫 공연이었다.5347번째 빨래하는 날!​새로운 설렘과 함께 새로운 시작을 잘해보자는 화이팅 넘치는 배우들의 긴장감까지 좋았다.​ ​홍광호 배우를 좋아해서 넘버는 익히 잘 알고 있었고, 너무나도 유명한 작품이라 내용도 알고 있었지만 이번에 처음 보는 뮤지컬이다.그동안 몇 번이나 보러 가려고 예매를 했었는데, 코로나가 심해지고 취소하기를 몇 번 반복하다 드디어 보게 되었는데~​ ​이상하게 오랫동안 보지 못하고 살던 가족을 만나기라도 한 것처럼, 여기저기서 튀어나오는 배우들이 살이 몇 핸 가요~♬♩♪ 부르는 신나는 노래를 들으면서 눈물이 났다.​ 뮤지컬 빨래에 신기한 기운이 있나 보다.​ 등장인물 & 출연진출처 인터파크​나영 : 김청아, 성민재​"난 지치지 않을 거야!"살이 5년 차, 27살의 당찬 여성  성민재 배우 처음 보는데, 목소리가 어찌나 고운지 내 맘이 설레네.내가 스물일곱에 뭘 했더라 생각하면서 나영이의 살이에 공감하고 응원했다.나영아, 나는 태어날 때부터  사람인데도 살이가 힘들더라. 힘내! 말해주고 싶었다!  ​​ 솔롱고 : 노희찬, 김지훈, 이주순​"무지개처럼 꿈을 좇아 여기 왔어요!"꿈을 위해 한국에 온 몽골 청년  그래! 역시! 노래 잘할 줄 알았어!안녕~ 일요일에 나타난 사람~♪♩♬ 하는데 눈물이 난다.이 노래를 직접 듣다니! 이런 감정이었나! 작품의 기운이었나! 왠지 모르겠지만, 노래에 마력이 있었다.뮤지컬 빨래엔 마음을 울리는 아름다운 노래들이 많다!!​저들의 삶은 왜 저렇게 지겨운가, 코리안 드림을 품에 안고 참고 참고 또 참는 솔롱고는 왜 또 저렇게 가여운가!그래도 힘내라! 솔롱고야!​​ 주인할매 : 진미사, 최정화, 조영임​"빨래만 봐도 저 집 속사정 속속들이 다 알제"나영과 희영 엄마가 세 들어 사는 단칸방 주인  나영이를 제외한 모든 배우들이 멀티맨이라 흥미로운 작품인데, 주인 할매 역시 다양한 캐릭터 변신으로 매력을 보여준다.특히 두리 기저귀를 빨면서 부르던 노래는 눈물 빼기 위한 장치다 장치다 속으로 외치면서도 눈물을 참을 수가 없었다.여기저기서 훌쩍이는 소리가 들렸다. ​ 희정 엄마 : 허순미, 김은지​"청평화 408호 엘리~제! 그럼 또 봐!"구씨와 밤낮없이 싸우며 온 동네를 시끄럽게 하는 애교쟁이  김은지 배우!어쩜 저럴까?? 웃음소리마저 천연덕스러운 연기에 반했다!희정 엄마와 정반대 성격의 제일서점 직원을 오가며 맛깔나는 연기와 시원시원한 가창력을 뽐내는 정말 멋진 배우를 만났다!버스기사까지!! 와우!​​ 구씨 : 이승헌, 이강혁​"배고파서 죽겠다더니.. 어서 가자!"거친 듯 다정한 매력, 희정 엄마의 로맨티스트 애인  다양한 가발만큼이나 다양한 캐릭터를 보여준 이강혁 배우!이 사람이 아까 그 사람이야? 아니 이번엔 또 뭐야??연기 변신이 너무 재미있다. 멋진 배우!​​ 빵 : 김지훈, 안두호, 심우성​"청년들이여 일하라! 좀 더 일하라!"모든 직원들의 만년 술안주, 제일서점 사장  국제 슈퍼 CEO 겸 제일서점 맞지?우와! 이 배우!연기 아우라 장난 아니다.공연 시작하기 전에 슈퍼 앞에 나와 앉아 있을 때부터 느껴지는 기운이 남달랐는데, 와! 와!말이 필요 없이 연기 내공이 보통 아닌 배우인 것 같다. 노래도 시원시원해서 깜짝 놀랐고!캐릭터를 기막히게 살리는 맛깔나는 연기!심우성 배우 다음 작품도 내가 꼭 본다!경상도 출신 분명하다! 그렇지 않고선 어떻게 경상도 사투리가 그렇게 자연스러울 수 있어?​​ 마이클 : 이태오, 박건우​"솔롱고 같이 간다,  성당! 친구들 많아!"필리핀에서 온 재간둥이 청년  진짜 필리핀에서 온 청년인 줄!발음 연습하느라 애먹었겠다.마이클 찰떡 박건우 배우, 사회생활 잘하는 서점 직원 역할도 너무나 재미있었다!진짜 재간둥이다!​​ 제일서점 직원 : 박도연, 정예지​"정대리도 나갔는데, 누가 대리로 승진할까요?"눈치백단, 서점 최고의 매력쟁이  뮤지컬 빨래의 모든 배우가 노래를 잘한다.정예지 배우는 맑은 음색을 가졌고, 까랑하게 꽂히는 성량으로 노래까지 시원하게 불러서 톡톡 튀는 매력을 제대로 보여준다.  ​ ​뮤지컬 빨래는 원래 한예종 연극원 졸업작품이었으며, 2005년 국립극장 별오름극장에서 상업 작품으로 정식 초연한 작품이라고 한다.​ ​내가 본 공연이 5347번째 빨래였다니!울고 웃고 노래에 설레다 보니 1막 순삭, 인터미션이 지루할 정도였고 2막 역시 순삭일 걸 느끼면서 이 작품이 오랫동안 사랑받을 수 있는 이유를 알았다! ​ ​배우들이 수많은 캐릭터를 연기하는데, 이 사람이 아까 그 사람인가 한참 생각해 봐야 알아볼 정도로 맛깔나는 연기!그리고, 마음을 울리는 넘버가 있다!​  ​지금까지 최애 뮤지컬은 지킬 앤 하이드였는데, 빨래를 보고 순위가 바뀌었다! 유니플렉스에 앞으로 자주 가게 될 것 같다.​어제는 객석 4열 11번!공연 중 제일서점에서 작가 사인회를 하면서 직원들과 셀카 찍는 기회가 주어졌다.늘 그런 것일까?궁금해서 또 가봐야겠다!​​​​너무나 아름다운 뮤지컬이다!이 세상 모든 솔롱고를!위로하는!응원하는! 빨래 -  장르뮤지컬 장소유니플렉스 2관기간2022.06.10. ~ 2023.01.29 ​​ 
​ ​안녕😗 미니즈입니다!블챌 주간일기에서 언급했던대로, 최근에 연극을 보고 와서 후기를 남깁니당. 연극 진짜 오랜만이었는데... 역시 재밌더라구요!​#뷰티풀라이프 를 보고 왔구요, 이.. 엄청난 연극이더라구요? 포스터를 보면 눈물+감동일 것 같은데 거기에 +@ 웃음까지 다 잡은 연극이었습니다😹 연기하신 배우분들 실력 최고👍🏻​그럼 자세한 후기 바로 갑니당​​​​ 연극 <뷰티풀라이프>줄거리 / 내용한 남자, 그리고 한 여자​두 사람이 처음 만나 서로 호감을 가지고 연애하기까지 몇 분도 걸리지 않는다.연애할 때는 죽고 못 살 정도로 닭살커플이지만,서로 떨어지게 되면서 자연스럽게 멀어지게 된다.​하지만 서로의 노력 끝에 다시 만나게 돼 결혼까지 성공하게 된 두 사람은결혼이라는, 인생이라는 큰 쳇바퀴 안에서 힘들어도 하지만우여곡절 끝에 결국은 서로의 마음을 다시 확인하게 된다.​그리고 홀로 남겨질 사람을 위한 작은 준비!그 큰 쳇바퀴를 뒤로 돌려보며 다시금 떠올리게 되는​너와 나, 그리고 우리네 사랑 이야기​​​​와, 연극을 다 보고나서 이 글을 읽으니까진짜 연극 내용을 너무! 잘 표현한 글이네요.게다가 연극을 보기 전에는 가볍게 스쳤던 단어가 훅 치고 들어오면서살짝의 소름이...​연극 보기 전/후로 이 글을 꼭 감상하시길!아마 저와 같은 생각을 하실걸요🙊​​​ JTN아트홀 위치 JTN 아트홀특별시 종로구 이화장길 26  JTN 아트홀 ​연극 뷰티풀라이프를 보려고 찾아간 JTN아트홀은 혜화역에서 조금 떨어진 곳에 위치해 있었습니다.​연극이 끝나고 저녁도 먹을겸 혜화역  쪽으로 걸어갔는데, 한 10분 정도 걸린 것 같아요!​​ JTN아트홀 내부​저희는 토요일 오후 6시 공연을 봤는데요, 티켓 배부가 5시부터였고 마침 그 때쯤 딱 도착해서 좀 빨리 받았습니다.​그래서 자리는 1열!​ ​ JTN아트홀 내부에는 현재 진행 중인 연극들의 포스터도 쫘라락- 붙어있었는데요. 생각보다 규모가 훨씬 크더라구요! 내부도 쾌적하고 만족만족😄​티켓박스에서 티켓 교환했는데 왠지 재밌었던?​​ ​오늘 볼 연극 <뷰티풀라이프>는 2019년 한류 문화대상작이기도 하고, 워낙 잘 만들어졌다고 해서 기대가 많았어요!​​ ​연극 뷰티풀라이프 입장은 시작 20분 전, 오후 5시 40분부터 가능했는데요. 저희는 입장이 가능한 5시 40분에 미리 올라가서 화장실도 들르고, 캐스트 정보도 확인했습니다!​연극 중간에는 화장실을 다녀올 수 없으니 꼭 미리 다녀오시는 걸  :>​제가 보러간 날 캐스트는남자주인공 김춘식 역에 '김진호' 배우분이, 여자주인공 박순옥 역에 '김가현' 배우분이었어요!​이따 말씀드리겠지만 두 분 연기 내공부터 호흡까지 아주 찰떡🥺​그리고 연극 뷰티풀라이프를 보고 느낀 건, 같은 연극이라도 다른 캐스트가 연기하면 또 다른 느낌일 것 같다(?)고 생각했어요! 그것도 나름 궁금하군요..😏​​ ​JTN아트홀 4관의 좌석배치도인데요, 영화관만큼 규모가 크죠?​​ ​좌석 간 자리도 넓어서 편하게 관람하기 좋겠더라구요. 그리고 무엇보다 좌석 간 높이(?)도 꽤 차이가 나서, 앞에 키 큰 분이 앉아도 시야를 가리지 않는다고 해요 :) 이런 부분도 참 중요하죠!​​ ​1열에 앉으면 보이는 쇼파. 전반부에는 배우분들이 여기 앉아서 연기를 많이 하셨는데요! 중간에 눈도 마주치고, 저를 보면서 연기하시는 걸 보면서 재미도 느끼고 그랬답니다.​이런게 연극의 묘미 아니냐며😝​ ​연극이 끝나고 나서 배우분들의 인사와 간략한 수다(!)가 있었는데요.우선 이 날 바로 여주인공 박순옥 역을 맡으신 '김가현' 배우분의 마지막 공연이었다는 것.​저한테도 의미있었지만, 김가현 배우분과 김진호 배우분에게는 훨씬 더 큰 의미가 있지 않았었나 싶어요. 어쩐지 연극 중간중간 글썽이시는 것 같았는데 (연극 볼 때는 원래 좀 많이 촉촉한 눈망울인줄!),,​그리고 두 분이서 약 4년 간 호흡을 맞춰 오셨다는데, 그래서 1시간 30분이 후딱 지나갔구나- 생각이 들기도 했어요. 티키타카가 좋았거든요ㅋㅋㅋㅋ​​  아쉽게도 현재는 코로나로 인해 배우들과 기념 촬영이 어렵다고 하네요. 너무너무 아쉬웠어요🥺​진짜 예전.. 거의 10년 전?쯤 친구들과 다같이 연극보러 와서 맨 앞자리에 앉고, 참여도하고 상품권도 받고, 기념 촬영까지 했던 게 너무 좋은 기억으로 남아있거든요. 그 생각이 나니까 더 아쉬웠던 것 같아요.​배우분들도 아쉬워했음ㅠ 얼른 기념 촬영할 수 있는 날이 오길..​ ​  현재 평일/혼극/커플/가족/복지할인 등 다양한 할인도 진행되고 있으니까요, 많이 즐겨주세요-!​​​👉🏻 "뷰티풀라이프" 인터파크 예약바로가기 2019년 한류문화대상 작 연극 〈뷰티풀라이프〉 - 인터파크2019년 한류문화대상 작 연극 〈뷰티풀라이프〉 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com ​​​​✔️  블로그 연극 <뷰티풀라이프>,<리미트> 공식 블로그 : 네이버 블로그[공연기획사 지안컴퍼니] 연극<뷰티풀 라이프> 연극<리미트 RE-MEET> ෆ OPEN RUN !!! ෆ 문의 : 02-719-0988 (평일 11:00~18:00) *단체 예약 문의 환영*blog.naver.com ​✔️ 인스타그램 Instagram의 (주)지안컴퍼니(@ziancompany)님 • 사진 및 동영상 1,203개팔로워 2,484명, 팔로잉 941명, 게시물 1,203개 - (주)지안컴퍼니(@ziancompany)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기url.kr  ​​​ ​JTN아트홀 2관에서는 SNL코리아에 출연 중인 김민교 배우분이 직접 연출을 맡아 제작된 연극 <리미트Re-Meet>도 진행되고 있습니다! 김민교 배우분이 연출 뿐 아니라 출연도 직접하신다고 하니, 많관부 :> ​​​​#연극 #연극 #연극 #데이트 #데이트코스 #데이트필수코스 #데이트 #연극 #연극 #연말데이트 #크리스마스 #연극뷰티풀라이프 #뷰티풀라이프​​​​​​​​​​​​*본 포스팅은 서비스를 제공받아 솔직하게 작성되었습니다.* 
📣 더는 갑갑하게 지내고 싶지 않은 사람에게.​“이제 슬슬 외부에서 문화 생활도 하면서 일상을 보내고 싶다. 너무 오래 참았다. 다양한 즐길거리가 있지만 공연을 보고 싶은데 어떤 공연을 즐기면 좋을까?" 이런 생각을 가지고 계신 분들에게 도움이 되는 글입니다.  🔎 이 글을 통해 #.  연극을 즐기는 과정을 알 수 있게 된다. 결혼하고 나서 처음으로 공연을 즐겨봤는데 너무 좋다고 느꼈습니다. 이제야 조금 움직일 수 있는 시기가 되었는데 여유가 된다면 연극도 보고 싶네요. 제가 가보지 못했지만, 20~30대에 데이트를 즐기고자 하는 커플에게 도움이 될 것 같아 대신 소개합니다.​​​ 🔎 이 글의 목차 1.  연극 공연2. 연극 공연이 끝난 뒤   연극 공연 만나면 기분 좋은 사람들과 함께 시간을 보내는건 항상 기분이 좋아져요. 그치만 항상 커피숍에서만 데이트하기에는 좀 질리기도 하거든요. 그래서 제가 선택한건 바로 생생한 현장감이 넘치는 바로  연극 관람이었어요. 눈 앞에서 배우님이 열연하시는 모습은 영화와는 비교할 수 없는 생동감이 그대로 전해지거든요.​​​ 남자친구와의 특별한 데이트를 위해  연극 공연을 보기 위해 혜화역에서 만나기로 했죠~ 역시 제 예상대로 저보다 먼저 와서 기다리고 있는 남친의 모습을 멀리서도 확인할 수 있었죠. 원래 주인공은 늦게 나타나는 법이지 에헴~​​​ 남친은 저를 기다리는 동안 오늘 관람할 연극 한뼘 사이 공연장을 미리 지도를 통해서 확인해두었더라구요~ 사실 이렇게 지도까지 안봐도 쉽게 찾을 수 있었지만 노력이 가상해서 센스 최고라고 칭찬을 해주었더니 완전 좋아하더라구요^^​​​ 평소에 산책을 좋아한다면 낙산공원에서 가볍게 산책하는것도 좋아요. 저희 커플처럼 연극시간에 맞춰서 온게 아니라 시간을 보내야할 때라면 낙산공원에 가보시면 시간 보내기도 좋고 걷기에도 딱이에요.​​​ 연극 공연의 메카라는 답게 여러 가지 연극이 공연되고 있었는데 오늘 저희가 관람할 한뼘사이 연극 포스터를 이렇게 보니 반갑더라구요.  대표 로맨스 코미디라는 문구가 제 마음을 완전히 사로잡아서 이  연극을 선택하게 되었는데 너무 기대되더라구요~​​​ 를 목전에 두고 있다는 이정표를 보는데 아이손을 잡고 있는 엄마의 형상이 좀 이상하더라구요. 발이 이상하게 꺾여있는거 저만 보이나요? 제가 엄마랑 아이 모양을 떼서 새로 만들어주고 싶더라구요. 별로 어렵지 않은데 제대로 좀 만들지...-,.-​​​ 어쨌든 비율도 맞지 않는 표지판을 뒤로 하고  연극 공연이 열리는 공연장으로 걸어갔어요. KFC 안쪽 길로 조금만 들어가면 쉽게 찾을 수 있어서 남친이처럼 지도까지 볼 필요는 사실 없어요~​​​ 핑크빛 배너에 한뼘사이 전용관이라는 사인물을 볼 수 있는데 이곳에서  연극 매표도 하고 공연장으로 입장까지 할 수 있어요. 매표는 공연시작 한시간 전부터 가능한데 미리 온라인으로 연극 티켓을 구입하신 분들은 연극 티켓박스에 계신 분에게 이름만 말씀해주시면 표를 받을 수 있어요.​​​ 우리는 문화시민이기 때문에 관람 에티켓을 천천히 읽어보았어요. 여러 가지 내용들은 이미 알고 있었던 내용인데 2번 공연장 내에 화장실이 없다는 내용은 중요하더라구요. 연극 관람을 할때는 영화처럼 중간에 나왔다가 다시 들어갈 수 없기 때문에 미리 볼일을 마치신 뒤에 연극 공연장으로 입장하시는게 좋아요. 안 그랬다간 정말 후회하실지도~​​​ 네이버와 인터파크 티켓 사이트에서 연극 관람 후기를 남기면 추첨을 통해서 상품도 증정하는 이벤트도 진행하고 있더라구요. 저도 까먹고 있었는데 지금 블로그 글을 쓰면서 생각나서 간단하게 후기도 작성했어요. 꼭 당첨이 되길 기원해봅니다.​​​ 대중교통을 이용하지 않고 를 온다는건 사실 생각은 안해봤는데 혹시나 차를 끌고 오신분들을 위해서 주차료 30% 할인도 지원받을 수 있었어요. 티켓 발권 받을 때 한국방송통신대학교 주차장에 파킹했다고 말씀해주시면 6시간까지 30% 할인 혜택을 받을 수 있으니 차를 가지고 오신 분들은 잊지마세요.​​​ 공연장으로 내려가는 길목에도 관람 에티켓에 있었던 공연장 내에 화장실이 없다는 내용이 게시되어 있더라구요. 이용할 수 있는 화장실도 두군데나 안내가 되있으니 필요하신 분들은 이용하신 뒤에 꼭 공연장으로 가시는게 좋겠죠? 저희 커플은 미리 다녀왔으니 안심하고 공연장으로 고고~​​​ 남녀가 만나면서 처음 불꽃이 슬슬 튀는 썸을 버리고 연애를 시작하는 그 순간만큼 행복하고 달달한 시간은 없는거 같아요. 많지는 않지만 매번 연애할 때마다 느끼는 그 아슬아슬한 감정을  연극에서는 어떤 방식으로 표현했을지 너무 궁금하고 기대가 되더라구요.​​​ 공연장 바로 앞에는 공연 관람객들을 위한 이벤트도 있으니 참여해보세요~​​​ 연극 공연이 끝난 뒤 공연은 회차마다 약간씩 배우분들이 바뀌더라구요. 그래서 당일 공연에 출연하시는 배우님들의 정보가 게시되어 있답니다. 모두 처음보는 분들이었지만 공연장에서의 모습은 열정 넘치는 모습으로 생생한 느낌을 전해주었어요.​​​ 사진찍기 좋은 포토월도 마련이 되어 있었는데 남자친구랑도 한컷 찍었어요. 궁금하실수도 있겠지만 커플 사진은 저만 간직할게요~ 대신 네온사인 포토월과 꽃벽 포토월을 사진으로 공개합니다~ 짜잔 ! 꽃벽에서 사진 찍으면 진짜 예쁘게 나와요~ 강추​​​ 공연 리플렛을 보고 각각의 캐릭터에 대해서 사전 예습도 했답니다. MBTI로 각각의 캐릭터를 분석해서 더 쉽게 이해가가더라구요. 저도 ISTJ 마혜리와 똑같은 유형인데 그래서 공연할 때 주의깊게 봤는데 정말 제 성격이랑 비슷하더라구요.​​​ 프로포즈 이벤트도 함께 진행해주고 계셨는데 공연장에서 프로포즈를 받는다면 정말 기억에 남을거 같더라구요. 전 어떤 프로포즈를 받을지 궁금하네요... 듣고 있는가 ? 미래의 남편​​​ 공연중에는 사진촬영을 할 수 없어서 공연이 끝나고 커튼콜 때 찍은 사진인데요. 배우님들 모두 너무 잘생기고 예쁘시더라구요. 내용도 설렘 한바가지~ 로맨틱도 한바가지~ 코믹한 부분들도 많아서 커플이 아니더라도 동성친구끼리 와도 즐겁게 볼 수 있겠더라구요.​​​  사랑하는 사람들과 즐겁게 볼 수 있는  연극 덕분에 커피숍에서도 연극에 대해 이런저런 이야기도 하고 우리도 그럴때가 있었다고 이야기하면서 즐거운 하루를 보냈어요. 코로나 때문에 답답한 데이트가 지겨우시다면 생생한 현장감 가득한 사랑이야기를 만날 수 있는 연극 관람 데이트를 해봅니다~​이상 관객만족도 1위,커플 선호도 1위에 빛나는 한뼘사이 공연 관람 후기였습니다.​​​ ​이 포스팅의 관람 후기는소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다.​ 
​​​🔹  놀거리  연극  한뼘사이 예매 필수  ​블로그 기록에 딱히 순서가 없어서그날 생각나고 당기는 걸기억을 더듬어 가면서 적곤 한다.​이번  여행도 마찬가지인데,오랜만에 보았던 소극장 연극이하하 호호 웃으면 즐거웠던 터라빠르게 후기를 남겨보려고 한다.​​​ ​오랜만에 찾은 는여전히 활기찬 모습이었다.​아마 거리 두기 이전엔 엄청 휑했을 텐데다행히도 지금은 해제가 된 덕에소극장 여기저기 사람들이 많이 붐볐다.​특히 많이 붐비고 기다랗게 줄을 서 있던공연이 있었는데 그게 바로오늘 리뷰할 #한뼘사이 연극이다.​​​ ​연극 '한뼘사이' 전용극장인라온아트홀은 혜화역 2번 출구에서엄청 가까운 거리에 위치하고 있다.(도보 5분 이내에 도착할 수 있음)​워낙 인기가 많은 장수 연극인 데다사람들이 길게 서 있는 분홍 극장 간판이아주 눈에 잘 띄는 터라극장 찾아오는 건 1도 어렵지 않았다.​​​ ​연극 공연 1시간 전부터 티켓 발권이 가능하니미리 발권 받고 에서 놀다가 공연 시간 전 여유 있게 입장하는 게 좋겠다.​연극 및 공연 특성상 늦으면 입장이 어렵고또 배우나 다른 관객에게 방해가 될 수 있으니공연 시간 15분 전까지는 티켓을 꼭 수령해연극 시작 전에 늦지 않도록 하자 ;)​​​ ​워낙 인기 있는  대표 연극이다 보니예매는 필수고, 발권은 미리미리 하는 게여유로운 연극 관람에 도움이 될 거 같다.​공연 시간을 꼭 맞춰 갔던 터라바로 극장 안으로 입장하게 되어서분홍분홍한 로비를 제대로 보지 못했다.​물론 나올 때 보긴 했는데이어서 바로 다음 공연이 있는 바람에오래 머물 수 없었던 게 아쉬움이 있다.​그러니까 좀 여유 있게 오라는 말! 😉​​​ ​'한뼘사이'는  대표 소극장 연극인 데다,대표 로맨스코미디 극으로데이트하는 커플이나 썸남썸녀가 보면즐겁게 웃으면서 분위기가 무르익지 않을까.​물론 커플이나 썸 타는 사이가 아니라도친구, 가족들과 함께 보아도즐겁게 웃으면서 볼 수 있는 내용이라 놀거리 찾는 분들이라면한 번쯤 보라고 해 주고 싶은 맘이다.​​​ ​극 속에 두 커플이 나오는데마냥 꽁냥꽁냥대는 게 아니라말랑말랑하기도 하기도 하면서멀티맨과 더불어 모든 배우들의 활약으로왁자지껄 크게 웃을 포인트도 있어서설렜다가 웃었다가 기분이 좋아졌다.​공연 회사에 일할 때 큰 공연은 물론, 소극장 연극들 많이 봤었는데새삼 무대를 보고 있노라니힘들었지만 재밌었던 그때의 기억이 떠올라 마음이 되게 간질간질해지기도 했다.​​​ ​부산에서도 한때 연극을 많이 보긴 했는데최근 이런 생활을 잊고 살았다 보니여러모로 새삼 내가 연극을 참 좋아했구나다시금 느끼는 계기가 되었다.​큰 무대의 공연이나 뮤지컬과 비교해정말 배우들의 연기와 말발로관객을 사로잡아야 하는 극의 형태인지라집중력이 떨어지면 흥미를 잃게 되는데,웃음과 드라마 포인트의 밸런스가 좋아서집중력이 떨어질 틈이 없었던 거 같다.​​​ ​커튼콜 때 다섯 배우 모두가 나와서관객들이 사진을 찍을 수 있는 기회도 주고,여러 SNS 채널에 널리 널리 알려달라며열띤 포즈를 취하기도 했다.​이러한 팬 서비스 하나에도배우님들 모두 진심을 다해주시니더 큰 입소문을 타고 인기를 얻는 게 아닐까.​​​ ​배우와 관객의 거리가 멀지 않기에더 생생함을 느낄 수 있었던 소극장 연극.​그 중에서 특히 로맨스코미디는진입장벽이 높지 않은 덕에실내데이트나 놀거리로 많이들 즐기는데,이렇게 오래도록 인기 있다는 건내용과 구성 역시 알차고 재밌단 걸 거다.​물론 이제는 연애 감정이 메말라서 그런지오글거림을 살짝 못 참을 부분도 있었지만전체적으로 로맨스, 드라마, 코미디가균형을 잘 잡은 덕에 꽤 괜찮았다.​​​  ​배우들 마지막 인사하는 모습을생생한 영상으로 한 번 만나 보아욤 ;)​​​ ​멀티맨 배우님은 처음 극 시작 전아이스브레이킹에서부터마지막 마무리까지 여러 역할 전환이힘든 와중에도 유쾌하게 잘 해주셨다.​소극장 연극에서 감초 역할을 하는 터라멀티맨 배우가 아주 중요한데이날의 캐스팅이 찰떡이라 굿굿 👍​​​  ​연극의 처음과 끝을 같은 역할의 멀티맨으로유쾌하게 마무리 지었다.​역할 중 가장 잘 어울렸던 미화원 아줌마 ;)​​​ ​바로 다음 공연이 이어질 터라관객들이 빠르게 빠져나갔다.​토요일이라 공연이 네 타임이나 있었는데,모든 타임이 인기가 있으니미리 예매하고 오는 걸 하는 바이다.​ 연극 으로 한뼘사이만한 게또 있을까 싶을 정도로 딱 데이트용인 듯.​​​ ​순식간에 관객들이 빠져나가고 난 후라온아트홀 관객석 모습이다.​러닝타임이 100분이라살짝 허리가 아파오기도 했지만이런 게  연극의 묘미니까되게 긍정적으로 받아들이게 되더라.​​​ ​로비에는 응모함도 마련되어 있으니연극 보고 나올 때 뽑히기를 기원하며응모해보는 것도 좋겠다.​재밌게 잘 봤습니닷 ;)​​​​​◎  연극  '한뼘사이' 라온아트홀 찾아오는 길 ▼ 라온아트홀특별시 종로구 10길 11 ​✔ 공연 정보- 기간 : 상시 공연- 공연시간 : 100분- 관람연령 : 12세 이상- 정가 : 5만원- 예약 : 네이버 예약https://booking.naver.com/booking/12/bizes/69133?area=bni 네이버 예약 :: 연극 한뼘사이 () 대표 로맨틱 코미디 연극<한뼘사이> * 꽁냥꽁냥? 설렘 가득한 사랑을 알고 싶은 10대 * 연애세포 뿜뿜하는 코믹극 데이트를 원하는 20,30대 * 친구, 가족들과 함께 웃음 가득한 시간을 보내고 싶은 분들 각종 후기가 말해주는 공연 <한뼘사이>와 함께, 특별하고 행복한 시간 보내세요:)booking.naver.com ​#혜화연극#연극#놀거리#이색데이트#실내데이트​​​​​TRAVEL, SEOULⓒuncommon namnar​*본 포스팅은 해당 업체로부터 티켓을 지원받고실제 관람 후 솔직하게 작성하였습니다. 
일요일 어떤 게획이 있으신가요~?제가 하는 주말 데이트, 주말 계획은바로 연극 보기입니다🙂길고 길었던 코로나 때문에많은 분들이 힘들고 지쳤는데공연계가 특히나 그랬던 거 같아요영화관은 물론 공연계의 타격은 정말 컸는데끝이 보이는 코로나로 다시 활기를 띄고 있습니다범죄도시2도 봤고어제 정말 오랜만에 에 가서 연극을 보고 왔어요연극 리미트너무 오랜만에 연극이기도 했고몰입감 넘치는 배우분들의 연기와 스토리 덕분에정말 재미있게 보고 왔습니다오랜만에  공연, 로맨틱 코미디,성공적💖​​​​​ JTN 아트홀 2관특별시 종로구 이화장길 26 ​연극 리미트 공연이 진행되는 곳은JTN아트홀 2관이에요~공연장이 정말 크고 넓더라고요!​​​​​​ ​주차는 공연장 앞에도 있고할인 가능한 곳도 따로 있었어요​​​​​​ ​홍대  아트센터 주차장과 한국 방송통신대학교 주차장두 곳은 할인이 됩니다자가를 이용한다면 주차 확인하셔서 이용하세요​​​​​​ ​공연장을 들어가면 보이는 포스터들!연극 리미트가 공연되고 있는 이 공연장에서2019년 연극 부문 한류문화대상을 받은"뷰티풀라이프" 역시 같은 곳 4관에서 진행이 되고 있었어요 연극을 보려고 알아보던 중에리미트와 뷰티풀라이프 중 정말 고민을 많이 했거든요리미트로 결정을 하고 예매를 했는데다음엔 뷰티풀라이프도 꼭 봐야겠어요할인권을 주거든요!!!공연 관람하러 온 관객에게는할인권 증정해주더라고요쏘 굿​​​​​​​ ​너무 쾌적한 환경과 다양한 연극이 열리고 있는 곳!방역수칙 또한 잘 지켜지고 있어서아직까진 조금 조심스러울 수 있는 부분에 대한 걱정을말끔하게 해소시켜주었습니다1층엔 화장실이 없고 2층에 화장실이 있었구요~​​​​​​ ​그리고 저는 사실 지각... 했어요매표소는 공연 시작 1시간 전 오픈을 하고객석 입장은 공연 20분 전이에요공연 시작 후는 입장이 제한되는데제가 2분 늦었어요 흑🥲다행히 공연 시작 후 10분 안으로는 지연 입장이 가능하더라고요그래서 3시 공연이었는데8분 정도 대기 후10분에 직원분 안내를 받아 조용히 자리에 앉을 수 있었습니다지연 입장의 경우 예매한 좌석이 아닌뒷자리로 착석이 가능해요저는 주차하느라 조금 시간이 더 걸렸는데이걸 감안하지 못해서 살짝 늦었거든요10분 이상 늦게 도착하면 입장이 불가할 수 있으니꼭, 반드시 시간 전에 도착해서 공연을 즐기시길 바랄게요​​​​​​​ ​매표소에는 진행되고 있는 공연마다 칸이 따로 있어요!내가 예매한 공연 창구에서 티켓 발권을 받으면 됩니다~​​​​​​​ ​할인 정보 놓치지 않기🙂​​​​​ 리미트 장르연극장소JTN 아트홀 2관기간2020.05.15. ~ 오픈런 ​러닝타임은 총 110분!놓친 10분이 너무 아쉬울 정도로 정말 재미있었어요로맨틱 코미디의 진수!!!!연극 리미트!!!연극 발칙한로맨스가 업그레이드된 작품으로믿고 보는 연극 작품입니다리미티는 SNL코리아에서 열연을 펼쳤던배우 김민교씨의 연출작이라고 해요~공연에 직접 서기도 한다고 하는데어제는 다른 배우분이 열연을 하셨습니다​​​​​​​  ​공연 중 사진 촬영, 동영상 촬영은 불가헤요~공연이 끝나고 커튼콜을 한 후사진을 찍을 수 있는 시간을 따로 주십니다110분이라는 시간이 짧게 느껴질 정도로연기력은 물론 애드립도 너무 좋았고가까이서 배우분들의 연기를 볼 수 있어서 좋았습니다연극의 매력💛진짜 킹왕짱!!!리미트라길래 limt  한계, 제한이라는 뜻인 줄 알았는데RE-MEET라고 쓰여있더라고요~다시 만난다는 뜻!성공한 첫사랑 남자 주인공과평범한 삶을 살아가고 있는 여자 주인공이남주의 유명세 때문에 호텔에서 만나 재회를 하며제한된 시간, 제한된 공간 속에서 벌어지는 일들이에요제한의 의미도 있는 듯 하네요~그때를 추억하며 아련하기도, 아슬아슬하기도 한로맨틱 코미디 연극이었습니다어제 관객들 모두 호응이 좋아서진짜 빵빵 터지고 함께 웃고 즐겼답니다이런 분위기 오랜만이라 감동의 눈물ㅜㅜ..​​​​ ​그리운 건 그때일까, 그대일까누구에게나 처음은 있지요첫사랑의 아련함과 동시에 연극을 보는 내내 설레기도 했어요열린 결말이니 저는 해피엔딩으로 결론 지으려고 해요~​​​​​​ ​지각한 탓에 여유가 없기도 했고연극 끝나고는 집 가기 바빠서공연한 배우분들 라인업 사진을 못 찍었어요아쉽지만 구봉필, 공수지, 김필상, 한병자 역 모두 넘 좋았고 훌륭했습니다좌석도 편안했고 쾌적해서더 즐거웠던 리미트연극 리미트 별다섯개예요~​​​​​​​  ​그간 코로나로 인해 공연이 중단되었었는데5월 중순부터 다시 재개되어 너무 다행이기도 하고 좋아요~ 데이트 하면  연극을 빼놓을 수 없는데데이트는 물론 가족들과도 좋은 시간을 보내시길 바랍니다​​​​  연극 리미트 예매 링크 알려드릴게요 리미트 - 인터파크리미트 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com ​​​​​즐거웠던 문화생활 공유해요💖💖💖 Instagram의 (주)지안컴퍼니(@ziancompany)님 • 사진 및 동영상 1,202개팔로워 2,480명, 팔로잉 942명, 게시물 1,202개 - (주)지안컴퍼니(@ziancompany)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기url.kr 연극 <뷰티풀라이프>,<리미트> 공식 블로그 : 네이버 블로그[공연기획사 지안컴퍼니] 연극<뷰티풀 라이프> 연극<리미트 RE-MEET> ෆ OPEN RUN !!! ෆ 문의 : 02-719-0988 (평일 11:00~18:00) *단체 예약 문의 환영*blog.naver.com ​다른 배우들이 열연하는 리미트도 보고 싶을 정도로재미있었던 공연이었습니다뷰티풀라이프도 조만간 보러 가는 시간을 만들어야겠어요공연도 보고 마로니에 공원도 걸으며즐거운 주말 보내시길 바랄게요🙂​​​​​​​​​ 
돈벌기에 미친 아가씨 시절에도 틈만 나면 에 갔다. 라이어 같은 장기공연은 서너번 봤다. ​구남친(현 남편)과 늦은 연애를 시작한 후, 그 코드가 맞아서 줄기차게 에 갔다.  연극으로 올라온 연극은 거의 다 본 거 같다. ​결혼 후의 는 거리로도, 마음으로도 멀어졌다.  연극 하기에도 멀어졌나 싶은데 오늘 선택은 명중이다.​둘째가 열살이 되어서야 를 다시 찾는다. 변했지만 변하지 않은 곳이다. 오래된 나무와 구불구불한 길 사이로 청년들의 행사 진행 소리가 요란스레 돌아다닌다. 전엔 시끄러웠지만 이날은 그 소리조차 반갑다. 수거하지 않아 가득 찬 쓰레기통도 예뻐보이는 거 보면 나도 모르게 여길 그리워했었나보다. ​ 사랑티켓이 있던 자리에 좋은 공연 안내센터가 생겼다. 좋은 공연은 호객행위를 안한다고 강조한다. 아이는 호객이 뭐냐고 묻는다. < = 호객팀>이 익숙했던 나는 그게 또 신선하네. 친아버지의 으로 사행성 복권도 긁어보는 초딩들. 천원짜리 두개 나와서 두 번 더함.​나는 그냥 2천원 현금으로 받고 싶은데 받으려면 은행으로 가야한대서 빈정상했다. 쳇, 그정도는 그냥 현장에서 주면 좋잖아!!​  ​애들이랑 사랑티켓(=좋은공연 안내센터)에서 졸탄쇼를 골랐다.​졸탄쇼는 좋은공연 안내센터 예매보다 잘파는 형제들 스마트스토어 더 싸다. 졸탄쇼 멤버가 운영하는 스토어다. 구 이수극장, 현 졸탄극장이다.  지도D22 이수극장이다. 우리말고도 초등학생이 더 있어서 안심이다. 공연 기다리는 중.  10살 둘째도 숨 넘어가게 웃으면서 본 졸탄쇼.​영상은 1분 미만으로, 사진은 언제든지 찍어도 된다고 하는 공연이다.  연극에서 사진 찍기가 자유로운 공연이 있었던가? 처음 본 거 같다. ​정작 웃느라 사진 찍을 생각도 못했다. 그나마 남긴 사진들은 졸탄쇼 배우들이 대놓고 "사진찍으세요"라고 할 때 얼른 찍었다.   애가 웃는 포인트와 내가 웃는 포인트가 미묘하게 조금씩 어긋나지만  전체적으로 같이 웃을 수 있다는 게 얼마나 훌륭한지. 코빅에 나온 팀이고 17년차 개그팀이라는데 나는 미안하게도 처음 봤다. 집에 케이블티비가 없다는 걸로 변명을 한다.  남편이 숨도 못쉬게 웃었던 다금바리 쇼.이건 표정이 정확하게 보여야 웃긴건데 나는 안경을 안 쓰고 가서 덜 웃겼다.​나중에 폰 카메라로 땡겨보니 진짜 표정으로 99프로 웃기는거임..  갈때는 안경을 꼭 챙겨야겠다.​공연 끝난 며칠 후, 둘째가 혼자 키득거려서 왜 그러냐고 물었더니 물어보면 졸탄쇼의 삼지창 춤을 생각했단다. 아이에게 그만큼 강렬했다는거지.    파이널 붉은낙타. 관객이 따라부를 수 있는 곡이 있다는게 얼마나 대단한 축복인지 새삼 느꼈다. 마스크는 쓰고 있었지만 공연보며 환호할 수 있는 시절이 다시 왔다는 게 감사했다. ​이들이 본인의 곡으로 파이널을 할 수 있기를 바랬다. 기분좋은 아이들의 셀카타임.​ 연극을 봐도 초등학생과 부모가 함께 즐길 수 있는 게 그리 많지 않다. 졸탄쇼처럼 같이 웃을 수 있는 공연이 더 많아졌으면 좋겠다. 아이들에게는 첫번째  나들이었는데 다음에도 또 오자고 했다. 졸탄쇼만한 공연을 다시 찾을 수 있어야할텐데.   공연 전 저녁식사. 백종원의 롤링파스타에 갔다. 나와 남편은 봉골레에 맥주, 아이들은 까르보나라, 쉬림프 로제 세상에, 맥주까지 했는데 4인가족 3만2천원이면 매우 혜자롭지 아니한가.​요새 미친물가 감안하면 백종원 롤링파스타는 매우 감사하다.   토,일 공연은 거의 3시/6시 편성이다. 그나마 일욜은 6시공연이 없는 곳도 있어서 안전빵은 토욜 3시다.​앞으로는 토욜 3시에 맞춰 아이들과 공연을 봐야겠다. 둘째도 즐길 수 있는 걸 찾으려면 선택지가 좁아지긴 하겠지. ​그래도 로보카폴리 뮤지컬보다 훨씬 좋으니 (미취학 뮤지컬보며 매우 졸았던 1인) 같이 볼 공연을 더 찾아봐야겠다. 
<연극 뷰티풀라이프>  연극  1위인 이유 at JTN 아트홀2016년 창작극으로 첫 무대를 시작한 후로 현재까지 꾸준한 사랑을 받고 있는 연극 뷰티풀라이프를 드디어 관람하고 왔어요.  예매처 관람 평점 1위(9.8점)와 2019년 한류문화대상을 수상했을 만큼 믿고 볼 수 있는 수작으로 휴지나 손수건 없이는 볼 수 없을 만큼 진한 여운과 감동을 선사해 주는 연극이었어요.  젊은 연인들은 물론이고 중년 이상의 부부가 나란히 앉아 관람하면 더욱 좋을 것 같은 연극 뷰티풀 라이프! 누군가와 함께 할 수 있는 일상의 순간들이 소중하다는 걸 깊이 깨닫게 해 주었던 작품 리뷰 속으로 함께 떠나보실게요. JTN 아트홀 찾아가는 길특별시 종로구 이화장 길 26 (이화동) 연극 뷰티풀라이프 공연장소인  JTN 아트홀은  중심지에서 약간 떨어져 있는 곳에 위치하고 있는데 그렇다고 찾기 힘든 곳은 아니에요. 처음 방문하시는 분을 위해 자세하게 설명해 드릴게요. 지하철 4호선 혜화역 2번 출구로 나와 '이화사거리'가 나올 때까지 약 5~6분간 직진하세요.  이화사거리에서 좌회전을 하는데, 이때 이마트24 편의점이 보이면 아주 잘 찾아오신 거예요. 보도블록을 따라 조금만 직진하면 우측에 오늘의 목적지가 보여요. 소규모 공연장이 많은 에서 한 건물을 모두 사용하는 곳은 극히 드물죠. JTN 아트홀은 이 건물 전체를 사용하고 있어요. 뷰티풀라이프는 4관에서 공연 중이에요. 티켓팅, 무대 모습 넓고 깔끔한 로비에서 티켓팅을 한 후 공연이 시작되기 15분 전에 입장을 했어요.   JTN 아트홀은 규모도 큰 편이고 단차가 있어서 앞자리에 키 큰 사람이 앉아도 지장이 없어요.  공연장 중에 가장 베스트가 아닐까 싶어요. 연극 뷰티풀라이프 출연진연극 뷰티풀라이프는 2인극으로 제가 관람한 회차엔 임창민 배우와 김효진 배우가 출연을 해 주셨어요. 연극 뷰티풀라이프 줄거리 두 사람이 처음 만나 서로 호감을 가지고 연애하기까지 몇 분도 걸리지 않는다. 연애할 때는 서로 죽고 못 살 정도로 닭살 커플이지만, 서로 떨어지게 되면서 자연스럽게 멀어지게 된다.​하지만 서로의 노력 끝에 다시 만나게 되어 결혼까지 성공하게 된 두 사람은 꿈이 아닌 현실 속의 결혼과 인생이라는 큰 쳇바퀴 안에서 힘들어하지만 우여곡절 끝에 결국은 서로의 마음을 다시 확인하게 된다. 봄처럼 풋풋하고여름처럼 불같고겨울처럼 포근한 두 남녀의 일생을가슴 따뜻하게 표현해 낸 작품홀로 남겨질 사람을 위한 작은 준비! 그 큰 쳇바퀴를 뒤로 돌려보며 다시금 떠올리게 되는 너와 나. 그리고 우리의 감동적인 사랑 이야기  연극 뷰티풀라이프 기본 정보- 기간 : 2016년 10월 2일 ~오픈런- 시간 : 목, 금 오후 7시 30분 / - 시간 : 토요일 오후 3시, 6시 / - 시간 : 일, 공휴일 2시, 5시- 러닝타임 : 90분- 관람연령 : 만 8세 이상- 장소 : JTN 아트홀 4관- 가격 : 일반석 40,000원 뷰티풀라이프 대박 할인- 혼극할인 : 18,500원- 커플할인(2인예매시) : 17,500원- 가족할인(3인이상예매시) : 17,000원- 평일 할인 : 17,000원- 국가유공자할인(동반1인) : 10,000원 네이버 예약 :: 뷰티풀라이프연극 뷰티풀라이프 특별시 종로구 이화장길 26  JTN 아트홀booking.naver.com 연극 뷰티풀라이프 관람평 처음 만났을 때의 푸릇푸릇 한 설렘을 가득 안은 청춘의 삶, 현실을 살아가는 중년의 삶, 희로애락을 함께 겪어 온 노년의 삶, 그리고 혼자 남은 삶까지 시간을 거스르며 전개되는 부부의 이야기가 가슴 진한 감동으로 전해졌어요. ​단 두 명의 남녀 배우만 있을 뿐인데 다양한 역할을 소화해서인지 무대가 꽉 차고 풍성하게 느껴졌어요. 배우들의 연기력은 두말할 것 없고 무대 구성, 연출력, 스토리 등 모든 게 합이 잘 맞아떨어져서 단 1분도 지루할 틈이 없었어요. 지금 이 순간이 가장 소중하다는 걸 느끼게 해 준 고마운 연극! 때로는 웃음을, 때로는 눈물을 선사해 준 두 배우님의 연기에 박수를 보내며 <연극 뷰티풀라이프> 관람 후기는 여기에서 마무리할게요. 재관람 하고 싶을 정도로 가슴 진한 울림을 받은 연극이오니 기회가 된다면 관람해 보시라고 하고 싶어요.  JTN 아트홀 4관특별시 종로구 이화장길 26 JTN 아트홀특별시 종로구 이화장길 26  JTN 아트홀 무비프리티켓에 당첨되어직접 관람 후 솔직하게 작성되었습니다. 
저는 영화를 자주 보는편은 아니에요.영화가 싫다는 거는 아니지만크게 와닿는 부분이 없을 때가넘나 많아서 안보게 되더라고요.​그런데 연극은 꼭 챙겨보는 것 같아요.무엇보다도 배우분들의 표정이나감정을 볼 수 있다는게 참 재밌어요.그래서 이번에 친구랑 시간 맞춰서연극이 많은연극 라면 보고 왔어요. 얼마만에 오는 혜화역인지이 근처에 있는 연극이란 연극은전부 보겠다면서 자주 왔던게엊그제 같은데 코시국이 시작되면서최근에는 자주 못왔어요.​집에만 있으니까 근질근질 하드라고요.못 참고 드디어 나와버렸어요.혜화역 2번 출구에서 10분 정도걸어가면 바로 갈 수 있어요.​찾아가는 길도 그렇게 어렵지 않아서저랑 친구도 굉장히 길치인데금방 찾아서 갈 수가 있었답니다. 연극인 연극의 이름이라면이라는게 좀 재미있지 않나요?어떻게 네임을 라면이라고할 생각을 했을까 싶었어요.되게 호기심을 자극하게 만들어요.​제가 라면을 좋아해서 그런지모르겠지만 연극 라면이라는말 자체가 참 끌렸어요.제가 또 면을 어마어마하게좋아하는 사람이거든요.​다른분들의 후기를 보니까굉장히 재미있다는 이야기를 듣고저희는 미리 예매를 하고 갔어요.​마음 편하게 오랜만에 근처에서친구랑 뭐 먹을지 고민하면서행복한 고민을 또 해봤어요. 참고로 연극 티켓은 시작전사십분 전부터 받으실수 있답니다. 좀 좋은 자리 생각하고 계신 분들은인터넷 예매 미리 하시는게 좋아요.​코믹하고 감동이 있는 연극이라고많이들 말씀하셔서 시작 시간이다가올수록 엄청 설랬답니다.​입장 같은경우 연극 시작하기전십오분 전부터 가능합니다. ​그전까지는 곳곳에 재밌는 소품들도있어서 일찍 가더라도 대기하면서재미있는 시간들을 보낼 수 있어요. 들어오니까 예쁜 꽃들이 반겨줬어요.여기서 인증샷 찍으신 분들이 많더라구요. 조명도 나름 괜찮아서 친구랑 오랜만에오붓하게 둘이서 셀카 열심히 찍었어요.​배경이 예쁘니까 사진을 찍어도아주 잘나와서 기분이 좋아요.​오랜만에 SNS 업데이트 참 많이해줄 수 있을 것 같아 뿌듯뿌듯. 소소하지만 예쁜 공간들이 많아서연신 셔터 누르기에 바빴어요.연극 라면 알고 보니까 누적 관객수만50만이 된다고 해요.​다들 극 중에서 공감되는 부분들이많아서 흥미롭다고 해주셔서부푼 기대감을 가득 안고 시작시간이되자마자 얼른 들어갔어요.​보러온 사람이 되게 많더라고요.아마 저희처럼 예매를 직접 하고오신 분들도 있을거고즉흥으로 끌려서 들어오신 분들도있을거란 생각을 했어요  ​아무튼 집중해서 배우분들의연기를 감상하다가 보니까시간이 어찌 지나간지도 모르게연극이 끝났더라고요.그만큼 많이 재미있었다는 거겠죠?​커튼콜때 배우분들이 나오셔서인사하면서 사진 찍을 수 있도록포즈를 취해주시는데 그게 좋았어요.​  배우분들 모두 다 개성 있으시고멋지고 아름다우시더라고요.뭣보다 연기력이 대박이였어요.​연극 쪽에서 꽤 잔뼈가 굵었던배우분들이 많으셔서 그런지믿고 보는 연기라 감히 말하고 싶어요.​특정 배우분에 치우치지 않고골고루 다 잘하셔서 감탄만 나왔어요.오랜만에 웃음과 감동이 가득했던마음에 와닿는 연극이었답니다.  웃기도 배꼽 빠지게 웃은 구간도 있고눈물도 꽤 흘려보기도 하고연극인 연극 라면은정말 스펙타클했어요.​배우 분들이 관객 한명 한명을바라보면서 웃으며 손 흔들어주시는데보면서 되려 그 모습에더 감동을 받아 버렸어요.​앞으로 배우분들이 더 잘되셨으면 하는생각도 들고 그랬죠.연극 배우분들 엄청 존경스러워요.내일이 없이 공연해주셔서 감사할뿐~  찐친이랑 가길 잘했단 생각이 들어요.웃고 울고 계속 반복해가지고약간은 친구한테 민망했거든요.​배우분들은 캐스트에 따라서달라질 수 있다고 하던데다음에는 또 다른 배우분들일때확인해서 다시 오든가 해야겠어요.​원래 제대로된 극의 흐름을 파악하려면N차 관람 정도는 해줘야하지 않겠어요?​배우분들이 이 부분은 어떻게 연기하고표현력은 얼마나 다를지 비교해가면서극을 감상하는것도 재밌을 것 같아요.​ 연극으로 본 연극 라면에서열심히 연기 하실때마다적극적으로 호응했더니저희에게 선물을 던져주시더라고요.​라면을 좋아하는 저인지라매우 마음에 드는 기념품이였어요.뭔가 홍보도 잘하는 느낌이였달까?전략적인 접근 저는 좋았다고 봐요.​아무튼 장거리 왔다갔다 했더니집에오자마자 꽤나 출출했던지라선물받은 라면을 바로 먹어버렸지요. 아까는 사람이 많아서 캐스트 사진을찍지를 못했는데 드디어 찍었어요.​이렇게 당일 캐스트 배우분들은투데이 표시가 되어 있어요.배우분들 다 잘생기고 멋지다는생각이 또 들더라구요.​ 많은 배우분들 앞에서 인증샷하나 더 남겨봤어요.​이렇게 많은 분들이 웃음과 감동을선사하기 위해서 무대 뒤에서수많은 노력을 하셨을 생각을 하면그저 감사하단 마음 뿐에요.​오늘부로 배우분들의 팬이 되었어요.나중에 다른 작품을 하실 때에도찾아가서 봐야겠다는 생각을 했답니다.그만큼 너무 감동을 받아 버렸어요. 네이버 예약 :: 레트로코믹극 연극라면때는 90년대!! 고등학교때부터 만나온 만수와 은실 만수는 잘 다니던 직장을 그만두고 라면 집을 차리겠다고 한다. 은실은 철 없는 만수에게 화내며 헤어지자고 한다. 풋풋하고 생각만해도 떨리는 행복했던 연애 초기는 어디로 가버린걸까? 라면 끓일 때 스프부터 넣어? 면부터 넣어? 남자는 어떻게 그래? 여자는 어떻게 그래? 입장차이가 좁혀지지않는 남자와 여자 오랜시간 만나온 그들의 끝은? +10인이상 단체 문의+ 02-742-7611 (문의 가능시간 오전 11시~마지막공연시간)booking.naver.com 마지막으로 예매처 이벤트도진행하고 있더라고요.저도 인터넷 예매를 통했던 지라집에와서 바로 후기에 참여했답니다.​재미있는 연극을 본 것도 좋았는데소소한 이벤트까지 할 수 있어서앞으로도 좋은 기억이 될 것만 같아요.​친구랑 특별한 추억을 고민하고계신다면 연극으로연극 라면 넘 괜찮아요.​소소한 이런 행사들은 놓치기가너무 아깝다는 생각이들더라구요.지금까지 연극 라면 후기였습니다.  ​ 
​​ ​  연극 연극라면​위치  종로구  10길5 지하1층 해피시어터전화 050713297611시간 15:00/ 17:15 (월~목)15:00/ 17:15/ 19:30 (금)13:00/ 15:10/ 17:20/ 19:30 (토,일)주차 인근 유료주차장에 주차해야함​ 해피시어터특별시 종로구 10길 5 지하1층  ​저랑 남편은 연극, 영화, 콘서트 이런 문화생활을좋아하는 편이예요그래서  자주 가지는 못하지만갈때마다 연극은 꼭 보고와요!오늘은 재미있게 본  연극 해주려고요​​ ​​요즘엔  연극중에 연극라면이많이 뜨고 있는 것 같아요동생도 지금까지 본 영화중에 제일 재밌었다 하고 리뷰도 좋아서 너무 기대가 되더라고요​​ ​​ 동생이  연극 해준 라면!미리 예매를 하고 갔기 때문에연극라면 매표소에서 티켓을 교환했어요자리는 코로나 때문에 지인 빼고는 한칸씩 띄워서 주시더라고요​​ ​​ 쪽에 가면 티켓 할인 해주신다는 분들이 많이 계세요​현장예매 최대 80% 까지 할인 해준다 하네요​현장에서도 많이 할인해주신다 하지만웬지 인터넷이 더 저렴할 것 같은 느낌??​​ ​​저는 그 전날에 미리 네이버에서 할인받고 예매했어요예매하고 보니 쿠팡이 제일 저렴하더라고요!연극 예매 하실분들은 쿠팡이랑 네이버랑비교해서 저렴한걸로 하시면 좋을 것 같아요​​ ​​좌석은 선착순이기 때문에연극 시작 40분전에 라면 매표소 가면 표를 끊을 수 있어요저희는 일요일 1시 연극을 보았고30분전에 가니 그래도 좋은 자리 맡을 수 있었어요​​  ​​예약한 표를 끊으니 여러장을 나눠주셨는데이거는 응모함에 넣으면 선물을 주는 것 같아요그래서 연극 보러 들어가기 전에작성해서 응모함에 넣었는데언제 발표날지는 모르겠네요 ㅎㅎ​​​ ​​ 지나가다가 아르코 예술극장 공연일정이 있어서 찍어보았어요​​   ​​ 거리예요많은 분들이 연극을 보시러 오신 듯 해요​​ ​​연극 보기전에 혜화도담에서 김치찜을 먹고나니 남편이 달달한 와플이 땡긴다 해서 쪽에 있는 와플대학에 갔어요​​  ​​저는 항상 사과잼에 생크림! 시나몬은 빼고이렇게 시킵니다!와플이 엄청 바삭하고 맛있더라고요이제 달달한것도 충천했으니 연극을 보러 가볼가요​​ ​​연극 라면 보러 들어가기 전에라면 매표소에서 티켓 교환을 해야 입장 가능해요매표소는 1층에 위치해 있습니다​​ ​​지하 1층으로 내려오면 이렇게 포토존과화장실이 있어요연극 시작하면 화장실 가기 힘드니화장실은 미리 다녀오세요​​ ​​레트로 포토존 !저기 거울에서 찍으니까 잘 나오더라고요포토존이 몇 개 있으니 찍고 가시면 추억 되실거예요​​  ​​저도 연극보기 전에 포토존에서 사진 한장 남겼어요' 나 지금 야 ' ​​ ​​연극 라면의 내용을 간단하게 설명해드리면​ 때는 90년대!고등학교때부터 만나온 만수와 은실만수는 잘다니던 직장을 그만두고 라면집을 차리겠다고 한다은실은 철없는 만수에게 화내며 헤어지자고 한다풋풋하고 생각만해도 떨리는 행복했던 연애 초기는 어디로 가버린걸까?라면 끓일 때 스프부터 넣어? 면부터 넣어?남자는 어떻게 그래? 여자는 어떻게 그래?입장차이가 좁혀지지 않는 남자와 여자오랜시간 만나온 그들의 끝은?​과연 어떻게 끝날가요? 해피엔딩일가요? 새드엔딩일가요?궁금하시다면 지금 바로 예매 각! ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​100만 관객의 선택한 대한민국 스테디셀러 연극공감 200% 감성코믹극 일상현실속 고민을 한번에, 잠들어 있던 당신의 레트로감성을 깨워라!​​ ​​레트로 감성 연극이라 그런지어렸을때 먹었던 불량식품, 놀이 등 있었는데저 이거 다 알면 나이 든건가요..?​​ ​​연극 라면 배우분들이세요​​ ​​잘생기고 성실한 한민수 역 이주훈예쁘기로 유명한 고은실 역 임지우어린시절 좀? 놀아본 이경필 역 이대은꿈이 현모양처이던 김희선 역 변하늬알수 없는 이녀석 멀티맨 역 전종희​저희가 갔을때 배우분들이세요배우분들 다 연기도 너무 잘하시고예쁘고, 잘생기고, 유머감각도 있으시더라고요​커플, 부부로 나오셨는데 연기를 너무 잘하셔서진짜 커플, 부부로 어울리신다 생각했어요 ㅎㅎ​​ ​​배우분들 오시기 전에 사진 한장 찍었어요​연극이 시작되자마자 핸드폰은 가방 속으로..연극 라면을 보면서 웃기는 장면도 많았고감동적인 장면, 그리고 슬픈 장면까지 있었어요​마지막쯤엔 뭔가 눈물이 나올 것 같았는데눈물 흘리는 분위기가 아니라서 꾹 참았어요!ㅠㅠㅎㅎ​저도 남편이랑 거의 10년 연애하고 결혼했는데저희 부부는 공감되는것도 많았고 재미있게 봤어요보면서 너다!! 너다!! 너랑 똑같다!!이러면서 봤어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​연극 배우분들 연기 실력에 놀라고감정전달도 잘하셔서 너무 집중해서 봤어요1시간 30분동안 시간이 어떻게 지나갔는지모르겠더라고요 !​저희 부부가 재미있게 본 연극으로 연극라면 드립니다​​​ ​​마지막으로 배우들 포토타임이 있었는데요열심히 포즈 취해주시더라고요!그때 그때마다 포즈도 바꿔주시고 홍보도 많이해달라 하셨어요 ㅎㅎㅎ​예전에는 연극 볼때마다 배우들이랑사진 찍는 시간이 있었는데요번에는 안하시더라고요!​그래도 예쁘고 잘생기고 재미있으신 배우님들눈에 잘 담고 왔습니다!​이주훈, 임지우, 이대은, 변하늬, 전종희배우님들 정말 고생 많이 하셨고 감사드립니다 :)​​​ 
위드 코로나가 시행되면서 상권들이 살아나고2년이 넘는 시간동안 갇혀있었다는 생각을 지우기 위해사람들이 밖으로 돌아다니기 시작하면서 각종 다양한 공연이 시작되었는데저는 올해 초에 답답한 마음을 조금이라도 풀어내기 위해서에서 공연을 오랜 시간동안 꾸준히 해왔다는뮤지컬 빨래를 보기 위해서 를 방문했었답니다.​뮤지컬 빨래는 어느 한 대학생의 졸업작품으로부터 시작되어8년이 넘는 시간동안 많은 사람들에게 감동을 선사해주어MBC 놀면뭐하니에서도 공연을 할정도로그 유명세가 매우 대단했던 작품이라는 사실!자, 빨래 관람 후기 들려드리도록 하겠습니다.  뮤지컬 , 빨래공연 정보: 2022-06-10 ~ 2023-01-29 런닝타임 150분(인터미션 15분)예매 정보: 인터파크 https://booking.naver.com/booking/12/bizes/701117좌석 정보: 시야제한석 20,000원 / R석 정가 49,500원주소:  종로구 동숭동 1-94  유니플렉스 2관연락처: 1544-6399주차(방송통신대학교 공영주차장 30% D.C)​  뮤지컬 빨래 주차정보, 할인 팁 뮤지컬  빨래는 유니플렉스라는 공연장에서 진행하는데공연장에는 주차장이 있지만 SUV, RV는 주차가 불가능해승용차만 기계식 주차장에 주차가 가능합니다.​방송통신대 공공주차장 주차 30% 할인권을 제공해주기 때문에자가용을 이용하시는 분들은 공연 전 일찍 도착해주차를 방송통신대에다가 미리 하시고 도보 이동을 하시는걸 드립니다.​일찍 도착하지 않았다가 위 사진처럼 주차장 자리가 날때까지차에 갇히는 수가 있다는 사실...​ 유니플렉스 공연장에서는 뮤지컬 빨래만 진행하는게 아닌다양한 연극도 진행하고 있어 여기저기 둘러보는 재미가 있었습니다. 앞에서도 말씀을 드렸지만 저는 올초에 공연을 보고 왔었는데제가 봤던 뮤지컬 빨래는 22녀 5월 29일까지만 진행을하고다음 회차는 22년 6월 10일부터 시작해 23년 1월 29일까지 진행을 한다고 합니다.​참고로 예매는 인터파크를 통해 진행하시면 되는데저 같은 경우에는 시야제한석이라는 것에 대한 개념이 없어서 몰랐는데시야제한석은 공연을 볼때 시야가 어느정도는 가려지기 때문에공연에 몰두하시려는 분들은 R석을 구매하시길 바랍니다. 유니플렉스 건물은 나름대로 건물이 깔끔하고 좋은 편이랍니다.에서 공연하는 건물들은 대부분 많이 노후화되어유니플렉스 건물 정도면 뭐 신축급이나 마찬가지죠...!  뮤지컬  빨래는 그 인기가 어찌나 대단하던지매표소 입구에서 표를 받고 주차 할인권까지 챙긴 다음공연 시작 시간이 다되어가 공연장에 자리를 잡은 순간공석이 없을 정도로 사람들도 공연장이 가득 메워졌답니다.  뮤지컬  빨래 공연석 팁​  제가 자리를 잡은 뮤지컬 빨리 공연장의 시야제한석은 12열이었는데이 자리가 그나마 시야제한석 중에서도 그나마 나은 자리라고해서얼마나 다행이었는지...안도의 한숨을 쉬었답니다.​뮤지컬 공연장은 영화관처럼 미리 자리를 정하고 예약하는게 아니라예매를 한 사람이 공연장 티켓팅을 하는 선착순으로 자리를 배정해주기 때문에무조건 공연 전에 최대한 빨리 티켓팅을 하시는걸 드립니다.  뮤지컬  빨래 공연 매너공연이 시작되면 핸드폰 사용 금지이기 때문에무조건 비행기 모드로 해두시는건 당연한데다가카메라로 촬영하는 것 또한 불법이라는 사실!​그래서 커튼콜 하기 전까지는 사진 찍을 생각은 X.​시야 제한석은 위 사진처럼 윗 부분에 천장으로 시야가 가려져공연을 보는 동안 고개를 숙였다가 올렸다가하는 불편함이 있답니다. 2시간 30분이라는 시간동안 진행되는 뮤지컬 빨래는인터미션 15분을 포함해 진행되는데커튼콜이 진행하는 동안 사진 및 영상 촬영은 자유롭기 때문에공연 시간동안에는 공연에만 집중하는게 좋겠죠?​티켓은 공연시간 1시간 전부터 수령이 가능한데티켓 수령시 예매내역과 휴대전화 뒷자리 확인 후티켓 수령이 완료되는데 좀 일찍 가야만웨이팅 없이 티켓 수령이 가능합니다. 공연장은 2층인데 상당히 많은 사람들이 공연을 보러와서 그런지엘레베이트 이용은 포기하시고 계단을 이용하는게시간을 절약하는 방법 중에 하나랍니다. 지방에서 올라와 살이 5년차, 나영몽골에서 내려와 살이 5년차, 솔롱고척박한 살이를 하면서 외로운 나날들의 연속이지만서로를 격려해주고 위로해주는 이웃들과외로움 속에서 삭트는 사랑이야기​이런 내용 때문인지 부모님과 함께 보시는 분들이 많았는데살이만 37년째인 제가 봐도 너무나도 찡한 감동이 전해지는 최고의 뮤지컬 빨래가 아닐까 싶습니다. 제가 뮤지컬 빨래를 봤을때 나왔던 배우분들은나영 김청아, 솔롱고 강기헌, 주인할매 진미사, 희정엄마 허순미 등이었는데개인적으로 김청아, 진미사, 허순미 배우님들은 정말 연기력이 너무 좋아서상당히 인상적인 연기력으로 저의 집중력을 끌어올려 주셨답니다.​이번 회차에도 김청아, 진미사, 허순미 배우님들이 출연하시기 때문에한번 저의 으로 감동을 선사받아보시길 바랍니다.   뮤지컬 빨래 커튼콜 영상인데요저는 한 2주동안 빨래 노래가 귓속에서 지워지지가 않아서불면증에 시달리면서도 빨래 동영상보며 눈물까지 흘렸다는 사실...! 뮤지컬을 보고 싶으시거나 봐야한다는 공연이 있다면 뮤지컬  빨래가 당연히 1등이라고 말씀드리고 싶습니다.  부모님을 모시고 보기에도 너무나도 좋은 공연이다보니이렇게 척박하고 차가운 시기에 빨래라는 뮤지컬을 통해따뜻함을 느껴보니 마음 한켠이 더욱 울컥했습니다. 주차 할인은 공연장에서 다 해결이 되기 때문에주차장에서는 정산만 하시면 끝이랍니다. 30% 주차 할인이 되었던 유니플렉스 뮤지컬 빨래 공연은가슴벅찬 하루와 인생을 다시 돌아보게하는 공연이다보니연인 또는 가족과 함께 꼭 보면 너무나 좋은 공연이랍니다.​저는 다음번에 부모님을 꼭 모시고 공연을 보러가려 합니다.​지금까지  뮤지컬  빨래 공연관람 후기였습니다.​#뮤지컬 #뮤지컬빨래 #빨래 #뮤지컬#동네거지 유니플렉스특별시 종로구 12길 64 -내 돈 내산 직접 돈내고 관람한 공연 후기입니다.- 
바탕골소극장특별시 종로구 10길 5 5층 날짜 2022년 1월 16일(일) 오후 5시좌석 바탕골 소극장 4열 13번공연시간 90분(인터미션 없음)  안녕하세요 화이젠입니다 :)​ 오늘은 지난 주말 엄마와 함께 본 연극 <2호선 세입자> 후기를 가져왔어요.​바탕골 소극장은 혜화역에서 도보 2분 거리에 있어요.너무 가까워서 놀랄 정도..ㅋㅋㅋㅋ ​티켓 박스는 1층에 있습니다.티켓 먼저 받고 5층에 있는 극장으로 올라가시면 됩니다! ​연극 데이트하러 오신 분들로 티켓 박스가 바글바글하네요ㅎㅎ ​온라인 문진표 QR 찍겠다고 티켓박스 앞에 모여계신 분들 많던데극장 올라가는 엘리베이터/5층 극장에도 QR이 준비돼있습니다.  ​제가 방문한 1월 16일 기준 현장 선물 증정 이벤트도 진행 중이었습니다.공연 중간중간에 깜짝 퀴즈/좌석 추첨으로 선물 받아시는 분들이 계셨어요. (부럽 부럽) ​추가 이벤트 정보는 2호선 세입자 인스타그램에서 확인하시길! 팔로워 1,061명, 팔로잉 972명, 게시물 135개 -  연극 옥탑방고양이 / 2호선세입자(@rnbplay_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  연극 <2호선 세입자> 줄거리  + 후기아버지의 뒤를 이어 기관사가 되고 싶은 청년, '이호선'. 하지만 취업도 실패, 사랑도 실패, 무엇 하나 되는 일이 없다. 간신히 2호선 역무원으로 취직하게 되지만 그마저도 불안한 계약직이다. ​애인에게 차이고 술에 취한 채 차고지까지 가게 된 호선은 그곳에서 믿을 수 없는 광경을 목격한다. 2호선 열차에 세입자로 살고 있는 '성내', '방배', '역삼', '구의'를 발견한 호선은 역장에게 자신이 목격한 내용을 보고하고, 역장은 호선에게 세입자들을 내보내라는 임무를 지시한다.​하지만 저마다 떠날 수 없는 이유를 가진 세입자들이 떠나라는 호선의 부탁을 들어줄 리가 없는데... 호선은 과연 이 난관을 어떻게 헤쳐나갈까? 연극 <2호선 세입자>는 극 제목대로 2호선에 몰래 숨어 살고 있는 세입자들의 이야기입니다. 처음엔 저도 세입자들을 내쫓아야 하는 '이호선'의 입장에 공감하면서 공연을 보다가, 점차 세입자들 한 명 한 명의 짠한 사연이 공개되면서 속으로 '복닥복닥 소소하게 행복 찾아가는 사람들 열차에서 내쫓지 마ㅠㅠㅠ'라고 빌게 되었죠. 각박한 현실 속에서도 서로에게 의지하며 각자의 행복을 찾고 있는 세입자들을 보니 제 마음도 같이 따뜻해졌습니다. 세입자들이 가지고 있는 트라우마를 극복할 땐 저도 모르게 울컥하기도 했어요.​높은 연극 순위를 유지하고 있는 오픈런 공연인 만큼 전반적으로 만족스러운 관람이었습니다. 특히  누구나 재미있게 볼 수 있는 소재와 내용의 공연이란 게 장점 같아요. 연인뿐만 아니라 부모님과 함께 온 모녀 관객과 장년층 부부 관객이 유난히 많았고, 저랑 같이 보고 오신 엄마도 만족스러워하셨어요!!! ​  1월 16일 캐스팅​역삼&역장 역 백도겸 배우님성내 역 최지수 배우님시청 역 강병준 배우님방배 역 황진희 배우님구의 역 김진우 배우님​ 갈 때마다 느끼는 거지만 에서 연기하시는 배우님들 정말 대단하십니다. 90분이란 긴 시간 동안 무대를 거의 떠나지 않고 연기를 하시는데 빈틈이 전혀 느껴지지 않아요. 마치 그 캐릭터가 된 듯한 연기에 이날도 감탄하며 극장을 떠났습니다. ​ ​특히 성내 역의 최지수 배우님 다른 공연에서도 많이 뵐 수 있었으면 좋겠어요!!! '성내' 역할이 유난히 감정을 드러내는 장면이 많았는데, 배꼽 빠지게 웃다가도 잠시 후엔 툭 치면 눈물 한 방울이 떨어질 것 같은 표정을 지으셔서 역시 배우는 배우다 싶었어요. 역삼&역장 역의 멀티 역할을 맡으신 백도겸 배우님도 각 역할에 맞는 발성&억양을 사용하셔서 멀티맨인 거 모르고 공연 봤으면 끝까지 1인 2역 중이신 거 몰랐을 것 같아요.​ ​ 바탕골 소극장 4열 13번 후기사실 바탕골 소극장이 워낙 작은 극장이라 어디서 관람하든 잘 보일 것 같아요. 문제는 큰 극장은 아니라서 앞 열 관람객의 앉은키가 크시다면 배우님들 다리는 잘 안 보일 수도 있어요. 제가 워낙 앉은키가 작은데 앞에 앉으신 분께서 키가 큰 편이셔서 공연 중 절반은 제대로 못 봤어요ㅠㅠ​그리고 바탕골 소극장 의자가 조금 불편하니 마음의 준비를 하고 오시는 게 좋을 것 같아요. 의자가 높게 설치되어서 극 내내 까치발을 들고 봤어요...(다리 짧은 자의 애환ㅠㅠ) ​ <2호선 세입자> 커튼콜요즘 커튼콜조차 촬영이 금지된 공연이 많은데, <2호선 세입자>는 커튼콜 촬영 가능해서 좋았어요. 공연 시작 전에 방배 역할을 맡으신 황진희 배우님께서 나와서 연극 전 공지사항을 전달하시는데, 그때도 촬영이 가능하다고 해요.   ​  ​감동과 재미를 모두 잡은  연극 <2호선 세입자>,연인/가족/부모님과의 데이트 코스로 합니다.​ 2호선 세입자 -  장르연극 장소바탕골소극장기간2022.01.14. ~ 오픈런 ​​​​​​  ​ 
안녕하세요 ! 빛하에요 !  오늘은 아주 좋은 기회로  연극라면에 초대를 받아서 다녀오게 되었습니다 ! 제가 연극을 처음 봤던 게 2018년도 여름이 처음이었는데 그때부터 다양한 연극을 봐왔지만 음식을 주제로 한 연극은 처음이라 굉장히 흥미롭고 어떤 연극일까 궁금해하면서기대를 품고 연극을 보러 왔답니다 :D 여러분들도 너무 궁금하시죠 !? 그럼 저 빛하와  연극  ! 연극라면 같이 보러 가실까요 ~?! 짜잔 ! 여기는 연극라면 티켓부스 앞입니다인기 있는 연극이라서 전 티켓 발권 15분 전부터 줄 서있었답니다 ㅎ ㅎ와 근데 진짜 그 뒤로 점점 많은 분들이 줄 서서 기다리시더라고요 !원하시는 자리에 앉고 싶으신 분들은 티켓 발권 15분 전에 줄 서서 기다리시는 걸 드려요 ㅎ  티켓 발권은 공연 시작 40분 전부터, 공연장 입장은 공연 15분 전부터 입장 가능합니다 !아 ! 그리고 제일 중요한 예약은 네이버, 인터파크, 예스 24에서 가능하세요 :)밑에 네이버 예약 링크 남겨놓겠습니다 ~ 네이버 예약 :: 레트로코믹극연극라면평일 3:00 / 5:30 주말 및 공휴일 1:00 / 3:10 / 5:20 / 7:30 +10인이상 단체 문의+ 02-742-7611 (문의 가능시간 오전 11시~마지막공연시간)booking.naver.com 옆쪽에서 티켓을 발권 받고 주변 둘러보다 왔는데 아직 시간이 안돼서 조금 더 기다렸다가 입장했답니다 :)진짜 표 받고 나서부터 엄마랑 진짜 연극에서 라면 먹을까 ? 안 먹을까 ? 얘기하면서 입장시간이 될 때까지 얘기하면서 연극라면 리뷰랑 후기 엄청 봤던 거 같아요 ㅎ ㅎ  드디어 입장 !지하 1층은 화장실과 추억을 떠올릴 수 있는 다양한 추억들로 꾸며져있는데요 저도 20대 초반이지만 학교에서 꾀돌이랑 브이콘, 아폴로 많이 먹었는데.. 정말 추억이네요 와 - 엄마랑 보고 너무 놀랐어요 진짜 농심에서 후원을 해준다고..? 하면서 이거 진짜인가 했는데 진짜로 후원하고 있더라고요그래서 1차로 충격받았어요.. 그리고 연극 보시는 분들 진짜 꼭 이벤트 하세요 농심에서 2가지 해시태그를 하고 사진을 올리면 한 달에 4명을 선정해서 한 달에 4분을 선정해서 라면 한 박스를 보내주신대요 ! 이 2가지 해시태그를 알고 싶으신 분들을 꼭 연극을 보셔야겠죠 ? 헤헤  그리고 또 다른 이벤트 ! 예매하신 분들은 전부 참여하실 수 있는 이벤트인데요 ! 바로 관람 후기를 남겨주시는 분들께 매달 추첨을 통해 6명에게 치킨 또는 화장품 세트를 선물해 주신다고 합니다 이뿐만 아니라 하 정말 청소년을 위한 티켓 나눔도 하고 있다는 포스터를 보고 와.. 진짜 좋은 연극이다 이 생각 들더라고요 ㅠ 정말 참된 연극라면.. 칭찬해 ♥  지하 1층에 연극라면에 출연하는 배우님들의 프로필입니다 !오늘 연극하시는 배우님들의 프로필을 보면서 더 기대되는 거 아시죠 ? 특히 멀티맨 김주호 배우님의 연기가 정말 기대됐어요 ㅎ ㅎ관객들의 호응도 중요하지만 1인 다 역을 소화해 내시는 멀티맨의 연기에 따라 공연을 더 재미있는 방향으로 이끌어 갈 수 있다고 생각해서 오늘 공연 엄청 기대하면서 봤어요 :) 극 중 만수는 7월 생으로 게 ~ 자리라고 하는데요 하 연극을 보고 나니까 계속 홍준기 배우님이 난 게 ~~ 자리야 하면서 연기하신 모습이 생각나서 계속 웃음이 나는데.. 하 이제 큰일 났어요.. 앞으로도 게자리하면 생각날 거 같아요 후.. 연극라면에서 만들어 갈 수 있는 소소한 추억 ! 바로 포토카드 만들기 !포토카드 기계 바로 왼쪽에 포토존이 마련되어 있어서 애인과 가족, 친구분들과 연극 보시기 전에 사진 찍으시고 좋은 추억으로 포토카드 만들어 가셨으면 좋겠네요 ~  본격적으로 ! 지하 2층으로 공연을 보러 내려가보겠습니다 !공연장에 들어가기 전에 꼭 마스크를 착용하고 들어가주세요 :)공연 중간에 답답하다고 잠깐 마스크 내리시는 분들 있는데 절대로 안 됩니다 답답하시더라도 마스크는 꼭 착용하고 관람해 주세요 ㅎ 오늘 공연하시는 배우님들 후 ㅠㅠ 정말 기대되는데요 후..저는 이미 연극을 봐서 말해 드리는 거지만 하 진짜 재미있어요 스토리도 탄탄하고 저는 애인보다는 가족들과 함께 보셨으면 합니다 :) 제가 엄청 기대하고 기대하던 멀티맨 김주호 배우님 역시.. 역시는 역시였어요 bb학주, 반장, 오빠 역 진짜 모든 역할을 너무 찰떡같이 소화하시는데 박수가 절로 나오더라고요 진짜 최고 최고 ! 그리고 김희선 역할에 배혜선 배우님도 너무 연기 잘하시는 거 있죠 ! 춤도 잘 추시고 김상원 배우님과 부부 연기하시는데 두 분 진짜 현실 부부 같아서 현웃 터졌습니다 !  배우님들 너무 귀여워요 ㅠㅠ김상원 배우님 남편 연기하시는데 마누라한테 지는 남편 연기 잘하시더라고요 그래서 너무 귀엽다는 생각 들었어요 ㅋㅋㅋ 그리고 박정윤 배우님 ! 진짜 그 처음으로 사랑에 빠졌을 때 수줍어하는 연기 엄청 잘하시더라고요..연기 보면서 하 나도.. 나도 연애.. 하고 싶다.. 이 생각 들었어요.. 박정윤 배우님과 커플 연기하신 홍준기 배우님 하 연기도 잘하시고 너무 잘생기신 거 아닌가요 ?이건 반칙이죠 그리고 웃는 거 진짜 너무 예쁘시던데 하.. 그 웃음 또 보려면 연극 보러 와야겠죠 ?박정윤 배우님과 얼굴합이 너무 잘 맞아서 더 몰입해서 공연 봤던 거 같아요.. bb  과연 ! 라면 가게는 차리게 되었을까요 ? 그리고 연극에서 정말로 라면을 끓여먹었을까요 !?궁금하시다면 꼭 연극을 보시길 바래요 ! 저는 연극라면을 보고 글 쓰는 지금 딱 야식 먹기 좋은 밤이라 라면을 끓였답니다 헤헤 마지막으로 연극라면을 보면서 울고 웃고 좋은 추억을 만들어 갈 수 있는 연극이었다고 생각합니다 !연극을 보면서 행복했고 즐거웠어요 :)  공연은 관객이 참여함으로써 만들어진다. 오늘 공연 여러분들이 만들어주셨습니다 !감사합니다 !배우님들께 좋은 공연을 보여주셔서 더 감사하다는 말 전해드리고 싶네요 ㅎ 정말 김주호 배우님이 말씀하시는데 너무 눈물 나더라고요.. 앞으로도 더 좋은 연기 많은 공연에서 뵀으면 좋겠습니다 :D 해피시어터특별시 종로구 10길 5 지하1층 오늘은 여러분들께  연극  ! 연극라면 소개해 드렸는데요 !재미있게 보셨나요 ? 오늘의 연극은 연인분들께도 드리지만 부모님과 함께 혹은 부모님들에게 선물해 드렸으면 하는 공연입니다 :)더 궁금한 거나 관람 후 소통하고 싶으시다면 댓글 남겨주세요 ~ 그럼 우리 5월 한 달도 고생 많았습니다! 본격적으로 더워지는 6월 건강 챙기시고 감기 조심하세요!우리 그럼 다음에 또 봐요 ~ 안녕 !    ​ 
이제 다가오는 7월이 되면 초등학교 방학이 다가오는데요. 그래서 아이들이 좋아할 만한  어린이 공연을 소개해 보려고 합니다. 바로 '노리야 학교가자'라는 공연인데요. 코로나19로 인해 사회적 거리두기가 시행되기 전에  어린이 공연 업계 티켓파워 1위를 했을 만큼 많은 사람들의 사랑을 받은 공연인데요.​ '노리야 학교가자' 업스테이지에서전체 관람가50분 러닝타임공연은  업스테이지에서 볼 수 있으며, 관람 등급은 전체관람가이지만 초등학교 입학을 앞둔 어린이들과 초등학교 저학년 아이들에게 더 잘 어울리는 공연이라고 합니다. 4세부터 9세까지 관객이 제일 많고 재밌게 잘 보았다는 리뷰가 많았습니다.​  내용이 학교 수업의 총 4교시 국어, 과학, 미술, 음악으로 구성되어 있으며, 모든 수업 시간에 어린이 관객이 직접 무대에서 참여할 수 있는 콘텐츠가 포함되어 있다고 하는데요. 단순히 보는데 그치지 않고 각 시간마다 재미와 교육 요소 두 마리 토끼를 모두 잡은 느낌이 들었습니다.​대부분의 내용이 단체생활의 중요성과 학교에 대한 기대를 담아 아이들이 배우고 잘 느낄 수 있게 구성되어 있어서 예비 초등학생 학부모들에게도 인기가 많다고 하는데요. 학교나 단체생활에 대한 두려움이 있는 친구들이 본다면 학교에 대해 긍정적인 인식을 심어주고 즐거운 공간임을 알려줄 수 있어서 더욱더 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.​  티켓파워 1위를 한 만큼 공연 시간 내내 웃음이 멈추지 않는 것으로 유명한  어린이 공연인데요. 평점과 후기만 봐도 대부분 좋은 내용들만 보이더라고요. 아이들과 함께 온 학부모들이 보아도 중간중간 어렸을 적 향수를 불러 일이 킬만한 어른이들 농담도 있어서 함께 웃으며 볼 수 있을 가족 구성원 모두 행복해지는 공연이라고 하는데요.  ​공연이 끝나고 나면 배우들과 함께 사진을 찍을 수 있는 무료 포토타임도 있다고 합니다! 재미있게 보고 난 후 배우들과 찍은 사진으로 추억도 만들 수 있어서 시간이 지나도 좋은 기억으로 남을 수 있겠죠!​  코로나로 인한 팬데믹이 시작되면서 '노리야 학교가자'도 공연을 멈추게 되었는데요. 하지만 구EBS툰인 아이나무툰에서 지난 1년간 웹툰으로 시즌 1 유료 연재를 진행해 누적 조회 수만 무료 100만을 달성했다고 합니다. 기본 내용이 좋은 만큼 다른 형태로도 계속 잘 되고 다양한 형태로도 성공할 수 있는 거겠죠! ㅎㅎ​  웹툰에서는 평행세계라는 판타지 요소가 가미돼 현실적인 공간에서 이어지는 공연과는 또 다른 매력이 있다고 합니다. 공연 보기 전에 아이들과 함께 보면 더 공연도 재미있게 감상할 수 있겠죠!​웹툰 보러가기▼▼▼ 노리야 학교가자현실과 평행세계를 넘나들며 심현귀들과 싸우는 액션 판타지www.inamutoon.com ​ 이제 사회적 거리두기가 끝나 그동안 다양한 방법으로 인정받은 어린이 공연계 1위 콘텐츠가 더욱 업그레이드되어 재공연을 시작하게 되었는데요. '노리야 학교가자'는 2022년 7월 2일 토요일부터 오픈되어 매주 주말마다 2회 공연으로 오전 11시와 오후 1시에 진행된다고 하니 참고하시면 좋을 것 같습니다.​ 이번 공연에서는 굿즈까지 함께 만날 수 있어서 오랫동안 여운을 기억할 수 있을 것 같은데요. 그동안 집 밖에 나오기 어려웠던 아이들에게 신나게 뛰어놀 수 있는 기회가 되었으면 좋겠다는 생각이 들었습니다.​ 에서 진행되는 공연인 만큼 관람 후에는 근처 낙산공원에서 바람도 쐬고 외식도 하며 오랜만에 가족 모두에게 기억 남을 소중한 피크닉이 되면 좋을 것 같습니다.  ​티켓 예매 바로가기▼▼▼​ 네이버 예약 :: 노리야학교가자아동들은 학교에 대한 두려움을 기대감으로 바꾸어주고 저학년 어린이들에게는 학교생활의 즐거움을 더해주는 공연! 아이들의 감성과 학교에대한 느낌,생각들이 재미난 구성으로 만들어진 공연으로 노리와 함게 하는 시간들이 색다른 경험과 즐거운 추억을 만들어주고 학교에대한 생각을 아이들에게 흥미롭고 신기한 모습들로 미리 만날수있는 기회를 가져다주는 공연. 어린이들이 좋아하는 문화공연의 재미들을 모아 캐릭터들과 함께 놀이를 하고 그 안에서 교육적인 효과들을 배울수 있도록 하여 어린이들의 감성을 자극할수있도록 구성된 공연입니다.booking.naver.com ​ 노리야학교가자 - 인터파크노리야학교가자 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com ​  
 연극 보이지 않는 손20220515 일요일 15:00  ​커튼콜데이​ 아트원씨어터 2관특별시 종로구 12길 83 SW빌딩  아트원씨어터 2관혜화역 2번 출구로 나가 골목 골목​ ​ CHARACTER & CAST ​닉 브라이트 김주헌, 성태준납치된 미국인 투자 전문가요동치는 파키스탄 금융시장에서 옵션거래를 통해 목숨을 걸고 천만 달러를 벌어나간다.​바시르 김동원, 장인섭파키스탄 무장단체의 조직원닉의 옵션거래를 도우며 자분주의 시스템에 눈을 뜬다.혁명을 위해서라면 어떤 일이라도 실행한다.​이맘 살림 김용준 이종무파키스탄 무장단체의 지도자이슬람 공동체늬 건강을 위해 닉과의 위험한 거래를 시작한다.하지만 점차 이상과 현실 사이에서 갈등한다.​다르 류원준, 황규찬파키스탄 무장단체의 어린 조직원닉을 감시하면서 감금생활을 돕는다.평범하고 순수했지만 돈과 욕망, 그리고 자신을 줄러싼 환경에 의해 변해간다.​작 Ayad Akhtar(에이랴드 약타)연출 부새롬​ ​ 5월 15일 날아오른 배우들 닉 브라이트 김주헌바시르 김동원이맘 살림 이종무다르 황규찬​ 올해는 연극열전 작품에 진심이고 싶어서 도장깨기 지도 스티커와 재관람카드까지 발급받았다.​ ​ 아트원씨어터 2관 1층 I열 7번 시야 ​맨뒷줄이 있는데 판매하지 않는 좌석인지 비어있었다.그래서 내가 앉은 I열이 마지막 열이었는데, 무대조종석(?) 왼쪽 바로 옆, 좌석 하나는 비워두고 그 옆이 7번 내가 앉았던 좌석.단차가 좋아서 시야는 너~무 좋았다.​대극장 뮤지컬만 보다가 맨뒷줄인데 이렇게 가까운 거리는 너무 감사하다며 관람했는데, 의자가 불편하다.딱딱한 의자는 조금만 움직여도 삐걱여서 그림처럼 의자에 붙어서 관람하느라 상당히 피곤했다.여기저기서 관객들이 조금이라도 움직이면 끼익~ 삐걱~모두 조심하는게 느껴질 정도였다.기름칠이라도 하면 나아지지 않을까 잡생각이..​어둠 속 관객의 연극 도중 터진 기침 참느라 애쓰는 소리에, 내가 식은땀이 날 정도로 모두 작품에 대한 배려가 이만저만 아니었다.​마이크와 음악 소리에 객석 소음이 묻힐 수 있는 뮤지컬과는 대조적으로, 꼬르륵 배고픈 울림까지 적나라하게 들리는 연극을 볼 땐 마음의 준비가 단단히 필요하다. ​나는..​ ​주인공 닉 브라이트 김주헌 배우는 TV에서 많이 보았던 분이다.목소리가 매력적인 배우.​성태준으로 개명한 성두섭 배우의 닉이 궁금했는데, 예매하려던 시점에 커튼콜데이가 있어서 선택한 닉이다.​무대를 거의 떠나지 않고 열연을 펼치는 역할이라 대사량이 엄청나다.이글이글 눈빛마저, 역시 배우!​뮤지컬 배우도 아무나 할 수 있는 직업이 아니지만, 연극 배우 또한 아무나 할 수 없는 직업이구나~능력자들~​ ​ SYNOPSIS ​파키스탄 무장단체에 납치된 미국인 투자전문가 닉.​탈출을 위한 방법은 단 하나, 스스로 몸값을 벌어야 한다.주어진 시간은 1년, 목표는 천만 달러​닉은 조직원 바시르의 도움을 받아 옵션 거래를 시작하고, 둘은 점점 파키스탄 금융 시장의 '보이지 않는 손'이 되어 가는데..​그들은 과연 꿈꾸던 '봄'을 맞이할 수 있을까?​ ​파키스탄 벙커 안이라는 제한된 공간에서 금융이라는 독특한 소재로 긴장감 넘치는 연출을 펼칠 생각을 했다니, 인간의 상상력과 창의력은 어디까지일까 감탄했다.​이자가 붙는 계좌를 개설했다는 대사가 나오는데~계좌 개설하면 이자를 줘야지 무슨 소리야. 그게 왜? 뭐? 안돼?  ​우리와 다른 이슬람 금융 원칙에 대해서는 프로그램 북의 도움을 받아 개운하게 해결할 수 있었다.코란에서 수익은 허락하지만 이자는 금지하고 있다네..​연극 곳곳에 숨어있는 사실이나 의미들을 설명해 주는 사람이 없어서 모르고 넘어가는 내용이 많은데, 이럴 때 프로그램북이 요긴하다.이해의 폭이 깊어지니까.​  ​나처럼 경제를 모르는 바시르의 질문에 닉이 친절하게 설명을 해주기 때문에 내용 전개를 이해하는데 난감함은 전혀 없었다.​벽면 자막으로 닉이 갇혀있는 동안의 날짜 흐름을 보여주고 있어서, 언제쯤이면 이곳을 나가 가족들을 만날 수 있을까 닉의 마음이 되어 기대감을 가져보기도 했다.​인간이 돈맛을 알면, 더 많은 돈이 갖고 싶지 하는 닉의 대사가 잊혀지지 않는다.암만~ 돈엔 장사없지~욕망덩어리 아닌 사람이 있을까?​​세트 변화 없이 조명을 이용한 극적 연출이 인상적이었고~바시르와 닉이 첫 수익을 내는 장면 짜릿했고~옵션거래 가격변동의 상황을~와~ 바시르르르르르르~​세상은 요지경~ ♪♩♬오랜만에 졸지 않고 본  연극나도 바시르처럼 닉에게 경제 교육을 받으면 투자에 성공할 수 있을까 상상하며 극장을 나왔다.​ ​#연극열전#연극#보이지않는손#연극 연극열전9 - 보이지 않는 손 장르연극 장소아트원씨어터 2관기간2022.04.26. ~ 06.30 ​ 
오늘은 제 취향을 저격했던  연극 한편을 소개해 보려고 하는데요.  요즘 회사일로 스트레스가 많은 남편에게 새로운 활력을 주고 싶었답니다.​활력 하면 !  연극이 떠올랐지요.​남편과 어렵게 연차를 맞추고, 평일 하루만이라도 풋풋한 커플이 되어보자며 옷도 신경 써서 가장 예뻐 보이는 입고  연극을 보러 아침 일찍 나섰어요!​​ ​​저희가 선택한 연극은 이름도 재미있는 라면.​남편도 그렇고, 우리 아이들도 그렇고... 라면을 너무 좋아하는 탓에 내용도 따로 찾아보지 않고 바로 선택했답니다.그래도 못 미더워서 살짝 검색을 해봤는데 평점도 높고 리뷰도 칭찬이 많아 안심했다는!!​연극을 하는 해피 시어터는 혜화역 2번 출구에서 바로 눈에 보이는 위치에 자리 잡고 있어서 못 찾고 헤매시는 분들은 없을 듯요.​​ ​​티켓박스도 눈에 확 띄죠?!​라면을 보러 왔으니 라면을 먹자는 남편의 시시한 농담에도 낄낄대며 우리는  데이트를 즐겼답니다.​공연시간이 조금 남았던지라 오래간만에 길거리 쇼핑도 하고 진짜 라면도 먹고 카페거리를 걸으며 젊은이들의 기운을 듬뿍 받았어요.​연극의 내용을 아주 모르니까 데이트하는 내내 연극 라면이 무슨 내용일까? 서로 예상하면서 이야기하는 재미도 있더라고요.​​ ​​이제 입장할 시간이 되어 남편과 해피 시어터 안으로 들어가 봅니다.웃음 추억 눈물을 버무린 레트로 코믹극이라니..​카피도 너무 센스 있죠?​더욱 기대를 하게 만드는  연극 라면입니다.평일이라 그런지 사람이 엄청 많지는 않았는데 라면을 알고 오시는 분들도 꽤 있는 걸 보니 주말에는 붐빌 수도 있겠다는 생각이 들었네요.​​​ ​​소규모 연극인데 포토존도 센스 있게 꾸며 놓았더라고요.​요즘 유행하는 스타일로 나 지금 야~ 인증샷 찍어서 바로 인스타그램에 올렸답니다.​​ ​​문화생활 즐길 줄 아는 우리 커플.​사실 결혼전에는 공연이나 영화 연극을 자주 보러 다녔던 우리 커플이었는데...​아이들을 낳고, 정신 없이 키우면서 볼 수 있는 기회가 많이 줄었었죠. 서로 육아에 찌들다 보니 기회가 많지는 않았어요.​특히 코로나 때문에 거의 못 보기도 했고... 그래도 역시 기분전환하는 데는 문화생활만 한 게 없는데 말이죠.​​ ​​​안에 캐스팅보드가 눈에 띄더라구요.​이미 어떤 배우의 팬인 듯한 여자분 몇 명이 이분 연기 진짜 잘한다고 칭찬하길래 어떤 배우인가 했는데...오늘 우리가 볼 공연의 메인 배우셨어요.​​ ​​바로 오늘 공연의 메인 배우 한만수 역의 이주훈 배우님이네요.​남편은 고은실역의 박정윤 배우님 얼굴이 너무 예쁘시다며 완전 자기 스타일이라고 칭찬을 칭찬을 하더라고요.살짝 빈정이 상하긴 했지만 실물도 예쁘긴 하시더라고요.​저도 잘생긴 배우를 상당히 좋아하기 때문에.. 공평한 걸로~!​​ ​​사실 사전에 정보가 많지 않은 채 연극을 본 거라 큰 기대는 안 했는데  연극 보실 계획이 있으신 분이 계시다면 연극 라면.​정말 강추입니다.​게다가 30대시라면 더더욱!​레트로 음악을 좋아하신다면 꼭 보시길 바라요.​연극인데도 이게 연극인가. 뮤지컬인가 싶게 음악도 많이 나와요.​사실 저는 90년대 음악이 한국 대중음악의 르네상스 시대였다고 생각하는 사람인데 연극 라면이 이런 저의 취향을 딱 저격해 줬네요.​​ ​​배우님들의 연기도 찰떡이고요.​어쩜 그리 능청스럽고 코믹한 연기를 1분 1초도 숨 돌릴 틈도 없이 꽉 채우시는지 존경스럽더라고요.​지금 저렇게 세상 순진한 얼굴을 하고 계신 이경필 역의 김상원 배우님 능청스러운 연기 정말 최고예요!​​ ​​김희선 역의 변하늬 배우님도 정말 야무지면서도 코믹한 연기 맛깔나게 잘하시고요.​사실 이 연극의 최고 감초는 멀티맨 김주호 배우님이신데요.​이 배우님 덕분에 배꼽 잡고 웃었네요.​ 연극에 멀티맨은 진짜 말 그대로 만능인 것 같아요.​​ ​​두 분 주인공은 역시 기대를 저버리지 않고 너무 좋았어요.​애틋한 연기부터 현실 연인까지 정말 디테일하면서도 풍부한 감성 결혼 8년 차인 저희 커플인 양 빠져들어서 보게 되더라고요.​주인공 이주훈 배우님 키도 크시고 너무 훈남이었어요.​집에 와서 서치를 좀 해보았더니 나이도 어리신데 2008년에 데뷔하신 베테랑 뮤지컬 배우시더라고요.​​ ​​이렇게 매력적인 다섯 분의 꽉 찬 연기로 100분 동안 웃고 울고 감동받고 마음 한편이 시원해져서 나왔답니다.무대는 너무 좁지도 않고 공연하기에 딱 좋은 크기였고요.​자리가 불편할까 걱정했는데 자리도 생각보다 넓었고 쾌적해서 좋았어요.​​ ​​포토타임에도 힘들 텐데 최선을 다해서 포즈 취해주시고 너무 감사했습니다.​끝나고 연극 제목답게 라면을 막 던져주시는 이벤트를 해주셔서 너무 재미있었어요.​​ ​​나오면서 다른 배우님들은 어떤 분이 계실까 캐스팅보드를 봤는데 역시 오늘의 만수가 제일 잘생겼네요.​​ ​​오늘의 은실이 젤 예뻤고요.​배우는 진짜 많은 능력이 필요한 것 같아요 외모도 예쁘고 매력적이어야 하지만 그 외에 연기는 기본에 노래도 잘해야 하고 팬들에게 하는팬 서비스도 잘해야 하잖아요.​그래서 전 엄청 스타가 된 배우들 보다 이렇게 노력하는 연극배우님들의 열정을 더 응원하게 되는 것 같아요.​​  ​​후기 읽어보니 다른 배우님들의 연기도 또 다른 매력이 있다고 하고 애드리브도 다르게 치신다고 하는 걸 보니...​다른 분들은 어떤 연기를 보여줄까? 궁금한 마음에 한 번 더 보고 싶다는 생각도 했네요.​다음번엔 동생이랑 봐볼까?​​ ​​관객 한 명 한 명에게 인사해 주시고 손 흔들어주시는 멀티맨 김주호 님 진정성 있는 모습에 다시 한번 감동받았답니다.​​ ​​아기자기한 소품들과 함께 있었던 사진들을 보니 한편의 연극을 올리기 위해 얼마나 많은 사람들의 땀과 눈물이 있었을지..​저 또한 콘텐츠를 만드는 일을 하기 때문에.. 그런 수고와 노고를 너무나도 잘 알아서... 애틋한 마음이 들었는데요.​​ ​​너무 멋진 연극의 배우님들 다음에 또 다른 연극에서 멋진 연기로 만나 뵙게 되기를 진심으로 바라고 응원할게요.​​ ​​참~ 그리고 연극 이름답게 연극 라면은 농심이랑 함께 해서 후기를 남기면 매달 라면을 준다고 하더라고요.​#연극라면 #인생을 맛있게 #농심​해시태그를 삽입하면 자동으로 응모되고 매달 인스타그램에서 당첨자 발표를 하더라고요.​저도 오늘 당장 인스타그램 이벤트  참여하고 남편과 아이들이 좋아하는 라면 경품 받으려구요!​​  ​​그럼 오늘은 취향저격  연극! 라면을 소개해 보았는데요. 코로나 때문에, 직장 때문에, 취업 때문에 또는 공부 때문에 스트레스 받는 분들  연극 라면 강추합니다.​신나게 웃고 울고 감동받고 노래 흥얼거리다 보면 스트레스는 어느새 사라져있을 거예요. 여러분도 연극 라면과 함께 즐거운 시간 보내보세요!​그럼 저는 또 다른 후기로 다시 돌아올게요! 안녕!​​​ 네이버 예약 :: [] 레트로코믹극 연극라면_해피시어터때는 90년대!! 고등학교때부터 만나온 만수와 은실 만수는 잘 다니던 직장을 그만두고 라면 집을 차리겠다고 한다. 은실은 철 없는 만수에게 화내며 헤어지자고 한다. 풋풋하고 생각만해도 떨리는 행복했던 연애 초기는 어디로 가버린걸까? 라면 끓일 때 스프부터 넣어? 면부터 넣어? 남자는 어떻게 그래? 여자는 어떻게 그래? 입장차이가 좁혀지지않는 남자와 여자 오랜시간 만나온 그들의 끝은? +10인이상 단체 문의+ 02-742-7611 (문의 가능시간 오전 11시~마지막공연시간)booking.naver.com ​ 
뮤지컬 지하철 1호선 '다시 달린다' 예남매 일상나에게도 풋풋한 20대 시절이 있었죠, 그 당시 #뮤지컬지하철1호선 공연하는 건 알고 있었지만 클래식에 폭 빠져 살던 시기이기도 하고 주변에서 공연을 보던 이들도 없는 시기라 관극을 하지 못했는데 드디어 이번 시즌에 탑승하게 되었습니다.​워낙 유명한 작품이라 기대치를 한껏 품고 에서 오픈런 공연으로 많은 이들이 한 무대이기도.. 티켓을 받으러 가는데 이 무슨 관경이란 말인가? 우리말로 된 공연에 외국인들이 그것도 소극장에....   ​​학전 소극장은 처음 방문합니다. 김민기 '아침이슬' 그 주인공 ? 20대 통기타 들고 이 노래 정말 많이 부르고 불렀는데 말이죠 ! 요즘 세대는 이 노래 모르겠죠 ~ 아시는 분 ! 푸쳐 핸섬 ​​ 출연진순수한 연변 처녀 선녀 - 김솔은 | 다리를 절며 노래하는 안경 - 이하정 | 안경을 좋아하는 마약중독자 걸레 - 방진수 | 흑인 혼혈 고아 철수 - 이상근 | 포장마차를 하는 곰보할매 - 김지윤 | 땅부자인 빨강바지 - 민채원 | 문디 - 정재혁 | 땅쇠 - 임규환 | 날탕 - 박현선 | 제비 - 김민성 | 포인터 - 박근식​ 밴드 - 무임승차건반.아코디언 - 미미 | 바이올린 - 백나영 | 베이스 기타 - 최훈 | 기타 - 이동호 | 퍼커션 - 유현수 ​​ '그래도 산다는 게 참 좋구나, 아가야'​​ CREATIVE TEAM원제 - Linie 1 - Das Musikal | 원작 - Volker Ludwig | 음악 - Birger Heymann | 번안,연출 - 김민기 | 무대감독 - 박윤희 | 무대미술, 조명 - 이복배, 마효심 | 음향 - 홍기유 | 의상, 안무 - 임현주, 이정헌 | 설치미술 - 안수연, 이은영, 정현정, 허윤민 외 여대조형연구회  ​​뮤지컬 지하처 1호선 첫 오프닝 연주 이제까지 관극한 공연에서 들어보지 못한 선율과 라이브 밴드 와, 이 당시 얼마나 많은 화제를 낳았을지... 우선 넘버들 고음과 화성의 구조는 악보집을 봐야 알 것 같지만 뮤지컬 장르에서 만나기 힘든 구조를 사용했다니 :)) ​음향이 좋지 않아 배우들 가사가 많이 들리지 않았습니다. 개인적인 생각으론 노래를 엄청 잘하는 배우보단 1인 다 역을 소화해야 하고 몸을 잘 써야 하기에.. 그런 게 아닐까 싶기도 하더라고요. ​​몇 년 전 인터뷰 jtbc 뉴스룸 김민기 연출님 영상을 봤더니 11명의 배우가 79개 배역을 소화해야 하기에 특정 캐릭터를 가지기보단 다양한 캐릭터로 체인지 할 수 있는 배우들을 캐스팅한다고...​우리가 알고 있는 수많은 배우들이 이 작품을 선택하고 오랫동안 공연을 한 걸로 알고 있습니다. 황정민, 조승우, 설경구, 김윤석, 장현성 등등 이들은 이 안에서 다양한 배역을 통해 서민들의 아픔을 표현하면서 어쩌면 과한 액션과 연극적 요소와 발성, 그리고 관객들과 소통하는 법을 몸으로 익히지 않았을까라는 생각이 듭니다.  ​​1층과 2층 구조 무대 사용 좋습니다. 출연진들이 많다 보니 자칫 정신이 없을 법도 한데 다양하게 들어오고 나가는 통로와 2층에 밴드를 올려 장면 전환 시선을 분산시키고,  랜드마크 남산타워 중앙 두는 설정까지... 뮤지컬 지하철 1호선 역을 중심으로 그 안에서 벌어지는 서민들의 밑바닥 삶의 애환과 개개인의 스토리를 때론 웃프게 때론 재미나게 풀어 놓다니...​라떼는 말야:)) 그 시절 추억이 고스란히 소환되는 공연 ! 연변에서 온 선녀가 지하철에서 만나는 이들 실직자, 시간강사, 가출 청소년, 잡상인, 전도사, 스님, 사이비 종교, 군인, 강남큰손 사모님, 단속반, 보험설계사, 노숙자, 청소부 등등...   ​​588 청량리 독립군로 가려면 어디로 가야합네까? 삶의 밑바닥을 온몸으로 경험하는 그곳.. 에서 가장 빠른 교통수단 지하철.. 그 안에는 시간마다 찌들어 있는 우리네 군상들이 바로 나의 모습이 아닐까라는 생각이 드네요. ​요 며칠 컨디션이 안 좋은 상태라 자리도 불편하고 러닝타임도 길어서 졸면 어쩌지라는 마음이었는데, 상당히 집중하면서 관극했습니다.  ​​IMF 그 시절 기록물로 남겨진 잔해가 공연 속에 그대로 남겨져 있어 조금은 어렵고 무얼 말하는지 모르는 세대도 있겠지만, 나에겐 그땐 그랬지! 하지만 그때만 그런 게 아니라 지금도 같은 상황이 반복되는 서민들의 삶,,​자기들만 아는 정보로 강남땅을 사들여 부자가 된 이들, 권력을 이용해 이라는 아파트 수십억에 거래하도록 만드는 이들.. 진실을 외면하게 만들고 차단해 버리는 이들 지금은 가짜 뉴스로 우리의 시야를 흐리는 이들... ​뮤지컬 지하철 1호선 많은 내용을 담고 있고 79개 캐릭터들이 있는, 현재 공연계의 흐름과는 결이 다른 무대는 확실 ! 이번 시즌을 지나고 나면 또 언제 만날 수 있을지 모르니 탑승해 보시길요...  ​​ 2021.05.14 - 2021.06.27학전블루 소극장러닝타임 155분(인터미션 15분)14세 이상 관람 가능학전블루소극장특별시 종로구 12길 46 삼광빌딩 이 글은 공연사로부터 초대권을 제공받아 주관적인 견해에 의해 작성하였습니다.  
안녕하세요^^  ​오늘은 주말, 동생이랑 오랜만에 혜화동 데이트^^집근처... 우리동네.. 하하하.... 에서 동생과 만났답니당.​하면 무엇이 떠오르시나용?  코로나땜에 한동안 주춤주춤 했는데...진짜 몇년만에 연극 보러 갔답니당^^누구나 다 아는 사실이자만 혜화역 근처에는 무수히 많은소극장과 중극장들이 있지요!뮤지컬도 늘고 있긴하지만 역시 는 연극의 성지 아닌가요? ^^​오늘 동생이랑 본 연극은요! 연극 공식소개 포스터입니당.#비누향기 입니다. 블로그에서도  연극  으로 글도 올라오고해서 오호 재미있나보네? 하며 보러가게 되었죠.​코로나터지기 전에는 지금 일하는 사무실서 문화회식으로 연극이나 뮤지컬보러 갔었다는데... 실제로 코로나 터지기전에는동생이랑 엄마랑연극  뮤지컬 보러 다녔는데...나들이도 즐겼었다구욧!  우리집에서는 걸어갈수 있는 거리니까욧! (오늘도 갈때는 걸어갔답니다. 극장에)하하  그런데 이놈의 코로나 ㅜㅡㅜ..  실내데이트에 빨간불이 들어왔었지요.​여튼 오늘의 목적지는 혜화연극,  연극  하는 비누향기가 공연 중인 #서연아트홀 입니다^^ 서연아트홀특별시 종로구 창경궁로 258-9 혜화역 4번출구 근처에있어요.메표소와 공연장 모두 지하에 있답니다.​평일은 공연 30분 전, 주말은 1시간전부터 티켓을 찾을 수 있답니다.​표를 찾으러가면서 오늘의 캐스팅도 확인하구요. 티켓을 미리찾았지요^^  헤헤.아!  연극데이트 하시는분들 알고계시죠?  근처 유료주차장들도 있긴하지만.. 방통대주차장에 주차할경우 당일 공연관람객 할인가능! 아시죠? ^^ 입장은 공연 20분전부터 가능하답니다! 그래서 대기는 밖에서~^^​좀 일찍 왔던지라 매표소에 사람들이 있지는 않았지요그래서표찾고 나가기 전에 매표소 옆에 만들어 놓은 포토존에서  후다닥 사진 한장 찰칵^^  호호호.. 음..  여기서 혹시 센스있게 눈치 채신분 계신가용? ㅎㅎ​연극제목이 비누향기 인 이유요!저는..  처음에.. 요거 보기전에 살짝쿵 검색해보고 보러간거였거든요?  근데 타임슬립 추억여행 연극이라고 소개해주더라구요.. 그래서 아무생각없을때는..그녀에 대한 특별한 비누향이라도 있는건가? 했는데.. ㅎㅎㅎ,​줄임말이었어요!비가 울리면누군가의향기가기억난다  ​여러분은 비가오는 날 생각나는 사람이 있으신가요?센스있는 제목^^   연극  할만하죠?​공연시작전.. 챙겨온 팜플렛이랑 네이버에세 제공해주는 정보로살짝쿵 연극 비누향기에 대해서 소개해드릴게욧!  ​ 다른 드라마나 공연리뷰처럼! 중요줄거리 스포없이, 연극 관람시 중요포인트 중심으로 이야기를 해볼게용!​일단   연극 비누향기는 오픈런 공연이에요^^2021년 7월부터 주~욱 공연중인대표 타임슬립  힐링 코미디 랍니다!코미디라서 러브라인 없다고... 음 과거와 현재의 통화가 중요소재라고해서  러브스토리 없는것은 아니랍니다. ㅎㅎ 화, 수, 금 은 오후 4시, 토요일만 공연 2회, 일요일은 4시 20분 공연이에요.​줄거리는 슈퍼루키 작가 성훈!(ㅋㅋㅋ 이것도..  에서 공연중인 작품 이라죠? 하하하ㅈ서로 돕고돕고)사고로 기억을 잃고 나서는 쓰는 대본마다 제작사에서 퇴짜를 맞고 있죠..  재밌는데 뭐가 없데요. ..  하하(왠지 이게 무슨말인지 알것 같은 이느낌..  뭐죠? ㅋㅋ)사고 이후 아버지하고도 서먹서먹하고.. 뭐든게 아버지때문인것 같고 그러죠..  그러던 어는 날...집에서 우연히 발견한 PCS폰이 울리기 시작했다! 그렇게 시작된 그녀와의 통화..   너가 전화했자나.. 아닌데?뭐라고? 거기가 1997년이라고? 웅?​하하하하...  아셨죠? 1997을 살고있는 여자와 2022년을 살고있는 남자..  과연 어떤 힐링 포인트가 숨어있을가요? 그것은 직접..  확인해보시는거루..​  티켓 찾고 극장밖에서 살포시 사진찍기^^헤헤... ㅜㅡㅜ 월요일부터 찐 바빠질 나에게 미리주는힐링선물이다 하하하..​표를 좀늦게 찾게되어서.. 우리는 7열.. 앉은자리 표시해났죠! ㅎㅎ..  그런데 소극장은 소극장만의 분위기. 아시죠? ^^  어는자리든 충분히 극을 즐기실 수 있을 것 같아여. 지금은 코로나 거리두기를 시행중 일행마다 한칸씩 띄어서 앉는답니당.​ 공연장 입구를 지키고 있는 곰돌이^^  비의 상징 우산을 들고있는데..  귀여워서 사진한장 찰칵^^​공연전과 커튼콜은 촬영이 가능해요! 대신 공연중에는 무음이나 비행기모드로 공연에 집중집중​오늘의 캐스팅배우들로 각역할 살짝쿵 살펴보고갈게용.아래는 네이버에서 찾아서 캡쳐해왔어요.. 혹 아시는배우 있다면 캐스팅확인하고 예매해도 좋겠죠? 4월 2일 16시 20분 공연 캐스팅은  요렇게 4인방이었지요.성훈 (#김종훈)불의의 사고로 기억을 잃은 작가, 주변에서 자꾸 아픈사람 취급한다.. 글도 계속 안써지고...하던 어느 날 옛날 휴대폰이 울리기 시작했다.(사담입니다...만.. 공연보는데 김종훈 배우님 넘 훈남이셔서... 인스타구경하고 온것 안비밀... 하하..키가 180 이시더라구요! 캐스팅보드 사진이 실물을 이쁘게 표현을 못했네용... ㅉㅉ)​은진(#차수영)비오는 날을 제일 좋아하는 그녀. 1997년에 살고있는..  미래의 성훈과 통화하게 된것에는 어떤 인연이 있는걸가요?​동일(#조아한)성훈의 아빠. 젊은 시절에는 글을 쓰던 작가.. 지금은 회사원.아빠에게는 어떠사연이 있는걸가요?​그리고 주연보다 바쁘다 바뻐 멀티(#임동율)어는순간 역할을 기억하는 것은 사치다! 말그대로 멀티!여자도..  남자도..  할머니도..  의사샘도..  스탭도..  감독도?하하하..  멀티의 배역을 기억하는 것도 이 연극을 보는 재미요소 중 하나가 될수도 있답니다!  ​​공연관람포인트 중 하나는 무대장치에요.소극장의 작은 규모의 무대를 벽과 소품..  그리고 공간 나누기로과거와 현재, 실내와 실외를 자연스레 표현해주고 있답니당.  짠! 그리고..  제가..  눈치가 참 없나봐요..  ㅋㅋ 30분쯤 지나서야..  아! 두집이 한무대에 구분해놓은거구나  했음..  ㅋㅋ 무슨말인지는.  공연을 보시다보면 오호! 하실거에요.비누에는 비가..  향기에는 휴대폰이 살포시 그려져있는 센스 보이시죠?​그리고 중간중간 마음을 울리는 대사와 장면들도 있답니다.주변에서 살짝쿵 우시는 관객도 있었답니다...요래서 힐링이군! 했어요.​생각나는거 몇개 적어보면....​우리는 이상한거 아니고... 다른거에요.다르다는 건 특별한 것일수도 있어요.​소중한것은 함께 있을 땐 모를 수 있어요.늦기전에 말해주세요. 사랑한다고^^(요런대사는 아닌데 여튼... 근데... 하하하 . 나 요거보다가 요즘 보는 최애의 작품 한장면 크로스되면서 과몰입한것 안비밀..  진짜로 딱 이런씬과 그아이의 인터뷰가 있거든요. 하하하.. 제잇님들은.... 눈치채셧죠?)​아! 그리고 연극만의 매력 아시죠?관객과의 소통! 소극장이여서 가능한 상호삭용이란게 있자나요?​연극 시작 전 관객 호응유도를 위한 깜짝이벤트도 있답니다!어머 스탭도 멋지니? 했는데.. ㅋㅋ 마스크쓰고 등장도했지만입장때 서있었다구요...ㅋㅋㅋ 근데 김종훈배우님이었오.마스크로도 미모가 가려지지 않으시던걸요? 하하하​그리고... 앞줄에 앉으신다면!알바체험의 기회를 얻을지도 몰라요? ㅎㅎㅎㅎ더이상의 스포는 사절!​여튼 연극이기에 가능하고...영화나 드라마가 아닌 연극이기에 느낄수 있는 매력이란게 있지요? ^^​커튼콜은 찰칵 찰칵 가능하니 찍어보았죠!     아 ! 그리고 sns 이벤트와 감상평 이벤트도 한답니당.어떤이벤트냐구요?  동영상 설명 잘 들으셨죠? ^^​연극이 궁금하시다면 미리 예매하고 나들이로연극데이트 어떠실가용?  연극  작품 찾고계시다면미리 예약하고 가보시라고  예약링크 챙겨왔죠. 네이버 예약 :: 연극 비누향기 ()사랑하는 사람과 그 시절, 그 추억속으로 따뜻한 시간여행을 떠나보세요:) *커플이라면 꼭 봐야할 힐링 코미디 연극 *가족,친구와 함께하는 타임슬립 추억여행 연극 *그 시절을 추억하며 유쾌하게 즐기는 레트로 감성 연극booking.naver.com 연극이 딱 100분정도라서 공연 끝나고 저녁먹을시간이여서데이트하시거나 부모님과 공연보기 좋을것 같아요 연극   합니당.저랑 동생이랑 연극보고 나서 한말..  엄마가 진짜 좋아할것같은 스토리인데?  라며 담에 평일 시간되면 엄마랑도 보면좋겠다 생각했답니다^^​이상.. 오랜만의 공연나들이로 즐거웠던..  글고보니.. 올해..  처음본 공연같은 이느낌?비누향기 리뷰 끝!​ #혜화연극 #연극 #놀거리 #엄마랑연극 #문화회식 #실내데이트​​​ 
​​지난 주말에는 신랑이랑  데이트를 했어요 :) 하면 또 연극 아니겠어요?이번에는 언플러그드 라는 연극을 보고 왔는데요!넘 재밌게 보고와서 후기 남겨보려고 해요 연극  후기 시작합니다!​ 연극 언플러그드공연시간 : 목, 금 오후 5시 30분                   토 4시 / 6시 30분 ㅣ 일 4시*6월 기준, 예매페이지 참조러닝타임 : 90분공연장소 : 달밤엔씨어터​ 달밤엔씨어터특별시 종로구 14길 18-2 지하1층 ​  ​ 연극 언플러그드는달밤엔씨어터에서 공연하고 있어요!달밤엔씨어터는 혜화역 1번 출구에서 3분 거리예요공연장에 가까워질수록 포스터랑 현수막들이 보이더라고요~​  ​모퉁이를 돌면 달밤엔씨어터 티켓박스가 나타납니다지금은 연극 언플러그드와 같이반짝반짝 라푼젤이라는 어린이 공연이 있는 것 같아요!막 공연을 보고 나와서 잔뜩 신난 귀여운 아이들이 공연장 앞에 있었답니다 :)​  ​ 연극 언플러그드! 배너를 보니 잘 찾아왔는데 티켓박스가 아직 오픈 전이었어요 😅​ 연극이 대부분 그렇듯이오는 순서대로 자리 배정이 되는데요맨 앞에 앉고 싶어서 욕심 내다보니티켓박스 오픈시간 체크를 깜빡했어요 🤣​  ​ 연극 언플러그드의티켓박스 오픈 시간은 공연 30분 전이랍니다​주차 필요하신 분들은방송통신대 주차장에 주차하시고 말씀하시면30% 할인된다고 하니 참고하시면 좋을 것 같아요!​ ​저는 1시간 전에 와서 ㅋㅋ카페에서 커피 한잔하고 공연 30분 전에 다시 언플러그드 티켓박스를 찾았어요!저와 같은 마음인 분들이 많으셨는지 어느새 줄이 생겨있었지만~다행히 원하던 앞자리 사수에 성공했답니다​  ​ 연극 언플러그드 티켓이포토카드처럼 예쁘게 생겼더라고요!한장에는 남자주인공 이건, 여자주인공 송하늘다른 한장에는 멀티 이실장님과 멀티 순덕씨 사진~배우분들 얼굴이 있어서 나중에 다시 꺼내봐도연극 내용이 잘 떠오를 것 같더라고요~티켓 모으시는 분들이 좋아하실 것 같은 디자인이예요 :)​  ​ 연극 언플러그드 입장은공연 20분 전부터 가능해요~저희는 카페에 잠시 앉아있다가시간 맞춰서 공연장으로 이동했어요 :)연극 시간을 기다리면서 팜플렛 구경하기!​  ​ 연극  언플러그드는버스킹을 하는 두 주인공에 대한 이야기예요!버스킹 뮤직 드라마라고도 부르더라고요 테마가 버스킹이다보니두 주인공이 자작곡을 노래하는 장면이 많이 나오는데팜플렛에 플레이리스트가 적혀있더라고요 :)저는 전철을 타고 노래가 제일 재밌었어요~!​ ​ 연극 언플러그드 연극 시간에 맞춰입장하러 이동했어요. 저는 일요일 4시 공연이었는데도공연 보러오신 분들이 많아서 자리가 거의 찼어요 :)​  ​한층 내려가면 아기자기한 포토존이 있고요 :)​ ​오늘의 캐스트! 연극 언플러그드는 4명이 이끌어가는 연극인데요남자 주인공 이건, 여자 주인공 송하늘그리고 연극의 꽃 💐 멀티 역할을 해주시는 분이 두 분 있어요멀티 역할 중 비중이 높은이실장, 순덕씨로 쓰여있네요 ㅎㅎ​이 날 공연은이건 역의 박다솔 배우님송하늘 역의 이이현 배우님이실장(멀티) 역의 김성진 배우님순덕(멀티) 역의 서윤슬 배우님 이었어요~!​ ​ 연극 언플러그드 무대예요공연 시작을 기다리며 남겨봤어요 :)​ ​버스킹존이라고 써있는 간판이 보이네요연극 언플러그드 내용이 버스킹 내용이다보니버스킹존에서 극이 많이 진행되어요 ㅎㅎ​ ​ 연극 언플러그드 너무 멋지게 보여주신4 배우님들 기념 사진 📷 ​언플러그드는 정말 꿈과 청춘에 대해 얘기하는연극이었고, 인물들의 대사나 상황을 듣다 보면제 꿈에 대해서도 생각해보게되더라구요​대학생일 때 에서 연극을 정말 자주 봤었는데꿈에 대해 고민이 많은 대학생들에게도공감이 많이 될 것 같아요!​음악 듣는 재미도 있어서 버스킹 좋아하시는 분들에게도 연극  드려요 :)​  ​즐거운 연극을 보여주신 배우님들센스있게 오른쪽 왼쪽 보면서 포즈를 취해주셨어요 ㅋㅋㅋ​  ​인증샷 찍었으면 올려달라는 귀여운 노래까지 🎵 ​ ​이상  연극  후기였습니다.​ 연극 뭘 봐야할지 고민되시는 분들 데이트로 연극 찾으시는 분들 힐링 연극, 음악이 좋은 연극으로연극 언플러그드  드려요 :)​​ 언플러그드 장르연극장소달밤엔씨어터기간2020.08.28. ~ 오픈런 ​​  ​​#혜화연극 #혜화역연극 #혜화연극순위 #공연 #연극 #연극 #혜화연극 #언플러그드 #연극언플러그드​​이 리뷰는 공연 관람권을 협찬 받아관람 후, 솔직한 후기로 작성하였습니다 :)​ 
북스캔 하고 온 후기  스캔 ! ​안녕하세요 :)오늘은 북스캔 후기를 남겨보려고 합니다.​요즘 공부할 때 아이패드 많이들 쓰시죠?저도 요즘에는 책으로 공부하기보다는아이패드로 필기하면서 공부를 하는데요,이렇게 아이패드로 공부를 하려면북스캔이 필수더라고요.​북스캔 업체가 요즘에 많이 생겨나고 있는데그 중에서 제가 이번에 다녀 온 북스캔 업체는혜화역에 있는 저스트스캔이에요.​이번 후기에서스캔 과정을 꼼꼼히 보여드리겠습니다.그럼 후기 시작!​​​​​ 저스트스캔특별시 종로구 창경궁로 236 2층 저스트스캔 ​저스트스캔은 혜화역 4번 출구에서쭉 직진해서 들어오면 돼요.같은 건물에 알라딘 중고책 서점이 있으니찾기 쉬우실 거예요.같은 건물 2층입니다.​주의저스트스캔은예약제 입니다.방문 전 네이버를 통해예약하시고 방문하면 됩니다 :)​​​​​ ​2층으로 올라와서 안쪽으로 들어오면이렇게 저스트 스캔이 있는데요,문을 열고 안쪽 문을 다시 한번 열어서 들어가면 돼요.​​​​​​​   ​스캔기는 총 두 대가 마련되어 있어요.두 대의 스캔기라 적은 거 아닐까 싶지만,예약제로 운영되다 보니 기다림 없이 이용할 수 있어요.​스캔할때 캐리어에 담아서 오시는 분들이 많더라고요.시간제로 하다보니까 스캔할 책을 모아서하는것도 나은 방법인 듯해요.저는 2권만 했는데 30분이면 장수에 따라 다르겠지만 5~8권 정도는충분히 할 수 있지 않을까 싶어요?​​​​​​​ ​이제 저스트 스캔의 이용 과정을 보여드릴게요.먼저 도착하면 스캔할 책을 카운터 위에 올려주세요.저는 이 날 총 두 권의 책을 가지고 왔어요.​​​​​ ​그런 다음에 용지 하나를 주시는데여기에 성함, 핸드폰번호그리고 어떻게 스캔을 할 지 상세한 내용을 적으면 돼요.재단, 복원, OCR 문자인식, 택배 서비스를 선택할 수 있어요.​재단은 책의 옆부분은 잘라서 스캐너에 넣을 수 있게 하는 거라스캔하시려면 필수로 추가를 하셔야 해요.​복원은 이렇게 잘라진 책을 다시 붙이는 과정인데요,저는 스캔본만 있으면 책은 필요 없어서저스트스캔에 버리고 왔어요.​OCR 문자인식 서비스는 책의 글자를 살려주는 거라고 보시면 돼요책 스캔을 이미지 형식이 아니라 텍스트 형식으로 볼 수 있도록 하는건데이게 꽤 좋더라고요.pdf에 검색 기능을 사용할 수 있어요.​저는 최종적으로2권의 책을 재단하고, 2권 모두 OCR 문자인식 서비스를이용하였습니다.​​​​​​ ​여기서 직원분이 책을 재단해주세요.재단해서 책을 가져다 주시면셀프로 스캐너를 이용하여 북스캔을 진행하면 됩니다.처음엔 셀프라서 잘못하면 어쩌지 했는데생각보다 엄청 쉽고 간단하니 다들 하실 수 있으실거예요!그리고 직원분이 친절하셔서도움을 요청하시면 잘 도와주실거예여​​​​​ ​요기가 이제 북스캔을 진행할 자리예요.자리에 앉아서 첫번째 책이 재단될 때 까지 대기합니다.첫번째 책이 재단이 완료되고 스캔이 시작되면타이머를 직원분께서 눌러주세요.​​​​​​  ​책은 사진처럼 스캐너 하단에 붙어있는 종이의방향으로 올려주면 돼요. 그 후 고정을 시켜줍니다​​​​​ ​그 다음에 컴퓨터 화면에서화질을 선택하면 돼요.​​​​​​ ​그럼 이렇게 스캔이 진행되면서화면에 스캔되는 모습이 보일거예요.이게 은근.. 재밌답니다 ㅋㅋㅋ​​​​​​  ​멍때리면서 보기 좋은 동영상,,,스캐너에 올려두고 화질 클릭만 하면알아서 북스캔이 진행돼요.그리고 바로바로 화면이 보여집니다.​​​​​​​​ ​다 되면 하단에 완료 버튼을 눌러줍니다.그럼 바탕화면에 있는 폴더에 저장되는데OCR을 하셨다면 개인 폴더를 만들고 그 안에스캔 파일을 옮겨 주시면 OCR 처리 후 메일로 보내주십니다.파일은 당일에 바로 보내주셨어요.​​​​​ ​두 권의 책이 스캔되는 시간은 7분.초반에 약간 헤매서 시간이 오래걸렸어요.두 권의 장 수는 각각 520, 360 페이지였습니다.빠르게 하면 30분 안에 10권도 충분히 가능할 것 같아요....ㅋㅋ​​​​​​ 마지막으로 요렇게 메일 온 사진까지 첨부!제가 8시 30분 타임으로 예약하고 이용했는데메일은 8시 49분에 도착했어요 엄청 빨리 보내주시더라고요 :)​직원분도 친절하시고 이용하기도 편하고 좋았어요. 근처에서 북스캔, 책스캔 찾으시는 분들에게저스트스캔 드리고 싶습니다 ^-^​그럼 이만 후기 끝!​​​#북스캔 #책스캔 #셀프스캔#혜화역스캔 #혜화스캔 #스캔​​ ​ 
 연극  〈나도 이제 결혼하고 싶다〉 공연 리뷰 at 드림시어터 소극장 (김승현, 손건우, 김준섭)"부부는 로또와 같아! 왜냐고? 너~~무 안 맞아." 이 대목에서 관객들의 웃음을 자아내게 했던  연극 〈나도 이제 결혼하고 싶다〉를 관람하고 왔어요. 살림남 김승현 배우의 연극 무대를 보는 건 처음인데 TV와는 다르게 어떤 모습을 선보일지 이점이 가장 궁금했어요. 첫 만남의 두근거리는 설렘을 간직한 커플, 오랜 기간 연애를 해 왔지만 아직 결혼을 하지 못한 커플, 부부 사이의 관계가 악화되어 이혼을 결심한 커플. 각기 다른 세 커플을 통해 2022년을 살아가는 청춘들의 결혼과 가족에 대한 이야기를 리얼감있게 그려낸  연극 〈나도 이제 결혼하고 싶다〉 공연 리뷰를 지금부터 시작해 볼게요.  드림시어터 소극장 찾아가는 길 종로구  10길 15-11 지하 1층지하철 4호선 혜화역 1번 출구로 나가 커피빈 건물 옆 좁은 골목으로 좌회전하세요. 마로니에 이비인후과 간판이 보이는 건물 맞아요.  조금만 직진하다가 좌측에 '카페 오가다'가 보이면 우회전을 하세요. 아트박스 매장을 끼고돌면 돼요. 오가다에서 우회전 후 1분 정도 직진하다 보면 우측에 사진 속 건물이 등장해요. 드림시어터 소극장은 지하에 위치하고 있어요. 화살표 방향에 지하로 내려가는 계단이 있어요.  로비는 좁은 편이기 때문에 바로 앞 휴식공간에서 공연이 시작되기 전까지 대기를 하시면 돼요. 연극 나도 이제 결혼하고 싶다 출연진★이동진 역 : 손건우 - 웹드라마 작가이자 혜수의 남편. 동주와 지안의 친오빠.★윤혜수 역 : 정우진 - 동진의 부인이자 동진의 친여동생인 동주의 친구.★주상구 역 : 김승현 - 동주와 7년째 장기 연애만 하고 있는 남자.★이동주 역 : 전지안 - 결혼에 대한 생각이 싹트는 상구의 오랜 연인.★정국영 역 : 김준섭 - 채소 장사를 하는 생활력 강한 남자. 지안에게 반해 두근거리는 사랑을 시작하고 프러포즈까지 일사천리로 한다.★이지안 역 : 김미리내 - 동진의 막내 여동생으로 카페 아르바이트를 하다 국영과 연애를 하게 되는 20대 여자.  〈나도 이제 결혼하고 싶다〉 줄거리 웹드라마 작가인 동진은 친동생의 친구인 혜수와 결혼 1년째이다. 연애 때보다는 온도가 달랐던 서로의 모습에 실망을 드러내던 둘은 혜수 어머니의 빵집 장사 권유로 다투게 된다. 13년 동안 품고 있던 게임 작가의 꿈을 동진은 버릴 수가 없었다. 둘은 이혼 위기까지 몰리게 된다. 한편, 동진의 친구 오랜 친구 상구는 동진의 친여동생인 동주와 7년째 장기 연애 중이다. 7년 동안 한 남자만 본 동주로서는 이제 결혼에 대한 생각이 싹트지만 상구는 아직 자리를 잡지 못했다는 이유와 어머니의 병간호로 결혼에 대해 두려워한다. 동진의 두 번째 여동생 지안은 부모님의 어릴 적 부재 탓에 신중한 성격을 유지하고 있는 20대이다. 카페 아르바이트를 하다 지안에게 반해 자신의 직업인 채소 장사 명함을 주고 간 국영은 시원한 성격에 지안을 끔찍하게 아낀다. 둘은 이제 연애를 시작한 지 6개월째이다.​이렇듯 각자의 생활에 지쳐있는 그들에게 어느 날, 지안의 남자친구 국영은 결혼 프러포즈를 계획하고 그 모습을 오해한 동진의 도발로 인해 그들은 한날 한자리에 우연히 모이게 된다.   과연 2022년을 살아가고 있는 이 젊은 6명의 앞날에 결혼이란, 사랑이란 그리고 이혼이란 각각 어떤 모습으로 우리를 또는 그들을 맞이하고 있는 것일까? 연극 <나도 이제 결혼하고 싶다> 기본 정보- 기간 : 2022년 6월 15일 ~ 6월 30일- 시간 : 월, 화, 수, 목, 금 8시 / - 시간 : 토 3시, 6시 / 일요일 3시- 휴무일 : 없음- 러닝타임 : 100분- 관람연령 : 만 12세 이상- 장소 :  드림시어터 소극장 〈나도 이제 결혼하고 싶다〉 가격 및 할인- 전석 : 35,000- 대학생 할인(본인만) 30% : 24,500- 예술인 할인(1인 4매) 30% : 24,500- 재관람 할인(1인 1매) 30% : 24,500- 중, 고등학생 할인(본인만) 40% : 21,000- 장애인, 국가유공자 (1인 2매) 50% : 17,500- 제휴사 할인(1인 4매) 〈나도 이제 결혼하고 싶다〉 관람평결혼한 오빠와 아직 미혼인 두 여동생을 주축으로 이야기의 흐름이 자연스럽게 연결되는  연극 〈나도 이제 결혼하고 싶다〉는 결혼, 이혼, 가족, 연애, 책임, 사랑에 대한 각자 나름의 생각과 고민을 현실감 있게 표현하고 있어요. 결말이 불행한 연극을 보면 왜인지 모르게 기분이 다운되는 경우가 많은데 이번 공연은 해피엔딩으로 끝이 나서 행복하게 웃으며 공연장을 나올 수 있었어요. 김준섭 배우살림남 김승현 배우를 포함한 모든 배우들의 자연스러운 연기에 반했지만, 그중에서도 정국영 역할을 맡은 김준섭 배우의 연기에 마음을 홀딱 뺏긴 공연이었어요. 사자성어 대사와 구수한 사투리가 오래 기억에 남는 김준섭 배우! 어쩜 그리도 연기를 잘하는지. 앞으로 승승장구할 것 같은 느낌이 들어요. 추첨 이벤트 당첨공연이 끝나고 좌석 번호 추첨을 통해 선물을 주는 시간이 있었는데 어머낫! 제가 당첨이 된 거 있죠. 이런 횡재가 또 어디 있을까요. 연기 잘하는 김준섭 배우가 선물을 직접 전달을 해 주셨는데 어찌나 가슴이 뛰던지... 열심히 바르고 회춘할게요.^^​여러 형태의 결혼과 사랑에 관한 이야기를  무대를 빌려 관객에게 들려주고 또 관객은 그 이야기를 통해 내가 처해있는 현실에 대해 깊이 생각해 볼 수 있는  연극 〈나도 이제 결혼하고 싶다〉! 기회가 되신다면 관람해 보시라고 하면서 공연 리뷰는 여기에서 마무리할게요.  연극 〈나도 이제 결혼하고 싶다〉 - 인터파크연극 〈나도 이제 결혼하고 싶다〉 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com 드림시어터 소극장특별시 종로구 10길 15-11 지하1층 본 포스팅은 '극단 가족의 탄생'의초대를 받아 직접 관람 후 솔직하게 작성되었습니다. 
​ ​오랜만에 연극을 보러 에 왔다!결혼 몇달 전 옥탑방 고양이 보러오고결혼 후 룸넘버 13 보러 왔었던 기억.예약내역보니 이건 18년도에 봤네 4년만에  😅 ​오늘을 연극 뷰티풀라이프를 보러 혜화역에 있는 JTN아트홀에 왔다! 연극을 자주 보러온 건 아니지만 그 중 가장 큰 건물인 것 같다1층에 커피숍도 있고~  ​들어와보니 연극 뷰티풀라이프뿐만 아니라 다른 연극과 토크 콘서트도 공연하는 JTN 아트홀 ​ ​그 중 연극 뷰티풀라이프는  예매처 관람평점 1위인 9.8점으로 관객 만족도가 최고라고 한다!   공영장 내 주차장은 따로 없고 방통대나 주변 유료 주차장을 이용해야되는 것 같다우리는 그냥 골목에다가 주차함! ​티켓박스에서 이름과 전화번호 뒷자리 얘기해서 표를 받았당 3시 연극인데 2시 20분쯤 도착해서 대기함 😗  NOTICE​​티켓 오픈 시간은 공연시작 1시간 전공연 당일에 취소, 변경, 환불 불가공연 중 퇴장시 재입장 불가공연 시작 후 입장 불가공연 중 사전 협의되지 않은 촬영 금지공연장 내 음료 및 음식물 반입 금지캐스팅은 배우와 제작사의 사정에 의해사전공지없이 변경될 수 있음 만 8살 이상 입장 가능​  기대하며 대기 중 ❣​나는 연극이나 영화 보기 전에 미리 스토리는 잘 안찾아보는 편이라 이날 받아본 시놉시스만 읽어 보았다 ​봄처럼 풋풋한 여름처럼 불 같은 겨울 처럼 포근한 ​두 남녀의 이야기​두사람이 처음 만나 서로 호감을 가지고연애하기까지 몇분도 걸리지 않는다연애할 때는 서로 죽고 못 살 정도로 닭살 커플이지만, 서로 떨어지게 되면서 자연스럽게 멀어지게 된다​하지만 서로의 노력 끝에 다시 만나게 돼결혼까지 성공하게 된 두 사람은 결혼이라는,인생이라는 큰 쳇바퀴 안에서 힘들어하지만우여곡절 끝에 결국은 서로의 마음을 다시 확인하게 된다....​이렇게 읽었을 때는 으레 그런 사랑 얘기겠거니 그렇게 생각이 들었다 🙂​하지만 보고나니 관객 평점이 높은 이유를 알게됨!   시간 돼서 6층 4관으로 고고공-엘리베이터도 있고 계단도 있음  오늘 나오는 배우분들은 김춘식역에는 정경식,박순옥역에는 이해인 배우님이셨다 ​한번 봤는데 뭔가 친근감이🤗 자리표도 확인하세욤 *​자리는 일찍 온 순서대로 주시는 듯고를 수 없는 걸로 알고 있당 ​연극표와 같이 선물 추첨권도 주니적어서 꼭 내세요*​연극 끝나고 추첨이 있슴다 😚  비교적 앞자리에 받았당 4번째 자리중간이였는데 자리 좋았음 👍 에어컨도 시원했다 ​대피시 주의사항 보는 중 공연중 핸드폰 끄기 or 무음으로 가방에 넣기!* 사진을 보니 기억이 새록새록 나네 🥲😄​연극중에는 핸드폰 사용 불가라 사진을 못찍었고,... 연극 끝나고 배우분들만 찍을 수 있었다​스포하지않고 얘기하자면 ​연극 뷰티풀라이프는 우리네 이야기​엄마 아빠, 시부모님도 생각나고결혼 5년차인 우리 둘의 모습도 보이고...​어려운 내용이 아니고 진짜 우리 이야기인데끝나고, 아니 연극 중간중간에도 생각을 하게되는 그런 연극이였다 ​엇 저 모습 우리도 그랬었지 나중에 우리도 우리 부모님도 그러겠지 등등이런저런 생각이 들었다   휴지 챙겨가세요! 울다 웃다정말 즐거웠던 연극이였고,부모님도 같이 보면 좋을 것 같다는 생각이 들었다 관객분들도 부모님 또래분들 많이 보이심 ​엄마 아빠 쉬는 날 데이트 연극 뷰티풀라이프 너로 정했다 🌟 ​부모님, 가족, 커플, 기혼분들께 드리는 연극입니다 🙂 지금까지 본 연극 중에제일 찡하게 여운이 남는 것 같다!  ​6층 4관 공연장 들어가는 입구 뒤로 관객 대기실이 있는데 거기에 포토존도 있으니 연극 전, 후에 사진도 찍고 가세요!​ 2019년 한류문화대상 작 연극 〈뷰티풀라이프〉NOTICE 이미지 자세히 보기 CASTING 티켓캐스트 등록 조준 김춘식 김진우 김춘식 김원진 김춘식 김진호 김춘식 김가현 박순옥 임창민 김춘식 이해인 박순옥 정경식 김춘식 박세영 박순옥 권순미 박순옥 강민주 박순옥 김다정 박순옥 김효진 박순옥 공연/캐스팅 일정조회 캐스팅관련 공지 6월 23일 (목) 배우 김진호 -> 정경식 6월 24일 (금) 배우 정경식 -> 김진호 공연상세/캐스팅일정 이미지 자세히 보기 공연상세/캐스팅일정 더보기 GALLERY 1 1 뷰티풀 라이프  12 뷰티풀 라이프 하기 공유하기 뷰티풀 라이프 ...mobileticket.interpark.com ​할인 가격은 이렇게 ⏫ ​예매는 요기서 ⬇️  하면되고,https://mobileticket.interpark.com/goods/18001569  또 JTN 아트홀 2관에서 진행되고 있는 연극 리미트 Re-Meet는 snl코리아에 출연하고 있는 배우 김민교님이 직접 연출을 맡아 제작하고 직접 출연하고 있는 작품이라고 하니 요것도 많은 관심 부탁드려요 ⬇️ 😚❣   JTN 아트홀 가는길 ⬇️  종로구 이화장길 26  JTN 아트홀http://naver.me/xxxIfbDp  JTN 아트홀 : 네이버방문자리뷰 11 · 블로그리뷰 396naver.me ​공연기획사 지안컴퍼니의 블로그, 인스타그램 ✔ https://m.blog.naver.com/ziancompany?proxyReferer= 연극 <뷰티풀라이프>,<리미트> 공식 블로그 : 네이버 블로그[공연기획사 지안컴퍼니] 연극<뷰티풀 라이프> 연극<리미트 RE-MEET> ෆ OPEN RUN !!! ෆ 문의 : 02-719-0988 (평일 11:00~18:00) *단체 예약 문의 환영*m.blog.naver.com https://url.kr/w6bxy9 Instagram의 (주)지안컴퍼니(@ziancompany)님 • 사진 및 동영상 1,196개팔로워 2,478명, 팔로잉 934명, 게시물 1,196개 - (주)지안컴퍼니(@ziancompany)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기url.kr ​ 연극 /  데이트​#연극 #연극 #연극#데이트 #데이트코스 #데이트필수코스 #데이트 #연극 #연극 #연말데이트 #크리스마스 #연극뷰티풀라이프 #뷰티풀라이프 #혜화역데이트 #혜화맛집 #혜화역연극 #혜화역연극 #데이트 #놀곳 #부모님나들이 #부모님데이트 #가볼만한곳​  
안녕하세요? 레니쌤입니다.저는 공연기획사 #지안컴퍼니 에서 감사하게도 #연극 인 #리미트 초대권을 받아 정말 오랜만에 와이프와 즐거운 불금을 보낼 수 있었어요. 퇴근하자마자 지하철을 타고 #혜화역2번출구 에 내립니다. 그리고 아내와 근처에서 맛있는 저녁을 먹고,(맛집 포스팅 부부식당 을 참조하세요.^^)  공연 시작 시간인 7시 30분에 늦지 않기 위해 서둘러 갔어요. #연극리미트 는 현재 JTN아트홀 2관에서 상영중입니다. 아래 링크를 참조하세요.​http://naver.me/G0IQmRKU 네이버 지도종로구 이화동naver.me ​ ​다행히 공연 시작 시간 10분 전에 도착하여 1층 안내카운터에 초대권으로 왔다고 말씀드리고 성명과 전화번호를 알려드리니 표를 바로 받을 수 있었어요. 공연은 2층에서 합니다. 공연시작 이후에는 입장이 제한되며, 예매한 좌석이 아닌 지연좌석으로 안내됩니다.이는 뒤늦은 입장으로 안전과 관람객들의 공연 몰입을 방해하여 다수의 관객분들께 불편함을 최소화하기 위함이라고 하네요.매표소 오픈시간은 공연시작 1시간전, 객석 입장은 공연 20분 전부터 가능합니다.  공연장에 있는 연극 포스터입니다.#연극리미트 는 #SNL코리아 김민교가 SNL코리아에 발탁된 이유를 알 수 있는 작품으로,코메디왕 배우 김민교의 연극무대 복귀로 주목받는  최초의 섹시 발랄 코믹극입니다. 연극<리미트> 5월 공연시간 안내목요일 | 오후7시30분금요일 | 오후7시30분토요일 | 오후3시, 6시일요일 | 오후2시, 5시 #연극리미트 의 공연은 목요일부터 일요일까지 진행되며, 날짜에 따라 출연진들이 조금 달라집니다.오늘 출연하실 배우님들이 표시되어 있었어요.  연극이 시작되기 바로 전 무대 사진을 찍어보았습니다. 어두운 조명으로 된 무대를 보니 과연 어떤 스토리가 펼쳐질까 내심 궁금해졌습니다. 제가 여러 무대를 다녀봤지만 공연장이 넓고 쾌적했습니다. 특히, 공연장에 #코로나방역수칙 이 제대로 지켜지고 있음에 안심이 되었습니다. 코로나 상황이 예전보다는 괜찮아졌다고 해도 방심은 금물이죠!​조명이 꺼지고, 김필상 역을 맡은 배우님의 독백 및 소개로 연극은 시작됩니다. ​줄거리할리우드의 유명 영화 감독인 봉필은 새 작품 캐스팅 때문에 한국에 잠시 머물게 됩니다.내일이면 다시 미국으로 돌아가야 하지만 캐스팅도 개인적인 일도 해결된 것이 없습니다.​예전에 봉필과 헤어지고 그와 다른 평범한 삶을 살아온 수지는 봉필의 갑작스러운 연락으로 설레임을 안고 봉필을 만나러 최고급 럭셔리한 호텔로 찾아오게 됩니다. ​제한된 시간, 제한된 공간 속​서로 다른 꿈을 꾸며 살아온 너무 다른 두 사람의 아슬아슬 숨막히는 아름다운 재회(REMEET).​현재와 과거의 회상을 오가며 이루어지는 연극은폭소를 자아내는 대사 및 배우님들의 유머러스한 액션으로 러닝타임인 100분이 순식간에 지나갔어요. ​연극 #발칙한로맨스가 더욱 짜임새있고 진해진 각색으로 업그레이드된 작품이며,더욱더 향상된 연출력과 고급스러워진 무대장치로 재무장한 연극입니다. 무엇보다도 센스있는 대사들이 돋보였어요. 연극이라 그런지 무대 가까이에서 배우분들의 호흡을 느낄 수 있어 좋았습니다.  그래서 연극에 몰입이 더 잘되었구요.​연극이 끝나고 배우님들의 인사가 끝나고 사진촬영을 허가해주셔서 여러장 찍어봤어요.코로나 전에는 배우님들과 #포토타임 을 가질 수 있었는데, 아직 코로나 상황을 감안하여 지금은 시행하지 않고 다만 사진 촬영만 허가해주신다고 하시더라구요. (공연 끝나고 허가된 시간에만 가능) 연극관람을 마치고 다시 혜화역으로 돌아가는 길,육아에 고생이 많은 와이프와 간만에 오붓한 데이트 및 문화생활을 같이 즐기니 행복했어요. ​#연극리미트 예매링크 입니다. 저는 감사하게도 초대권으로 다녀왔지만 관람료를 지불하고 봐도아깝지 않은 퀄러티 있는 연극으로 적극 합니다. ​https://tickets.interpark.com/goods/21009138 리미트 - 인터파크리미트 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com ​저에게 아내와 함께 연극을 볼 수 있는 좋은 기회를 주신 #지안컴퍼니 관계자분들께 감사드리며#지안컴퍼니 공식 블로그 및 인스타그램 주소를 공유합니다. ​블로그 주소https://blog.naver.com/ziancompany인스타그램주소https://url.kr/w6bxy9​​아울러, JTN 아트홀에서는  "뷰티풀라이프" 가 상영중입니다.2019년 연극부문 한류문화대상을 받아 롱런하고 있는 작품으로, 같은 jtn아트홀4관에서 진행되고 있습니다.#연극리미트 공연을 관람하시게 되면 #뷰티풀라이프 공연 할인권도 현장에서 받으실 수 있습니다. ​​​#연극 #연극 #연극 #데이트 #데이트코스 #데이트필수코스 #데이트 #연극 #연극 #김민교연극 #snl김민교 #연극리미트 #리미트 #로맨스연극 #로맨스코미디 #로코연극 
안녕하세요. 배꼬미올리입니다. ​오랜만에 멋진 연극 한편 보고 싶어 지난 주말 여행메이트인  일개미와 함께 여자들끼리 나들이 다녀왔어요.2016년 10월부터 오픈런 공연 중인 '뷰티풀 라이프"를 보기로 했답니다.   2019년 뮤지컬/연극 부문 한류문화 대상작이라는 수상 경력도 있는 연극이며 관객 만족도 높은 연극이라는 소문을 들었기에 살짝 기대감을 갖고 일요일 오후 로 향했어요.    지하철 4호선 혜화역 근처에서 맛있는 브런치 먹고 마로니에 공원도 걸어봅니다. 살짝 봄바람이 부는 날씨 덕인지 지난겨울에 왔을 때보다 사람들도 많고 좀 더 활기차진  분위기가 느껴지네요. 를 걷기만 했는데도 밝은 에너지가 충전되는 기분~ 자 이제 공연 보러 갈까요~  📍특별시 종로구 이화장길 26 JTN아트홀 4관 (전화문의 02-779-1595)  JTN 아트홀은 4개의 중형 공연장을 가진 의 대표적인 멀티플렉스 극장입니다. 각 관당 200석 이상의 규모인 중형 규모 극장으로 영화 상영관처럼 다양한 연극을 골라서 볼 수 있는 매력적인 곳이죠. 지하철 4호선 혜화역과도 가까워 대중교통을 이용해 방문하기도 편하고 이화동 벽화마을, 낙산공원도 인접해 있어 연인들의 데이트나 가족 나들이 장소로도 좋은 것 같아요.  JTN 아트홀 4관특별시 종로구 이화장길 26 ​   JTN 아트홀 출입문은 1층 정문 한 곳으로 레드 카펫을 따라 쭉~ 입장하면 됩니다. 1층 티켓 박스는 각 관별 창구가 구분되어 있어 혼동 없이 원하는 공연을 쉽게 티켓팅할 수 있습니다. 뷰티풀 라이프가 인기 공연이라더니 저희처럼 예매한 티켓을 받고 계신 분이 있어 잠시 대기합니다. 총 4개의 공연 중 JTN 아트홀 2관에서 공연 중인 연극 '리미트'도 눈에 들어오는데요.  연극 <리미트Re-Meet>는 SNL코리아에 출연 중인 김민교 배우가 직접 극본과 연출을 맡아 제작된 작품이래요.단순히 제작 연출만이 아니라 출연도 직접 하는 작품이라니 다음엔 리미트 보러 다시 방문해야겠어요~!! ​  2시 공연 티켓을 받고 입장 시간까지 시간이 남아 1층 카페에서 가볍게 커피타임을 가져봅니다. 따뜻한 아메리카노 한잔 즐긴 후 주차장 및 공연장 이용에 대한 안내사항을 확인하며 극장을 둘러봤어요.  의 공연장 중 지하시설이나 좁은 공간으로 환기가 잘 안되는 듯한.... 간혹 특유의 냄새가 느껴지는 경우가 있는데 JTN 아트홀은 맑은 실내 공기 우수시설이라는 안내와 같이 쾌적한 극장이라는 점을 피부로 느낄 수 있어요.  공기가 깨끗하고 맑은 곳이니 방역에 대해서도 안심할 수 있겠죠~ 코로나 확산 방지를 위해 매일 방역을 진행하고 극장 내 손 소독제 체온계 등도 비치되어 있어 언제든지 사용할 수 있었답니다.  지하 2층부터 10층까지 총 12개 층으로 이루어진 아트홀, 공연장만 있는 줄 알았는데 연극 공연을 위한 배우 연습실, 회의실, 극단 사무실 등의 공간뿐 아니라 공연장이 있는 각 층에는 관객 대기실도 준비되어 있습니다.  엘리베이터를 타고 편하게 6층에 위치한 극장 4관으로 이동합니다. 극장처럼 안내되어 있는 좌석 안내판을 보며 우리 자리가 어디인가 찾아보고 감각적인 화장실 안내판을 따라가 공연 전 화장실도 살짝 들러주는 센스!   공연장은 계단을 이용해 한층 올라가야 하는데 입장 전 관객 대기실을 둘러봅니다. 관객 라운지(대기실) 공연을 기다리는 분들이 계셔서 살포시 들어가 보는데 대폿집 배경의 포토존~이 있어 사진도 찍어보며 어떤 의미의 공간인지는 궁금해해봅니다. ​스포방지를 위해... 대폿집이 어떤 공간인지는 직접 오셔서 공연 보시고 확인해 보세요 ~~ ㅋㅋㅋㅋ 우와~ 입장해 보니 진짜 극장 같은 시설에 감동~좁은 방석만 있는 극장 시설이 아닌 팔걸이가 있는 쾌적하고 안락한 좌석이라 공연 내내 자리로 인한 불편함 전혀 없이 공연에 집중하며 즐길 수 있겠어요.  인기 공연답게 거의 전석이 관객들로 꽉꽉 채워지네요. ​ 뷰티풀 라이프봄처럼 풋풋하고, 여름처럼 불같은, 겨울처럼 포근한 두 남녀의 사랑 이야기인 뷰티풀 라이프.​사랑하는 한 남자와 한 여자가 만나 결혼을 하고 인생의 우여곡절을 지나 서로의 마음을 확인하고...홀로 남겨질 사람을 위한 준비 과정을 통해 진정한 사랑이 무엇인지를 생각하게 하는 이야기랍니다. 탄탄한 스토리와 휴먼코미디 장르 특유의 감동을 주는  창작 연극 뷰티풀 라이프입니다.  청년 시절부터 노년 시절까지 과거를 회상하는 스토리 구성으로 남, 여 주인공 2명이 극을 끌고 나가는 2인 극이에요.​춘식과 순옥을 표현하는 두 배우의 탄탄한 연기력과 폭넓은 연령대를 아우르는 스토리로 우리 모두가 공감할 수 이야기를 만들어 주어 재미와 감동까지 모두 선물해 줍니다.   오늘의 주인공 춘식은 정경식 배우가 순옥은 권순미 배우가 열연해 주었답니다. 춘식 님... 중2 병과 단발머리 가발은 시강(시선 강탈) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저랑 같이 간 동생은 연극이 끝난 후 헤어질 때까지 춘식 님 이야기로 깔깔거렸네요 ㅎㅎㅎ  남녀노소 모두에게 재미와 감동을 주는 우리 모두의 이야기인 뷰티풀라이프.미혼인 저도 사랑과 결혼에 대해 진지하게 생각하게 하는 이야기로 사랑하는 연인들, 결혼을 준비하거나 결혼을 한 부부들이라면 더 많이 공감할 수 있는 이야기예요.​​주말 데이트를 위해 를 찾으신다면 뷰티풀 라이프도 함께 즐겨보세요~~   연극 <뷰티풀라이프>,<리미트> 공식 블로그 : 네이버 블로그[공연기획사 지안컴퍼니] 연극<뷰티풀 라이프> 연극<리미트 RE-MEET> ෆ OPEN RUN !!! ෆ 문의 : 02-719-0988 (평일 11:00~18:00) *단체 예약 문의 환영*blog.naver.com Instagram의 (주)지안컴퍼니(@ziancompany)님 • 사진 및 동영상 1,095개팔로워 2,391명, 팔로잉 1,036명, 게시물 1,095개 - (주)지안컴퍼니(@ziancompany)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기url.kr  2019년 한류문화대상 작 연극 〈뷰티풀라이프〉 - 인터파크2019년 한류문화대상 작 연극 〈뷰티풀라이프〉 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com  ​#연극 #연극 #연극 #데이트 #데이트코스 #데이트필수코스 #데이트 #연극 #연극 #연말데이트 #크리스마스 #데이트코스 #주말데이트 #주말데이트코스 #연극뷰티플라이프 #뷰티플라이프 #공연 ​​​​​​ 
지난 해 11월말 아내와 함께 관람하고 온 뮤지컬 <앤ANNE>을 보고 나와 이달 초 고양아람누리 새라새극장에서 음악극으로 만들어진 <앤>을 보고 나왔더니 다시 뮤지컬 <앤ANNE>이 보고 싶어 졌습니다.​ ​같은 내용을 가지고 어디에 관점을 두었느냐에 따라 두 공연이 달랐기 때문이죠. ​▶ 고양아람누리 음악극 <앤> 관람후기 (2022년 1월)https://blog.naver.com/jaykey0103/222616058632 음악극 <앤> 관람 후기(고양아람누리 새라새극장) - 유년 시절의 기억을 소환시키는 멋진 공연지난 해 말에 뮤지컬로 제작된 <앤ANNE>을 관람하고 와서 포스팅을 한 적이 있습니다. ▶ 극단걸...blog.naver.com ​사실 아내와 함께 유년시절을 기억하는 의미로 본 두 공연이었는데, 공연을 보고 난 후 이 공연을 딸아이와 함께 또 보고 싶은 마음이 들었던 것이 가장 큰 이유였던 듯 합니다.​ 그런 와중에 뮤지컬 <앤ANNE>이 아트마켓 쇼케이스 선정 결과 10개의 작품 내에 들었다는 낭보와 함께 스페셜 커튼콜위크 등 제 구미에 맞는(?) 소식이 들어와 딸 아이와 스케쥴을 맞춘 후 다시 관람하러 다녀 왔습니다.​​​​뮤지컬 <앤ANNE> 캐스팅 및 공연장 정보  ​뮤지컬 <앤ANNE>이 공연되고 있는 브릭스씨어터에 도착했습니다. 공연장 사진을 촬영했다고 생각했는데 찾아보니 없어서 지난 번 관람 때 찍은 사진을 다시 가져왔습니다. 마로니에공원 아르코극장을 지나면 바로 보이니 찾기 어렵지 않습니다.​ 두달 만에 공연을 재관람하러 오니 공연장 로비 MD부스 맞은편에 연말을 맞아 장식한 트리가 아직 남아 있고 앤의 상징 모자가 올려져 있군요^^​ ​오늘의 캐스팅​▶ 매슈 커스버트 역할에 지하 배우님 ▶ 마릴라 커스버트 역할에 최현미 배우님▶ 린드 역할에 김은주 배우님▶ 첫번째 앤 셜리 역할에 최태이 배우님▶ 두번째 앤 셜리 역할에 권수현 배우님▶ 세번째 앤 셜리 역할에 송영미 배우님▶ 다이애나 베리 역할에 김유진 배우님▶ 길버트 블라이스 역할에 류승현 배우님▶ 찰리 역할에 이윤성 배우님​지난 번 관람한 캐스팅과 최대한 다른 배우분들을 만나고 싶어 열심히 고른 끝에 선택한 캐스팅입니다(물론, 딸아이 일정에 맞춘 것이긴 하죠. ㅎㅎ)​ 많은 배우분들이 참여한 만큼 최대한 많은 배우분들과 만나는 것도 즐거운 일이니까요^^​​​​뮤지컬 <앤ANNE> 줄거리  ​이제 공연장 안으로 들어왔습니다. 뮤지컬 <앤ANNE>의 무대 모습.원작 소설의 제목이 '초록 지붕 집의 앤(Anne of Green Gables)'이었기 때문에 무대 위 초록지붕이 보이는 것은 당연하겠지요? ㅎㅎ​사실, 이 사진은 공연 전 찍은 사진이 아니라 공연이 끝난 후 찍은 사진인데, 지난 번 관람 때는 일체 사진 촬영이 금지였지만 오늘은 앞서 이야기 한 것처럼 '스페셜 커튼콜 위크' 중 한 날이었기 때문에 기존 커튼콜은 촬영이 불가했지만 커튼콜 후 진행되는 스페셜 커튼콜은 촬영이 가능했습니다. 그래서 그 때 무대가 끝나고 촬영한 사진입니다.​이제 잠시 후 공연이 시작됩니다.​ ​지난 해 첫 관람을 마치고 뮤지컬 <앤ANNE>의 공연 내용 및 줄거리 등과 관련하여서는 상세하게 포스팅한 적이 있기 때문에 오늘 포스팅에서는 해당 내용은 생략하기로 합니다.​줄거리 및 공연 관련 상세 내용이 궁금하신 분은 하기 첫번째 관람 포스팅을 참조하시기 바랍니다.​▶  뮤지컬 <앤ANNE> 관람후기 (2021년 11월)https://blog.naver.com/jaykey0103/222582486804  뮤지컬 , 뮤지컬 <앤 ANNE> 관람 후기(브릭스씨어터)빨간머리 앤을 기억하시나요? 캐나나 작가 루시 모드 몽고메리가 지은 베스트셀러 소설 '초록 지붕 집...blog.naver.com ​제작사인 '극단걸판'에서 공연 사진을 올려놓은 것이 있어 몇 장 가져왔습니다(하기 이미지 출처 : 극단걸판 트위터) . 어느날 걸판여고 연극부에서 처음 공연으로 선택한 것이 '빨간머리 앤'이었는데 앤 역할을 서로 하겠다고 경쟁하는 걸판여고 연극부원들의 모습​ 마릴라가 힘들어하는 오빠 매슈를 위해 고아원에서 남자아이를 입양해 오기로 했으나 스펜서 부인의 오해로 11살 짜리 여자아이 앤이 기차역에 도착해 매슈와 만나는 장면 ​ 앤은 엄격한 마릴라의 교육방침과는 달리 마을의 수다쟁이 린다 부인과의 첫만남에서 자신의 외모 등을 비하하는 린다부인에게 맞서고 그 결과로 방에서 나오지 못하게 되지만 매슈를 위해 사과를 하는 장면 ​ 학교에 온 앤을 보고 관심을 갖는 길버트.그러나 길버트는 앤의 외모를 놀리다가 앤에게 석판이 깨질 정도로 머리를 얻어 맞게 됩니다.​ 그 결과 학교에서 뛰쳐 나와 학교를 가지 않겠다고 선언하고 방에 앉아 있는 앤의 모습​ 그러나 결과적으로 길버트는 앤에게 사과를 하는데 성공(?) 하고...​ 앤과 길버트는...^^​​​​​​뮤지컬 <앤ANNE> 커튼콜 및 짧은 감상평  다시 보니 더욱 재미있게 볼 수 있었던 공연이 끝나고 진행되는 커튼콜.앞서 이야기 한 것처럼 오늘은 스페셜 커튼콜 데이였습니다. 기존 본 공연의 커튼콜을 촬영이 불가능했지만, 본 공연 커튼콜이 끝나고 난 후에 진행되는 스페셜 커튼콜은 촬영이 가능하죠.​오늘의 스페셜 커튼콜 넘버는 '학교가는 길'입니다.스페셜 커튼콜 사진 잠시 보시죠^^ 다이애나 역할의 김유진 배우님​ 두번째 앤 역할의 권수현 배우님​ 김유진 배우님과 권수현 배우님​ 첫번째 앤 역할의 최태이 배우님 - 학교가는 길 넘버에서는 앤의 학교친구 중 하나의 역할입니다^^​ 권수현 배우님​ 세번째 앤 역할의 송영미 배우님 - 학교가는 길 넘버에서는 앤의 학교친구 중 하나의 역할입니다^^​ 아주 즐거운 공연이죠^^​  딸 아이가 찍어준 스페셜 커튼콜 동영상도 같이 첨부하였습니다.​지금까지 다시 보니 더욱 즐거운 뮤지컬 <앤ANNE> 관람 후기였습니다.​​​​뮤지컬 <앤ANNE> 공연 정보  공연명뮤지컬 <앤 ANNE>공연장소브릭스씨어터공연기간2021.11.27 ~ 2022.01.23공연시간예매가능시간: 관람 3시간 전까지​평일 20시 / 주말, 공휴일 14시, 18시 (월 공연없음)러닝타임105분 (인터미션 없음)출연진최태이, 박수민, 권수현, 박슬기, 송영미, 김이후, 전해주, 차준호, 지하, 최현미, 신민정, 김은주, 이예슬, 김유진, 이유진, 권정수, 류승현, 조흠, 이윤성관람등급만 5세 이상주최/기획극단 걸판 ​​#뮤지컬, #뮤지컬앤, #스페셜커튼콜위크, #재관람, #브릭스씨어터, #빨간머리앤, #커튼콜사진, #최태이, #권수현, #송영미, #지하, #최현미, #김은주, #김유진, #류승현, #이윤성, #딸과의, #문화데이트, #즐거워요​ 브릭스씨어터특별시 종로구 8길 25 브릭스씨어터 ​​​ 
​​​​ 데이트,  연극 , 연극 ,  연극, 혜화 연극, 김민교 리미트  데이트 연극  , 로맨스코미디 리미트  ​ ​안녕하세요. 인문 여행 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은  데이트 연극 , 로맨스코미디 리미트를 재미있게 관람하였던 이야기를 올려볼까해요. 저는 한 달에 한 두 번 정도 연극 공연을 관람하기 위하여 이곳 에 나온답니다. 특히 오늘 제가 관람했던 이 연극은  데이트하기 좋은 연극  작품으로, 남녀 간의 '다시 만남(리미트, Re-meet)'을 통해서 서로 간의 사랑을 확인해 나가는 과정을 그린 작품이었는데, 정말 훈훈한 감동과 사랑이 넘치는 로맨스코미디 연극이었답니다. 저는 대중교통 편으로 에 도착했는데, 지하철 4호선 혜화역 2번 출구로 나와 조금 걸어서 연극이 공연되고 있는 JTN 아트홀 2관에 도착했답니다.​ ​지하철 4호선 혜화역 2번 출구로 나와서 마로니에 공원 입구를 지나고, 방송통신대학교를 지나서 '이화장길'로 접어 들면 바로 저 10층 건물이 나타나는데, 저 건물이 바로 JTN 아트홀 1관, 2관, 3관, 그리고 4관이 위치해 있는 건물이에요. 건물 외부에 커다란 연극 '리미트' 홍보 포스터와 '뷰티플 라이프' 포스터가 붙어 있어서 멀리서도 찾기가 쉬웠답니다.​ ​ 최고의 섹시 발랄 로맨스코미디 연극 리미트가 공연 중인 소극장 JTN 아트홀 2관이 있는 건물이랍니다. 이 건물은 극장 전용 건물이었는데, 이 곳에서는 '뷰티플 라이프'라는 연극 공연이 JTN 아트홀 제 4관에서 공연 중이었답니다. 이 연극은 '2019년 연극부문 한류문화대상'을 받은 작품이기도 해요. 그리고 오늘 제가 관람하려 온 리미트는 JTN 아트홀 제 2관에서 공연중이었답니다.​ ​● JTN 아트홀 2관 안내​주소 :  특별시 종로구 이화장로 26전화번호 : 02-779-1519대중교통 : 지하철 4호선 혜화역 2번 출구에서 641m(도보 7분 거리)주차 : 인근 방송통신대학교 주차장 이용 가능 JTN 아트홀 2관특별시 종로구 이화장길 26혜화역(대학교병원)2번출구특별시 종로구 동숭동 ​ ​저는 JTN 아트홀 제 2관이 있는 건물 안으로 들어섰습니다. 제가 오늘 볼 연극 '리미트'는 2022년 4월 9일 토요일 오후 3시공연이었는데, 공연 시작 한 시간 전부터 티켓 박스를 오픈했고, 공연 시작 20분 전부터 소극장으로 입장이 가능했답니다. 저는 조금 일찍 도착을 하였는데 1층 로비에는 많은 분들이 벌싸 와서 티켓박스가 열리기를 기다리고 계시더군요. 대부분 남녀가 같이 오신 것을 보니  데이트하기 좋은 로맨스코미디 연극이 맞는 듯 했답니다. 아래 포스터는 이곳 JTN 아트홀 1, 2, 3, 4관에서 공연중인 연극 홍보 포스터 들이랍니다.​ ​● 연극 리미트 공연 안내​공연일정 : 2018.4.25 - 오픈 런 공연중공연시간 : 목,금 (오후 7시), 토(오후 3시, 6시), 일(오후 2시, 5시), 상항에 따라 변경될 수 있답니다관람연령 : 중학생 이상러닝 타임 : 100분공연 문의 : 02-719-0988공연 기획 제작 : (주)지안 컴퍼니                           블로그 주소 : https://blog.naver.com/ziancompany                           인스타그램주소 : https://url.kr/w6bxy9 인터파크  티켓 예매 링크 :  리미트 - 인터파크리미트 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com ​ ​잠시 로비에서 기다리고 있는데, 정확히 오후 2시가 되자 드디어 티켓박스가 열렸고 저도 얼른 대기줄 뒤에 줄을 서서 연극 티켓을 받았답니다.​ ​제 앞에 줄을 서 계신 두 분이 다정하게 예매 티켓을 받는 모습인데, 두 분도 아마  데이트를 하기 위해서 이곳에 오신 듯 했어요. 이곳 매표소 입구에 1시간 전에 티켓 박스 오픈, 그리고 입장은 20분 전이라고 적힌 안내문이 붙어 있었는데, 공연이 시작되면 입장이 불가능 하다고 하니 늦지 않게 도착을 하여야 한다고 해요.​ ​제가 받은 연극 리미트 티켓 인증사진이에요. 2022년 4월 9일 오후 3시 공연 입장 티켓인데, 좌석번호는 7열 10번 좌석이었답니다. 좌석 배치도를 찾아 보니 극장 정 가운데 위치한 좌석이라 공연을 보는데 참 좋을 것 같았습니다. 저는 로비를 조금 더 둘러보고 공연 시작 20분 전부터 입장이 가능한 소극장으로 들어가기로 했어요.​ ​로비 한 켠에 붙어 있는 연극 리미트 포스터에는 김민교 배우님이 활짝 웃고 계시네요. 이 연극은 텔레비젼 SNL코리아 프로그램에 출연 중인 김민교 배우님께서 직접 연출을 맡아 기획된 작품인데, 연인 들끼리의 첫사랑 이야기를 소재로 다룬 로맨스코미디 작품이에요. 예전에는 '발칙한 로맨스'라는 제목으로 공연을 했었는데, 지금은 리미트(RE-MEET)로 제목이 바뀌었고, 2018년 4월 25일 첫 공연을 시작한 이래 지금까지 OPEN REN 공연 중인  인기 연극이랍니다.​ ​공연 티켓과 함께 아까 티켓 박스에서 받은 티켓을 확인해 보니 두 장이 더 있어서 잠시 들여다 보았습니다. 한 장은 이곳 JTN 아트홀 제 4관에서 공연 중인 '뷰티플 라이프' 연극 할인 티켓이었는데 40,000원 짜리 티켓을 13,000원에 입장할 수있는 공연 할인 티켓이었고, 또 한 장은 JTN 아트홀에서 공연 중인 연극이나 뮤지컬 공연 콘서트 응모권이었답니다. 참 다양한 이벤트를 운영하고 계시더군요.​ ​저는 입장 시간이 되어서 2층으로 올라가는 엘리베이터 입구에 서 있었는데 이 건물 안내도가 보이더군요. 이 10층 건물 전체가 극단 사무실과 공연장이 들어서 있는 곳이었답니다. 저는 엘리베이터를 타고 건물 2층으로 올라갔어요.​ ​이곳이 엘리베이터에서 내려 서 본 2층 복도의 모습이에요. 깔끔한 인테리어의 복도에는 2관이라는 안내문이 붙어 있었고, 저만치 공연 티켓을 확인하시는 분이 한 분 한 분 티켓을 확인하고 계셨습니다. ​ ​그리고 이 좌석 배치도가 JTN 아트홀 제 2관 좌석 배치도였는데, 제 좌석번호가 7열 10번이어서 다시 한번 확인해 보니 정말 극장 좌석 한가운데였어요. 이렇게 좌석을 배정받기도 어려운데 오늘은 정말 운이 좋은 것 같았답니다. 더욱 몰입해서 연극공연을 볼 수 있을 것도 같았고요.​ ​그리고 극장 입구에 붙어 있는 배우들 프로필 사진이 보였는데, 사진에 'TODAY'라는 동그란 리본이 붙어 있는 배우님들이 오늘 공연을 하실 네 분의 배우들이었답니다. 저는 잠시후에 연극 무대에서 만날 배우들의 모습을 다시 한 번 확인해 보고 극장 안으로 들어갔답니다. 배우님 들의 공연 모습을 한 번 미리 머릿속으로 상상도 해 보았고요.​ ​그럼 네 분의 등장 인물에 대해서 간략하게 소개를 할께요. '구봉필'은 무일푼으로 미국 뉴욕에 가서 고생을 한 끝에 성공한 헐리우드 감독이랍니다. 큰 키에 훈훈한 외모의 소유자로 아카데미 3관왕 타이틀을 가지고 있는 잘 나가는 영화 감독이지요. 그러나 단 한가지 흠이 있다면 애인이 없다는 것인데, 그래서 초등학교 첫사랑 '공수지'와의 다시 만남(RE-MEET)을 통하여 사랑을 이루려고 노력하는 착한 남자이기도 해요. 그리고 공수지는 봉필이 그렇게 잊지 못하는 첫사랑인데, 첫 결혼을 했던 남편이 사고로 죽고 아들 하나를 키우고 있는 목포가 고향인 이혼녀랍니다.​ ​그리고 어느 연극에서 감초 역할을 하는 멀티 맨과 멀티 우먼의 프로필이 걸려 있었는데, 멀티남 '김필상'은 봉필과 함께 영화작업을 해보는게 평생 소원인 배우지망생이랍니다. 그리고 멀티녀 '한병자'는 잘 생긴 남자라면 사족을 못쓰는 어딘가 살짝 모자라 보이지만 정말 예쁘고 매력적인 여자랍니다.​ ​저는 그렇게 로비에서 오늘 공연을 해 주실 배우님 들의 프로필을 확인해 보고 나서 극장 안으로 들어왔습니다. 벌써 극장 안에는 많은 사람들이 들어와 조용히 연극 공연이 시작되기를 기다리고 있었답니다.  연인들끼리 와서 나란히 앉아 다정하게 대화를 나누는 커플도 보이고, 또 휴대전화로 인증샷을 찍는 분들도 있었는데 모두들 행복한 모습이란 생각이 들었답니다.​ ​저는 극장 제일 뒤에 올라와서 무대를 내려다 보면 사진을 찍어 보았습니다. 극장이 상당이 크더군요. 오늘 제가 볼  데이트하기 좋은 연극  리미트 작품은 김민교 배우의 발칙한 상상력으로 탄생한 작품이랍니다. 공연 시작 시간이 다가오자 란꺼번에 많은 관람객들이 들어오기 시작하고, 모두 자기 자리를 찾아 앉아서 연극 리미트 공연이 시작되기를 기다리고 있었습니다. 과연 첫사랑의 추억을 어떻게 풀어낼지 사뭇 궁금하기도 했고요.​  ​ ​잠시후 정각 오후 3시가 되자 본격적인 연극 공연이 시작되기 전에 우선 비상대피를 위한 안내영상이 먼저 상영되었답니다. 이 화재나 위험 상황 발생시 비상대피 요령은  소극장에서는 저도 처음 보는 것이었는데, 아까 들어올 때 보니까 손 소독등 코로나 방역에도 철처하게 대비하는 소극장인 듯 했어요.​ ​그리고 공연 관람 안내가 상영되었는데 여러분도 이 기본 에티켓은 모두 잘 아시지요?? 휴대전화 사용금지, 사진 및 영상 촬영금지, 음식물섭취 금지, 자리 이동 금지.... 그럼 저도 지금부터 100분 동안 휴대전화와 카메라의 전원을 끄고 연극 공연에 집중해서 관람을 해보도록 하겠습니다.​ ​드디어 100분 간의 공연이 끝났습니다. 무대 조명이 꺼지기 직전의 모습인데, 관객 모두들 100분 동안의 연극 공연을 보면서 받은 감동때문인지 미동도 하지 않고 자리에 앉아 계시더군요. 저 역시 그랬으니까요. 정말 네 분의 배우가 펼쳐주신 열연때문에 묘한 설레임과 흥분감마져 가슴 속에 잔잔하게 남아 있었답니다.​ ​그리고 잠시 후 드디어 오늘 공연을 해 주셨던 네 분의 배우가 나오셔서 포토타임 시간을 따로 만들어 주셨답니다. 그리고 관람석에서는 우뢰와 같은 백수를 보내 주었어요.​ ​그리운 것은 그대인가 그때인가??  새 작품 구성을 하기 위해 한국에 잠시 머물게 된 헐리우드 유명 영화감독 봉필... 내일이면 그는 다시 미국으로 돌아가야 하지만 배우 캐스팅이나 개인적인 일 등 모든것이 제대로 해결된 것이 없었답니다. 제일 오른쪽에 서서 인사를 하시는 베우가 바로 오늘 봉필역을 맡아주신 배우랍니다. 배우들의 인사에 관객들은 커다란 박수와 함성으로 화답을 해 주었어요.​ ​그리고 지금 앞에 서 계신 저 두 분의 배우가 바로 멀티맨 김필상, 그리고 멀터우먼 한병자 역할을 아주 멋지게 소화해 주신 두 분의 배우랍니다. 이 연극 리미트 시놉시스를 조금 더 살펴 보면 수지는 봉필과 헤어져서 그와는 달리 평범한 삶을 살아온 여자인데, 갑작스런 봉필의 연락에 떨림과 설레임을 안고 목포에서 봉필을 찾아 오게 되면서 재회가 이루어지고, 첫사랑에 대한 아름다운 이야기들이 펼쳐지게 된답니다.​ ​봉필의 유명세 때문에 바깥으로 나가지도 못한 채 봉필이 머물고 있는 최고급 럭셔리 호텔에서 만난 두 사람은 제한된 시간, 제한된 공간 속에서 아슬아슬하고 숨막히는 아름다운 재회(RE-MEET)를 하게 된다는 이야기랍니디. 사랑을 꿈꾸고 기억하고 지켜주는 모든 이들이 응원해 주는  데이트 연극  로맨스코미디 리미트의 끝은 해피엔딩이었답니다.​ ​참 한가지 더 알려드릴 팁은 4월 30일까지 '공연 리뷰 이벤트'도 진행 중인데, 공연 관람 후에 예매한 예매처에 리뷰를 작성하여 올린 다음 캡쳐하여 카카오톡에 친구 채널 '지안컴퍼니'를 추가한 후 캡쳐한 사진을 보내주시면 다양한 상품을 준다고 하는군요.​ ​저는 100분간 공연 된 로맨스코미디 연극 관람을 마치고 밖으로 나왔습니다. 주말 늦은 오후의 따스한 햇살이  골목에 내리고 있었는데, 밖에는 많은 사람들이 삼삼오오 모여서 오늘 관람한 연극 공연에 대한 이야기를 나누고 있는 모습도 보였답니다. 오늘은  데이트 연극  로맨스코미디 리미트를 재미있게 관람했던 이야기였습니다. 삶이 조금은 단조롭게 느껴지고 무언가 새로운 돌파구가 필요할 때 저는 이렇게 가끔씩 에 나와서 연극 공연을 관람한답니다.​  본 포스팅은 지안컴퍼니로부터 관람권을 받아 관람하고 솔직한 제 느낌을 작성한 글입니다.​​ 
간만에 콧바람 슝슝쐬기 좋은  데이트. 날씨도 너무 좋고 진짜 화창하고 맑은 날씨라 너무 좋습니다.오늘은 간만에  연극 하나 보러 나왔어요. 직접적으로 배우들과 현장에서 소통하는  연극 ! 나만빼고 보러갑니다.​​​ 5시 연극시간에 맞춰서 30분 전에 도착했어요.연극 시간 30분전부터 티켓팅이 시작되니까 맞춰서 가시면 딱 좋답니다.​​​ 바로 줄서서  데이트 연극을 위한 티켓수령 완료.저희 자리는 c열입니다. 30분 정도 시간이 남아서 주변도 살짝 구경해도 좋고, 극장 옆에 카페가 하나 있는데 이 곳에서 같이 운영하는 곳이라서 거기서 음료를 즐기시며 기다려도 좋답니다.​​​  연극에 직접 출연하시는 배우분이 계셨는데요 ㅋㅋ 저희가 에이드 주문하려했는데 잘 모르셔서 커피만 가능하다고 ㅋㅋ 나중에 연극보는데 나오셔서 정말 놀랐어요 ㅋㅋ여기 분위기도 진짜 좋은 카페라서 혜화 데이트 즐기기에도 그냥 커피 마시기에도 정말 좋았어요.​​​  입장전에 앞에 배너에 있는 qr코드를 카메라로 비춰서 단톡방에 들어갑니다.혜화 데이트 하는 연극 나만빼고의 가장 중요한 포인트! 단톡방에서 실시간으로 배우들과 호흡하는 점이 너무 잼있는 포인트예요 ㅎㅎ​​ 연극 보기 전에 잠시 안에 공간에서 대기.아주 낮지만 소듕한 공간 ㅋㅋㅋ 잠시 기다리면서 #나만빼고 오픈카톡방에서 뭘 할지 궁금해하며 대화했어요.​​​  그리고 입장전에 달풍선 사진 찍어야해요 ㅋㅋ 나중에 연극 중간에 아주 요긴하게 써먹습니다 ㅋㅋㅋ지금 생각해도 너무 웃겼어요 ㅎㅎ​​​  연극 나만빼고 자리 위치 확인하고 오늘의 대화상대. 배우분들 라인업도 살펴봅니다.진짜 배우분들 하나하나 너무 웃긴 파트들이 있어서 지금 생각해도 웃음이 피식피식 나오네요 ㅋㅋㅋ 데이트 연극 진짜 너무 좋아옄ㅋㅋㅋ​​​ 연극 시작하기전에 모습. 오른쪽에 계속 오픈채팅방이 나오게 되고, 지금은 안내문이 나오고 있는데 나중에 저희가 실제 들어가 있는 방이 열리게 된답니다.여자친구와 사진 한장 ㅋㅋㅋ 둘 다 어떤 드립을 칠지 처음부터 계속 이야기하는데 ㅋㅋ 이 부분이  데이트 연극 나만빼고의 재미 포인트라고 할 수 있습니다.​​​​​​​  계속 빵빵터지는 재미와 하나하나 생각하게 만드는 감동 요소까지! 연극 나만빼고  와 진짜 너무... 너무너무 잼있었어요 ㅋㅋㅋ여러가지의 에피소드에서 각각의 요소요소 웃음 포인트가 있는데 그만큼 또 감동적인 부분도 있었어요.미친듯히 웃고 ㅋㅋ 여자친구는 너무 웃다가 뒤집어지고 ㅋㅋ그러다가 같이 눈물 찡한 부분도 있고.​  특히 오픈카톡방을 통한 배우분들과의 실시간 소통!그리고 우리의 의견에 따라 반응하는 부분이 진짜 너무 너무 잼있고 신선했어요.​​​ 마지막에는 배우분들과 포토타임.어느정도 코로나 정책이 바뀌어서인지  저희가 앞에 앉아있고 배우분들이 뒤에 서서 함께 사진을 찍었어요. 데이트 연극으로 진짜 너무너무 재미있었고, 특히 드립치는거 좋아하는 분들 옆에 함께 연인끼리 무슨 말할지 함께 고르면서 하는 부분이 너무 즐거웠어요.이제 날씨도 봄인데  데이트, 혜화 데이트 고민하시는 분들에게. 연극 나만빼고 강추합니다!!!​​​​​​  플레이더씨어터특별시 종로구 동숭길 50 Instagram의 연극 #나만빼고(@hwadam_backstage)님 프로필 • 게시물 578개팔로워 300명, 팔로잉 88명, 게시물 578개 - 연극 #나만빼고(@hwadam_backstage)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  종로구 동숭길 50 플레이더씨어터​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
20211104 목요일 17:00 연극 행복파랑씨어터 이 두 배우 때문에 얼마나 울었는지!  #연극행복 보기로 한 날~​아침부터 저녁까지 처음 만나는 연극이 얼마나 행복한 스토리일까 상상을 했다.부부가 알콩달콩 살아가는 이야기?연인들의 풋풋한 사랑이야기?그런 스토리라면 연극 소재로 참신할 수 있겠나?​혼자 오만가지 생각을 했었는데 시작부터 가슴 뭉클! 눈물 쏙 빠지는 이야기에 얼마나 당황스러웠는지 모른다. ​당황했지만 신선했다!   티켓박스 오픈은 공연시작 30분 전부터!로비 입장은 공연 시작 10분 전부터!객석 입장은 공연 시작 10분 전부터!​ 그 남자가 모르는 그 여자의 이야기그 여자가 모르는 그 남자의 이야기​연극 행복을 보고 나니 포스터에 써 있는 말이 무슨 말인지 확실히 와 닿는다!​ ​전설의 파이터를 꿈꾸는 남편에게 알츠하이머 (치매)가 시작되었다는 걸 아내가 먼저 알게 되고, 동화작가가 꿈인 아내에게 코넬리아다란지 증후군이 있다는 걸 남편이 먼저 알게 되면서 이야기가 시작된다.​연극을 보면서 진짜 저런 병이 있어? 했는데, 검색해보니 정말 그런 병이 있나보다.많이 웃거나 많이 울면 기도가 막혀 사망할 수도 있는 병이라고 한다.​ ​사랑하는 예쁜 사람들에게 이런 상황이 실제로 일어난다면 얼마나 기가 막힐까 생각하니 눈물이 올칵 샘솟아 금세 눈에 가득 고였다.아! 이렇게 시작부터 눈물 빼는 #연극 이었어!​ ​남편은 아내를 많이 울지 않게, 크게 웃지 않게 하기 위해 노력을 한다.아내는 남편이 기억을 잃어가는 모습을 보며 슬프지만 따뜻한 마음으로 받아들이고 이겨내고 있다.​ ​그렇지만 한 편으론 익숙한 클리셰가 예상되어 마음속으로 살짝 걱정이 되었는데 걱정은 잠시였고, 연극이 이어지는 90분이 실감나지 않을 정도로 두 배우의 연기가 감탄스러울 지경이었다!​ ​두 배우 모두 1인 2역을 하는데, 전라도말과 경상도말을 어쩜 그리 어색하지 않게 잘 하는지, 연극이 끝나고 난 뒤~함께본 친구가 배우의 자연스러운 연기에 남자 배우는 전라도 출신이고, 여자 배우는 부산 출신이 확실하다는데 확인할 길은 없다.그만큼 사투리 구사도 완벽했고 연기력에도 감탄할만큼 열연을 펼쳤다!​ ​권투시합 전 남편이 아내에게 노래를 불러주며 서로를 응원하는 장면이 있다.​와!!! 눈물샘 폭발! 클라이막스였다!​​두 사람이 처음 만나던 날 라디오에서 흘러나오던 김동률의 노래 '감사'가 연극 내내 흘러나오는데~클라이막스 씬에선 한껏 격해진 남자 배우의 흥분된 목소리로 진심을 다해 부르는 노래를 들으며 대부분의 관객이 어깨를 들썩이며 운다!!울 수 밖에 없는 분위기였다!소리내서 엉엉 울고 싶었다!나도 마스크 벗고 저집 남편 응원해 주고 싶었다!!​연극 보면서 남자 관객들 잘 울지 않는데, 이날 남자관객들까지 훌쩍이는 소리가 여기저기서 터져나올 만큼 배우들의 연기가 살아있었다!​ 소극장의 2인극이나 3인극을 보면 너무나 조용해서 정신이 아득해지며 졸릴 때가 있었는데, 연극 행복은 졸립기는 커녕 언제 90분이 지나가 버렸는지도 모르게 순식간에 끝나버려서 아쉬을 정도였다.  ​차라리 본인의 병을 빨리 말해줬다면 상황은 달라졌을까?아니다. 그럴 상황이 아니었어. ​사람이 살면서 얼마든지 겪을 수 있는 일이라서 많은 생각을 하면서 관람했다.​​병을 가진 남편과 아내가 살아가는 현실과 아내가 쓰는 동화가 유기적으로 연결되어 상황이 전개된다.아이디어는 참신한데 90분 안에 결론이 나야하는 빠른 전개에 이해되지 않는 부분도 살짝 있었지만 배우 연기가 다 덮었다!​​그래서 아내가 죽었다는 거야? 살았다는 거야?그냥 동화라고 생각해~​그래서 잘 모르겠는 우리는 이렇게 결론을 내리기로 했다.​​그래!죽었으면 어떻고 살았으면 어때!​그럼에도 불구하고 행복을!행복해도 행복을!찾아가며 살아야 하는게 인생 아니겠어?​  CASTING 전설의 파이터를 꿈꾸는 남편차형은, 전승현, 김동우​ 동화작가를 꿈꾸는 아내김단율, 장우정, 임은지  ​11월 4일 차형은, 김단율 배우의 첫공을 보았는데, 첫공이 맞나 싶을 정도로 막공처럼 차오르는 에너지가 있었다!엔 숨은 보석들이 참 많다!!​​​혼신을 다한 연기! 최고였습니다!감사합니다!   #연극 #연극행복 #파랑컴퍼니 #파랑씨어터 #차형은 #김단율 #연극 파랑씨어터특별시 종로구 8가길 36 ​​공연 중 촬영 불가커튼콜 촬영 가능  ​카메라 꺼내서 저희를 마구마구 찍어주세요. 찍은 사진은 개인 소장만 하지 마시고 널리 널리 소문내 주세요~​네네 많이 소문내 드릴게요~!​​ 어쩌면 너와 나의 이야기누구나의 이야기우리 모두의 이야기행복에 대해 생각해 볼 수 있는 이야기​ 모든 배우들이 지금보다 훨씬 큰 무대에서 더 많은 관객에게 연기를 선보일 수 있는 날이 꼭 오길!응원하고 응원하고 또 응원합니다! 연극 행복장소 파랑씨어터공연기간 2021.11.04 ~2022.01.02공연시간 90분관람연령 만 12세이상가격 전석 40,000원​ ​ 
우리나라의 대표적인 고전소설인 심청전,  효녀 심청과 심봉사의 이야기를 모르는 사람은 없죠? 저도 어릴때 동화로 여러번 읽고 지극한 효성에 감동을 받았던 기억이 나네요. 이번에  소설을 재해석한 공연 심청전을 짓다 관람하고 왔어요​ ​공연하는 심청전을 짓다는 2015년에 초연했으며 알과핵 소극장에서  오프런 중인데 공연기간은 5월 19일부터 5월 28일까지이며 관람연령은  만13세 이상이며관람요금은 3만 원이며 공연시간은 화요일부터 일요일까지 이며 평일은 7시 30분 , 토요일은  3시와 7시, 일요일은 3시 에요.관람시간은 인터미션없이 총 90분이에요.  조기예매, 문화가 있는 날, 4인이상 예매시 등 할인도 다양하게 있더라고요.소극장 위치는 한국방통대 바로 옆 건물이라 공연장도 찾기 쉽고 극장앞에  공연포스터가 있어요.  ​공연장은 지하에 위치하고 있는데..심청전을 짓다와 관련된 복선의 의미를 가진 소품들도 비치해 두었더라고요.  고무신, 촛대, 놋수저, 옛서적 등 소품만봐도 고전의 느낌이 물씬 들더라고요. ​공연장 로비에 포스터가 있는데 캐스팅된 배우들과  공연 중에 열연하는 모습이 그대로 담겨 있더라고요.배역에 따라 더블캐스팅도 있더라고요. 낯익고 익숙한 분들이 많이 나오신다 했는데 나중에 알게 된 사실이지만  영화나 드라마에서 출연하셨더라고요.  좌석배치도 되어 있으니 미리 확인하고 가심 좋아요.  ​ ​ ​심청전을 짓다 프로그램 북, 희곡집도 판매하고 있어서 구입도 가능하답니다. 관람객 만족도 조사도 있으니  참여해보세요. 공연 중 재입장은 되지 않으니 참고하셔서 미리 대비하시면 좋아요.  ​ 심청전을 짓다 공연전의 무대모습이에요. 큰나무와 재를 올리는 단을 봐도 장소가 어디인지 바로  알 수 있었네요.시놉시스는 심봉사의 이웃인 귀덕이네가 심청이를 보낸 미안함에 제사로 위로하고자 하는데우연히 성황당에  모여든 사람들이 동참하면서 벌어지는 이야기에요.​ ​​심청전을 짓다 공연에서는 총 9분이 등장하시는데  탄탄한 시나리오와 배우분들의 내공과 연륜이 느껴지는 연기력에  감정이 몰입이 되더라고요. 각자의 사연을 가진 등장인물들을 보며 당시의 시대상에 대한 고찰과  공감, 효와 희생에 대한 의미를 생각해 볼 수 있었고새로운 시선으로 바라보는게 참 신선하면서도 많은 여운이 남더라고요.   거문고산조 전수자의 전통 악기 음악도 좋았고 판소리로 마무리가 인상적이었어요.  ​ ​효녀 심청으로 인해  마음을 위로받고 부모와 자식간의 사랑에 대해서 생각해 보는 공연이었어요. 역시 앵콜되는 공연은 그만한 이유가 있다는 것을 확실히 알았네요. 우리나라 연극의 발전이 느껴지는 공연이었네요. 앞으로도 양질의 공연들이 더더 많아졌으면 바래어봅니다. ​ ​ 알과핵특별시 종로구 동숭길 25 ​ 
오랜만에 에서 재미있는 연극을 한편 보고왔습니다. 제 공연메이트인 남편과 함께였는데요, 그동안 많은 작품들을 같이 봤지만, < 로맨틱 코미디 연극>을 함께 보는 건 처음이었네요. 이렇게 재밌는 연극을 왜 이제서야 봤을까요? 하여간, 눈물 흘릴 정도로 엄청 많이 웃었답니다.​ 그남자 그여자 -  장르연극 장소초록씨어터기간2022.01.13. ~ 오픈런 공연명: 연극 [그남자 그여자] -​2022.01.13~ 02.28100분, 만12세 이상초록씨어터​ ​백신 접종 여부도 확인하고 체온도 잰 후 입장했는데요,  소극장답게 관객석도 무대도 아담했습니다. 좌석은 띄어앉기로 되어있었는데, 평일 저녁인데도 제법 관객들이 많더라고요. 젊은 커플부터 나이 지긋해보이시는 부부까지 다양한 연령의 관객들이 보였습니다.​ 시놉시스​내용을 간단히 살펴보자면, 정훈과 정민은 형제 사이입니다. 정훈은 회사원이고 정민은 대학생이죠. 정훈은 같은 부서에 발령받은 신입사원인 선애를 남몰래 좋아하고, 선애 역시 성실한 정훈을 좋아하지만 표현을 못하다가 결국 알콩달콩 연애를 시작하게 됩니다. 한편 대학생인 정민은 같은 동네, 같은 학교의 지원을 짝사랑하죠. 사랑스러움과 터프함을 겸비한 지원 역시 정민을 마음에 들어하고 두사람 역시 사귀게 됩니다. 그러나 연애에는 언제나 걸림돌이 생기게 마련이고, 사내 커플과 대학생 커플, 이들은 각각의 상황에 맞게 갈등을 맞이하고 또 극복해갑니다.​ ​[오늘의 배우들]선애 역 백지연   정훈 역 엄윤용​지원 역 정우연   정민 역 김동빈​멀티 오기찬​​배우 분들이 연기를 참 잘하시더라고요. 상황 자체도 굉장히 코믹하고 재밌는데다가 배우 분들이 열연을 하셔서 완전 몰입하면서 봤습니다. 그렇다고 전부 코믹한 내용은 아니고요, 진지한 부분에서는 나름 꽤 진지했어요. 연극을 보면서 잊고 있던 옛날 생각이 참 많이 나더라고요. 커플 반지 맞추는 장면에서는 남편과 캠퍼스 커플이던 시절, 커플티 사 입자는 제 말을 안들어줘서 너무너무 서운해 막 울었던 기억까지 소환하고요...하하하. 로맨틱 코미디지만 연애하다가 겪을 수 있는 일들을 너무나 현실적으로 보여줘서 공감되는 부분도 많았고, 잠깐이지만 캐릭터들의 고민에 깊게 몰입해보기도 했네요. 저는 언제나 '과몰입러'니까요^^;; 우리 아들들이 저런 상황에 처하게되면...하는 생각까지도 해보고요. ㅎㅎ장면장면마다 흘러나오는 음악도 어찌나 상황에 찰떡이던지요. 게다가 예전에 듣던 음악들도 많이 흘러나와서, 요즘 젊은 사람들이 이런 노래를 어찌알지? 싶기도 했어요. 그렇게 또 아련한 추억에도 젖어 보았네요.​ 멀티 역 / 오기찬 배우 ​모든 배우 분들 다 잘했지만 특히, 다양한 멀티 역을 소화해 준 오기찬 배우가 또 어찌나 재밌고 극을 맛깔나게 살려 주던지요. 중간중간에 쇼 진행자로 나와서 여러가지 게임진행도 했는데요, 관객참여도 시켜서 더욱 재미있었어요. 사진과 동영상을 찍을 수 있는 시간도 따로 줬고요.​ ​지금보니 배우 분들이 몸으로 만든 글자가 LOVE 였네요. ​극중 여자 배우가 남자 배우에게 물었어요."자기야, 나 살쪘어?"이때 남자는 뭐라고 대답해야 할까요?그걸 관객에게 질문합니다.결혼한 지 1년 됐다는 남자 분은, "어!"라고 쿨하게 대답했고요, 또 다른 관객분은 뭐라고 대답했는지 기억이 나지 않네요.근데, 그때 객석을 훑어보던 배우 분이, '제발, 나만 시키지 마라..마라..'라고 주문을 외우고 있던 한 남자분을 지목합니다.바로, 제 남편이었어요. ㅋㅋ뭐라고 대답했게요?사실, 대답 안할 줄 알았거든요? 어디 가서 시키고 이런 거 너무 싫어하는 사람이라...근데, 갑자기 큰소리로 우렁차게 외치는 겁니다."더 먹어도 돼!"그래서 저희 상품 받았어요. ㅎㅎㅎㅎ그렇게 또 하나의 추억을 만들었답니다.​ 마지막 인사​언제봐도 좋을 극이지만, 요즘처럼 우울한 시절에 한바탕 웃으면서 스트레스 날리면 더 좋을 것 같아요. 친구끼리 봐도 좋겠지만, 이제 막 시작하는 연인, 한창 열애 중인 연인, 오래된 연인, 부부들께 합니다. 정신 없이 웃고 즐기다보면 어느새 사랑의 감정이 새록새록 솟아날거예요.​*초록씨어터 찾아가는 길​:4호선 혜화역 1번 출구에서 나와서 뒤쪽으로 60m 가량 걸어가다가 커피빈이 있는 건물을 끼고 돌면 바로 초록씨어터 티켓박스가 보인답니다.  초록씨어터특별시 종로구  128 21세기빌딩 5층 ​* 할인정보 ​<이 포스팅은 제작사로부터 초대받아 관람하고 솔직히 작성하였습니다> 
요즘 연극을 볼 기회가 종종 생겨서 너무 좋다~~~  마로니에공원​학교 다닐 때는 극장에서 영화 보는 비용과 사랑티켓으로 할인받아서 사는 연극 티켓 가격이 비슷해서 이왕이면 연극을 보자는 마음으로 연극을 참 많이 봤었는데~~~ ​언제부터인가 연극 가격이 계속 오르면서 부담스러워지고 이왕 비싼 돈을 쓸 거면 모아서 뮤지컬을 봐야지~ 하는 몇 가지 이유로 자연스럽게 에서 멀어졌었다. ​그런데, 요즘 뮤지컬은 천정부지~~~영화값도 만만치 않게 올라서 다시 연극의 매력이 커지는 것 같다. ​바로 눈앞에서 배우들의 연기를 더 가깝게 느낄 수 있고  객석과 같이 호흡하면서 적극적으로 극을 즐기는 것이 소극장 연극의 매력이 아닐까? ​오늘 본 연극은 이런 공식에 충실하다면 충실하다고 할 수 있는 극   연극 '라면'이다. ​ [］연극 라면 장르연극장소해피시어터기간2020.04.04. ~ 오픈런 ​연극 라면이라는 표지만 보고 따라갔는데 바탕골 소극장이네~~~역사와 전통의 소극장~~ 학교 다닐 때 한참 연극 볼 때 진짜 많이 갔던 극장이었는데~~~ ​ ​지하 공연장을 내려가기 전에 휴게공간은 변함이 없다~~추억의 물건들이 전시되어 있는 공간~~ ㅎㅎ​  ​연극 라면은 농심과 함께 한다고 한다~~선물로 라면이라도 줄까 했는데~~~ ㅎㅎ ​  ​오늘의 캐스팅은 한민수 역에 이시운..... (젊은 박수홍 느낌이 쪼금 난다고 할까~~ ㅎㅎ)이쁜 고은실 역에 임지우 배우~~ 진짜 이쁘네~~~ 이경필 역에 김나온... 사진과 극 중 얼굴이 매칭이 안 돼~~~ ㅎㅎ 현모양처(?) 김희선 역에 변하니 배우 그리고 멀티맨 전종희 배우였다. ​ ​입구에 역대 라면에 출연했던 배우들의 사진이 붙어있는데~오~~ 좀 멋있다~~~​ ​바탕골 소극장은 소극장 치고는 조금 큰 편이었다. 무대도 깊은 편이어서 중간에 가벽을 세워서 서로 다른 시간과 공간을 나누기도 하고 정말 창문의 역할을 하기도 하고~~아이디어가 너무 좋다~~~ ^^​ ​연극 라면은 응답하라 세대의 이야기이다. 삐삐를 사용해서 연락을 하고, 2002년 월드컵에 열광했던 그 세대~~배경이 그 시대라서 추억의 노래들도 많이 나온다. ​지금 40대 정도라면 제일 재미있게 즐길 수 있는 연극일 것 같다. 아니면, 엄마 아빠는 이렇게 연애하고 사랑을 했어라고 아이들에게 알려줄 수 있다는 정도...​젊은 사람들에게는 너무 레트로 감성이 아닐까 하는 생각이 들기는 했지만 우리는 재밌게 봤다. ​특히, 연애할 때, 결혼 초기에 한 번쯤 있었을 뻔한 에피소드들은 공감도 되고 재미있었다. ​술 마시고 새벽에 늦게, 아니 일찍 몰래 집에 들어가다마침 일어난 와이프와 딱 마주쳐서 '일찍 출근하네~" 한마디에 다시 나갔다는...드라마 같은 데서도 많이 나오는 그런 에피소드들이 많았다. (신랑도 옆에서 계속 찔려 하고 있었다는~~~ ㅋㅋㅋ)​ ​추억을 되새길 수 있는 레트로 감성의  연극 라면~~~ 응답하라 시리즈에 공감하고 즐겼다면 한다!!!​ 바탕골소극장특별시 종로구 10길 5 5층 좋은 극에 초대해주신 관계자 분께 감사드리며관람 후 솔직 후기를 작성합니다. ​ ​ 
 왔다면 꼭 가봐야 한다는요즘 핫한  포토메카!사진 찍는 거 좋아하는 최너리가안 가볼 수 없지!!오빠랑  데이트로 다녀왔다 히히 위치는 혜화역 1번 출구로 나와서 5분도 안 걸린다 소나무길에 위치해있다  포토메카특별시 종로구 명륜4가 83-1 지하에 있어서 계단을 내려가면 이렇게 바로 나온다 대왕 거울 앞에서 사진은 필수지!!커플티 예쁘게 입고 대기 중~  판 고데기, 봉 고데기 둘 다 있음오빠 앞머리 말아줬는데본인은 싫어했지만 진짜 귀여웠음🤣 Previous imageNext image  데이트로 커플분들이 많이 찍어놓고 가셨다샘프류 보면서 포즈 구상도 해보고표정 연습도 해봤다ㅎㅎㅎ 스튜디오는 2개였다우리는 6시로 예약을 하고 갔고기다리지 않고 입장! 사장님이 들어오셔서 찍는 방법이랑 간단한 팁도 설명해 주셨다 카메라 세팅도 해주심!사장님 친절하시고 재미있으셨다👍 예쁘게 찍는 TIP!1. 시선 처리 잘 하기(카메라 플래시 부분 보는 게 제일 좋다)2. 리모컨을 보이게 찍으려면 과감하게, 아니면 자연스럽게 숨기기3. 포즈 이동시 센터 잘 잡아주기카메라 바로 위에는찍은 사진을 볼 수 있는 컴퓨터 화면과찍는 과정(타임랩스)을 담아주는 캠도 달려있다 Previous imageNext image 소품도 다양하게 있어서찍을 때 이용하기 좋다썬글라스는 꼭 이용하십쇼!!!  사진 시간은 총 20분인데뒤에 기다리는 손님이 없으면더 여유 있게 주신다!  처음 사진은 7분 동안 컬러로 상반신  두 번째는 7분 동안 컬러로 전신  마지막은 6분 동안 흑백으로상반신이나 전신 中 택 1우리는 상반신을 택해서 찍었다우리 오빠 언제부터 표정이 다양해졌지ㅋㅋ?ㅋㅋ 다 찍으면 사진 셀렉 타임~​보면서 마음에 드는 사진은번호를 종이에 적으면 된다원본 사진과 타임랩스 영상은 당일에 메일로 보내주심!​우리는 사진 인화 2장, 머그컵, 액자를 선택해서 고르고 기다렸다 15분 정도 걸린다 하셔서 기다리는데사장님께서 이벤트 있다고 알려주셔서 참여하기  sns(인스타)에#포토메카점 #데이트코스 # #셀프사진관 #셀프촬영 #흑백사진 #흑백촬영 태그를 올리면 가챠 기회를 주신다! 가챠에는 무료 촬영권 등 다양한 쿠폰과피규어가 들어있다 과연 과연!!!! 무엇이 나올까요 두근두근 꺄~~~미니 카메라가 나왔다아주 귀엽다 플래시도 터지고작은데 디테일하다ㅎㅎㅎㅎ  인화 기다리면서 마실 거리도 있다깨알 사장님ㅋㅋㅋ 가격표 20분(+@) 촬영하고,원본 파일과 타임랩스 모두 제공하는데 3만원이면가성비 + 가심비 모두 만족!!!!!!!!!세트 가격도 있으니 참고~ 받은 액자와 머그컵은 바로 방에 진열했다머그컵이 진짜 존예인데 사진에 잘 안 담겨서 아쉽ㅠ색감이 따뜻하고 되게 예쁘다액자도 반짝반짝하고 예쁘다  여기부터는 메일로 받은 완성작!위에 사진이랑 같은 건데그냥 내가 더 자랑하고 싶어서ㅎㅎㅎ 사진 찍는 과정을 담은 타임랩스   저 과정 사진은 이렇게 나왔다!동작을 큼직하게 하는 게 영상에 잘 보인다  우리끼리 찍을 수 있는셀프 사진관이라 부담 없이 자유롭게촬영할 수 있다너무 자유로운가?ㅋㅋㅋㅋ Previous imageNext image 넓은 공간에 우리만 있으니까어색하지 않게 웃으며 재밌게 찍을 수 있고이런 표정도 실시간으로 담을 수 있어서 굿! 초반에는 정말 나만 움직였다,,,^^오빠 적응기는 5분 정도?ㅋㅋㅋㅋ생각 보다 빨리 적응해서 나보다 더 잘 나옴(? 이건 예전부터 꼭 찍어보고 싶었던사진인데 내성적(??)이라남들 보는 앞에서는 자신이 없었다셀프라 무사히 성공!  남들 앞에서는 못 하는애정행각도 조금해보고ㅎㅎ촬영 무사히 끝!​총 200장쯤 찍었고원본 받아서내가 포토샵 할 줄 아니까보정도 하려고 했지만보정이 필요 없다!그냥 찍은 그대로 넘 마음에 든다  가볼 만한 곳 베스트 10중 한 곳이라는포토메카의 명성을 잘 느끼고 왔다><​커플끼리 이색 데이트로도 친구, 가족끼리특별 한 날 추억으로 남기기에도아주 좋을 것 같은 포토메카!심지어 애견 동반 촬영도 된다고했으니 견주분들 힘내주세요☺️   종로구 11길 22 지하 1층02-741-757511:00~21:00-마지막 촬영은 20:30 포토메카(@photo_mecca) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 70명, 팔로잉 32명, 게시물 181개 - 포토메카(@photo_mecca)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  ​ 
 ​에는 누리꾼들 사이에서 제법 유명한 벽화마을이 몇 군데 남아있다. 홍제동 개미마을, 염리동 소금마을, 성북 장수벽화마을 등이 대표적이다. 여기에 몇 년 전부터  근처, 이화동 벽화마을 역시 꾸준한 주목을 받고 있다.평범했던 마을이 '낙산 공공미술 프로젝트'의 일환으로 개성 넘치는 벽화가 늘었기 때문이다. ​마포로 이사 오기 전, 그러니까 강북구에 살던 시절 가끔 카메라를 들고 이곳을 찾은 기억이 있다. 인근의 에서 시작해 낙산공원을 크게 둘러본 다음, 이화마을로 내려오면 완벽한 코스다. 대략 1시간 정도면 충분히 둘러보고, 인근 카페나 음식점을 찾을 경우 넉넉잡아 2시간이면 된다. ​     ​본래 이화마을의 역사는 조선시대로 거슬러 올라간다. 조선시대 당시 이곳은 이화동이 아닌 '쌍계동'이라는 이름이 있었다.참고 문헌 등의 관련 자료에 따르면, 이곳은 한양 내에 자리한 5대  가운데 하나라고 전해진다. 양반들이 이곳에 자리한 주막 등에 삼삼오오 모여 한양의 경치를 내려다보면서 풍류를 즐겼다고도 한다. 이후 일제강점기 시절과 한국전쟁을 지나며 크게 훼손됐고, 이후 다시 마을이 형성됐다. ​몇 년 전까지 이화마을은 오래된 가옥이 즐비한 마을의 대명사가 되었다. 달동네 취재를 위해 간혹 기자들이 다녀가는 정도였다.그런 이곳이 180도 달라진 것은 지난 2006년부터 시작한 낙산 공공미술 프로젝트 때문이다. 당시 문화관광부가 필두에 서서 다양한 분야의 예술가와 자원봉사자 등을 초청해 지금의 예술마을로 탈바꿈시켰다.마을 곳곳에 개성 넘치는 벽화가 그려지게 되었고, 독특한 장식과 조형물이 세워지는 등 마을은 점차 변하기 시작했다.  ​      ​이화마을처럼 예술가와 자원봉사자가 의기투합해 벽화마을이 된 동네는  말고도 많다. 전국적으로 확대하면, 청주 수암골 벽화마을, 통영 동피랑 마을, 전주 자만 벽화마을 등이 대표적이다.세계적으로 확대해도 곳곳에 이런 장소가 있다. 칠레 발파라이소 콘셉시온 언덕, 브라질과 멕시코에도 비슷한 곳이 있다.또 유럽에는 발에 챌 정도로 이런 동네가 많고, 북아프리카 모로코에도 '아실라'라는 벽화마을이 있다. ​이런 벽화마을의 특징은 하나다. 오랜 마을의 분위기를 탈바꿈하는 것은 물론 새로운 여행자 유치의 목적도 있다.실제로 이들 마을은 개성 넘치는 벽화가 그려지면서, 미디어와 SNS 등을 통해 입소문을 탔고 크게 유명해졌다. 이화동 벽화마을 역시 마찬가지다. 벽화가 그려진 뒤, 해가 갈수록 수많은 여행자가 찾아오고 있다. 여행자가 몰리다 보니 마을 주변에 분위기 있는 음식점과 카페가 생기기 시작했고, 다시 더 많은 이들을 불러 모았다.  ​     ​이화동 벽화마을은 2006년부터 바뀌기 시작한다. 이후 2013년 무렵 다시 예술가들이 의기투합해 지금의 모습으로 거듭났다.마을 곳곳에의 외벽과 바닥, 계단 등에 크고 작은 벽화를 그렸다. 그 숫자는 무려 100개가 넘는다. 그러다 보니 자연히 ''을 소개하는 해외 가이드북에도 오르게 되었고, 자연히 외국인 여행자도 몰려들었다.  코로나19 이전까지 중국인, 일본인 여행자가 많이 다녀갔고, 서양 여행자도 종종 찾는 의 대표 가 되었다. ​국내 여행자도 마찬가지다. 출사와 나들이를 위해 주말만 되면 이곳을 찾는 이들이 몰렸다. 마을 곳곳을 돌면서 개성 넘치는 벽화를 찾는 재미도 쏠쏠하다. 인증사진 포인트 역시 많다. 유명한 벽화 앞에서는 여행자가 줄 서서 기념사진을 찍는 일이 벌어지기도 한다. ​      ​조용한 동네에 느닷없이 많은 여행자가 몰리다 보니 이제는 이곳에 사는 사람들이 스트레스를 받기 시작했다.소음을 못 견딘 일부 사람들이 벽화를 다시 지우기도 하는 등 각종 문제로 골머리를 앓기도 했다. 이화동 벽화마을은 관광지이기 전에 현지인들의 거주 공간이다. 따라서 마을을 찾은 여행자는 정숙해야 한다.유명한 벽화 주변에서는 자연히 시끄러워지게 마련인데, 정숙하는 것이 에티켓이다. ​여행자가 몰려 소음 때문에 현지인과 갈등이 벌어지는 현상을 가리켜 '투어리스티피케이션'이라고도 한다. 실제로 지난 2016년, 이화 벽화마을의 소음을 견디지 못한 이들이 유명한 계단 벽화 두 점을 훼손하기도 했다. 당시 위 사진에 소개한 잉어 계단과 꽃 계단이 사라지기도 했다. 성숙한 여행자들의 관람 태도가 필요하다. ​     ​벽화마을은 밑에서 오르면 제법 힘겹다. 따라서 낙산공원 일대를 먼저 산책한 다음, 내려가는 코스를 추천한다.물론 낙산공원 역시 먼저 걸어서 올라야 하지만, 체감 상 이 코스가 더 수월했던 기억이 난다. 스마트폰 지도 앱을 켜면, 다양한 루트가 보일 것이다. 선택지는 많다.  ​잉어와 꽃 벽화는 사라졌지만, 이화마을 곳곳에는 여전히 매력적인 벽화가 즐비하다. 조용히 벽화를 구경하고 분위기 있는 카페에서 커피 한 잔을 즐기는 것, 데이트 코스로도 추천할 만하다. 또 뒤쪽의 낙산공원으로 이어지는 한양도성길 & 성곽을 따라 산책하는 코스도 좋다. ​  ​ 일대를 찾았다면, 공연을 관람하는 것도 좋지만, 인근 이화마을도 둘러보자. 수준 높은 벽화와 분위기 있는 골목을 걸어볼 수 있다. 또 낙산공원에서의 기분 좋은 산책도 좋다.이번 주말,  시내에 가볼 만한 장소를 찾고 있다면, 이화동 벽화마을은 어떨까? 마로니에 공원에서 남동쪽으로 조금만 걸으면 된다. 곳곳에 이정표가 있어 길 찾기는 쉽다.​ 이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11   
​​​ 면접메이크업  루다메이크업 지금은 입시가 많이 바뀌었는데 예전에 성대 면접볼 때 대학생이 아니던 시절에 면접메이크업을 받았던 곳 정말 오랜시간  면접메이크업 로 사랑받고 있는 루다메이크업 ​​하필 제가 방문했던 날 또 성대 논술이 있던 날이어서 예전 수험생 시절이 떠올랐습니다! ​아무튼 이날도 면접 때문에 방문했고 역시 루다메이크업 에서 헤어 메이크업 완벽하게 받으니 자신감 자존감을 완벽하게 장착하여 면접에서도 좋은 결과 있었다는 이야기 : ) ​​ 메이크업루다특별시 종로구 성균관로3길 11 2층 ​혜화역에서 도보로 걸어가기에도 굉장히 가깝습니다. 4번출구로 나와서 씨지브이 지나, 다이소 지나서 성균관대 근처에 위치하고 있어요-! 정말 비포애프터가 확실하여 부끄러워 포스팅하기 망설였지만,정말 제가 성인이 되고, 대학을 졸업하고 여기저기 메이크업을 받으며  메이크업샵 루다가 얼마나 진짜 원장님의 손길이 정말로 얼마나 진짜!!!!!!!! 신의 손인지 포스팅 하고자 부끄러움을 무릅쓰고 포스팅해봅니다 : ) ​​  ​​​​​​​​비포 애프터가 정말 미쳤죠?ㅋㅋㅋㅋ그리고 쉐딩도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정말... 안 한 것 같은데 뾰족해진 이 턱선 진짜 아주 맘에 쏙듭니다 ㅠ_ㅠ 그리고 이날 저 메이크업 한 거 본 친구가 어디서 메이크업한 거냐며 그래서  면접메이크업  루다메이크업인데 여기 혼주 고객님들도 엄청 많다고 말해줬더니,자기도 굳이 강남까지 가서 메이크업 할 필요 없다고루다에서 혼주 메이크업 한다고 그랬어요-! ​​​  ​​​립도 진짜 미쳤고요 헤어도 진짜 오랜시간 지속돼서 저녁약속있었는데 하고 집에갔을 때에도 탱글탱글 컬이 유지돼서 아주 만족 스러웠어요 ㅠ_ㅠ ​​​​ ​​​그리고 다른 메이크업샵에서 한 번도 이용해보지 못했던 스팀기를 이용해서 피부 화장잘 되게 해주는 것!!!!!! 그리고 헤어 비포도 찍었습니다.​​ ​애프터 미쳤죠?정말 컬이 예술이었어요 ㅠ_ㅠ ​​  ​​이날 정말 저보고 헤어 어디서했냐고 친구가 칭찬해줬는데, 이 머리는 머리 감으면 사라지는  메이크업샵 루다 메이크업 원장님의 솜씨랍니다.​​​  ​​여기 이곳에서 스팀기를 이용해 피부에 스팀을 가했답니다. 피부 관리실에서만 받던 것을  메이크업샵에서 이렇게 받다니 너무너무 좋았어요. 이날 이른 아침에 무리해서 예약 잡아주신 것도 넘넘 감사했습니다.정말 까지 와서 메이크업을 받을만한 가치가 있을만큼의엄청난 헤어메이크업.... : ) ​​​   ​​​ 면접메이크업샵에서 비포 애프터 모습입니다.​​ ​​​저는 최대한 어려보이고, 밝고 긍정적인 표현을 하고 싶었고 또렷한 눈매를 원했어요눈이 또렷하지만 과하지 않은 눈화장을 원한다고 말씀드렸더니 정말 그렇게 해주셨고 오래 지속되는 얼굴 그리고 저녁약속까지 있다고 말씀드리니 보송보송해보이는 피부표현을 해주셨습니다.​​ ​​헤어피스도 이렇게 예쁜 것들이 많고요 : ) ​​ ​​오랜만에  면접메이크업  루다에서 예쁘게 헤어 메이크업 받고 달라진 얼굴을 보니 정말 너무 만족스러웠어요 ​​ ​​안 그래도 정말 위생적인  메이크업샵이라고 생각했는데코로나 때문에 진짜 방역도 방역이고 한 번 고객이 일어난 곳은 바로 소독도 하시고 정말 철저하다는 생각뿐.... ! ​​  ​​​​오랜만에 샵에 방문해서 이렇게 도구들도 사진을 찍었습니다.​​ ​​그리고 수정메이크업용 퍼프와, 파운데이션, 그리고 보송보송한 파우더아이 제품 면봉, 기름종이, 립제품까지 챙겨주셨어요 ㅠ_ㅠ ​​ ​​진짜 감동 그자체였던  메이크업샵 루다 메이크업​​ ​​이렇게 제가 일어난 곳도 깨끗하게 소독하시고요?​​ ​​​면접 메이크업 뿐만 아니라, 말씀드렸듯 혼주 메이크업으로도 많이 오시고출장 메이크업도 굉장히 바쁘시다고 합니다.역시  메이크업샵 ​​ ​​이렇게 승무원 면접용 귀걸이 뿐만 아니라예쁜 귀걸이도 굉장히 많고요​​​ ​​일반 면접, 아나운서, 승무원, 방송, 프로필촬영, 카메라테스트, 연주회, 각종공연, 증명사진 메이크업도 받을 수 있어요! ​​제 옆자리에서는 한복스냅촬영 메이크업도 받고 계셨습니다. ​​ ​​진짜 알짜배기, 오랜시간 성균관대 앞에서 사랑받고 있는  면접메이크업 루다메이크업​​ ​​​저는 카카오톡으로 문의 드렸는데, 상당히 빠르게 답변 해주셨어요-! 루다메이크업 카카오톡 아이디는 ruda1515 전화번호는 02 6409 1515 입니다!​진짜 완전완전 추천합니다.  메이크업 !!!!!! ​  
몇년 전 이태리 여행길에 우연히 들른 식당에서 주문 후 옆 테이블을 슬쩍보니 곱게 차려입은 이태리 할머니 세분이 피자를 드시고 계셨다. 세분 앞에 놓인 피자가 모두 다른데 얌전히 본인 앞의 피자에만 열중해서 드셨다. 나눠먹지도 않고 남기지도 않으며 가뿐히 피자 한판씩을 비우는 것이었다. 1인 1피자의 현장을 보며 나의 대식 도전의식이 불끈 솟구쳤다.​내가 좋아하는  핏제리아오가 인근의 새 건물로 이전을 했다. 1층엔 신계숙교수님의 중식 계향각이 있고 2, 3층이 핏제리아오. 지대 구조상 핏제리아오가 1층2층인 셈이란다. 어쨌든. 야외 베란다부터 크고 멋지다. 문을 열고 들어가면 꺼지지 않은 불씨를 안고 온 피자화덕이 떡하니 버티고 있다. 현재도 피자 종류가 많은데 더 새로운 피자를 곧 선보인단다. 여기 도우는 쫄깃한 식감이 나면서 토핑과 자연스럽게 어우러져 많이 먹어도 질리지 않는다. 피자양도 파스타양도 모두 넉넉하기에 1인1피자 도전하려면 식당 가기 전에 많이 걸아가서 공복을 만들어 가는게 좋을 듯 하다.ㅎ​세명이 가서 별모양의 스텔라피자, 부팔리나 D.O.C.피자, 리코타샐러드, 불쇼까지 해주는 매콤한 아라비아타 파스타, 살라미디쉬 그리고 새로 선보인 특선 티라미수까지 먹고 와인도 했으니 이태리 할머니 1인 1피자를 넘어선 것 같아서 뿌듯했다.​그리고 도울 김용옥 선생님을 우연히 만났다. 핏제리아오 단골이시란다. 얼른 화덕앞에서 포즈를 취했다. 역시 의 맛집이었다.​ 맛집이 더욱 탄탄해지고 있다. ..#핏제리아오 #맛집 #피자 #계양각2층 #이진형피자셰프 #순대실록 #히스토리푸드 #대한민국을이끄는외식트렌드​  
​​최근에 에 포토메카 점이 생겼더라구요.요즘 셀프사진 + 흑백사진에꽂힌 저는 현재 가오픈 기간에 50% 할인이라길래냉큼 다녀왔어요!​50% 할인 가오픈 기간은오늘 6월 17일까지에요!​   ​​셀프사진방이라고 써있는 이곳입니다.보통 한타임에 2팀까지 촬영이 가능해서미리 02-741-7575로 문의하시고 가는 것이 좋아요.​ 포토메카(@photo_mecca) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 71명, 팔로잉 32명, 게시물 189개 - 포토메카(@photo_mecca)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​지점이 여러곳에 있는 것 같았는데,점이 가장 최근에 생긴 곳이에요.​이미 데이트로 떠오르는 중인데,셀프사진관이 부담없이자연스러운 표정이 나오게 막 포즈도마음대로 잡고 자유롭게 촬영할 수 있어서 좋은데요​포토메카의 경우  소나무길에 위치해있어서먹을 곳도 주변에 가득하고, 연극보기도 좋고데이트코스로도 좋을 것 같아요.​다른 곳에 비해 금액도 저렴하고,셀프사진으로 찍고서 선택한 것 외의사진을 받을 수 없는게 아쉬웠는데원본을 전체로! 저렴하게 찍고 받을 수 있다는 것도정말 장점이에요.​​   ​포토메카 전품목 50% 할인!사장님이 미쳤어요~ 이말이 이런때 나오나봐요.​가성비도 가심비도 너무 좋은데요.​​   ​​내부는 매우 깔끔하게 되어있어요.기다리는 장소도 있고,현재 SNS 이벤트 중이어서​체험이나 방문기를 적고 보여드리면이벤트에도 참여가 가능해요.​​​    ​이렇게 준비하는 곳엔 조명이 가득해서그냥 셀카만 찍어도 엄청 잘나오구요.​간단하게 머리끈, 고데기면봉 등이 준비되어 있었어요.정해진 시간에 가서 미리 준비하시면 돼요.​​  ​내부도 더 잘꾸며져 있는데요.사진을 찍을 때엔 카메라 위쪽을 보는 게더 잘 찍힌다고 하시더라구요.​​  ​촬영하는 곳은 이곳!의자도 있어서 마음대로 넣었다 뺐다 하면서자연스럽게 촬영하면 돼요!​자유촬영은 원래 21분인데,가오픈 기간이라 시간도 넉넉하게 받았고,보통 타임랩스 영상은 셀프사진관이더라도이벤트 등에 참여해야 주는데,타임메카는 그냥 제공해주시더라구요.​​게다가 반려동물도 함께 찍을 수 있다고 해요.(1인 추가)​1시간에 2인까지 촬영이 3만원!엄청 저렴하죠.커플세트나 패밀리세트도 있어서예쁘게 촬영하고 머그잔이나 메탈액자도저렴하게 함께 받을 수 있어요.​​​  ​위의 모니터로 어떻게 촬영되고 있는지함께 볼 수 있구요. 살짝 촬영할 떄랑톤은 다르게 나와서 표정이나 모습이잘 찍혔는지 확인하는 용도로 쓰시면 좋아요.​저는 밝기톤을 한단계 낮춰서도 찍었는데,예쁘게 잘나왔더라구요,​  ​포토메카 점에서 또 좋은 점은소품도 있다는 것!모자부터 꽃 선글라스 등등 다양해서그냥 가도 예쁘게 찍을 수 있어요!​​   ​촬영이 시작되고,저희는 가오픈이라서 시간을 넉넉하게 받다보니원래 20분이지만 7분씩 컬러, 흑백으로몸 절반정도 나오는 반샷이나 전체샷을 찍었는데요.​​컬러로 상반신 7분촬영컬러로 전신 OR 바닥에 앉아서 7분 촬영흑백으로 상반신 or 원한느 포즈로7분 촬영이렇게가 기본 촬영 진행 방법이에요.​​-​ 찍은 사진들은모두 원본으로 받을 수 있구요!원본은 당일 모두 받을 수 있었어요!​리모콘의 경우 연사가 가능하진 않고,텀이 조금씩 있지만 시간마다들어와서 조정해주시고 해서 예쁘게 찍었는데요.​​총 278장의 원본사진을 받을 수 있었고,직접 보정도 가능하다보니인생사진을 많이 건질 수 있었어요!​​  ​하나는 머그컵으로도 만들고,메탈액자도 하나하구요.셀렉도 2장해서 겨우겨우 선택했어요.​그래도 원본을 다 받아서다행이었어요 ㅠㅠ 정말 맘에 드는 사진 많았거든요​​  ​직접 찍다보니 더 자연스럽게 나와서웃음도 자연스러웠고보통 사진 찍히는 게 어색한 편인데리모콘으로 원할 때 찍을 수 있어서 더 자연스럽고 예쁘게 찍을 수 있었어요.​게다가 컬러사진과흑백사진 종류도 다양하다보니정말 더 마음에 들더라구요.​시간도 알차게 쓸 수 있었고갈수록 표정도 자연스러워져서더 좋았어요 :)​​  ​인화도 두장! 예약은 아래에서 가능해요!촬영 예약 전 15분전에 도착하면 더 시간 맞춰서 잘 찍을 수 있어요 :)​​그리고 포토메카 오픈 경품이벤트도 시작된다고 하는데요.6월 19일부터 7월 18일까지포토메카를 이용하는 사람에게경품 추첨도 할 수 있는 기회가 생기나봐요.SNS 이벤트도 물론이구요.​에서 데이트나 놀거리를 찾으신다면포토메카에 가보세요!​​ [포토메카 - 예약현황] 놀꺼리가 있는 사진관,,,볼거리가 있는 사진관,,,, 한번 놀아보시죠?making memories at photomeccaphotomecca.modoo.at 포토메카 점특별시 종로구 11길 22 지하 1층  ​ 
 데이트, 포토메카 셀프사진관에서 우정촬영한 후기​친구생일을 기념해서 우정사진을 찍기로 했다.이번에 에 새로 생긴 포토메카에서!​셀프사진관이라 자연스럽고 편하게 촬영했고 소나무길에 있어서 접근성도 좋구,가성비와 가심비 모두 만족할 수 있었던 곳 :)  무엇보다 사진 색감이 진짜 좋았다 !!!실제 스튜디오에서 촬영할 땐조명이 너무 밝은 것 같아서 아리송 했는데,결과물 보니까 대존예 ! (색감잏ㅎㅎ)​적당히 뽀샤시 하면서 색감들을 부드럽게 살려주는그 느낌이 아주아주 마음에 들었다.  셀프사진관 포토메카 후기 소나무길  입구가 좁긴한데,그래도 존재감 뿜뿜이라 쉽게 찾았다.​포토메카는 노원에 있었는데,이번에 점에도 새로 내신 것 같다. 포토메카 점특별시 종로구 11길 22 지하 1층   포토메카 전화번호: 02-741-7575영업시간: 매일 11시~21시30분 단위로 예약 가능하다.​*강아지동반 가능    들어가보면 알겠지만,요즘 감성을 겨냥해서 인테리어나여러방면으로 고심한 흔적이 보였다. 포토메카 점 내부여기서 직원분들이 반겨주신다.  오른쪽으로 꺾으면,파우더룸과 사진셀렉 공간이 있다.더 들어가면 잠시 대기하는 공간도 있음.   여기서 사진을 셀렉하는데,그 위에 포토메카만의 굿즈들이 있어서이것저것 구경하는 재미가 쏠쏠했다.​머그컵/메탈액자 등이 있어서추억용으로 간직하면 좋을 것 같더라구.그래서 우리도 했다ㅎㅎ 파우더룸 화장대 조명 끝판왕이라서,,,사진인화 기다리는 동안 셀카 겁나 찍었다.여기서 찍은 걸로 오랜만에 프사 바꿈 ^^..​그 정도로 조명 좋으니깤 ㅋㅋㅋ멋쁨미 뿜뿜 쏟아내면서 꽃단장 해 보시길.  화장대 서랍을 열면, 고데기가 있다.면봉, 빗, 머리끈, 헤어에센스도 있음! 커피도 마실 수 있당    여기는 쉴 수있는 대기공간인데.저 야경조명액자가 넘 예뻐보였다.​자 이제 진짜 사진촬영 하러 !!! 그 공간으루 ! ! 포토메카 점 셀프사진 후기 포토메카 스튜디오는 2개 있었는데,우린 아마 1촬영실 들어갔던 것 같음.  스튜디오내부는 이렇게 덩그러니!깔끔한 뒷배경에 조명이 전부였다.​의자를 사용해도 되고, 서서 전신샷도 좋고,아예 다 치우고 바닥에 앉아서도 찍을 수 있다.  그리고 우리 앞에 보이는 환경은 이러함.​카메라는 배꼽보다 아래에 세팅되어 있구,바로 앞에 우리의 모습을 실시간으로 볼 수 있어서자세 잡고 포즈 취하기에 편했다.​아참, 글구 우린 타임랩스도 촬영했는데,모니터에 고프로가 달려있어서위에서 촬영되는 느낌으로다가 찍혔다. 이렇겤ㅋㅋㅋㅋㅋ  싸장님께서 친절히 설명 해 주시는데,카메라 스위치 작동법, 시선처리,촬영시간, 촬영구도, 촬영방법 등세심하게 설명해 주셔서 감동받았다.​우린 3마넌짜리 20분 촬영이였는데7분/7분/7분 나눠서 찍었다. 소지품보관 다양한 소품들  다 찍고 나면,리터치할 사진 2장 / 사진 인화 할 것 /머그포토컵 / 메탈액자 를 할건지 여부와선택한 사진 이미지번호를 쓰면 된다 :) 포토메카에서 찍은 사진들무려 176장... 겁나 많이 찍음 진짜 많이 찍었찌만,당당하게 공개할 수 있는 몇 컷만(?)공유 해 보자면~~~ ㅎㅎㅎㅎ     요즘 흑백감성에 빠져서 두번은 컬러로 촬영하고,마지막엔 흑백으로 했는데​여긴 컬러 색감이 끝내줘서 ! ! !!컬러를 더 많이 찍는 걸 추천한당 :) 포토메카 굿즈들~!  우리는 3마넌짜리 20분 촬영+ 촬영 원본파일+촬영과정 타입랩스+포토머그컵 2개(14.0)+메탈액자 중(17.0)  포토메카 점 이벤트 이거 !! 이왕가면 꼭 해 보시길.SNS 올리고 참여할 수 있는 이벤트였는데캡슐속에 다양한 혜택이 있어서.뽑는 재미도 있고, 혜택도 있어서 좋더라. 소리나고, 불빛나오는 카메라 굿즈들  캡슐 안에는 다양한 혜택이 있는데​-전체이용금액 10%할인권1만원 할인권 / 포토머그컵 증정/무료촬영권 (2인기준) / 캡슐굿즈 등이다. 우리도 뽑았는데!!!  미니언즈 피규어 나왔닼ㅋㅋㅋ기여워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ책상에 잘 올려두었음 호호 포토메카 점 사진방 가격 메뉴 하나하나 꼼꼼히 정리하시고,세세하게 신경쓰신 느낌이 나더라구 ㅎㅎ  포토메카에서 '맛있게' 사진찍는다몈ㅋㅋ마치  맛집 처럼 표현하신것도 인상깊었다.​기본 셀프자유촬영 3만원7분씩 *3회= 21분 이용할 수 있다. 그 외, 인원추가 / 세트 메뉴가 포토머그컵/ 메탈액자 요런건 돈 쪼꼼 더 보태서그 자리에서 추억용 굿즈가 생기는거라서연인, 친구, 가족 등 특별한 날에같이 하면 진짜 좋을 것 같다고 생각함 :)    ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 리터치 해 주시는 건3~5일 뒤 메일로 보내주시고,​포토액자나 인화본은 원본 그대로 뽑는다.근데,,, 뭔가 손 안대고 뽑는 게 걱정됐는데생각보다 색감이나 퀄리티가 좋아서 만족했다.​원본파일, 타임랩스는 그 날 바로 메일로 보내주셨다!   데이트, 포토메카 셀프사진관에서 우정촬영한 후기​ 가볼만한 곳, 로거듭날만한 가치가 있는 포토메카 !!​다음엔 남자친구랑도 가야겠따 :) 
지난주말!  데이트로 추천하고싶은!포토메카 점 셀프사진관에 다녀왔습니다♡​#데이트 #포토메카 #포토메카점#사진관 #셀프사진관 #데이트 포토메카 점 요즘은 이렇게 자연스럽게 웃는 셀프사진이 대세!#찐웃음사진 이 #진정성 느껴지죠 ㅋㅋㅋ​이런웃음은 절대 일반사진관에서 만날수 없는데이번엔 제대로 찍어보리라 마음먹고,  포토메카에 다녀왔어요!​일단 포토메카 는 갓 오픈한 따끈한 셀프사진관입니다~전 지난번에도 셀프사진 올린적 있고,웨딩스튜디오 촬영 앞두고 연습아닌 연습을 하고 있는데,ㅋㅋㅋ 포토메카 이번에 방문한곳은 포토메카 셀프사진방 이예요!#셀프사진방 #셀프사진관#포토메카 #포토메카​ 잘 아시는 분은 쉽게 찾으실수 있구요-지하에 위치해있는데,   "너 오늘 쫌 이쁜데?" 정말 예쁘게 잘나오길 기대하며 내려가봅니다. 포토메카 점 데이트코스 셀프사진관 포토메카는 20분 셀프촬영 칼라 혹은 흑백으로찍을 수 있다고 해요- 포토메카 내려가면 이렇게 포토메카 카운터가 있고, 한쪽편에는 이렇게 사진을 셀렉할 수 있는 PC가 준비되어있었어요!​그리고 사진찍기전 필수템!!!화장대의 거울! 화장대 화장대 너무 예쁘죠 ㅋㅋ전 여기서 셀카도.. 좀 많이 찍었고요 '-'​일단 사장님이 포토메카 이용방법을 설명해주셨어요!​일단 포토메카 점!!! 이제 갓 오픈해서,가오픈 행사를 하는데,제 블로그 지금 보시는분들 당장 달려가셔야 합니다.​가오픈행사는6월17일 오전11시- 저녁 8시 까지 전메뉴 50%라는 사실!!SNS 소개시 경품추첨 무료촬영권 등 겟할수 있어요! ​만약 지금 이 글 보시는 분 6/17 이후라면,7/18일까지 포토메카 이용하면, 경품추첨 이벤트에 참여할수 있다는점#포토메카점 ##데이트코스 #셀프사진관 #셀프촬영  한번 찍으면 또 찍고 싶어져요...왜냐면 잘나오거든요 '-' 사진은 뒤에서 보여드릴게요!!!​그렇다면 어떻게 찍느냐? 포토메카 점 컬러 or 흑백 상반신 or 전신촬영 미리 생각해가시면 진짜 좋아요!!​이렇게 중에 "7분씩" 총 3번 찍을수 있습니다!예를들어 1. 컬러 상반신 2. 흑백 상반신 3. 컬러 전신촬영​가격은요?? 2인기준... 3만원!!!진짜  가격까지 착한데,- 원본파일 전체제공 비용이며, - 타임랩스 영상까지 제공하고- 셀렉된 사진 2컷 바로 인화해주세요! 포토메카 점  가격 부담스럽지 않고 너무 좋아요원본비용 별도가 아니라서 더 좋구요 '-'​사진촬영권 캡슐이벤트는!  이렇게!!! 기념품혹은 촬영권을 뽑기로 받을수 있어요!인스타에도 올리고 한번더 촬영할수 있는 촬영권을 얻으면진짜 좋겠쥬!!!!! 인스타에 올리고 인증하면 뽑기가 가능하니꼭 도전해보세요-​사장님이 상세히 설명해주셨는데...  (전 .. 생각해보니... 잊고 그냥 나왔다는 또르르.. ㅠㅠ)다른분들은 꼭꼭 잊지말고 도전해보세용!!!​그리고 세트메뉴도 있는데! 세트메뉴판 저희는 커플이니 커플세트로 진행하기로 했습니다^^후후​우리 신혼살림에 보태쓸 포토머그컵 오예!!!#포토메카 #데이트코스​일단 메뉴도 정했으니, 사진찍을 준비를 시작해봅니다. 화장대 화장대에 준비된 센스있는 머리끈과 고데기! 고데기도 봉고데기와 판고데기 둘다 있어요!!역시 오픈샵이니 만큼 새거라서 맘에 쏙들고요 ㅋㅋㅋ​저 나름 셋팅하고 갔지만 살짝 풀려서 재단장을 했습니다. 포토메카 포토메카 점에서 화장고치는중ㅋㅋㅋㅋ 그리고 고데기도 다시 살짝 해보구요-  머리까지 셋팅 완료!!!남친님 옆에서 미리 찍사 연습하고 계시구요- 셀프촬영 준비중 ㅋㅋㅋ 머리 잘되었다고 나름 신나하는중...이날 치과갔다오느라 아침에 공들인 화장조금 무너졌는데.... 그냥 저냥 찍기로 합니다 '-'​#셀프촬영준비중 #셀프촬영#셀프사진관 #포토메카​준비하면서 구경하는데, 이런액자도 좋겠다 싶었어요- 포토메카 액자와 머그컵 등 저희는 제1촬영실로 들어갑니다!​포토메카 점은 제1촬영실과 제2촬영실두개가 있었어요!!​두군데서 촬영하는 구조가 왠지노래방을 떠올리기도 하는 ㅋㅋㅋㅋ  무튼 1번 촬영실로 들어갔습니다.​아! 저는 방문예약할때 사장님께 소품이 뭐있는지 여쭤봤었는데,생각보다 다양한 소품들이 있어서 진짜 너무 좋았어요!!!​그럼 소품 보여드리겠습니다 '-' 포토메카 소품들 충전기부터 썬그라스 그리고 생일가렌더가발, 부케 3가지 종류, 한송이씩 있던 꽃들에 화관까지 다양하게 있었어요~​소품들 다 예뻐서... 탐났어요 '-' 또 막 오픈했다 보니... 깨끗깨끗!​일단 기본적으로 셋팅되어있는 나무의자! 기본셋팅 의자 이렇게 두개가 있어서 저희는 이렇게만 있는줄 알았는데 나중에 보니높이다른거까지 3개가 있어요!다양하게 있으니 연출 가능합니다~​그리고 기본셋팅된  조명! 조명이 진짜 빵빵해요-양옆에 있고 머리위에 있고요-​그리고 가장 위에는 모니터!셀프사진관이다보니 사진찍고 모니터로 바로 확인이 가능합니다!굿굿굿​그리고, 가장중요한!!  리모컨과 시간을 알려주는! 타이머!​리모컨쥐고 있는사람이 오늘의 작가님♡ 이십니다예쁘게 촬영 부탁드립니다.​이렇게 촬영을 시작했어요- ㅋㅋㅋ​타임랩스로 찍힌것중 일부 보여드릴게요 ㅋㅋㅋㅋ  제일 위에 있던 타임랩스 ㅋㅋㅋㅋㅋ풀버전으로 보면 넘나 재미있어요 ㅋㅋㅋ첨에 우왕좌왕하다가, 한명씩 등장하고 등장하고-​이제 부터 제 사진들 나갑니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​#데이트 #데이트코스 #데이트 #포토메카 #포토메카점 에서 찍은사진들이예요​  포토메카 오른쪽 사진 현재 제 카톡프사예요그만큼 마음에든다는 이야기구요 ㅋㅋ 사진 대방출 원본이라고 주신건데, 진짜 보정안해도 될정도로마음에 쏙들었어요-아마 자체적으로 뭔가 1차 보정 해주신 느낌!이렇게까지 사진 대방출 한적 없는데 마음에 드니깐 대방출ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저 원래 저렇게 하얗지 않은데 넘나 뽀얗게 나와서 맘에 쏙들었어요♡조명빨인가???? 부케도 예쁘고요 (모자는 개인 소장품)  이건 커플샷 ㅋㅋㅋ 되게 색감이 예뻐서 둘다 만족한 사진이예요!웨촬안해도 되겠다며 '-' 위에까진 컬러상반신샷 이었고,​다음 흑백 상반신샷  제 전속 코디(?)님이 머리정리해주고 계세요-작가님이시기도 하구요- ㅋㅋㅋ​그담엔 흑백 전신촬영!  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ부끄럽지만 이런거 만들어갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ만든진 좀 오래되었지만 지금에서야 대방출​부끄러우니깐 셀프사진관에서만 찍을수 있어요...개인소품 이렇게 챙겨가심 좋았구요-​그담엔 셀프촬영 포토메카에 있던 소품  남친님이 맘에 들어했던 소품인데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ츄 가지고 장난치던 남친때문엔 전 엄청 빵빵 터져가면서사진찍을수 있었어요-​(셀프사진찍을땐 개그맨 친구 데리고 가면 좋습니다)​마지막으로 저희 준비도 많이 해왔고,가오픈기간이라고 사장님께서서비스로 앉아서 찍는컷도 한번더 찍으라고 배려해주셔서 찍은사진! 찐웃음 셀프사진관 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이땐진짜 웃긴에피소드때문에 계속 웃으면서 찍었는데저 완전 찐웃음이라 맘에 쏙드는 사진이예요 ㅋㅋㅋ광대폭발이긴하지만 웃음참고있는 남친이랑저는 진짜 너무 웃긴데 나름 조신하게 웃느라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이정도면 진짜 저희 웨딩촬영 캐쥬얼?촬영은 안해도 되지않나요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저희는 진짜진짜 생각보다 색감도 너무 마음에 들고 그래서마음에 쏙들었어요!​사진 다 찍고 나왔는데,  여기서 사진 셀렉을 했거든요!보정할 사진과 인화할 사진을 골랐어요-머그컵 사진이랑..​진짜 보정안해도 될.. 물론 보정해서 더 날씬하게 길게 나오면 좋지만그냥 자연스럽게 보정된정도라색감만으로도 대만족 이였구요 ♡​남친 옆에서 계속 카메라가 좋은건지 왜이렇게 사진 잘나오냐고기종물어보고 난리 ㅋㅋㅋㅋㅋ​하지만 제가 보기엔... 포토메카만의 무슨 자체보정 비법이 있는걸로 보입니다(순전히 제 개인적인 생각입니다.)  사진 너무너무 마음에 들어서제일 커다란 메탈액자까지 요청드렸어요 '-'​포토메카는 반려견 동반가능하니,반려견 이랑 찍기원하시는 분들도 사진가능하고정말 우리끼리 있으니 부담없이 찍기 너무 좋았어요!​3만원으로 좋은사진 남겨서 가성비도 좋은데마음에도 쏙들고 지금도 남친과 제 카톡프사 모두 여기서 찍은사진으로해둘정도로 퀄리티도 넘나 좋았어서 대만족♡​ 꼭 가봐야할 데이트 로 전 절대 추천합니다!!​아 무엇보다 좋았던건...  요기서 커피한잔 하면서 기다리고 있으면요, 카페공간 커피를 즐기고 있으면바로 사진도 인화 해주시고, 머그컵도 바로!만들어주세요♡  ㅎㅎㅎ 넘나 대만족하는 우리만의 셀프사진♡젊은날의 우리, 내일보다 하루라도 젊을때예쁜 사진 많이 남겨놓기로 해요♡​#포토메카 #셀프사진방 #셀프사진관#사진관 #우정사진 #커플사진 포토머그컵 신혼냄새 폴폴나는 머그컵도 완성!(근데 지금생각해보니.... 신혼머그컵인데 너무 등대고있나...)​아무렴 어때요 마음에 드는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ두개라서 각자 한개씩 짝꿍입니다♡#포토머그컵 #셀프사진방 #포토메카​인화한 사진까지 잘 간직하겠습니다! 2020년 6월 우리의 추억이 한장더 추가 되었습니다! 히히   가오픈 기간 아니면 그 이후라도데이트코스 찾으시면 꼭 가보시는거 추천드려용!예약하고 가시면 원하는 시간에 찍으실수 있습니다^^​션쓰커플 대만족 셀프사진관 후기였습니다!​위치는 소나무길에 있고, 아래 지도 보고가시면찾기 쉬우실거예요! 포토메카 점특별시 종로구 11길 22 지하 1층  #포토메카 #포토메카점#셀프사진관 # #데이트코스 #데이트코스#셀프사진관 #셀프사진#흑백사진 #컬러사진 
​안녕하세요~봄이 온듯했는데 낮에는 벌써 반팔을 입어도 될 것 같은 날씨네요!​남쪽에서부터 피어나던 벚꽃이이번주 에도 만개를 했습니다~~​ ​벚꽃이 아주 짧은 시간에 지나가다보니지금 이 시기를 놓치면 올해의 벚꽃은 안녕~지금 딱! 만개했을 때도 너무 예쁘지만벚꽃이 바람에 날려 떨어지는 모습은 더더욱 예쁘지요!​이번주에 만개하고 다행히 비소식 없이다음주가 오면 예쁘게 떨어지는 벚꽃잎들도 볼 수 있겠지요??  ​​에 다양한 벚꽃 가 있지만벚꽃만 우거지지 않고 아름다운 성곽과 함께 어울러져서특색있는 벚꽃가 바로 종로구! ! 혜화!에 있답니다~​ 중심에 위치하다보니 대중교통으로도 편하게 방문할 수 있는 낙산공원! 야경로도 유명하지만벚꽃이 피는 지금 시기만큼은 야경보다 핑크빛으로 물든 벚꽃이 훨씬 유명하답니다!!​  ​​낙산 공원이라고 할만큼 성곽을 따라 올라가는 길도 쉬운데요~아이들이나 강아지와 함께와도 좋은 곳입니다~​벚꽃데이트 벚꽃나들이를 하러왔는데벚꽃보고 성곽과 함께 사진만 찍다가는건 너무 아쉽겠죠??  특히 는 낙산공원이외에도 다양한 데이트 코스가 있답니다!낙산공원을 올라가기 전 혜화역에서 내리면 마로니에공원을 지나게 되실거에요~마로니에공원에는 평일, 주말 다양하게 버스킹부터 플리마켓, 유명한 마르쉐 장터까지 진행되고 있답니다!​  ​​맛있는 맛집과 카페를 돌아다니며 잠쉬 쉬었다가편히 앉아서 즐거움을 경험할 수 있는 연극관람도에오면 빼놓을 수 없는 데이트코스죠!  다양한 연극이 너무 많아 고민이라면커플 선호도 1위! 믿고보는 연극! 연애하기좋은날을 픽!해보세요~ ​순삭되는 시간에 공감과 재미 하나도 빠짐없이다 잡은 웰메이드 연극! #연애하기좋은날  #혜화연극 #혜화동연극 #혜화역연극 이라면 한번쯤 봐야하는 공연!이번 봄나들이 할인으로 오프라인 보다 저렴하게 예매해보세요~ ​ ​​그외에도 개성있는 포토존이 많은 이화벽화마을과 사계절 내내 예쁜 창경궁이 인근에 위치하고 있답니다~놀러오세요~~​  ​▼ 인터파크티켓으로 내맘데로 좌석 골라서 연극 <연애하기좋은날> 예매하기https://tickets.interpark.com/goods/19013555 연극 〈연애하기좋은날〉 - 인터파크연극 〈연애하기좋은날〉 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com ▼ 네이버예약으로 간편하게 연극 <연애하기좋은날> 예매하기https://booking.naver.com/booking/12/bizes/68750 네이버 예약 :: 연극 연애하기 좋은날 ()리얼공감 로맨틱 코메디 연극 [연애하기 좋은날] 볼까말까 고민해도 한번본사람은 없다! 대놓고 입소문 NO.1 연극! *좌석 지정을 원하시면 '인터파크 티켓'에서 예매하셔야 합니다. 좌석 지정 바로가기> https://bit.ly/3gZgxQB 로맨스, 코미디, 공감 3박자를 모두 갖춘 연극의 끝판왕! 싸운 커플도 웃으며 손잡고 나오는 놓치면 후회할 데이트 필수코스!booking.naver.com ​ 
경복궁의 좌청룡 역할을 하는 낙산은 우백호 역할을 하는 인왕산보다는 작고 나지막하지만 오늘날 시민들로부터 많은 사랑을 받고 있다.   마로니에공원과 이화벽화마을, 낙산공원과 한양도성길은 물론 흥인지문공원까지 연결이 되는데 특히 낙산공원 야경은  야경 로 정평이 나 있어 낮보다 밤이 더 핫플레이스. 2022년 5월 15일 여행 일지를 정리해 보면~~~?​ ♥지하철 4호선 혜화역(2번 출구) ☞  마로니에공원 ☞ 이화벽화마을 ☞ 낙산공원 (야경) ☞ 한양도성길 (야경) ☞ 흥인지문공원♥ 지하철 동대문역(1번 출구)  혜화역(대학교병원)2번출구특별시 종로구 동숭동이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11낙산공원특별시 종로구 낙산길 41흥인지문공원특별시 종로구 종로6가 70동대문역 1호선특별시 종로구 종로 302 *혜화역(4호선) ~~~ 흥인지문공원에서 100m 거리에 동대문역(1호선)*​ 혜화역에 도착한 시간은 오후 4시쯤이고 일찌감치 저녁부터 먹고 시작. 맛나게 간식겸 저녁을 먹고 마로니에공원에 도착한 시간은 5시 50분쯤. 오랜만에 와보는  의 휴일은 많은 젊은이들로 가득하다.​ 벽면에서 미동도 업이 퍼포먼스를 펼치는 작품은 동판으로 제작되어 색다른 멋을 풍기며 젊음의 거리를 대변해 준다.​ 실내에서 연극은 많이 관람해 봤지만 길거리 행위 예술은 처음이다. 동아리 몇이 신중을 기하며 펼치는 예술에 많은 시민들의 시선이 쏠린다.​ 마로니에공원 야외무대에서도 음악 소리가 들려오고 여러 시민들이 공연을 관람하면서 푸른 5월의 휴일을 만끽한다. , 특히 마로니에공원은 젊음과 낭만이 넘치는 예술의 거리답다.​ 마로니에공원에서 한동안 공연을 관람하다가 이화벽화마을을 향해서 발걸음을 옮기자면 골목골목을 통과하게 되는데... 지난날 명동 골목을 연상할 정도로 많은 인파들로 북적이고 있어 역시 는 핫플레이스!​ 골목골목마다 먹거리는 물론 다양한 볼거리 즐길 거리가 있다. 여기서는 남녀 커플들끼리 무언가를 뽑고 있어 주목해 보니 점을 보는 콘셉트다. 지금까지  의 휴일 표정을 눈에 넣었고 이어서 이화벽화마을로 오르기 시작.​ 혹시나 하며 이화장에 갔더니 문이 닫혀있어 벽화마을을 다니며 셔터를 누르기 시작. 고가도로 아래 벽화가 이채롭다. 1970년대 국가산업 발전의 주역을 재연해 보인다.​ 본격적으로 이화벽화마을을 만끽하던 중 짝꿍은 또 포즈를 취하는데.. 옆에 놓인 화분들이 한층 돋보이는 소품이 돼 준다.​ 역동적인 벽화 앞에서 한동안 발을 멈추고 말았다. 엉성해 보이는 벽화지만 카리스마가 있고 고속 질주를 하는 느낌이다.​ 또 인형과 함께 인증샷을 찍는 짝꿍이지만 배색이 맞지 않는다. 벽화마을에 인형도 이채롭지만 어설프게 폼을 잡는 짝꿍도... ㅎ​ 이화벽화마을은 낙산공원과  사이에 있는 산동네에 있어 오르면서 점차 고도가 높아지며 낙산공원이 가까워진다.​   , 그리고 그 인근의 이화벽화마을이라고 한다면 이 작품을 모르는 이가 없다. 가방을 든 신사와 얼룩 바둑이가 창공을 향하고 있는 작품은 작지만 널리 알려진 작품이다.​ 남산의  랜드마크를 향해서 걸어가는 듯한 퍼포먼스를 펼치는 작품은 저녁노을이면 더욱 잘 어울린다.​ 그동안 화면으로만 봐 왔던 작품을 카메라에 담으면서 느끼는 소감은 이처럼 작고 외진 언덕에 있으면서 그토록 명성이 자자했단 말인가...?​ 낙산공원 야경은  야경  중에서도 정평이 나 있다. 이를 증명이라도 하듯 야경을 감상하는 한 커플을 소재로 한 작품이 정겹다. ​ 이화벽화마을 최상부이자 낙산공원 바로 아래에서 감상하는 대한민국 수도  풍경. 남산을 비롯하여  사대문 안쪽의 빌딩 숲이 모두 눈에 들어온다.​ 유일을 맞아 낙산공원을 찾은 시민들이 많이 보인다. 나처럼 에서부터 이화벽화마을을 거쳐 낙산공원 야경을 감상하러 올라가는 시민들이다.​ 낙산 정상부에 도착하기 전에 일몰이 지나갔다. 인왕산과 북악산 사이 창의문 일대로 저무는 화각이지만 일몰의 하이라이트는 숲에 가려서 놓치고 겨우 이거 한 컷 건지고 말았다.​ 낙산공원에 도착했더니 많은 시민들이 올라와 자리를 잡았다. 너도 나도 모두가 휘황찬란한 야경을 감상하기 위해서 올라와 있다.​ 해는 지고 서시히 땅거미가 을 덮어오고 대기 질도 그런대로 좋은 편이라 다행이다만... 한 가지 염려되는 건 오늘이 휴일이라 대부분의 빌딩들이 조명을 꺼놓게 된다는 것이다.​ 어둠이 오면서 의 밤은 불을 밝히기 시작하지만 제발 빌딩가에도 환하게 불이 켜지길 바랄 뿐이다. 가까이는 방송통신대로부터 멀리는  중심가까지 모두 눈에 들어온다.​ 한양도성길의 일부인 낙산 성곽에도 불이 켜졌다. 많은 커플들이 성벽의 가장 높은 곳에 자리를 잡고 앉아서 낙산공원 야경을 감상할 준비 테세를 갖추고 있다.​ 어둠이 오길 지루하게 기다린 끝에 본격적으로 낙산공원 야경이 시작된다. 왼쪽 멀리 남산에서부터 오른쪽으로는 대학교 병원에 이르기까지  중심부가 모두 한 플레임이다.​ 좀 더 당겨서 보는 의 밤, 역시 이곳 낙산공원 야경은  야경 로써 손색이 없다. ​ 차츰 렌즈를 당기면서 낙산공원 야경을 카메라에 담아 가는 중이다. 대한민국 심장부이자 세계속의  야경을 한눈에 감상할 수 있는 곳이기에 낙산공원은 늘 핫플레이스.​ 캘빈 값을 약간씩 달리해 가면서 셔터를 누르면서도 아쉬운 건 역시 휴일이라 빌딩들 조명이 대부분 꺼져 있다는 거다. 평일 같았으면 대부분 빌딩들 조명이 켜져 있어 더욱 휘황찬란한 밤이었을 거다.​ 남산의  N 타워가 오늘은 파란빛을 비춘다. 초록빛이면 대기 질이 가장 좋은 날이고 보랏빛이면 가장 안 좋은 날이다. 대기길은 보통이지만 오늘의 낙산공원 야경은 그런대로 좋은 편이다.​ 대기질은 종은 반면 유일 빌딩들 조명이 꺼져 있는 걸 못내 아쉬워하며 낙산공원 야경을 마감하고 지금부터는 한양도성길을 걸어서 흥인지문공원, 즉 동대문까지 내려가는 여정이다.​ 낙산공원에서 30여 분 안쪽 거리지만 성벽을 따라서 걷는 한양도성길은 혜화문에서부터 흥인지문 사이 구간이다.​ 경복궁을 창건할 때 좌청룡을 삼았던 낙산에 축성한 성벽으로써 인왕산과는 달리 경사가 완만하고 들머리와 날머리 교통 편이 좋아서 트레킹으로 인기 만점이다.​ 절반쯤 내려왔나 했을 때 잠시 숲을 벗어나며 또 시야에 들어오는 의 밤은 역시 휘황찬란하다. 낙산공원과 더불어 이 구간의 한양도성길은 주목해야 할  야경 이다.​ 빌딩들 조명이 꺼져 있는 거만 빼고는 나무랄 게 없는 야경이다. 지금까지 여러 곳의  야경 에서 사진을 찍었지만 오늘처럼 대기질이 좋았던 날이 또 있었던가 싶다.​ 화각을 북서쪽으로 돌리면 인왕산과 북악산이 눈에 들어오는데... 청와대가 일반에게 개방되기 전까지만 해도 양심상 북악산 방향으로는 카메라가 향할 수가 없었다.​ 오늘따라 밤바람이 세차고 오래 있다 보니 짝꿍은 한기를 느낀다. 퍼포먼스를 펼치면서 흥인지문공원까지 얼마 남지 않았다며 달래본다.​  야경 를 걷다 보니 이 구간의 한양도성길은 멀게만 느껴지고 시간도 많이 걸린다. 생각보다 많은 시간이 걸렸고 마침내 흥인지문이 보이기 시작한다. 낙산공원에서 한양도성길로 내려오면 흥인지문은 완전히 옆모습이어서 아쉽다.​ 9시가 넘어서 흥인지문공원에 도착. 일요일 밤이지만 대부분 귀가를 한 탓에 이곳 동대문 일대는 비교적 한산한 편이다. 잠시 앉아서 장비를 재정비하면서 귀가를 준비.​ 동대문 로터리의 자동차 궤적은 의 밤을 현란하게 해준다.   야경 는 많지만 낙산공원과 한양도성길에 이어 내려와서 흥인지문 앞에서도 한동안 야경 삼매경이다.지금까지   마로니에공원에서부터 이화벽화마을를 거쳐 낙산공원 야경, 이어서 한양도성길에서까지  야경 를 만끽하고 흥인지문공원으로 내려오는 여정을 정리했다.​ 
 최근에 지원금을 받고 여자친구와 맛있는 것들을 많이 먹게 되었어요. 뭔가 예정에 없던 큰 돈이 생긴 느낌이라서 그런지, 평소에 먹어보지 못했던 것들을 위주로 먹게 되더라구요. 물론 현실적으로 금전이 부족해서 못 먹었다기 보다는,​  느닷없이 마음 편하게 먹기엔 조금 부담스러운 것들 있잖아요. 스테이크 집의 스테이크라던지, 랍스터 라던지 이런 조금 생각보다 부담스러운 맛있는 음식을 먹을 수 있었어요. 그래서인지 여자친구도 저도 살이 많이 쪘더라구요.​  물론 연애를 하면 행복함과 동시에 먹성이 늘기 때문에 살이 당연히 찐다고는 하지만 여름이 지나는 계절에 천고마비의 가을이 돌아오니 살이 무제한으로 불어나기 시작해서 가장 큰일이 생겨버렸어요. 작년에 함께 맞췄던 커플 반지가 손에 끼기 시작하더라구요.  ​물론 늘리는 방법도 있겠지만, 모양이 변할 수도 있고 모처럼 처음에 맞춘 첫 커플 반지 인데 그렇게 살이 쪘다는 이유로 변화를 주고 싶지 않았어요. 그래서 여자친구와 새롭게 커플 반지를 하나 낄까 고민을 하게 되었죠.   예전에 반지를 지나가다 보이는 샵에서 예쁜 것으로 골라 맞추게 되었는데, 이번에는 색다르게 서로 만들어 보는 것은 어떨까 생각하게 되었어요. 서로 만들어 주게 되면 반지를 더 소중하게 여기고 만드는 재미도 있어서 둘 다 추억 쌓기에 좋을 것 같았거든요.  ​그래서 반지를 디자인부터 제작 까지 다 체험해 볼 수 있는 체험 공방을 알아보게 되었어요. 그러던 중,  커플로 반지마을 이라는 공방이 잇더라구요.  커플를 찾아보던 것은 아니었는데,​  나름 데이트도 할 겸, 체험도 해보면 좋겠다는 생각에 조금 더 알아보게 되었어요.  커플로 유명한 반지마을은 KJDC라는 주얼리 회사 소속의 공방 체험을 할 수 있는 브랜드 더라구요. 물론 체험 뿐 아니라 주얼리도 함께 하고 있어서 구경하는 재미도 있을 듯 했어요. ​ 여자친구도 저도 둘 다 손으로 만드는 것을 좋아하기 때문에 예쁜 반지도 같이 만들어 낄 겸, 체험도 해볼 겸  커플로 데이트하기 딱 좋을 것 같더라구요. 그래서 여러 후기들을 알아보다가, 사진이 많이 올라와 있는 글을 보게 되었어요.   탄생석이 박혀 있거나, 각인이 있고 까만색으로 색도 들어가 있는 디자인 까지 다양하게 있더라구요. 자세히 보니 도금도 되는 모양이었어요. 그래서 여기서 여자친구와 새로운 커플 반지를 만들면 되겠다 싶어서  커플인 반지마을에 방문하게 되었어요. ​ 반지마을에 처음 올라갔을 때에 빨간 문에 깜짝 놀랐는데, 안에 열고 들어가니 쾌적한 매장 내부가 반기더라구요. 넓찍하고 처음 보는 매장 내부가 굉장히 신기하더라구요. 여자친구도 저도 처음 보는 공방이라서 신기했어요.  ​ 커플라고 하더니 나름 사진 찍을 곳도 있어서 여자친구와 사진부터 찍었답니다. 디자인 선생님께 간단하게 설명을 듣고 여러 디자인들을 구경하게 되었어요. 앨범에서 봤던 것들처럼 도금도 되어있고 예쁜 탄생석도 있어서 디자인이 다양하게 많더라구요. ​ 여자친구도 어떤 디자인으로 할까 고민하다가, 무광과 유광이 동시에 보이는 디자인으로 하게 되었어요. 유광만 보이는 것 보다 무광과 유광이 함께 있으니 더 예뻐 보이더라구요. 여자친구와  커플로 방문한 반지마을에서 처음으로 커플 반지를 같이 만들게 되었는데,   처음에 한번도 하지 못해본 공방 체험을 하다 보니 솔직히 조금 떨리더라구요. 선생님께서 반지 판재 길이를 재주시고, 호수를 재주셔서 저희가 밴드 넓이도 고르고 디자인도 정해서 안에 들어갈 각인도 직접 정하게 되었어요. ​ 각인이나 도금 등의 작업은 나중에 따로 작업을 해주시는데, 그렇게 되면 각인도 더 깊게 들어가고 탄생석도 빠지지 않게 들어간다고 하시더라구요. 저희도 예전에 장난 삼아 샀던 액세서리에서 탄생석 등이 막 빠지는 경험을 하고 나니 그렇게 안정적인 모습이 더 좋을 것 같았어요.  ​다만 이런 작업들이 들어가게 되면 반지가 완성되는 것이 2주 정도 걸린다고 하시더라구요. 그래서 처음엔 조금 고민했지만, 직접 만들어서 끼는 첫 커플 반지이고, 나중에 까지 오래 오래 낄 수 있도록 할 것이었어서 흔쾌히 기다리기로 했죠. ​ 여자친구와 자리를 옮겨 작업 테이블에서 반지를 두드리기 시작했어요. 두드리다 보니 반지가 조금씩 늘어나면서 호수에 맞게 모양이 동그랗게 잡히더라구요. 그렇게 변한 반지를 매끄럽게 다듬어주고 평평하게 하는 작업까지 다 하고 나니, 생각보다 더 예쁘더라구요.  ​ 그렇게 완성된 반지를  커플로 방문한 반지마을에 다녀온 것을 인증도 할 겸 사진도 예쁘게 찍고 기다리고 있어요. 여러분도 저희처럼 알콩달콩하게 반지 만들어 보시는 것은 어떨까요?​​​  ​​​​​ 반지만들기  반지마을카페특별시 종로구 10길 20 ​ 
대전 유성구 , 비오는 날 궁동 에서다시 꺼내어 보는 추억의 수채화비 오는 거릴 걸었어. 너와 걷던 그 길을 눈에 어리는 지난 얘기는 추억일까~ 잘 기억나지 않는 가사를 흥얼거리며 커다란 골프용 우산을 들고 궁동  거리를 거닐었습니다. 이번 이야기는 20여 년 전 추억을 회상하며 이야기를 해 볼까 합니다. 궁동 와 추억이 있으신 분들은 함께 회상하며 추억 여행을 떠나 봐요. 봄비가 주룩주룩~내리던 날 추억의 거리를 회상하며 걷는다는 것은 또 다른 감성을 불러일으키더라고요. 본 기자가 1995년 궁동 에 레스토랑을 오픈하면서 인연이 되어 급기야 유성으로 이사까지 오는 계기가 되었는데요.​​​​ 유성구는 정말 수많은 추억을 가장 많이 만든 장소이기도 합니다. 커다란 우산을 쓰고 한 손에는 무거운 카메라를 들고, 추억을 회상하며 걷다 보니 수십 년의 세월이 주마등같이 지나가더라고요. "호오~저 마라탕 집은 오래전에는 쁘띠띠아블이라는 카페였지…!!" 이렇게 중얼거리면서,​​​​ 1990년대 말까지 유성지역이 아마 전국에서 유일하게 24시간 영업을 할 수 있었던 지역으로 기억합니다. 전국에서 몰려온 젊은이들로 사진 속 거리는 발 디딜 틈도 없이 밤을 새우고 있었지요. 지금보다 훨씬 화려한 네온사인이 번쩍이고 학생, 연인, 친구, 회사원, 할 것 없이 수많은 젊은이가 이곳으로 몰려와 밤을 꼬박 새우는 불야성 같은 곳이었습니다. 당시 그 시기의 풍경을 사진으로 담아놓을 생각을 하지 못한 것이 아쉬울 따름입니다.​​​​ '욧골 어린이공원'의 모습입니다. 코로나바이러스가 발발하기 전에는 이곳에서 자주 버스킹하는 모습을 보며 노래 감상도 하고는 했지만, 현재는 썰렁하기만 합니다.​​​​ 궁동 에서 제일가는 명물이죠? 딱!! 점심장사만 하는 유명한 맛집, 지금도 줄을 서서 기다리려나?​​​​ 요즘은 인형 뽑기가 많이 시들해진 모양입니다. 저도 인형 뽑는 스릴에 푹 빠져서 집에 수많은 인형들이 집에 가득 쌓여있었는데요. 일부 인형 뽑기 고수들 뽑기 하는 것을 구경하다 보면, 시간 가는 줄 모르고 옆에서 와~~와~~하며, 부럽게 구경한 적도 많았습니다. 이젠 인형 뽑기도 추억의 놀이가 되어버린 걸까요?​​​​  와~정말 오래된 오락실.. 사진 속 게임 이름이 철권이던가요? 예전에는 반대편 사람과 배틀을 할 수가 있었는데요. 신나게 얻어맞고 상대편 얼굴 보러 가 보면, 초등학생이 아주 거만한 얼굴로 저를 바라보고는 했더랬죠. 오른쪽 사진은 펌프 맞죠? 전 춤 실력이나 운동 실력이 변변찮아서 거의 해보지 않았던 게임인데요. 한 커플이 게임을 준비하며 대기 중에 있습니다.​​​​ 사진 속 게임랜드도 아마 30여 년 가까이 된 것 같습니다. 정말 오래된 명물 오락실입니다. 그래도, 스마트폰 게임보다 좀 더 향수 돋는 게임을 하러 오는 사람들이 아직은 제법 있는 것 같아요.​​​​ 이곳은 궁동 로데오거리 가장 초입에 있는 건물입니다. 이 건물 1층에는 '궁동 소비자 마트'가 있었지요. 오래전에는 궁동에서 만남을 갖게 되면 대부분이 "이따 밤 8시에 궁동 소비자마트 앞에서 만나자!!" 라고 약속 잡는 일이 많았었답니다. 지금은 편의점으로 바뀌었네요. 예전 마트 주인분은 대학생들 주머니 사정 생각해서 제법 싸게 식료품을 판매 했던 것으로 기억합니다.​​​​ 약간 외곽으로 향해 봅니다. 예전에는 대부분 하숙집이었던 골목, 지금은 거의 원룸 형태로 바뀌었어요. 요즘은 건물주인분들이 밖에 나오셔서 한숨을 많이 내쉬고 계시더랍니다. 코로나 19로 인해 대부분 수업이 온라인으로 이뤄져서 학생들이 대부분 방을 빼서 빈방이 많다고 합니다. 코로나바이러스가 정말 많은 사람의 삶 깊숙이 피해를 주고 있습니다.​​​​  이곳은 '궁동 근린공원'으로 동네 주민들과 학생들이 산책로로 많이 애용하는 장소입니다. 왼쪽 사진의 산책로를 따라가다 보면 '충남대학교'를 통해 '대전시민천문대'까지 산책로가 형성되어 있습니다. 오른쪽 사진은 예전에는 물맛 좋은 약수터라고 하여 궁동 과 어은동 주민들이 손수레에 물통을 가져와 줄을 서서 물을 받아가고는 했던 장소인데요. 이젠 마실 수조차 없을 정도로 오염이 되어버린 모양입니다.​​​​ 우리 지역을 든든하게 지켜주는 믿음직스러운 119안전센터, 늘 고생이 참 많으신 것 같습니다.​​​​ 사진 속 '더초콜릿 카페' 기억들 하시나요? 지금은 로데오 거리 근처에 위치하고 있지만 처음에는 자연 아파트 쪽에서 시작했었지요. 제 기억으로는 직접 초콜릿을 만들어보며 배우고 체험할 수 있는 최초의 체험카페로 기억하고 있습니다. 제법 유명했었지만, 지금은 기억 속 좋은 추억으로 남아있는 분들이 많을 것 같습니다.​​​​ 마지막으로 궁동공영주차장으로 마무리 할게요. 오래전에는 공영주차장이 없어서 밤에는 대도로 변에 주차한 차들이 겹겹이 주차장으로 변한적이 있었는데요. 지금은 공영주차장이 생겨서 편리해졌습니다만, 아마도 이곳 '궁동공영주차장'의 주차 요금이 유료주차장 중에 대전에서 제일 싸지 않으려나요? 제 생각엔 전국에서 가장 싸다고 생각해도 괜찮지 않나 싶습니다. 첫날 1시간 무료, 온종일 주차해도 2,400원 이렇게 저렴한 주차장이 있는데도 잘 몰라서 불법주차하는 분들이 많더라고요.​​​​ 그리고 알더라도 몇백 원이 아까워서 주차장 안에 주차를 안 한다고 하는 사람들 많이 봤습니다.  주차장이 내비게이션에 나오지 않는 경우가 많다고 합니다. `봉암어린이 공원`으로 검색해 보세요. 옛 궁동의 모습을 사진과 함께 보여드리며 추억 속으로 향해보지 못해 아쉽습니다. 그래서, 요즘은 틈나는 대로 열심히 사진으로 기록하고 있답니다. 유성구궁동공영주차장대전광역시 유성구 163번길 18 이제 곳곳에 봄꽃이 피었더랍니다. 매화, 산수유, 개나리 등, 이제 곧 벚꽃 소식도 오겠습니다. 벚꽃은 '화폐박물관'앞 탄동천변에 터널형으로 핀 벚꽃이 예쁘지요? 좀 이른 시간에 방문하면 한가로이 벚꽃 감상을 즐길 수 있는데, 벚꽃도 기다려집니다.​​​ 궁동로데오거리대전광역시 유성구 궁동 ​​​  ​ 
​​​안녕하세요, 즐거운기만나입니다.요새 여름이라 날씨가 덥기는 해도, 그래도 아침 저녁으로는 제법 선선한데요!특히 저녁에는 아직까지 꽤나 선선해서, 야경 보러 다니기가 너무 좋은 것 같아용 🎇🎆​그래서 지난주에 다녀온  야경 중에 한 곳인💕낙산공원 야경 리뷰를 가져왔어용​#낙산공원#낙산공원야경​ 낙산공원@  종로구 낙산길 41​​​​사실 저는 처음에는 남산공원 야경보러 가려고, 남산도서관에 갔는데요!사람들 다 야경보러 남산에 가는지 주차장부터 들어갈 수가 없더라고요...!그래서 그 근처에서 남산돈까스만 먹고 (밑에다 써야지)남산에서 가까운 로 이동했습니당 ​혜화 방통대 건물에 주차를 하고, 도보로 낙산공원까지 10분 정도 걸리는데용, 가는 길에 아이스티 한 잔 테이크아웃 해갔어용귀여운 강아지가 있던 카페 ​​​​​ ​​​​​9시가 좀 넘었어서 안에서 취식은 안되고테이크아웃만 된다고 하셨어용! 카페 내부 분위기도 넘 좋더라고요​​​​ ​​​​올라가는 길목길목 꽤나 예쁜 가게들이 많았던 낙산공원!나중엔 낙산공원 야경 구경하고, 테라스 맛집에 가보기로 다짐했음​​ 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 ​​​​길따라 쭉 올라가면 낙산공원 입구가 나옵니다! 🏃‍♂️​​​​​ ​​​​​낙산공원은 정문에서 어느 길로 가든 성곽길이 나와용초콤 험하고 짧은 길, 완만한대신 긴 길 정도라서 어느길로 가든 한 장소로 통합니당 !​​​​ ​​​​​정문부터 5분도 채 안걸어서 도착하는 낙산공원 !날씨가 너무너무너무 좋았는데도 사람이 그렇게 많지는 않아서산들산들 산책하기 좋았어요 🎇🏃‍♂️​​​​ ​​​​​성곽너머 뷰도 예쁘고, 조명이 많이 설치되어 있어서꽤 밝답니당! 음료 같은 거 테이크아웃해서 앉아있기도 딱 좋은 날씨!​​​​​  ​​​​​​그치만 조명이 얼굴을 내리쬐기 때문에 예쁜 사진은 건지기 쉽지 않았다.........요새 미세먼지도 별로 없어서 남산타워까지 또렷하게 잘 보였어용​​​​​ ​​​​​코스는 짧지만 운동삼아 간 거니까 1시간 열심히 걷고 내려오기! 🏃‍♂️​​​​​ ​​​​​낙산공원 등지는 주차할 때는 마땅하지 않아서, 혜화역 바로 앞 한국방송통신대학교 주차장을 추천드립니당!도보로 낙산공원까지 10분 정도밖에 안걸려용​#낙산공원주차#주차​​ 1번지 남산돈까스@  중구 소파로 91 (명동역 3번 출구) ​​​​그리고  낙산공원 가기 전에, 남산공원 가려고 했다가직전에 들린 남산돈까스! 여기는 남산돈까스 집이 모여있어서, 원래 가려고했던 곳이 있었는데 20:30 쯤이었더니 문 닫은 곳들이 대다수더라고용 ​​​ 1번지남산돈가스커피특별시 중구 소파로 91 ​​​그래서 유일하게 문 열려있던 1번지 남산돈까스에 왔어요. 주차는 발렛 해주십니다.​​​​ ​​​​​경양식돈까스 치고 꽤나 가격은 쎘어용저희는 왕돈까스 (13,900원) 하나하고 매운치즈까스 (16,500원)을 주문했어요​ ​​​   ​​​​1번지남산돈까스는 돈까스 메뉴랑 커피 메뉴 같이 판매하는데, 스프 무한리필이었어용​그런데 스프는 좀 밍밍한 편이었공,, 돈까스도 좀 애매하게 맛있어서 ?! 별로 추천하지는 않습니당 ㅎㅎ그래도 남산야경 보러 가서 나머지 곳들이 꽤나 일찍 닫기 때문에 저녁시간대에 남산 돈까스를 드실 곳 찾으신다면,,!​🎇  낙산공원 야경 & 남산돈까스 집 후기였습니당!​​​​#낙산공원#낙산공원야경 #야경#남산돈까스 #1번지남산돈까스#즐거운기만나 
​​안녕하세요~!올해 8월에 제 절친한 친구 한 명이 유부가 된답니다.유부라니!! 두둥..!브라이덜 샤워로 결혼을 축복해주는 시간을 가졌고,친구들과 함께  포토메카에서 사진도 찍고 왔어요~!셀프 스튜디오라 눈치 안보고 완전 즐겁게 촬영했어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​저희는 옷 색깔을 좀 알록달록하게 맞춰보았는데찍고 보니 너무 상큼하더라구요~!저희처럼 이렇게 색깔을 알록달록하게 하셔도 좋을 것 같아요.​​​  ​​​포토메카는  소나무길에 위치하고 있어요. 가면 꼭 한번 가봐야 하는 곳으로이미 꽤 유명한 것 같더라구요.​제가 직접 방문해보니  데이트 장소로고완전 적합했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 포토메카주소:  종로구 11길 22 지하 1층전화: 02-741-7575영업시간: 매일 11:00~21:00​​  ​​​우선 거울 보면서 얼굴 고치기 ㅋㅋㅋㅋ고데기랑 머리끈도 준비되어 있어요.봉고데기, 판고데기 다 있어서 원하는 거 사용할 수 있었어요.저 거울은 불도 들어오는데 완전 예쁘더라구요.친구들이랑 거울샷도 찍었어요 ㅋㅋㅋ​​​  ​​​​포토메카는 셀프 촬영으로 21분동안 촬영할 수 있어요.7분씩 세 번 진행되는데,상반신 or 전신 / 컬러 or 흑백각기 자신이 원하는 대로 선택해서 진행된답니다.내가 어떻게 찍고 싶은지 미리 생각해서 가면 좋을 것 같아요.​2인 기준 3만원이고, 여기에 사진 찍는 내내 타임랩스 동영상이랑즉석에서 사진을 인화해주세요!가정비 진짜 괜찮더라구요~​또 커플사진이나 우정사진을 찍을 수 있는세트 메뉴도 준비되어 있었어요.​​​​  ​​​​메이크업 고치고 설레는 마음 안고 스튜디오 안으로 입장!​​​​  ​​​다양한 소품들이 준비되어 있고,가방을 넣을 수 있는 바구니가 있어요.​저 소품들 진짜 유용하게 사용했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​타이머를 7분으로 맞춰주시면 사진을 찍다가7분이 끝나면 카메라 위치(상반신 or 전신)와 색상(흑백 or 컬러)를바꾸어 주시는 시스템이에요.이게 은근 시간이 훅훅 지나가서 사진 찍을때 짜릿하더라구요 ㅋㅋㅋ​카메라 위쪽에 화면이 있어서 내가 어떤 모습인지바로 확인이 가능해요.​또 카메라 버튼은 선이 달리지 않은 블루투스 리모콘으로리모콘이 보이지 않게 촬영이 가능했어요.저는 선 달린 리모콘보다 선 없는 리모콘을 더 선호해서더 좋았던 것 같아요~! ㅎㅎ​​​  ​​​친구들과 단체사진으로도 찍고 개인 샷도 찍었어요.손에 리모콘 들고 있는데 완전 감쪽같죠? ㅋㅋㅋㅋ​누가 찍어주는 게 아니라 그런지 자연스러운 사진들이많이 나왔어요~!​​​  ​​​사진 찍은 후에는 사진 고르고 편하게 쉬면서 사진 기다렸어요~!​​​  ​​​인화는 각자 원하는 사진 골랐어욬ㅋㅋㅋㅋ컬러는 컬러대로 예쁘고 흑백은 또 분위기 있더라구요~!너무 예뻐서 방에 걸어놓으니 볼 때마다 기분이 좋아욬ㅋㅋㅋ​​​  ​​​컵이랑 액자 기다릴 때 타임랩스 보여주셨어요.이메일로도 보내주시지만 너무 화질이 좋으면 부끄러우니작은 화면 일부분만...ㅋㅋㅋㅋ​이게 또 보는 재미가 쏠쏠하더라구요~!​​​  ​​​그리고 갓 나온 머그컵과 메탈액자!생각보다 퀄리티가 너무 괜찮았어요.​특히 메탈액자는 진짜 마음에 들더라구요~!메탈액자 사진으로 보면 그렇게 커보이지 않는데실제로 보면 대형 사이즈라서 꽤 커요 ㅋㅋㅋ​​글고 이쯤에서 보는 완성본 사진ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​쨘~제 개인컷이에용 ㅋㅋㅋㅋㅋ​사실 사진 찍을 때는 화면 보면서와..너무 정직한걸????이러면서 조금 놀랐는뎈ㅋㅋㅋ사진이 생각보다 정말 잘나오더라구요.화질도 너무 좋은데 특히 색감을 정말 잘 잡아내요~!​​​  ​​​친구들이랑 단체컷!진짜 알록달록하게 입고 찍으니 예쁘지 않나요?너무너무 마음에 들었어요~​우정 사진 찍으실 생각이라면저희처럼 옷 캐주얼하게 입고 찍으러 가셔도 좋을 것 같아요!​​​  ​​​​+ 친구집으로 간 메탈액자 후기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아니 집에 놓으니까 더 예뻐요?친구 어머니가 보시더니 너무 예쁘다고 폭풍 칭찬해 주셨다고 해요~사진찍고 메탈액자로 만드는 것도 진짜 좋은 방법인 것 같아요!​​ 포토메카는 친구들끼리 가도 좋고 데이트로 가기에도 너무너무 괜찮은 것 같아요!진짜 친구들이 너무 재미있었다면서다음에도 사진 찍으러 오자고 여러 번 이야기 하더라구요.​​사장님께서 진짜 친절하신 데다가이메일로 원본 사진과 타임랩스가 아주아주 빠른 시간 내에온 것도 너무 좋았어요~!원본 사진 늦게 받으면 나중에는 기억도 안나고기운빠지는데  포토메카는 바로 다음날에 보내주시더라구요.​​여러모로 너무 만족스러웠던  포토메카! 데이트 추천해요~!​​​​​* 본 포스팅은 서비스를 지원받았으나, 주관적인 의견을 바탕으로 솔직하게 작성한 후기입니다.​​​ 
 야경  중 하나인 낙산공원이에요혜화역 뒤편으로 있어서  데이트하며 가기 좋은 곳입니다. 입구에  화장실과 카페 겸 메점이 있어요 여기에서 커피 사가지고 올라가기 좋아요 (커피 은근 맛있어요) 낙산공원 진입하면 양쪽으로 길이 있어요 계단으로 오르는 길은 쭉 한 번에 낙산공원으로 가는 코스이고빠르나 힘들다는 단점이 있어요 오르막길은 천천히 쉬엄쉬엄 오르기 좋아요저희는 오르막길로 갔답니다​  오르막길을 다 오르면 이렇게 이쁜 성곽이 나옵니다커플들이 사진을 많이 찍고 있어요 ㅎㅎ​ 성곽길을 따라가다 보면 이렇게 비밀 공간이 있어요 여기서 야경을 보기 좋답니다​ 성곽 밖으로 멋진 도시 뷰가 있습니다성곽 밖으로도 산책을 하시는 분들이 많았어요 하지만 저희는 성곽 안쪽에서 야경을 즐겼습니다​ 끝까지 가면 이렇게 큰 공원 느낌으로 되어있어요 다음 성곽까지 바로 이어지지 않고 도로로 막혀있으니 여기까지만 보셔도 좋아요  아까 오를 때는 오르막길로 올랐는데 내려갈 때는 이렇게 계단으로 내려가면 빠르게 내려가실 수 있답니다 낙산공원주차장특별시 종로구 동숭동 낙산 공원 주차장은 이렇게 되어있습니다길이 좁고 험해 초보자분들은 어려우실 수 있어요 가격은 10분당 300원으로 그렇게 비싼 요금은 아니에요 낙산공원 총 보는데 1시간에서 1시간 30분이면 충분하니 적당한 가격이라고 생각합니다 
 낙산공원초입에도 뷰좋은 카페가 좀 있었지만 남자친구가 웨이팅이 길다며 믿져야 본전(운동)으로낙산공원 올라가보자 해서 계단을 올랐다. 오?!우연치 않게 발견한 야경 뷰가 아름다운 맥주집, 개뿔  근데 낙산공원 계단 참 많다. 이날 플랫구두 신고 갔더니생각보다 힘들었다..🥲 지칠때쯤 가게들이 보이기 시작했다. 책읽는고양이, 배오개, 개뿔, 공방들볼거리가 한 가득했다. 고생한 자, 보상을 받는건가 >< 구스아일랜드 조형물이 귀여웠던 쇳대박물관~ 우린 사람이 좀 있어보이고 매장이 큰 듯 하여개뿔을 선택하기로 했다.  음료교환권은 7,000원이고 선결제이다.이금액으로 맥주, 커피 등 원하는걸 주문하면 된다. 처음 들어오면 보이는 항아리를 전시해놓은 내부 우린 야경뷰를 보고 싶어 2층으로 올라갔다. 가끔 하늘의 색감은 작품같기도 (감성폭발) 팹스트 블루리본 맥주남자친구는 흑맥주 생맥주를 골랐고, 병맥주는 냉장고에서 원하는걸 꺼내서 가져가면 된다. 난 그냥 라벨 이쁜걸로 골랐는데, 내스타일의 라거맥주 맛 난 대학다닐때부터 남산뷰를 참 좋아하는 편인데높은 곳에서 즐기는 남산뷰와 시티 야경뷰를 7,000원에 즐길 수 있다니 너무 좋았던 하루다. 날씨가 더워지기 전, 선선한 지금이 루프탑 자리에 앉아있기 딱 좋은 시기인 듯!​ 개뿔특별시 종로구 낙산성곽서1길 26 까페 개뿔 1,2층 
안녕하세요!오늘은 아이와 사진 찍으러 가기 좋은 곳을 소개하고자 합니다!​지난주 주말, 남편의 오랜 친구가 성균관컨벤션웨딩홀에서 결혼식을 올리게 되어오랜만에 성균관대에 방문하게 되었다가 숨은 를 발견했답니다!   문묘와 성균관 (명륜당)시 종로구 성균관로 25-1문묘의은행나무특별시 종로구 성균관로 25-1 사실 명륜당은 숨은 라고 하기엔 이미 많이 유명한 곳이에요~!​하지만, 제가 '숨은 ' 라고 표현한 이유는,성균관에 대한 역사와 명륜관의 멋진 은행나무에 대한 소문은 많이 들었어도날 잡고 가봐야겠단 생각은 안했던 저와 같은 분들이 은근히 계실거 같았기 때문이에요!​ ​이번에도 성균관대를 가면서 명륜당을 가봐야겠다! 라는 생각이 있었던게 아니라,기념관에 주차하고 웨딩홀로 걸어가다가 우연히 들리게 된거였어요!웨딩홀 주차장이 만차가 아니였다면 이 날 역시 그냥 지나쳤겠죠?🙄​ ​이렇게 멋진 곳이란걸 알았다면, 빨리! 그리고 자주! 와봤을거에요🥲다녀오고서 명륜당을 찾아보니 아기 돌사진이나 웨딩사진 촬영지로도 유명하더라구요~아니나 다를까, 저희가 간 날도 돌사진 촬영 중인 가족이 있었어요!​ ​그리고 명륜당엔 천연기념물 제59호인 에서 보기 어려운 큰 단풍나무가 있어요!때문에, 가을엔  단풍 로 단풍 사진 찍으러 많이 찾는 듯 해요👍​ ​요즘 미세먼지도 없어서 하늘도 화창하고, 푸릇푸릇 새싹들이 피어나는 시기인만큼가을 아니여도 충분히 멋있고 좋았어요!​  ​저희 가족은 주말인 토요일에 방문했음에도 한산했어요~결혼식장 바로 옆에 위치했는데도 발견하지 못하고 지나치신 지인 분들이 많더라구요!​ ​명륜당은 명성답게 고즈넉함과 여유로움이 물씬 느껴지던 곳이였어요~​ ​많은 사람들로 북적이기 보단 노부부 또는부모님을 모시고 나온 자녀들이단풍나무 아래 앉아 도란도란 이야기를 나누며 잔잔한 웃음 소리가 들리던 곳.​남성 한 분이 한들바람 맞으며 새 소리와 함께 조용히 독서하시며 편안히 쉬시던 곳. ​지켜보는 것만으로도 마음이 행복했던 곳.​  ​아무래도 아이와 함께 다니는 곳들은 뛰어다니는 아이들과많은 사람들로부터 아이 케어한다고 정신없이 다니게 되잖아요?​명륜당은 시끄럽고 번잡한 곳을 좋아하지 않은 저희 부부에게오랜만에 조용히 힐링할 수 있는 공간이였어요.​ ​은이와 같이 사진찍고 노느라 시간이 어떻게 흘러가는지도 몰랐어요 :-)은이도 여유롭고 편안한 분위기가 좋았는지 방실방실,짜증 한번 내지 않고 자연 속에서 여기저기 탐색하고 놀았답니다!  ​  ​바쁜 일상 속에 지쳐 휴식이 필요한 직장인!아이와 여유로운 곳에서 편안한 시간 보내고 싶으신 부모님들!​오랜만에 역사가 있는 성균관에 방문하셔서  문묘와 대성전, 그리고 탕평비도 보시고웅장한 단풍나무 아래서 휴식 보내고 오시는거 어떠세요?​ ​저희 가족은 단풍이 무르익는 10월말~11월 초쯤?다시 방문해서 지나쳐온 부속건물들까지 자세히 보러갈 계획이에요!​지금 또한 너무 멋진 풍경들로 사진찍기 좋으니 가을 전에 한번 다녀오세요ㅎㅎ오히려 지금이 덥지도 않고, 한적하고 좋은 시기인거 같아요!​ 문묘의은행나무특별시 종로구 성균관로 25-1 ♥ 이용시간: [하절기] 매일 09:00~18:00 / [동절기] 매일 09:00~17:00♥ 주차시설: 명륜관 바로 앞 주차장 또는 600주년 기념관 주차장 이용 (10분당 600원) 그럼 이만요!우리 오늘도 해삐한 육아해요~~! 
안녕하세요위내닝입니다  오늘은  야경 낙산공원에 대해 포스팅하려 합니다❗️​저희는8시쯤 명동롯데백화점에서 택시타고낙산공원 주차장 입구까지 갔습니다~(*15분정도 걸립니다)​물론 지하철 타고 마로니에 공원부터구경하면서 올라가보는 것도 좋아요:) ​ 주차장에서부터 10분정도언덕을 올라가야되요😂😂 우와아아에 이런 야경 가 있었다니😮 8-9시정도까지는 사람이 많지 않았는데10시 내려갈때쯤 보니깐어느덧 사람이 많이 올라오셨더라구요~ 여기 벤치에 앉아서 한시간 정도 수다 떨다가10시 즈음 걸어서 내려왔습니다~! 일교차가 커서 밤엔 추워요🤧 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 ​#지금여기 #지금여기챌린지 #낙산공원 #혜화 # #야경 
안녕하세요! 노플군입니다!​이번에 제가 다녀간 곳은 시 종로구 동숭동에 위치하고 있는 낙산공원입니다. - 사실 낙산공원 낮보다는 밤에 의 야경을 보러 가기에 더 좋은 곳입니다. 낮과 밤의 낙산공원은 전혀 다른 공간이죠! 저는 이번에는 낮에 방문했지만 다음에는 밤에 방문을 다시 해 볼 생각입니다! 낙산공원낙산공원은 에서 데이트를 자주하시는 연인분들이라면 대부분 알고 계실 거에요!- 입장료: 무료- 운영시간: 연중무휴 24시간 운영​낙산공원은 지하철을 이용하여 방문하시게 된다면, 4호선 혜화역(2번출구)에서 나와서 마로니에공원을 지나서 쭉쭉 올라가시다 보면 나옵니다.* 대부분 아시겠지만 낙산공원이 꽤 고지대에 있습니다. 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 - 만약 차량으로 방문을 하게 되신다면 아래와 같이 낙산공원 주차장에 주차를 하시면 됩니다. * 5분(150원) / 10분(300원) / 60분(1,800원)- 가격은 저렴하여 좋지만, 주차할 수 있는 공간이 매우 협소합니다. 차를 갖고오시면 주차할 곳을 찾느라 고생하실 수 있어요! 낙산공원주차장특별시 종로구 낙산3길 5-4 - 주말 낮 4시쯤이었습니다. 주말에 차를 끌고 오시면 이렇게 주차할 곳이 없습니다..! 낙산공원 주차장▷ 낙산공원 구경하기 - 저희는 대중교통을 이용해 방문을 했고 아래의 루트로 올라갔습니다!- 저 길이 골목으로 빠지지 않고 올라가는 길이라, 올라가시다가 골목길이 막히는 당황스러운 상황을 막아줄 수 있을 거에요! * 에서 더 쉽게 올라가는 길 알고 계시는 분은 제보 부탁드려요!!  ​- 이렇게 길을 따라 올라가시면 낙산공원 중앙광장을 만나실 수 있어요! 한 20분정도 걸었던 것 같네요! 낙산공원 중앙광장- 중앙광장에는 이렇게 카페와 낙산전시관이 있어서 잠시 쉬었다 올라가기 아주 좋습니다! 저는 아직 젊기(?) 때문에 바로 스트레이트로 올라갔습니다. 낙산공원 전시관, 카페 ​- 20분을 오르막길을 헉헉 거리며 올라왔는데 아직도 오르막길이 많이 남았습니다. 낙산공원 오르막길​- 올라가는 길 중간중간에 이렇게 방향표시가 친절히 되어 있어서 길을 헤맬 일은 없으실 거에요. 낙산공원 안내판​- 올라가도 올라가도 이 오르막길의 끝은 보이지가 않네요..! 체력이 안좋으신 분들은 낙산공원은 오시면 안돼요 ㅜ 낙산공원 오르막길​- 오르막길을 하염없이 올라가다 보면 이제 이렇게 '한양도성'이 보입니다! 이제부터는 오르막길이 있어도 경사가 완만하기 때문에 그렇게 힘이 들진 않았어요! 한양도성을 따라 찬찬히 풍경을 구경하시면서 올라가시면 됩니다. 낙산공원 한양도성​- 이 날은 제가 낙산공원을 방문한 날 중에 가장 날씨가 좋은 날이었습니다. 진짜 구름 한 점 없이 맑더라구요! 낙산공원 한양도성 순성길​- 그리고 가끔 구경하시면 성벽에 올라가시는 분들이 보이는데 절대 그러면 안됩니다!- 한양도성은 사적 제10호로 지정된 문화유산입니다! 낙서, 훼손 등 문화재를 손상하는 행위가 적발된 경우에는 3년이상의 유기징역 또는 1억 5천만원 이하의 벌금에 처해진다고 합니다! * 성벽에 올라가시면 절대 안돼요! 한양도성 안내​- 이렇게 막 찍어도 풍경사진들이 정말 다 너무 이뻤습니다! 잠시 3월 초의 낙산공원 정상에서 본 전경들 보고 가세요!  낙산공원 전경(3월초)낙산공원 전경(3월초)낙산공원 전경(3월초)낙산공원 전경(3월초)​- 한양도성을 따라 걷다 보면 이렇게 두 갈림길이 나와요! 왼쪽으로 걷다 보면 한양도성을 따라 더 걸을 수 있고, 오른쪽으로 빠지면 이화벽화마을로 들어가실 수 있습니다! - 저희는 왼쪽을 선택해서 더 걸어가봤습니다! 낙산공원 갈림길​- 한 20분 더 걸었을까요 ? 짠하고 이렇게 동대문이 나타나더라구요! 전혀 예상치 못한 장소가 나와서 당황했었습니다..!- 저 멀리 DDP(동대문디자인플라자)도 보이네요! * 다음 포스팅은 자연스럽게 동대문으로! 동대문​▷ 낙산공원 개인적 평가* 24시간 연중무휴! 낮에 가도 이쁘지만 밤에 가면 더 이쁜 의 야경을 볼 수 있는 곳!* 이화벽화마을을 보며 내려오실 수 도 있고, 자연스럽게 동대문으로 넘어갈 수도 있어요!* 올라가는 길이 개인에 따라 힘이 들 수 있습니다!* 낙산공원 정상 주변에 여러 분위기 좋은 카페와 음식점들도 많으니 꼭 가보세요!​총 점수: ★★★★★가족 나들이도 좋지만 연인과 분위기 좋게 데이트하기 좋은 곳 입니다! 꼭 한 번 가보세요!​#낙산공원#데이트#혜화데이트#데이트#공원#한양도성#낙산공원봄#낙산공원낮#낙산공원밤#낙산공원야경  
안녕하세요 혜화 향수, 혜화 잼 푸리 PURIE 입니다. 21년 웰컴에 푸리 PURIE 가 소개되었답니다!  푸리는 에서 2013년 11월 마켓부터 시작해,지금 현재까지 매장을 두차례 옮긴 뒤 운영되고 있습니다!     초창기 푸리 PURIE모습    2015년 3월 오픈한  매장 모습   ▼이전 직전의 푸리 PURIE 매장 모습   현재 이전 매장 바로 맞은편 매장 모습 (예술극장건물에 있답니다!)   PURIE 점특별시 종로구 10길 17 잊지않고 찾아주시는 모든 분들께 감사드립니다.앞으로도 혜화향수, 향수, 혜화잼, 잼으로 찾아주시는 많은 분들께 좋은제품과 서비스로 보답드릴 수 있는 푸리되겠습니다 : ) ​ PURIE(푸리)푸리 공식 온라인스토어www.purie.kr ​ 
 안녕하세요 😚다롱이에여다들 마음속에 최애 장소 하나씩 있으신가요~?​오늘은 제가 제일 좋아하는 장소, 낙산공원에 대해소개해드리겠습니다  낙산공원은 혜화역에 위치한 공원으로,야경로 이미 널리 알려진 곳이에요 ㅎㅎ​저는 예전에도 낙산공원을 많이 왔었는데,지금은 근처로 이사를 오게되어서더 자주 가는거 같아요 ㅎㅎㅎ ​가시는 길은 혜화역 2번출구로 나오셔서 마로니에공원쪽으로 가다가 언덕을 올라가야하는데, 위치가 설명하기 애매해요,,ㅠ네이버 지도로 검색하시길 조심스럽게 추천합니다 ㅎㅎ  ​쨘 ~~ 낙산공원에서 내려다본 야경 ✨너무 예쁘죠??근데 이 야경을 보시면 아시다시피고지가 높은 곳에 위치해있어서올라가는 길이 거의 등산길이에요 ㅋㅋㅋㅋ🥲​경사가 급한 언덕을 헥헥거리며 올라가다보면도착해있답니당 자차가 있으신 분들은 낙산공원 주차장을 이용하시면 되요👍​ ​입구에 도착해서 쭉 올라가다보면낙산공원의 시그니쳐,성곽길이 나옵니다 👏🏻​ ​기념사진 찰칵📸​ ​저는 뻥안치구 여기 삼십번은 넘게 온거 같아요 ㅋㅋㅋㅋ그래서 같은 장소에서 찍은 사진만 엄청 많아여 🤣그만큼 애정하는 장소,,와보시면 제가 왜 좋아하는지 아실거에요ㅠㅠ​고민거리가 많을때 이곳에 올라와서 야경을 내려다보면마음이 정화되는 느낌이에요 🤍​ ​이날은 혼자 노래들으면서 생각하려고 올라왔는데날씨가 좋아서 그런지, 사람이 북적북적 했어요​커플분들이 데이트장소로도 많이 찾으시는거 같아요 ㅎㅎ남녀가 같이 올라오면 없던 썸도 생긴다는,, 🤭​ ​낙산공원 제일 꼭대기로 오시면 정자 옆에 문이 하나 있는대그 문을 통해서 나오시면 이렇게 성곽길 뒷쪽이 나와요 저는 개인적으로 이 뒷길이 더 예쁘더라구요🤍​ ​이쪽으로 쭉 따라서 내려가시면한성대입구역이 나와요 !!근데 이쪽 길이 좀 어려워서 자칫하다 길을 헤매실수 있으니 , 원래 올라오셨던 혜화쪽으로 내려가시는걸 추천드려요 ~제가 길을 헤맸었던 장본인입니다🥲 ㅎㅎ​ ​낙산공원에서 내려오면 마로니에 공원이 나온답니다날씨가 좋은 날엔 버스킹도 많이 하시더라구요🎵​ ​이날은 혼자 낙산공원 올라갔다가마로니에 공원 내려와서 버스킹도 한참을 듣고 갔어요 🙂​혼자서 조용히 경치 보며 생각하고 싶을때,혹은 커플끼리 꽁냥꽁냥 데이트하고 싶을때 !!혜화역 낙산공원 추천드립니다 ~  #혜화역#낙산공원#가볼만한곳#데이트#댓글 #공감 #좋아요 #서이추 #서이추환영 ​​ 
  입구 조형물삼척시 성내동에 위치한 먹자거리 로 유명한 를 소개합니다   가는 안내표지판 도시재생지원지원센터 사무실먹자거리로 유명한 가 음식점은 많고 거리가 협소하여 도시재생지원센터를 만들어 아름다운 거리를 조성하고 있습니다  거리는 먹자거리로 중국집, 횟집, 한식집 등 다양한 음식점이 밀집되어 있습니다  스토리가 있는 백년가게 중국음식점 청년과 함께하는 도시재생 START UP 건물  지하주차장는 삼척시에서 대표하는 먹자거리 로서 전선 지중화공사, 대형 지하주차장, 청년START UP 등을 조성하여 대대적으로 변모 하고 있습니다빠른 시일내에  거리가 새롭게 탄생되어 많은 사람들이 방문하는 관광가 되기 바랍니다​ 
바야흐로 늦여름 어느날..야경이 너무나 보고싶던 나..🥲옆사람을 엄청 꼬드겨서 혜화에 맛집을 하나 갈 겸 야경을 보고 오자! 라고 계획함ㅎ사실 돈까스 먹으러 가는게 목적이었으나 겸사 겸사 야경도 보러 가는척ㅎ~그리하여 우리는 멀고 먼 .. 혜화동으로 출발!버스를 타고 뚜벅뚜벅 뚜벅이들은 지루해 미치기 직전 쯤 에 도착함ㅋ😏  사실 오는길에 약간 후회함😐가.. 생각보다 이렇게 멀었어..? 하면서ㅋㅋㅋㅋ정작 옆사람은 너무나 꿀잠 자면서 왔고ㅋㅋ난 그리고 더운걸 극도로 싫어했는데 분명 기온이 떨어져서 쌀쌀할거라고 예보를 보았는데전혀 안그랬고ㅎ 그냥 여름이었다고 한다그 여름에 저 긴팔 추리닝에 긴바지를 입고 모자까지 푹 눌러쓴채..얼마나 힘들었는지원..ㅋㅋㅋㅋ😢흑흑 그래도 어찌저찌 잘 도착해서 에 도착했고맛난 돈까스집 정돈을 조지구 호다닥 야경보러 낙산공원으로 올라감!☺  근데 한 20분 정도 걸었는데 체감으로 한시간 걸은것처럼너무 가파르고 너무 힘들었다 진짜루ㅎ;🤔너무 힘들어서 중간에 다시 내려갈뻔한거 꾸꾸가 말려줌ㅎ..😂겨우 힘들게 올라가서 야경 내려다보믄서 찍은 사진들!!!확실히 올라가니까 야경도 멋지구 보람찼다시원하진 않았던게 큰 함정이었지만 흑👥...👥..  요렇게 성곽길 테두리를 따라서 쭈욱 이어진 야경코스인데 생각보다 성곽길 자체는 정말 코스가 길고😐어마무시한 거리지만 우리는 딱 사진만 건지고..ㅎㅎ저질체력이라 야경만 좀 보다가 내려옴ㅋㅋㅋ넘 힘들어서 얼른 집 가고 싶었다공!!!!😭  그래도 사진 찍는 내내 흐뭇하게☺카메라 바라보며 눈에도 열심히 넣었음ㅎㅎㅎ😚✌  이렇게 풍경샷과 내 나름대로의 인물샷 남기고파서옆에 서계신 짝지님의 도움을 받아 열심히 카메라 찰칵 찰칵 거림ㅋㅋㅋ🤭👍  삼각대를 생활화 하지 못한 우리는..커플샷은 결국 제대로 못건져서😨짝지의 플립을 구부려 눈물나는 커플샷 한 두어장 정도 겨우 건짐🥲  와중에 야경은 넘나 이쁘고 난리임 진짜🤣❤  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 진짜 이게머양;ㅎ🧐  대충 요래요래 해가지공ㅎㅎ짝지가 열심히 찍어준 내 뒷모습 비하인드 하핫😘  옆태도 좀 찍어주고용ㅎ~근데 왤케 범죄자같이 나왔냐 증멜루😐  그리고 선명하게 잘 찍힌 야경들도 올려보기🎵  이때만 해도 언제 추워지냐고 시간 너무 안간다고 여름 싫다고 징징거렸는데🧸벌써 연말이라는게.. 실감도 안나고 좀 먹먹하다 약간  새카만 밤하늘밖에 안나와서 아쉽긴 한데성곽길 조명이 너무 밝아서 어쩔 수 없음을... 요렇게 다들 열심히 사진 촬영중인 모습을 볼 수 있음그래서 최대한 사람들 안나오게 찍는게 관건임 사람 진짜 생각보다 엄~~~청 많았다😯  엄청..엄청나게...많쥬..? 나름 감성샷 찍어보려 했으나 실패..ㅎ커플분들과 함께 감성샷 강제 찍힘 당해버림 이거는 내 폰이 야간촬영모드를 자동으로 잡은건데 ㅋㅋㅋㅋㅋ내 몸이 약간 투명화 되어버림 자꾸 ㅋㅋㅋㅋ  이렇게 내 정수리는 날라가버리고.. 그래도 도시 야경 한눈에 보이는거 너무 이쁘고 좋았다시그니엘이랑 신라호텔 간거 이후로 이렇게 도시 중심부에서 야경 본거 오랜만인듯 나름 깜찍해보이려고 애쓰는중  그리고 이렇게 바보같아보이는 사진을 얻기..ㅎ 
​​안녕하세요 ! 제주미에요 🌸~~​  ​​4월도 가까워진 지금 시즌엔 한창 벚꽃시즌 인데요!요즘 날씨도 너무 좋고 완전 봄날씨 아닌가요??​코로나 시국에 제대로 벚꽃축제는 못하지만...그래도 마스크 잘끼고 사회적 거리두기 하면서벚꽃구경 추천 드려요 ㅎㅎ👍​ ​여기는 #제주대학교 인데요 !벚꽃이 정말 이쁘게 폈더라구요 제주시에 벚꽃으로 가장 예쁜거리를 꼽자면 전 제주 , 전농로 거리 를 추천 드려요 정말 ~~~~~~ 벚꽃이 예쁘게 피었거든요 ㅎㅎ​ ​그냥 길을 걷다가 아무렇지 않게 찍어도정말 잘나오죠 ??? 지금 날씨가 한창 좋아서사람들이 많이 구경 오더라구요 !​ 제주 ​차안에서도 정말 눈을 뗄수 없는 풍경 이에요 ​ ​벚꽃을 보면 정말 신기하게도 소풍 온것처럼 마음이 들뜨고 기분이 좋아지잖아요 예쁜 꽃들을 봐서 그런가요 ? ㅎㅎㅎ​ ​정말 벚꽃길 처럼 되있죠 ??벚꽃나무 사이를 걷는데 사진 찍는 사람들도많고 너무 좋았어요 😍  ​깨알 제주미 대표님 사진 이에요 ㅎㅎ 👍해맑은 미소가 정말 행복해 보이지 않나요 ??​ 제주 제주대학교 입구 ~ 에서 부터 제주대학교 정문 까지 거리가 좀 길어요 ! 차타고 지나가도 드라이브 분위기가 훨씬 나구요 ㅎㅎ 걸어가도 되게 예쁜 거리에요 ​사람들도 중간에 내려서 사진 많이찍더라구요 ​ ​그리고 사람들은 날씨가 좋으면 밝은 낮에많이들 가잖아요밤에도 벚꽃은 정말 예뻐요 !​ ​조명에 의해 은은하게 벚꽃색이 정말 아름다워요 밤에도 새로운 매력이 있는것같아요  ​밤이라서 그런지 벚꽃에서 빛나는것처럼 밝았어요 !낮과 달리 밤에는 조용하니깐 분위기도 달랐고요​  ​벚꽃은 낮 , 밤 할거 없이 예쁘네요 봄이 되면 제일 생각나는게 벚꽃이라고 할정도니깐요 ㅎㅎ !!​봄이 찾아온만큼 기분 좋은 벚꽃구경 하러 가보세요 🥰 ​  #제주도 #제주미 #제주#제주벚꽃 #벚꽃 #벚꽃 #제주  
​​​안녕하세요~! 밤비입니다룽!​  ​요즘 아프다는 핑계로 포스팅을 많이 적지 못했죠 ㅠㅠ?제가 요즘에 몸이 안좋다 보니까 맛탕이랑도 데이트를 자주 하지 못했답니다...왜냐하면, 피부도 안좋고(그래도 요즘에 다들 마스크를 쓰고 다니니까 마스크를 착용한 상태로 다녀 편하긴 합니당.)맛탕이는 괜찮다고 하지만 제가 창피해서 가발을 항상 착용하고 만나거든요 ㅠ.ㅠ​직장 다닐 때도 가발을 쓰느라 불편한데 누구 만날 때도 써야 한다니 불편함이 배로... 쫙쫘ㄱ...​아무튼, 그래도 간만에 연극이나 보러 갈까 해서 맛탕이랑 만나기로 결정을 하였답니다.간만에 나가는 거여서 예쁘게 원피스를 차려 입고 나갔거든요 ㅎ3ㅎ !!​ ​그 전에! 이게 무어냐 하고 ㅇ물어보신다면 ...바로바로 영화관입니다! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 연극을 본다면서 갑자기 영화관? 이라고 하신다면...쥬라기 월드 3이 개봉하였다는 소식을 들었기 때문이죠!제가 또 공룡 매니아라 쥬라기 월드는 못 참는 편이기도 하고...​연극 보기 전에 라이트하게 (라이트 특징 : 팝콘 대 자로 두 개 시켜서 하나씩 먹음) 보자는 의미로!근데 나는 공룡을 보러 갔는데 메뚜기만 잔뜩 보고 온 이 기분은... 뭐... 좋아하는 공룡들 많이 나왔으니까 이해해봅니다.테리지노도 좋아하고, 기가노토도 개인적으로 좋아하는 공룡이거든요! 케찰코아틀루스도 큰 익룡이라 좋아하고요!​ ​짜잔~ 이거는 가는 길에 찍은 건데 하늘이 너무 맑아서 찍은 사진이랍니다!혜화역이라 사실 그냥 차 끌지 말고 서로 지하철 타고 갈까도 생각했는데...맛탕이가 참 배려를 많이 해줬죠. ㅋㅋㅋㅋㅋ. 멋지게 차를 끌고 오는 센스!​말은 안 해도 항상 고마워하는 거 알지, 내 사랑?​  ​​  ​아침에 비가 왔었는데 비가 온 탓인지 하늘이 더 맑아 보이는 듯한 기분!​ ​사진이 왜 다 이따위냐 하고 물어보신다면 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이터널 리턴이 최근에 광고를 열심히 하더라구요?썸머 시즌이 시작되어서 수영복 스킨이 많이 나왔거든요!택시에 있길래 찍으려고 했는데 너무 늦게 발견해서 출발해버렸 ㅠㅠㅠㅠㅠ 힝...​  ​아 ㅋㅋ 모르겠고 나는 육미안 갈거니까~육미안이라고 해서 혜화역 맛집으로 소문이 난 곳이 있다더라구요?친구한테 맛집 추천 받는다고 했다가 추천을 해줬기에 가본 곳이랍니당.​갈비로 유명한 곳이었어요! 황제늑갈비, 본갈비, 생갈비 등등.​1차적으로 구워 가지고 오신 다음 토치로 한번 더 구워주신답니당.일단 맛집이다 보니 5시에 갔음에도 웨이팅 1시간 정도 있었음 ...​  ​웨이팅 하는 것까지는 상관 없는데, 의자가 없다는 게 좀 ㅏ마이너스였습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ제가 다리에 부종이 쉽게 올라오거든요 ... 오래 서 있으면 좀 심해지는... 점점점.​매장 안쪽은 엄청 시원해요~ 2인석 자리와 4인석 자리가 배치 되어 있으니까 참고하시길!참고로 육미안은 1인분 = 1명 이라는 조건이 있기 때문에 그것도 같이 참고해서 가시면 좋겠어용​ 이렇게 가면 세트 메뉴도 있으니까 확인해서 주문하면 될 것 같아요!저희는 술을 마시지 않기에 하이볼을 주문하지 않았답니다...따라서 세트메뉴보단 그냥 단품으로 사먹는 게 낫겠더라구요 ㅠ.ㅠ​본갈비 2인분과 콜라 하나, 대게내장볶음밥 하나를 주문했어요!​ ​​짜잔! 갈비가 나오면 이렇게 토치로 한 번 더 구워주십니다!그리고 갈비 뼈에 붙어 있는 살은 나중에 요청드리면 발라주시더라구용​  ​​넘넘 맛있게 구워지고 있는 갈비!양이 적다고 생각하면 오산입니다... 엄청 배불러요 !!!​  ​  ​그리고 같이 나온 대게내장볶음밥!!​이거 진짜 맛있어요 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ 배불러서 갈비 안들어가는 와중에도 꾸역꾸역 먹게 되던 볶음밥...역시 저는 밥이 좋아요 고기먹어도 밥은 필수얌 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​육미안! 저는 괜찮았어요!다만 정말 솔직히 솔직히 말씀드리면 한 번은 가볼만하지만 저는 두 번 찾아가지는 않을듯...?일단 웨이팅이 너무 길고, 게다가 음식이 뛰어난 특색이 있는 것도 아니라서...고기는 맛있었어요! 굿굿​데이트 하러 갈 때 좋은 것 같습니당.​밥먹을 때 옆에 커플 하나가 앉았는데, 여자가 진짜 혀가 짧은건지 아니면 일부러 그러는 건지계속 뭐뭐해떠 해쪼 하면서 말하는 게 일단 1차적으로 역겨웠고 (ㅋㅋ)2차적으로는 자기 많이 못 먹는다고 해놓고 다 먹는 거 보고 2차적으로 역했어요...​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 거의 다 드셨던데 두 분,..우리가 오히려 더 못 먹은 것 같은데... (머쓱)​아무튼 밥을 다 먹구 연극을 보러 갈까 했는데 시간이 너무 많이 남음!​그리고 혜화역  근처 거리를 걷는데 다들 꽃을 들고 다니더라구요?오늘 무슨 날인가? 현충일이기는 한데 꽃이랑 관련이 있는 날인가? 물음표 핑 엄청 찍고...​아니, 근데 보다 보니까 너무 갖고싶더라구요...여자들이 당당히 나 꽃선물 받았다 하고 들고 다니는 전리품같은 거잖아요? 꽃다발.그래서 갖고싶다고 ㅌ ㅜㄹ툴거리기 시작함... 결국 우리 맛탕이...​ ​제 손에 예쁜 꽃다발 하나를 안겨주었습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ꽃다발 엄청 크죠?! 저는 생화는 자신이 없어서... 드라이플라워같은 걸 부탁드림 ㅋㅋ.​ ​너무 예쁜 꽃!​ ​연극은 뭘 봤냐면, 자취라는 공포 연극을 봤답니당 ㅎㅎㅎㅎㅎ뭔가 뭘 볼까 하고 찾아봤는데 공포 연극도 꽤 많더라구요?!​오백에 삼십은 이미 본 연극이라... 유명하기는 한데... 뭘 볼까 하다가 이걸로 결정!​결론적으로는 재미있었어요!뻔한 클리셰나 엔딩이 좀 애매모호한 점이 있었지만 그래도 만족스러웠답니다 ㅎㅎ!​  ​연기 하시는 분들이 진짜 연기를 잘 하셔서 대단했던 것 같아요...저는 워낙 내성적인 성격이어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사람들 다 보고 있는 곳에서 연기하기가 쉽지가 않았을텐데!진짜 대단했습니다...... 중간 중간 놀래키는 장면들이 있었는데 저도 소리 질렀지만 ㅋㅋ옆에 맛탕이가 진짜 겁먹어서 화들작 거리는 것 때문에 더 놀란듯? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 쫄보에요 맛탕이.......​ ​다 끝나고 배우분들과 사진을 찍는 타임에는 갸루피스로 마무리!​저는 좋았던 것 같아요 ㅎㅎㅎㅎ 공포연극에 대해 호감이나 흥미도 가지게 되었고!고맛탕이 깜짝깜짝 놀라지만 않으면 괜찮ㅎ을 것 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋZ​다음에도 연극을 보러 갈 수 있으면 좋겠어용 ㅎ3ㅎ​  ​ 
​혜화역 에는 여러 카페와 식당이 즐비한 번화가가 유명하지만 조금만 동네 안쪽으로 가면 낙산이라는 작은 산 하나가 있다.산 정상까지 거의 집들로 뒤덮힌 곳이라 가파른 골목과 계단을 따라 올라가다 보면 어느새 산 정상에 도착하게 되는데 정상에는 낙산공원이라는 공원이 있다.나름 높이가 있어서 낙산공원에서 의 전망을 구경하기 아주 좋다.사람 북적이는 에 비해서 낙산공원엔 인파도 많지 않아서 한적한 데이트 장소로도 좋은 것 같다.​처음 방문한 것은 한양 도성길을 찾아가다 보니 이곳까지 닿은 것인데, 동네의 풍경과 이곳의 전망에 반해서 그 이후로도 자주 찾는다.그렇게 여러번 방문을 했음에도 늘 해가 쨍쨍한 낮에만 방문했었다는 걸 이번에 알게되었다.지난주 에서 시간을 보내다가 시원한 저녁공기에 자연스럽게 낙산공원으로 올라갔는데 낮에는 느낄수 없었던 색다른 분위기가 느껴졌다.낙산공원에서 처음 맞이하는 의 야경.왜 이제까지 낮에만 올라갔었을까 하는 생각이 들었다.낙산의 진면목은 밤이었다.​​낮에 방문했던 포스팅은 아래 링크로 ~​ [ ] 낙산공원에서 이화장 벽화마을따라 동대문으로 ~동대문에 가면 종종 가던 코스가 낙산공원이다. 공원명칭에 산 이름이 들어가는 만큼 등산하는 기분으로 오...blog.naver.com ​​​​​​ 지금은 무척 덥지만 지난주만 하더라도 시원함과 더움이 교차하는 시기였다.특히 밤에는 겉옷을 함께 입어야 할 정도로 쌀쌀한 순간도 있었다.그래서인지 가파른 낙산공원의 계단도 큰 부담없이 올라갔다.위로 올라가니 이제껏 본적없던 낙산의 밤풍경이 눈에 들어왔다.저 멀리 해가 지면서 불그스름한 띠가 생겼다.​​​​ 바로 옆에 있는 성곽에는 조명이 켜졌다.성곽 너머의 풍경을 보려고 접근하는 순간 마치 센서등 처럼 탁 켜졌는데, 그 순간이 나름 인상적이었다.​​​​​​ 사람이 많은 에 비해서, 이 곳은 산 위쪽이라 그런지 사람이 그렇게 많지는 않다.약간 활기찬 분위기가 느껴지는 정도.​​​​​​ 해가 점점 지면서 건물들에는 불이 들어왔다.가장 전망이 탁 트인 장소가 있는데 이곳에서 씨티팝을 들으며 나름 기분을 냈다.감성이 넘치는 순간이었다.​​​​​​​ 내려가는 길에는 이화마을이 보인다.길목 옆에 따다닥 붙어있는 집들이 인상적이다.​​​​ 가장 윗쪽에 자리잡은 집들은 지금은 대부분 카페나 식당으로 변신했다.그 집 그대로 리모델링만 거쳐서 전망좋은 가게가 된 것인데, 예전에는 가장 살기힘든 곳에 위치했던 집들이 이제는 경쟁력있는 가게가 됐다는게 아이러니하다.​​​​​ 야경 전망도 좋지만 마을 자체의 조명도 감성이 넘친다.왠지 아주 뜨거울것 같은 올 여름 밤..이런 곳을 산책하면서 눈이라도 즐거워야겠다.​​​​ 조선시대 성곽과 현대 의 조화가 멋진 곳.​​​​​ 옛 건물들이라 오래된 느낌이 참 좋다.​​​​​ 길을 따라 내려가면 동대문이 나온다.화려한 동대문의 야경을 보니 마치 다른 세상으로 넘어온듯한 느낌이었다.​​​ 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 ​ 
혜화역 1번출구 혜화역 근처에는 연극을 볼 수 있는 장소들이 많이 있다. 혜화역 인근으로 가면 연극을 보라고 알바생들이 티켓팅을 유도하는 광경을 쉽게 볼 수 있음. 주변에는 데이트를 즐기고 또 먹을 거리도 많이 볼 수 있음. 연인들이 많이 모여있는 장소 이면서도 주로 연극을 보러 이 이곳을 많은 사람들이 오는 경우가 많음. 물론 영화나 먹거리 장소도 많이 있으니까, 라고 볼 수 있음. 
혜화 하면 자동으로 연상되는 낙산공원산책할 겸 운동할 겸 가볍게 올라가기 좋은 곳이다.혜화 에 오면 항상 방문하는 곳인데낙산공원에도 봄이 찾아왔다🌸​​ ​금요일에 방문한 사진인데 생각보다 벚꽃이활짝 피지는 않았다. 내 생각에는 주말~ 다음주까지 벚꽃 절정일거라 예상해본다.평일 점심임에도 불구하고 많은 직장인들이 낙산공원을 방문했다.​​ ​낙산공원 바로 초입길벚꽃이 만개하면 진짜 예쁜 길인데 덜 만개해서 아쉬웠다.다음주쯤에 다시 방문해보기로🌸​​ ​그래도 곳곳에는 이미 만개한 몇 그루들이 있어서아쉬운 마음을 달랠수 있었다🌸강아지들 산책 코스로도 좋아서 많은 댕댕이들과 인사도나누고 행복한 모습을 보니 나까지 행복✨💙​​ ​많은 사람들이 낙산공원을 찾는 이유중 하나가 아닐까생각하는데 바로 이화동 모습을 한 눈에 닮을 수 있다는 것!바쁘다 바쁜 현대사회 속에서 잠시나마 여유를갖고 불어오는 바람에 내 몸을 맡겼다.​​ ​지나가다 우연히 발견한 포토존✨날씨까지 좋아서 맑은 하늘과 빼곡한 개나리가매우 잘 어울렸다.​​ ​낙산공원에도 예쁜 벚꽃 가 있으니다들 한번씩 구경가보시길🌸✨​​ 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 
오늘은 사진리뷰 몇컷만 함 봐야쓰겄어~~~감동이며 함이 솟는다 ㅎㅎ​셀프사진관 다거기서거기 아니야?"포토메카점"은 "스티커사진관"이 아니고"셀프전문사진관"이야  데이트로 꼽하고 있는데어디냐면,, 포토메카 점특별시 종로구 11길 22 사실, 셀프로 사진찍기에 만족하는경우가 얼마나 있을까 한데,컬러와 흑백을 함께 촬영하고,촬영된 파일 그것도 피부톤정리된파일로 다 받을수 있고,촬영과정을 스케치영상식으로 타임랩스로 다 받을수 있고,거기다가 4"X6"사이즈로 한사람당 한장씩(추가사진 가능)즉석해서 뽑아주는데 ​일금 사만원 ㅋㅋㅋㅋ~~^^!​갓성비  "갑"  갓심비  "갑"​#포토메카점 의 인기비결은 과연 뭘까?#셀프사진관포토메카 오픈 8개월밖게 안되었는데 "자연방문리뷰"가 허거억~~~~  ​[ 사진리뷰 몇컷만 간직하고 싶어서 포스팅 ]  ​미모의 여성고객님들한테 내얼굴이 팔렸습니다기분 좋아져쓰  나오면 반드시 가볼만한곳중 하나^^!혜화동에서뭐할까 고민고민하지말고, 셀프전문사진관 포토메카점에꼭 가보라 이거야....​"이색데이트"를 즐기고 싶다면, 친구들과 "즐거운추억"을 만들고 싶다면,오랫만에 "아빠,엄마랑 데이트"를 해보고 싶다면,빠르게 커나가는 "내아이들의 모습"을 담고 싶다면,​"놀꺼리맛집""와 "볼꺼리맛집"이 풍부한의 , 혜화동의 셀프전문사진관 포토메카점으로 고~~~~고~~~~씽^^!#프랜차이즈가맹사업진짜루 재미있는지 없는지지금 예약해볼까? 네이버 예약 :: 셀프자유촬영* 예약하시는 방법 * 1. 예약클릭 2. 촬영일자/촬영시간선택 & 총방문인원기재... 3. 예약하기[예약대기/예약확정 메세지발송]... 4. [ 셀프자유촬영 기본요금 40,000원입금 ] * 예약후 24시간이내 (문의 : 네이버 예약창) [ 기업은행 010 - 5144 - 2010 ] [ 예금주 홍종화(포토메카) ] [ 추가요금발생시 매장이용후 결재하시면 됩니다 ] 5. 입금확인메세지안내[ 네이버톡톡 ]... 6. 촬영당일 3시간전에 [ 이용일 메세지발송 ] * 인원수 제약은 없으나, 촬영의 효율을 위하여 8인까지 촬영을 권장합니...booking.naver.com # #혜화동사진관 #사진관 #에서뭐할까 #커플사진 #우정사진 #가족사진 #이미지사진 #셀프전문사진관 #놀꺼리맛집 #볼꺼리맛집 #맛집 #발발스옷장 #카페랑솜 #소나무길 #혜화역3번출구 #성균관대학교 #창업경영신문종로구센터 #프랜차이즈 #전수창업 #소자본창업  
 2년동안 망할 코로나 때문에 벚꽃구경도 못가다가 ㅠㅠ 드디어 올해는 벚꽃 구경을 하러 나왔다 마지막 벚꽃 구경이 3년 전 부산여행이 마지막이라니ㅠㅠ 그래도 오늘 원없이 벚꽃을 봐서 너무너무 기분 좋음!!  원래는 남산을 갈까 하다가 경희대 벚꽃이 예쁘다고 해서 한번도 안가본 경희대로 고고!!그냥 차타고 콧바람 쐬니까 너무너무 좋다~​ 경희대학교 캠퍼스특별시 동대문구 경희대로 26 경희대 입구에 도착~ 경희대로 들어가는 길~ 날도 좋고 기분도 좋고 눈누난나~ 그래서 난 눈누난나~학교 길이 이렇게 예쁘다니 +_+경희대학교 다니는 학생들이 넘 부러웠다..그냥 학생인게 너무 부러워..젊음이 부러워..ㅠ 학교 분수대 앞.경희대학교 캠퍼스가 예쁘다고 말로만 들었는데 실제 와보니 너무너무 예뻤다가장 예쁜 계절인 봄에 와서 그런지 한 껏 더 예쁜 캠퍼스   풍성한 벚꽃들~ 이런 벚꽃 보고 싶었다구~~ 식물원에는 숱없는 벚꽃만 있고 몇그루 없어서 벚꽃구경하기 힘들었는데 여기오니까 사방이 벚꽃 천지네~ 예쁘다 예뻐!! 경희대에서 제일 유명한 평화의 전당 건물 가보는 길 오르막에 있어서 약간 힘들었다?? ㅎㅎ  목련도 있길래 찍어봄 원래 목련이 3월 쯤 피고 난 다음 벚꽃이 피는데 올해는 벚꽃이랑 목련이 같이 폈다  벚꽃과 함께 찍은 평화의 전당~티비로 볼때도 대학교 건물이 진짜 멋있다 했는데 실제로 보니 진짜 멋있고 웅장했다벚꽃이랑 같이 찍으니까 그림이다 그림~ 마치 유럽에 와있는 듯한 착각이 들 정도 ㅎㅎ  가까이 찍으니까 더 웅장하고 크고 멋있다 안에 들어가볼 수 는 없어서 조금 아쉬웠다 언젠가 여기서 보고싶은 공연을 하게 되면 꼭 와서 보고 싶다는 생각이 들었다  캠퍼스 여기저기 돌아다니면서 구경해보기 잠깐 화장실 찾다가 들린 건물인데 그리스 신전같은 느낌의 웅장한 건물  경희대건물들은 대체적으로 유럽느낌이 나는 건물들이 많았다 코로나인게 좀 아쉬웠지만...경희대 학생들 다시 한번 너무 부러웠다 ㅎㅎ 나도 학생이고 싶다 ㅠㅠ 찌들대로 찌든 직장인 ㅠㅠ    경희대 여기저기 돌아다니면서벚꽃 구경하고 두번째 벚꽃 로 이동 ㅋㅋㅋ 이번엔 북 꿈의숲으로!! 동생이 작년에 다녀왔는데 예쁘다고 추천해서 와봄  북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​ 북 꿈의숲으로 들어가는 중~ ㅎㅎ오늘 날씨는 진짜 너무 좋다 못해 낮에는 더웠다 그래도 흐린것보다 백배 낫다..맑은 날이라 굳 들어가는 입구도 한컷 찍어봄 여기도 들어가는 입구부터 넘 예쁘게 잘 해놨다 벚꽃나무 아래 잔디에 사람들이 돗자리를 깔고 많이 앉아있었다 여의도 만큼은 아니지만 여기도 벚꽃이 절정이라 그런지 사람들이 많았다 그리고 개들도 많아서 예쁜 댕댕이들 구경하는 재미도 있었다 ㅎㅎ 북 꿈의숲 벚꽃은 특이하게 나무가 좀 작으면서 뭉탱이로 뭉쳐져 있는 벚꽃나무가 많았다뭔가 솜사탕 같기도 하고 귀여웠다  벚꽃 클로즈업 ㅎㅎ 벚꽃 나무가 작아서 요렇게 클로즈업해서 찍기 좋다벚꽃 너무 예쁘다~~ 개인적으로 작약 다음으로 가장 좋아하는 꽃인 벚꽃 보고만 있어도 너무 기분이 좋다 ㅎㅎ  물줄기가 엄청 쎈 공격적인 분수 ㅎㅎ 분수랑 좀 떨어져서 구경했는데도 물방울들이 엄청 튀었다 ㅎㅎ 저 분수에 맞으면 죽을 것같아... 넓은 잔디공원이 있어서 가족들끼리 연도 날리고 킥보드도 타고 공놀이도 하고 신나게 뛰어놀기도 하고 애들이 놀기에 좋은 장소였다그래 애들아...제발 밖에서 뛰고 집에서 뛰지마...ㅠ (윗 집 애가 뛰어서 층간 소음 때문에 힘든 일인..) 잠깐 앉아 쉬면서  모르는 사람 발과 함께 셀카 ㅎㅎ 마스크 쓰고 조금이나마 늙음이 가려져서 찍어봄 ​ 이건 벚꽃이 늘어지듯이 피어있길래 찍어봄 벚꽃나무 종류가 조금씩 다르니까 구경하는 재미가 있네 ㅎㅎ    이 시간을 그냥 눈으로만 보고 지나기 아쉬워 동영상으로도 남겨봄 저녁 때가 다되어서 슬슬 배가 고파짐북 꿈의숲 팻말을 마지막으로 찍고 로 이동~​오늘 저녁은 혜화 양육관여기도 진짜 간만에 왔다 한 3년 만에 온 듯... 엄마 생신때 한여름에 와서 땀흘리면서 먹었던 기억이 ㅎ 혜화양육관특별시 종로구 대명1길 23 중국음식점 너낌이 물씬~ 우리는 2층으로 안내받아서 올라옴 예전에 2층은 좌식이었던것으로 기억하는데 다 테이블로 바뀌어있었다테이블로 바뀐게 더 좋음 ㅎㅎ 책자로 된 메뉴판은 못찍고 대신 벽에 붙어 있는 커다란 메뉴판을 후딱 찍음 조금 이른시간에 와서 그런지 가장 안쪽에 있는 자리로 안내 받았다 7시 좀 지나니까 저녁 시간 대여서 그런지 사람들이 많이 와서 좌석이 꽉 찼다우리는 맨 안쪽 칸막이 있는 공간에서 먹어서 그나마 다행이었음 코로나 때문에 밖에서 밥먹기도 불안함;; 기본 반찬인 땅콩과 양파, 쯔란을 셋팅해주심 저 땅콩 은근 자꾸 손이간다 ㅎㅎ  아빠의 소주 따는 빠른 손놀림 ㅋㅋ  우선 양꼬치 3인분 먼저 주문  양꼬치 굽는중 ㅎㅎㅎ 은근히 양꼬치 굽는건 손이 많이간다;; 동생 최애메뉴 가지튀김어향가지랑 가지튀김이랑 같은 줄 알았는데 다른거였다 ㅋ기억력이 쓰레기;;내맘대로 시켰으면 동생한테 욕 오지게 먹었을 뻔 ㅋㅋ여기 가지튀김은 가지를 별로 안좋아하는 나도 맛있게 잘 먹는 메뉴막 나오면 좀 뜨거워서 조심해야함  겉은 바삭하고 가지는 촉촉하고 부드럽다 소스는 달달한 편, 오늘은 심지어 당근도 맛있던데?ㅎㅎㅎ​ 내사랑 꿔바로우 ㅎㅎㅎ 양꼬치 먹으면 꼭 시키는 메뉴 여기는 직원 분이 알잘딱깔센 여러사람이 왔을 때 먹기 좋게 음식들을 두 접시에 나눠서 가져다 주신다   양꼬치 먹는 중 ㅎㅎ 쯔란에 찍어서 먹으면 맛있다  중국음식들이 대체적으로 기름지고 자극적이라 먹다보면 약간 느끼해진다이럴 땐 옥수수 냉면으로 느끼함을 잡아주기 좋음ㅋㅋ 오늘 낮엔 거의 초여름 날씨만큼 기온이 올라가서 더웠던 탓에 옥수수 냉면이 더 맛있었다양도 많은 편이라 둘이 나눠서 먹어도 배불렀다2인분 같은 1인분 ㅎㅎㅎ  보들보들한 토마토계란볶음 ㅎㅎ부드러워서 먹기 좋다 아빠가 맛있다며 많이드심 ㅎㅎ​오늘 벚꽃 구경도 너무 잘하고 배부르게 잘 먹은 하루였음 역시...4계절 중엔 봄이 제일 예쁘고 좋아ㅎㅎ좀 있다가 벚꽃이 다 떨어진다 생각하니 조금 아깝다 내년엔 마스크 벗고 벚꽃 구경했으면 좋겠다 꼭 그렇게 되길!!​그리고..내일 망할 월요일이다 써글..​오늘 벚꽃 구경 포스팅 끝 
재보선 선거일. 낮기온 20도. 10도 이상 큰 일교차…​'이 땅에서 피는 꽃들은 거의 봄에 핀다.  겨우내 움츠렸다가 거의 미치기라도 한듯 한꺼번 에 터진다.  그래서 봄은 휘황 찬란하다.  그러나.  불꽃 놀이 처럼, 그것은 언제나 짧고 그 뒤는 언제나 적막하다.  (중략) 거의 같은 기간에 활짝 피었던 꽃들은 봄비가 마른 땅을 촉촉 하게 적시고 지나 가면 그 젖은 땅위에 허허롭게 거의 동시에 눕는다.  그러면 이 땅의 짧은 봄이. 아우성이 지나간 것이다' (강운구.  '시간의 빛' 중에서) 때아닌 이상 고온으로 99년만에 모든 꽃들의 개화와 낙화가 빨라진 요즘 분위기 를 잘 표현한 구절이라 소개드리는데요. 아직 아침기온이 상승하려 면 좀 더 시간이 걸립니다. 마스크 덕분에 감기 한번 안걸린 올겨울 이었 지만. 환절기 때는 건강에 대해 방심은 금물. 옷은 여러겹을 준비하는 게 좋구요. 미지근한 물을 자주 드시 는 것도 건강에 도움이 되니 참고 하시길 바랍니다. 좋은하루 보내세요  안녕하세요. 월인도령입니다. ​오늘은 에 위치한 한 교육기관에서 종강 수업을 하는 날입니다. 날도 좋고.  에도 일찍 와서 그 동네 뒷산인 낙산과 이화동을 한바퀴 가볍게 산책을 했습니다    낙산은? 강원도 낙산이 아닙니다  짧아서 오르기 편하고. 경치가 좋아서 한번쯤 데이트 해 볼만한 ​낙산공원. 이화동 한바퀴 종로 방면성북동 방면에 오면 낙산공원은 꼭 가보시길~ ​혜화동 마지막 날. 이곳의 터줏대감인 낙산공원에 가기로 마음 먹었다. 날씨도 맑으니 .. 올라가서 혜화동, 종로, 성북동 등이 보이는 낙산공원의 풍경은  중심가를 볼 수 있는 전망이기도 하다  혜화동 에는 낙산공원이 있다 ​    이승만 대통령 생가 이화동                 한성대 방면  한성대학교   조팝나무         
오늘은 친구들이랑 오랜만에만나서 너무 반가웠던 날 혜화에서 만나서 놀기로했어요!​옛날부터 에서 많이 놀기도했고 곳도 아직 못가본곳이 많아서 이번에 겸사겸사에서 만나기로 했죠!​오랜만에 만난 김에 그 동안 못가본곳들도 다 찾아서 가보고우정사진도 찍자 해서 너무 잘 나와서기분 좋은 마음으로 여러분들께저희가 방문했던 우정사진스튜디오공유드리려고 포스팅하게 되었어요!​​  곳은 혜화역 주변에몰려있어서 올때마다 참 좋은거 같아요!​미리 전 날에 우정사진스튜디오랑맛집이랑 카페까지 알아보고 잠들었는데요.​설레서 3시에 잠들었다는..ㅋㅋ​보니까 생각보다 주변 스튜디오들이엄청 많더라고요..​그래서 후기도 열심히 검색해보고사진들도 열심히 보고 하다가너무 이쁜 스튜디오 한 곳을발견하게 되서 여기로 결정!​​  특히 친구들이랑 우정사진 찍기 좋은 곳으로토담쓰담스튜디오 추천이 많이 뜨고후기도 좋고 가성비 좋은 것 같고 무엇보다사진이 너무 예뻐서 친구들한테 반 강제로 하자하자하고 예약해버렸어요...ㅋㅋ​사실 요즘같이 셀프사진관들이많이 생긴 판국에 저렴하기도 하고이쁘기도 한 우정사진 스튜디오 찾는게꽤 힘든데 잘 발견했어요!ㅎㅎ​​  예약은 네이버로 예약하면 되는데 원하는 상품선택, 시간 선택,인원수 선택 해주면 되더라고요!​예약금은 따로 없고 현장 방문해서 사진 고른만큼결제하면 되는 시스템이었어요.​와 근데 예약할 때 보니까SNS상에서는 이미 곳으로후기가 엄청나던데 예약도 꽉차있어서 시간 결정하는데 애좀 먹었어요..;;​​  셀프사진관에서야 많이 찍어봤는데이렇게 전문적인 우정사진스튜디오에서의우정사진은 처음이라 많이떨렸는데작가님이 포즈를 많이 추천해주셔서더 이쁘게 찍을 수 있었어요!​​  사진관 내부 들어갔더니예쁜 사진들도 벽에 붙혀 있고 카운터로 가서 예약했던 내 이름을 적으면 작가님께서 준비할 시간과 촬영들어갈 시간을 대략적으로 알려주셨어요!​붙어있는 사진들을 좀 구경해보니까우정사진스튜디오로 유명한 곳 답게우정사진들도 엄청 많이 붙어있었고커플사진들도 엄청 많더라고요!​​  사진 찍기 전 스프레이나고데기를 할 수 있도록 준비가 되어있당드레스 대여도 가능했어요!​옆에 하얀 드레스가 7벌? 정도구비되어있는 거 같았고 대여가격은 5천원 커피 한잔정도 가격으로저렴한 가격있던거 같아요!​다른 스튜디오도 의상대여가능한 곳이 있었는데 의상도 너무 더럽고비싸서 포기했던 기억이..ㅋㅋ​​ 준비가 다 되고 촬영 들어가기전에 작가님께 가격이 어떻게 되는건지 궁금해서 물어봤더니(친구들이랑 해서 4명이 방문했었는데)4명부터는 단체사진으로 들어가서 촬영비가 1인 5천원씩 들어가는 건 동일하고사진 선택할 때 동일 사진을인원수 만큼씩 출력하면 된다고 하시더라고요!​같은 사진을 모두 같이 나눠갖고출력비 5천원씩 추가 된다고 보면 쉬울거 같아요.​다같이 1장 고르면 1인당 만원,2장 고르면 만오천원씩저희는 2장씩 다 나눠갖고 만오천원씩!!​가성비 좋게 예쁜 우정사진 득템 !! ​주변 스튜디오 중에서는가장 저렴하지 않을까 싶어용~ㅎㅎ​​  사실 급하게 결정되다 보니 갑작스레우정사진스튜디오를 알아보고 방문한거라서소품이고 준비를 해간 게 없었는데스튜디오에 꽃다발이나 가랜드같은게 준비가 되어있어서 잘 이용했어요!ㅎㅎㅎㅎ​​ 여기가 저희가 촬영했던촬영장인데요!​제가 저번에 방문했었던스튜디오는 촬영장이너무 개방적이어서 촬영 내내좀 부담스러웠는데 이곳은이렇게 암막커튼으로 잘 가려져 있어서좀 더 프라이빗하게 촬영할 수 있었어요!​촬영은 금방 끝났어요 근데 그 와중에 포즈는많이 추천해주시고 해서 70장이나 찍었어요!​​  이 중에서 마음에 드는사진 셀렉 하면 되더라고요!ㅎㅎ​흑백사진이라 그런지 확실히분위기 있고 다 예뻐보여요..ㅠㅠㅎㅎㅎ​보정 들어갈 것 생각하고 표정예쁜거 위주로 고르자고 ㅋㅋㅋㅋ엄청 많이 골랐었는데 추리고 추려서 인당 만 오천원으로 예쁜추억 우정사진 가져갑니당!ㅎㅎㅎ​​ 보정은 1단계로 했어요!​1~3단계 고를 수 있는데 1단계는 피부보정이랑 군살정리이고2단계는 조금 다이어트가 되고3단계는 과할 수도 있다고 하시더라고요!ㅋㅋ​아 그리고 총 결제 금액이 4만원이 넘는데이체를 해서 작은 사진 서비스로더 뽑아주시는 것도 받을 수 있었어요!​그래서 기본 사이즈 2장 + 포켓사이즈 사진 1장3장씩 받아 갈 수 있게 되었어요~ㅎㅎㅎ​지갑에 넣을 출력 사이즈로 주니깐 핸드폰 케이스 뒤 사진 넣기로도 딱투명 케이스 다시 사야겠당!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 사진을 골라서 드리면 가격을 안내해주시고 결제하면 되는뎅 보정해서 나오는시간도 같이 안내해주셨어요!​한 10분이면 인화까지 다 끝나더라고요!ㅎㅎ​앉아서 기다려도 되는 시간이었는데저희 모두 배가 너무 고파서 밥 먹고와서받으러 오기로 했어요!!​밥은 여기 앞에 부부식당에서 먹었는데 진짜 꿀맛..... ​여기도 곳으로 엄청 유명한 곳이라서방문했었는데 먹으면서 또 다시오자고 약속 할 정도에요..ㅋㅋㅋ​​ 먹고 왔더니 저희의 우정사진도다 완성되어있었어요.​우정사진이 이렇게 예쁘고 세련되게 나오다니 !!넘 맘에 들어요!😭😭😭😭❤❤❤❤❤❤​출력한거 보니깐 너무 예뻐서 더 고를걸 그랬어요...ㅠㅠㅠㅠ​출력한 사진들은 파일로도 전송해주신대요!​봉투 앞에 흑백사진 파일 받는 법 적혀져있어용!​카톡으로 받으니까 무척 편리하더라구요~~​바로 인스타그램에 박제 >ㅁ< ​​ 제가 전날에 주변 스튜디오엄청 많이 찾아봤는데 이 만한 퀄리티에이 가격 찾기 쉽지 않으실거에요~​거의 불가능하실걸요?​구경하다 보니까 가족사진이나 커플기념일 사진도 예뻐보이더라구요!​다음에도 우정사진스튜디오 찾을 일 있으면요기로 올거에요!​건대랑 홍대에도 있다던데 다른데도한번 가볼까 생각중이기도 하고요!ㅎㅎ​그럼 다음에 또 만나요 안녕 ~~ ​곳 찾고 계시면여기서 예약부터 하세용~ㅎㅎ​ [흑백사진관 토담쓰담 스튜디오 - 홈] 흑백사진관 토담쓰담 스튜디오  홍대 건대 흑백사진관 우정커플가족이미지사진이색데이트코스todamssudam.modoo.at ​ 
 곳 in 이화벽화마을 감성터치예남매 일상일주일에 몇 번은  공연장을 찾는 나름 공연덕후인 1인으로써 이화벽화마을은 처음 올라가 봅니다.  곳으로 이화동, 동숭동에는 예술을 사랑하는 이들이 조금씩 모여들기 시작했고 어느새 하나둘씩 공연장이 들어서더니 이제는 샐 수 없을 정도로 많은 무대가 생기고 그 안에 수많은 배우와 스텝 그리고 오늘도 그들의 무대언어에 홀릭 되어 가는 관객이 하나의 큐브처럼 돌아가는 감성터치 공간으로 들어가 보겠습니다.    ​​지하철 4호선 혜화역에서 하차 이화벽화마을까지 올라가는 길은 다양하고 어렵지 않습니다. 자기만의 방식으로 올라가는 길을 쉬엄 쉬엄가면서 그려진 그림을 보고 이렇게 놓여있는 장화 속 꽃들을 살펴보면 되는 곳이지요.  곳 주차부터 말하자면 조금 힘들어도 공영 주차장에 파킹하고 가는 게 제일 좋은 방법 중 하나 이지 않을까 싶어요. 위로 올라오면 주차공간이 거의 만 차이고 더 짜증이 날 수도 있으니까요.   ​​화장실 개방을 한다니 얼마나 반가운지 사실 이런 곳이 없다면 카페에 들어가서 차 한잔 시키고 이용해야 하니 가끔 돈이 아까울 때가 있더라구요.    ​​카페인데요, 고양이들이 창문에도 있고 너무 귀엽더라고요. 차를 한잔하고 갈까 싶어 들어갔지만 뷰가 멋진 곳은 이미 사람들로 풀! 특히 연인들 데이트 코스로 연극이나 뮤지컬 관람하고 이곳으로 오면 그야말로 만족감 배가 되지 않을까 싶습니다.     ​​골목 전체가 소소하게 볼거리가 많이 있습니다. 단지, 거주하시는 분들은 아주 많이 예민 포스 뿜뿜.. 이해가 됩니다. 매일 24시간 생활하는 공간인데 카메라 들고 왔다 갔다 하니 신경이 쓰이기도 하겠죠. 가장 수혜를 입는 자들은 이런 인기 카페가 아닐까 싶어요. 시내가 한눈에 들어오는 곳은 만석이고 가격도 좀 있더라고요.     ​​집으로 올라가는 계단에 이런 물고기 그림이 그려진다면 어떤 기분이 들까 잠시 생각해 보게 됩니다. 저는 좋아하는데 매일 사는 분이 누군가 와서 카메라를 들이대고 자기 집 앞에 있으면 불편할 수도 있겠죠.    ​​담장에 걸려있는 빨랫줄 도심에서 보기 힘든 모습이죠. 마당에는 몇 개의 빨랫줄이 있었고 집집마다 빨래를 하고 그곳에 걸어두면 누구네 집 빨래인지 알고 젖은 옷이 점점 말라가는 모습, 저녁이면 엄마가 누구야~~ 빨래 좀 걷어와라 하던 그 풍경이 머릿속에 그림처럼 펼쳐집니다. 추억이란 게 이런 건가 봐요. 그 시절로 나를 소환시켜주니 말입니다.    ​​코로나19로 수고하는 의료진에게 감사의 마음을 전하는 나만의 퍼포먼스! 또한 보기 힘든 계단이 쭉우욱 펼쳐져 있습니다. 밑에서 보면 아,, 어떻게 걸어 올라가 하지만 천천히 주위를 둘러보면서 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀면 갈 수 있겠죠. 저는 낙산공원 쪽으로 올라가서 이화벽화마을 방향으로 걸어서 내려왔는데 이 코스가 딱 좋아요. 올라가지 않아도 되는 말입니다.     ​​옛스러움이 보고 싶은 외국인들 상당히 많습니다. 그들에게 이런 풍경은 제가 외국에서 느끼는 감정과 비슷하겠죠. 연신 예쁘다 멋있다 뭐... 그런 말을 하는 건 같드만요!   ​​쉿! 조용히 올라가라는 말인가 봅니다. 아이, 센스 넘치죠. 그림이 주는 힘이 있습니다. 굳이 말로 떠들어 대지 않아도 보면 알 수 있는 이런 그림  곳 에 오니 보게 되네요. 공연 전, 후 데이트 장소로 정말 좋아요. 카페마다 계단마다 연인들이 서로 챙겨주는 모습 포착!!     ​​그냥 뭘 봐야지 생각보단 그저 발길이 가는 대로 가다 보니 신박한 그림들을 막 만나게 되네요. 도심 속 누군가의 작품을 공짜로 보는 기분, 다빈치가 여기저기에서 막 나타나는 듯한 공간들입니다. 너무 심했나 싶지만ㅋㅋ  곳  요즘 보기 힘든 공중전화기도 있고요. 작동이 되는지 궁금하지만 옆에 아저씨들이 구름과자를 어찌나 심하게 드시던지,,, 앞으로 지나가는 것도 힘들더라구요. 히힛;;      ​​아래로 쭉우욱 내려오다 보니 상점들이 있습니다. 옷 가게, 소품, 아이스크림, 카페 등 내려오니 윗 동네와는 또 다른 느낌이네요. 가게에 들어가서 아이쇼핑 즐기고요. 옛날 교복을 빌려주는 곳도 있네요. 친구들끼리 의외로 의상 대여해서 다니는 친구들이 많더라고요. 남는 건 사진이니 가장 젊고 예쁠 시기에 많이 남겨 놓는 게 좋다는 생각을 요즘 들어 많이 하게 됩니다.      ​​요 조형물을 보니 이제 슬슬 내려가면 된다고 하는 것 같아요. 물론, 올라오는 쪽에서 보면 아니겠지만! 역시 사람은 자신의 상황에 따라 사물을 보니 말입니다. 다들 남산을 걸고 사진을 찍더만 나는;;; 다음에 찍는 걸로 하고!  곳 이화벽화마을 도심 속 레트로한 감성을 느끼고 싶다면 천천히 둘러보시기 좋습니다.  ​  종로구 이화장길 70-114호선 혜화역 2번 출구 569m이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11  ​ 
집 사람의 정기점검을 위해 대학 병원에 들렸다.암에 대한 완치 판정을 받았지만 3개월마다 검사를 한다.  오전에 채혈을 하고 그 결과를 오후에 받는다.채혈을 한 후 점심식사를 해도 2시간 이상이 남는다.무료한 시간을 달래기 위해 주변을 돌아 보기로 했다.  ​ 대 병원 후문 쪽으로 가 형성되어 있다.는 젊은이들의 낭만과 추억이 서린 곳이다.많은 극장과 카페, 맛집이 밀집해 있다.​ 를 따라 언덕 길로 오르다 보면 낙산공원이 연결된다.낙산은 남산, 북악산, 인왕산과 함께 을 둘러싸고 있다.산 모양이 낙타의 등처럼 생겼다고 해서 낙타산이라고도 불렀다.  조선시대에는 많은 명사들이 모여 살았다고 전해진다.한 때 중턱에 시민 아파트가 자리하고 있었다.    낙산에서는 의 전경을 볼 수 있다.​ 낙산으로 올라가는 길에는 멋진 조형물들이 산재해 있다.바로 이화동 벽화마을로 가는 길이다.이화동은 조선시대 쌍계동으로 불렸던 곳이다.​​ 날씨가 흐려 전망이 그리 화려하지 않다.맑은 날에는 환상의 풍경이 눈 앞에 펼쳐진다.​ 이화동 벽화마을이다.낙산까지 오르는 길에 다양한 체험을 할 수 있다.이화동 일대 주택들은 대단히 오래된 역사를 지니고 있다.일제 강점기 시대에는 일본인들을 위한 주택지가 이곳에 조성되었다.그렇지만 다른 지역에 비해 별로 변화가 없었다.이로 인해 모든 주택은 노후화된 상태다.  2006년 정부에서 방치된 지역의 환경을 개선하고자 예술 혼을 불러 일으켰다.주민과 예술인, 자원봉사자가 함께 벽화를 그리고 조형물을 설치했다.이로 인해 일반인에게 생소했던 이화동이 의 명소로 떠올랐다.    ​ 이화동 벽화마을은 전체가 작품 전시장이다.벽마다 형형색색의 그림이 그려져 있고 조형물도 여럿이다.화분, 전봇대 등 모든 시설들이 예술로 승화되었다.​ 또한 분위기 좋은 멋진 카페도 많다.한동안 몰려드는 관광객들로 마을 전체가 인산인해를 이루기도 했다.외국인들에도 에서 꼭 들려봐야 하는 장소다.​ 이화동이 속한 낙산 일대를 우린 달 동네라 불렀다.이곳을 둘러 보면서 부산 감천 마을이 떠오른다.달동네가 자고나니 에술 작품으로 변해 있었다. ​ 감천 마을도 예술가들로 인해 부산의 유명 관광지로 변신을 했다. 화가들은 솜씨는 감탄사를 절로 자아내게 한다.낡고 갈라진 벽을 미술작품으로 변신 시켰었으니 말이다.  ​ 이화동 벽화마을에서 가장 인기가 높은 곳이다.이곳에 오면 모두 천사가 된다.사진을 찍기 위해 긴 줄이 늘어섰던 장소다.그런데 그 많던 사람들이 온데간데 없다. ​ 코로나 바이러스때문에 거짓말처럼 관광객들의 발 길이 끊어졌다.그래서 이화동 벽화마을의 분위기가 썰렁하다.외국 관광객들의 모습도 전혀 보이지 않는다. 이화동 주택의 특징은 가파른 언덕 위에 지어져 있다는 점이다.일부는 90도에 가까운 축대 위에 걸쳐져 있는 듯하다. 정상을 오르려면 상당한 체력이 필요하다. 낙타가 에 나타났다.앞서 설명한 대로 낙산은 한 때 낙타산으로 불렸다.남산의  타워를 오르는 낙타의 모습이 인상적이다.​ 주택들 사이로 좁은 골목길이 미로처럼 연결되어 있다.우리가 살았던 마을의 구조와 별반 다르지 않다.​ 이곳에는 주민들이 생활하고 있다.한 때 너무 많은 관광객들 때문에 주민들이 고통을 호소하기도 했다.주말에는 한꺼번에 많은 사람들이 몰려와 소란스러웠다. ​ 또한 집안까지 살펴 보려는 관광객로 인해 불안하기까지 했다고..   한 때 주민들이 벽화를 훼손하는 사태로 이어지기도 했다.​ 낙산으로 오르는 길은 무척 가파르다.보기만 해도 현기증이 인다.계단에도 이색적인 그림이 그려져 있다.  ​ 이곳 주위는 드라마의 단골 촬영지이기도 하다. 드라마 '옥탑방 왕세자'를 이곳에서 찍었다.드라마를 본 외국인들은 현장을 찾아 시청할 때의 감동을 다시한번 느껴본다.  ​ 계단을 따라 정상에 다다르면 숨이 턱까지 올라온다.가뿐 숨을 몰아쉬고 나면 파란 건물이 눈 앞에 나타난다.이화동 마을 박물관이다. 이화동 마을박물관에서는 각종 기념품을 판매하고 있다.박물관을 지키는 강아지다.낯선 방문객을 밖에까지 나와서 반긴다.​ 마을 박물관을 지나면 성곽이 나타난다.옛 한양을 지키기 위해 쌓은 성곽이다. 성곽길은 요즘 인기있는 산책 코스로 각광을 받고 있다.   ​ "경천애인(敬天愛人)", 즉 하늘을 공경하고 사람을 사랑한다는 뜻이다.그런데 밑에 우암 이승만이란 글이 보인다.이승만은 우리나라 초대 대통령이다. ​ 이화동 밑자락에 이화장이 자리하고 있다.이화장은 이승만 대통령의 사저였다.보기에도 규모가 상당히 크다.   ​이화동 벽화마을을 돌아보는 코스는 이화장에서 끝이 났다.낭만과 예술이 함께 어우러진 마을이다.
에서 유치원생 딸과 하루뿌시고 온 후기 (물론 친구와 함께ㅋㅋㅋ)  ​일단 시작은 대중교통으로 다행히 집에서 편하게 가는 버스노선이 있는데다가 주말 시내 차가지고 움직이는건 주차도 그렇고 무리일것같아서 ​또 버스를 자주 안타는 리콩이는 버스를 타면 신남🤩근데 친구와 타니 더신나서......차오르는 텐션을 뒤에서 자꾸 눌러줘야했던게 함정🙄 ㅋㅋㅋ​ 달밤엔씨어터특별시 종로구 14길 18-2 지하1층 반짝반짝 라푼젤 장르가족/아동장소달밤엔씨어터기간2018.12.14. ~ 오픈런  처음으로 소극장 방문! ​연애할때 한번 연극본적은 있는데, 그것보다도 더 작은 소극장이어서 아이들이 보기에는 정말 좋았던 곳, ​골목골목 들어가서 찾은 달밤엔씨어터 지하로 내려가고, 시작전 화장실 필수! ​ 클래식 가족뮤지컬 〈반짝반짝 라푼젤〉 - 인터파크클래식 가족뮤지컬 〈반짝반짝 라푼젤〉 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com 친구는 여기서 <반짝반짝인어공주>를 먼저 보았고, 그땐 네이버 예매후 당일 선착순 자리지정이었다고 했는데,​저는 인터파크티켓에서 미리 앞줄을 예매했어요,네이버보다 비싸고 수수료도 있지만 그래도 추천👍🏻👍🏻아이들에게는 특별한 기억으로 남을수있어요 :) ​​  ​앞줄은 정말 무대를 코앞에서 보게됩니당 그래서 겁많은 아이들은 처음에 좀 놀랄 수 있어요 리콩이도 무서워했지만 다행히 적응후 잘 보았습니당 ㅎㅎ ​중간중간 불꺼질때 무수있으니 미리 이야기해주시는게 좋아요 ​계단식 좌석이라 웬만하면 잘 보이구요, 키작은 아이들을 위해서 높임방석도 준비되어있어요. ​앞줄에 앉아서 뮤지컬 중간중간 말을거는(?) 부분이 있는데 라푼젤과 왕자가 바다에와서 구경을 하는 장면에서, 왕자가 리콩이를향해 "바다거북이도 안녕!!" 했더니 리콩이가 웃으며 손을 절레절레 ㅋㅋㅋ "아니에요 사람이에요!!" ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게 굉장히 인상적이고 재미있는 기억으로남아서 티켓값은 전혀 아깝지않았답니다 ㅎㅎ(그전까진 무섭다고 긴장하더니 이다음부터 박수치며 몰입해서 보더라는ㅋㅋㅋ)​  ​클래식이 접목된 가족뮤지컬 라푼젤​또 배우분들이 중간중간 역할을 바꿔가면서 나오시는데 그것도 재미있고 연기를 정말 잘하시더라구요 특히 레오나르도👍🏻👍🏻👍🏻​  ​끝나면 포토타임 있습니다 폴라로이드만 가능하고 5,000원 현금/카드 모두 가능해요 ㅎㅎ ​리콩이는 너무 쑥쓰러웠는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 너 왕자님하고 아이컨텍 뭐니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​폴라로이드는 이렇게 명찰목걸이에 끼워서 줍니다 뮤지컬 스티커도 몇장 들어있구요 ​  ​그리고 아이들은 꼭 사진과함께 이앞에서 인증샷을남기고 ㅋㅋㅋ하루종일 저 사진을 소중히 목에 걸고 다녔답니다 ㅎㅎ  ​그리고는 점심먹으러 이동!  프리모바치오바치 점특별시 종로구 10길 5 2층  ​점심은 방글핑과함께..아니 레고 피아노는 언제가져왔어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주변에 맛집 많으니 어딜가도 좋고 프리모바치오바치는 아이들은 웬만하면 좋아하는 피자 파스타에 끝나고 후식으로 아이스크림도 주어서☺​배를 든든히 채우고 어린이과학관으로 걸어갑니당 ㅎ​​​ 네이버 지도 - 길찾기달밤엔씨어터 → 국립어린이과학관naver.me ​10분정도 거리이고 아이들이랑 천천히 걸어가며 구경하고 커피숍도 들리고 ​ 셀픽스 혜화점특별시 종로구 11길 31  ​중간에 셀프사진관 들러서 친구끼리 사진도 남기고 ​요거 재밌어요 ㅎㅎ 애들끼리 집어넣고 알아서 찍어보라고하면엄마가 찍어주는것보다 더 잘찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 국립어린이과학관특별시 종로구 창경궁로 215 국립어린이과학관 ​그리고 중간에 커피숍에서도 놀다가 예매한 시간에 맞춰 도착한 국립어린이과학관!​  ​아쉽게도 늦게 예매해서 유료체험 프로그램은 모두 매진이었고정말 좋은 점은, 관람시간 제한없음!!!!! 시간에 쫓기지않고 볼수있어 좋아요 다만 주말은 사람이 꽤 많아서ㅠ 천천히 본다면 괜찮습니다 ​ 국립어린이과학관 | 예약안내하루 입장인원은 최대 1,600명으로 제한합니다. ※ 어린이 동반 없는 성인 입장객의 경우 방문 3일 전에 방문신청서를 담당자 메일 (ktb2016@korea.kr) 로 보내주셔야 합니다. (방문 신청서 양식은 아래의 링크에 첨부파일로 첨부되어 있습니다.) 성인 및 청소년 관람객 입장안내 게시글 예약하기 체험별 사전예약 비율 구분, 예매비율, 개인(평일/주말), 단체(평일/주말) 구분 예매 비율 개인 단체 평일 주말 - - 상설전시관 인터넷예매 75% 75% 사전예약 필수 * 단체 관람 이용안내 참조 현장판매 25% 25% 4D영상...www.csc.go.kr ​초등학생부터 1,000원 유아는 무료 미리 예매하고 가시면 됩니당 :) ​ ​톱니바퀴들이 연결되서 움직이는 조형물 1층입구에있어서 눈길을 먼저 사로잡고 ​  ​입구는 2층에 있어요 수유실, 의무실도 있고 작은 카페도 있고 어린이과학관이랑 상관없는 장난감들도 많이 팝니다 안돼 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​출입구 옆이라 애들이 뭐 안사달라고 할수가 없어요🤦🏻‍♀️​  ​누리호 2차발사 성공기원 포스트잇 애들은 꼭 지이름 적고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​2층에는 넓은 대기실이있어요 유아가 들어갈만한 매트가 깔린 공간도 있구요 ​시간맞춰 QR찍고 입장하면 됩니다     ​들어가자마자 아이들 시선을 사로잡았는데 ​​도르래를 돌려 움직이고 그게 어떻게 어떤 운동을 하는지 볼수있지만 ​일단 너무 크게 연결되어있기도하고 (너무 멀리 크게가서 잘 안와닿는? 나중엔 뭐가뭔지 모를ㅎㅎ)초입부라 사람들이 너무 많아서 뭐가 뭔지 알수없음 ㅠㅠ ​어디나 그렇듯, 입장하면 바로 그부분은 붐비니까 나중에 보시고 1층부터 도셔도 좋을듯해요 (근데 1층가면 애들이 잘 안올라올듯..ㅋㅋ)​  ​직접체험해보는 고정도르래와 움직도르래 힘이 어느정도 있어야해서 유아는 어려울듯해요 ㅎㅎ​이것도 사람들 줄이 너무 길어서 패스 ​  ​광물 식물 등 현미경으로 관찰도 해볼 수 있고 ​  ​유아가 제일 좋아하는 💩💩💩각종 동물의 똥모양과 골격 등등 동물관(?) 이 이어집니다 ​   ​도안을 칠해서 내가 그린 그림을 입체로 볼수있는 홀로그램도 있고 ​   ​또 한쪽에는 파충류들도 있었어요😳 ​이런건 좋았던게 그냥 동물종류를 알려주는게 아니라 흔히 보는 <동화속의 새> 가 주제여서 그냥 지나치는것보다 좀 더 흥미를 가질 수 있을듯 해요   ​아이들은 일단 뭐 애니메이션 나온다 하면 꽂히고 ㅋㅋㅋ​  ​전시장 내부에도 화장실 쾌적하게 잘 되어있어요 어린이과학관답게 어린이 화장실도 잘 되어있고 문 너무나 귀욥 ㅋㅋㅋㅋ​  ​바람을 이용해서 활동해보고 이해하고 ​ ​블럭존(?)도 있었어요 큐볼루션도 있고 친구랑 가서 이곳은 지나쳤지만 ㅠ그냥 갔으면 아마 여기서만 한시간은 놀았을 듯 합니다 ㅎㅎ   ​약간 시시하지만(?) 공룡존을 지나 ㅎㅎ ​ ​손짓발짓하며 색상이 달리나오는 그림자도 체험해보고 ​ ​1층내려가는 길 ​​ 중요한 것은 질문을 멈추지 않는 것이다.아인슈타인그런데 이거 6세는 질문 너무 많이 하는것같아요 아인슈타인 아저씨...   ​일단 1층내려오면 아이들 시선 사로잡는 놀이터!! ​어른은 들어가기 힘든구조라 아주 어린 아가들은 잘 지켜보셔야 할것같아요  ​꼭 이래도 얼굴로 누르는애들 있더라🙄​양쪽에서 너무 격하게 누르는 바람에 핀도 좀 망가지고 ​ ​우사인볼트, 공룡, 다람쥐 선택해서 달리기 시합하는 곳인데 승부욕 불타는 아이들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다 짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 꿋꿋하게 자기가 이겼다고 함  ​흔들흔들 움직이며 쇠구슬 미로 탈출도 해보고 ​  ​추가 움직이며 그리는 그림 (애들은 관심없고 엄마만 신기 ㅋㅋㅋㅋㅋ)​적외선 센서로 줄없는 하프 (소리는 남)​  ​온도차 착각은 온도차가 크지않아서 그런지 설명처럼 잘 느껴지진않았어요 🙄​액체로 된 전자석과 피아노를 연결해서 소리에따라 움직임을 볼 수 있는데 아직 아이들이 이해하긴 힘든...ㅎㅎ어디서 누가 피아노를 이렇게 때려부시냐 하면 이곳입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​착시도 체험해보고 ​  ​거울속 무한히 반복되고 확장되는 공간 ​ ​이건 정말 유용했는데 아쉽게도 6세에겐 어려웠던 ㅎㅎㅎ 도형을 배우는 초등학교 아이들에게는 좋을 것 같아요 ​직접 손으로 움직여가며 도형의 넓이를 비교하고 바뀌는 모양을 이해하고 ​  ​쇠구슬을 흘려보내며 실로폰바(?)를 움직여놓으며 하는건데 거의 애들 여기서 핑퐁임🙄​두번째로 테이블을 통통 두드리면 해당악기 소리와 그래픽이 나타나는데 생각보다 소리와 비주얼이 다양했어요​  ​상상나라가 생각났던 곳 ​도르래를 돌리고 펌프를 움직여서 물의 순환 운동을 볼 수있는데뭔가 이것도 6세가 이해하긴 아직 어려웠던 ㅎㅎ ​  ​지구온난화로 인해 온도가 올라가면 지구가 어떻게 되는지를 보여주는데 시각적으로는 바로바로 보여주나 설명이 좀 부족한듯해서 아쉬웠어요​그리고 높이(센서와의 거리)를 측정해서 모래를 파면 그곳에서 갯벌 친구들이 나타나는건데 왜 애들은 자꾸 모래를 가지고 놀고 모래성을 쌓는건지 ㅋㅋㅋㅋ​그리고 한쪽에 손씻는공간도 마련되어있습니다   ​이부분은 오케스트라 연주시에는 악기연주가 안된다고 했는데,오히려 오케스트라 연주 시간에만 작동이 되더라는..?ㅎㅎ ​ ​어린이의 손으로 인식하기 어려웠던 손모양 ㅎㅎ ​ ​촉각으로만 하는 컨텐츠인데 왼쪽으로는 암실이 있고, 내부에는 칸마다 촉감이 다른 퍼즐들이 있어요 손끝 감각으로만 의지해서 같은 느낌의 면들끼리 붙이는 활동인데 아무래도 정말 깜깜해서 무섭다고 애들은 안들어가고 ㅎㅎ (바깥 모니터로 보여요) ​바깥쪽 손만 넣어서 무엇이있는지 맞추는 곳인데 그냥 다 열어봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​인공지능을 직접 학습시켜 아웃풋을 볼 수있는데 아쉬운건 사운드가 제공되지않아서 한글을 다 모르는 아이들은 엄마의 도움이 필요했습니다 ㅎㅎ​  ​또 끝난줄 알았는데 이어지는 전시들 ​전부 아이들이 직접 해보고 움직여보고 하는것들이라 좋았어요 ​ ​그리고 책읽는 곳도 있구요 ㅎㅎ 엄마들은 쉬기도하고 아이들도 서서돌아다니니 힘들어서 쉬기도 합니다 ㅎㅎ ​생각보다 책도 다양하게 많구요 점자카드와 책도 있었네요 ​​그렇게 열심히 놀다 폐장시간이되어 나온 아쉬운 국립어린이과학관 ㅎㅎ 관람시간제한이 없어서 정말 반나절 뿌시기도 가능하구요 여름방학때 오기에도 좋습니다 :) ​ ​또 근처 카페에는 이렇게 관람티켓 제시하면 할인 이벤트도 있구요 :) 알라딘중고서점 점특별시 종로구 창경궁로 236 이화빌딩 ​ ​그리고는 길건너 알라딘 중고서점으로 향합니다 ​​보통 책들은 인터넷으로 많이 사는데 (알라딘 플래티넘..ㅋㅋ)아이들이 서점에 가서 직접 책을 고르고 사는것도 좋아서 방문!​ ​하......그런데 제발 서점 이런것좀 안했으면 ㅠㅠ 책보다 먼저 보이는 장난감들 ^^  책사러가자 했는데 책은 1도 관심없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​후.....그래도 몇권 골라서 와서 잘 보고 있습니당  이러고 다시 버스를 타고 돌아갔는데 택시를 타고 갈걸하는 후회가 조금 들었던 하루 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​ 
동화속 유럽의 따뜻한 시골집을 연상시키는 곳한때의 활기찼던 가 그러워지는 지금오랜만의 는 예전의 향수를 불러일으키는 아련한 그곳에 예쁜 카페 '무던'   SNS에서 핫한 사진 한장 너무나 이뿐 외관으로 눈길을 사로잡았던 무던입니다​저는 겨울에가서 좀 따뜻한 감이 덜하는데 직접 보면 너무나 이뿐곳입니다​어릴때 자주 갔던 를 잊고 살았는데 예전의 향수로 이끄는 곳이었습니다 무던 종로구 성균관로 4길 3(혜화역 4번 출구에서 482m)13:00~21:00(일월 휴무)무던특별시 종로구 성균관로4길 3   핫플레이스로 자리잡은  무던은 평일 5시에 갔음에도 사람이 많아서 실내에는 자리가 없어서 돌아서며 아쉬워하는 제 모습을 친구가 파파라치 컷을 찍어줬습니다​야외 테라스에 자리가 많으나 이날은 너무 추운 날이었습니다​지금은 가면 햇살따뜻한 야외에서 즐길수 있습니다  문을 열고 들어가면 이곳에서 선주문을 하고 음료나 아이스크림을 받아들고 실내나 야외자리로 가는 시스템입니다​무던은 아이스크림 젤라또 맛집입니다  무던은 1인 1음료 주문이 필수며 많은 분들에게 사랑을 받고 있어서 1시간 이용 제한을 하고 있습니다​그러나 1시간이면 즐기기에 충분했습니다​젤라또 맛집인 무던의 메뉴판입니다​저는 커피가 너무나 필요해서 카페라떼를 시킵니다​젤로또는 콘/컵(두가지 맛)이 5,500원 입니다 이제 예쁜 무던을 즐기러 들어가보겠습니다 한쪽 벽면의 예쁜 우드 감성의 소품들  아기자기 너무나 이뿝니다​아~ 여기도 소녀감성 제대로 취향 저격하네요 1층 야외 테라스에 있는 대형 트리 너무 이뿝니다 이렇게 예쁜곳에서 사진을 안찍을 수가 없죠 ​이날은 스튜디오에서 친구랑 우정 사진을 찍기로해서 메이크업을 과하게 했습니다  1층 야외좌석도 운치 있으나 전 실내로 들어가보겠습니다  그래도 예쁜 제 커피를 1층 예븐 탁자에서 찍어봅니다​아 앙징맞은 저저저저저 감성 젖은 식물 ​어찌나 사진을 많이 찍었던지 카페라떼5,500원2층 올라가기전 예쁜 무던의 1층을 구석구석 찍어봅니다 자 이제 이동화속 건물의 예쁜 입구를 통해 2층으로 올라가볼까요 층계참에서 찍은 2층 천장입니다​너무 이뿝니다 안쪽에서 찍어본 층계참입니다​이땐 손님들이 있어서 크게 다 담지 못했습니다​  창가에 이렇게 예쁜 좌석도 있습니다 창가에서 이렇게 감성적인척 사진도 찍어봅니다 2층 테라스로 나가는 문입니다   곳곳에 말린 꽃들이 너무나 이뿌게 장식되어있습니다​제가하면 왜 저렇게 이뿌게 안될까요? 나가기 전에 이곳에서도 한장 ​곳곳이 너무 이뻐 사진을 남겨봅니다​자 나가볼까요  야외 2층테라스는 아담한데 너무 이뻤습니다​좌석은 2군데가 있었습니다  햇살이 너무나 이뿌게 비치는 곳 무던​1층쪽을 내려다 봅니다​아 정말 곳 으로 추천드립니다​놀거리가 코로나로 인해 많이 위축되어 저도 한동안 못왔는데 진짜 오니 너무 좋습니다​ 데이트코스 곳으로 딱입니다  너무나 예뻣던 무던  데이트 할때 들려서 예쁜 사진도 찍으시고 예쁜 유럽 감성도 느껴보심 어떨까요?​지금은 조심스럽긴 하지만  놀거리중 연극도 한편 나중에는 꼭 함께 묶어 다녀오세요 [네이버 인플루언서] 콩미호모 비아토르행복한 여행 동반자 콩미입니다 콩미는 풍부한 감성과 경험으로 심장을 뛰게 만드는 여행가이자 호텔을 경험하고 공유하는 리뷰어입니다또한 여행정보를 알려드리는 여행안내자입니다in.naver.com ​ 
안녕하세요!이번에 혜화역 데이트로 놀거리인 퍼스트 보드게임카페에방문했습니당!! ༼✧ɷ​✧༽​요즘 같은 날, 코시국 데이트로안전하고 프라이빗하게 놀 수 있어서특히 좋았는데요.​처음 보는 보드게임도 있었고종류도 300여가지나 있기 때문에혜화역 보드게임카페로 추천드려요👍​이제 자세한 후기 시작할게요!!  ​​ 퍼스트 보드게임카페* 데이트코스 * 곳🚩  종로구  130 3층📞 0507-1482-1259⏰️ 월~금 13:00-23:00, 토~일 12:00-23:00 퍼스트 보드게임카페는혜화역 1번 출구 바로 옆에 있어요!접근성이 아주 좋더라구요!!!​​​ 이렇게 간판도 완전 눈에 띄고1번 출구 바로 옆이라헤매지 않고 바로 찾아갈 수 있었어요.​​​  엘리베이터를 타고 3층으로 가면요렇게 바로 카운터가 보입니다.​들어와서 보니까 퍼스트 보드게임카페의'퍼스트'가 '퍼스트 클래스'를 뜻하는 걸 알겠더라구요ㅋㅋㅋ​​​  현재 캬라멜팝콘을 주는 리뷰 이벤트와퍼즐 이벤트도 하고 있었어요.퍼즐에 자신있다!! 하시는 분들한번 도전해보세요! ༼๑•̀ɷ•́༽و✧(저는 결국 3시간 걸렸어요...😭)​​​  이제 테이블 자리와 다락방 자리에 대해 설명 드릴게요.테이블 자리는 약간 비행기 컨셉!!!내부가 깔끔하게 정리도 잘 되어있고컨셉이 명확하니 재밌고 좋았어요! 보드게임카페로 굿굿​​​ 이렇게 5인 이상을 위한단체 좌석도 마련되어 있고​​​  1층과 2층을 고를 수 있는 다락방 자리도 있었습니다.보드게임을 고를 때나 이동하기 편하라고센스있게 슬리퍼도 준비되어 있었어요!​​​  저는 바닥에 온돌이 되는 점과누워있을 수도 있다는 점이 좋아서다락방 자리로 골랐는데요.코시국 데이트에 둘이만 있을 수 있으니안심할 수 있어 좋았어요👍​또한 방마다 타블렛이 비치되어 있어서추천게임과 게임에 대한 설명도 편하게 들을 수 있었습니당!​​​ Previous imageNext image 카운터에서 자리를 안내 받은 뒤이제 메뉴를 하나씩 고르고다시 카운터에서 주문을 하면 돼요!한시간당 2400원이니 시간이 붕 뜰 때저렴하게 즐기기 좋은 것 같아요. 데이트코스로 추천드려요👍​​​  이제 300여가지나 되는 보드게임 중하고 싶은 게임을 자유롭게하나 가져가시면 돼요!  놀거리,혜화역 보드게임카페로 굿굿!!​​​ 이렇게 게임 종류도 많고방탈출 보드게임도 있어서이걸 하고 싶었는데...​​​​ 승부욕이 뭐라고...500피스 퍼즐은 해본 적도 없으면서일단 도전해보자고 가져왔어요...ㅋㅋㅋ​직원분한테 퍼즐 하겠다고 하면시간을 재주시고 설명도 해주세요!​​​  저 이거 3시간동안 했어요ㅋㅋㅋ이렇게 둘이 집중하면서 시간이 가버린 건방탈출 빼고는 처음이였어요!!!그치만 정리하는 건 순식간ㅠㅠㅠ🥲(하나도 빠짐없이 주워서 정리했어용!)​여러분도 혜화역 데이트,  놀거리로시간 순삭 원하시면 퍼즐 도전해보세요❗​​​ 음료는 레몬에이드, 아메리카노간식은 캬라멜팝콘을 먹었어요.요기 캬라멜팝곤 영화관보다 맛있어용❤​​​  1시간 30분 제한시간에는 실패했지만3시간동안 퍼즐만 한 게 안쓰러웠는지이렇데 1시간 이용권을 주셨어요...ㅋㅋㅋ옴총 친절... 자상...👍​​​#놀거리 #보드게임 #혜화역보드게임카페 #데이트코스 #곳 #혜화역데이트 #코시국데이트 #퍼스트보드게임카페  간단한 내부 동영상이에요!정말 비행기 느낌 나서 재밌었습니당😆​​​ 지금까지 혜화역 데이트로 좋은 곳, 비행기+공항 컨셉의퍼스트 보드게임카페 후기였습니다!​요즘 같은 코시국 데이트코스로 좋은 보드게임카페였어요👍​저는 특히 이렇게까지 집중해서일행과 뭔가 한 게 처음이라뿌듯하고 좋은 추억이 됐습니당ㅎㅎㅎ​후기 봐주셔서 감사합니다❤  퍼스트보드게임카페 점(@1st_daehakro) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 119명, 팔로잉 66명, 게시물 34개 - 퍼스트보드게임카페 점(@1st_daehakro)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​  퍼스트보드게임카페 점특별시 종로구  130 3층 ​ 
위드코로나가 시작되면 여행을 가려는 분들이 확 늘어날 겁니다. 그렇다고 멀리 갈 수는 없습니다. 해외여행은 아직 쉽지 않습니다. 그래서 국내여행을 많이 하는데 지방에서  여행 오는 분들이나 에 살지만 에 가 볼 만한 곳을 잘 모르는 분들에게 추천하는 반나절 여행지가  및 낙산공원 일대입니다.  지하철 4호선 혜화역에서 내리면 가 나옵니다. 는 연극의 메카로 지금도 수많은 연극, 뮤지컬 공연이 있습니다. 이 공연들은 주로 밤에 이루어지는데 낙산공원에서 노을을 보고 내려와서 공연을 봐도 좋고 낮 시간에 공연이 있으면 공연을 보고 올라가도 좋습니다. 공연 볼 시간이 없으면 위 사진 속 붉은 벽돌 건물인 아르코 미술관의 전시회를 봐도 좋습니다. ​https://www.arko.or.kr/artcenter/ 한국문화예술위원회아르코미술관의 전시 및 프로그램은 문화적 다양성을 존중하며, 장르와 매체를 넘나드는 실험적 예술 활동을 지지합니다. 또한, 인류의 미래와 직결된 사회적 의제를 예술 담론으로 맥락화하고, 예술 활동을 통해 이를 소통함으로써 공공미술관으로서의 사회적 역할을 수행하고자 합니다. Pause 전시 교육 행사 2021 아르코 융복합 예술 페스티벌《횡단하는 물질의 세계》 전시일시 : 2021.09.17 ~ 2021.12.12 장소 : 아르코미술관 내외, 아르코아카이브 라운지, 스페이스필룩스, 온라인 플랫폼 2021년 아르코미술...www.arko.or.kr 에서 전시회 소식을 볼 수 있습니다. 무료 관람인데 사전 예약을 해야 볼 수 있습니다. 여행 계획 세울 때 미리 예약을 해 놓으세요.   인근에는 맛집들이 참 많죠.  뒤에는 작은 뒷산 같은 곳이 있는데 그 뒷산이 낙산입니다. 이 낙산으로 올라가는 중간에 있는 곳이 이화벽화마을입니다.  이화벽화마을은 2007년 시작한 공공미술의 시금석 같은 곳으로 온 동네에 벽화가 많아서 큰 인기를 끌었지만 지금은 벽화가 많이 사라지고 관광객들이 많이 사라졌어요. 주민들이 사는 동네이다 보니 관광객 소음이 생활에 불편을 준다고 해서 지금은 마을 쪽은 사람들이 줄고 대신 낙산 공원 근처에 있는 한양 순성길이라는 한양 성곽 주변에만 사람들이 많습니다.  이곳이 한양순성길 근처의 카페 개뿔인데 노을 맛집으로 유명합니다. ​ 여기가 이화벽화마을 끝지점이자 한양순성길 성곽입니다. 성곽 뒤에 동대문 인근의 고층 빌딩들이 많이 보이네요. 저녁 노을이 지면 온통 노란색으로 물듭니다.  여기는 낙산공원의 노을입니다. 의 노을 맛집 중 맛집이죠. 탁 트인 전경이 일품이고 종로의 고층 빌딩이 별처럼 빛나서 야경도 예쁩니다. ​ 정말 저녁만 되면 데이트하러 온 분들이 가득해요. 새해 전야의 일몰만 일몰이 아니고 매일매일이 아름다운 일몰이 펼쳐지는 곳입니다. ​ 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 낙산공원을 보고 나면 보통  쪽으로 다시 내려가는데 그러지 마시고 성곽 너머 동네를 추천합니다. 저도 자주 찾아가는 낙산공원이지만 2년 전에 처음으로 성곽  너머의 동네가 궁금해서 갔다가 푹 빠졌습니다. ​ 낙산공원 성곽을 따라가다 보면 성곽 너머로 나가는 아주 작은 길이 있습니다. 차가 다니는 대로 말고 사람만 지나다닐 수 있는 길이 있는데 그 길을 넘어가면 장수마을이 나옵니다. 성곽길 바깥 길이 성곽 안쪽 길보다 예쁜 이유는 성곽 길이가 2배 이상 깁니다.  그리고 사람도 많지 않아서 걷기 좋고요. 성곽 높이 보세요. 저 높이가 주는 포근함이 이루말할 수 없이 좋습니다.  이런 길이 3km 이상 이어지는데 혜화문까지 이어집니다. 중간에 커피숍도 하나 있는데 밤에는 문을 닫더라고요.  스마트폰으로 찍은 사진이지만 별까지 보일 정도로 밤에는 풀벌레 소리만 들릴 정도로 조용하고 밝은 도시의 불빛이 없어서 시골에 온 느낌도 듭니다.  그래서 장수마을 근처에서 살아볼까 하는 생각도 좀 하고 있습니다. 아파트가 살기 가장 편하고 좋지만 이런 주택들 주변에 이런 멋진 길이 있다면 삶의 질이 확 올라갈 듯합니다. 성곽이 있어서 근처에 높은 아파트 짓기도 어렵다고 하더라고요.  성곽길을 쭉 따라가다가 마을로 내려가면  장수마을이 나오고 장수 마을을 지나서 쭉 가다 보면 성북천이 나옵니다. 성북천은 한강의 지천인데 폭이 좁아서 아지 걷기 좋고 보기도 좋습니다.  아주 잘 꾸며 놓았더라고요. 성북천 주변에는 이상하게 고깃집들이 많더라고요.  성북동막걸리특별시 성북구 동소문로2길 25 한성대 입구역 근처에 있는 성북천 주변에 온통 고깃집들이 많아요.  노포도 있고 새로 만들어진 음식점도 있고요. 취향에 맞게 연령에 맞게 고르시면 될 듯합니다.  쪽으로 내려가서 맛집 고르셔도 좋고 여기 성북천 인근도 좋아요.  성북천은 좀 걷다가 야경이 너무 예뻐서 계속 걷게 될 정도로 좋네요.  조용한 카페들도 많고요.  성북구는 4대문  인근 지역이라서 오래된 한옥 건물, 오래된 노포들이 많아요. 아쉽게도 그 한옥들이 재개발이라는 명목으로 계속 사라지고 있네요.  그래도 여전히 종로구와 함께 한옥이 많고 낮은 건물이 많고 골목길이 많은 동네가 성북구이자 성북천 인근입니다.   ​ 
날짜   2022년 5월 14일 토요일날씨   맑음  제목     가족나들이 연극 내일은 내일에게 ​ ​ 아이와 곳 추천 :  ​일주일에 일기를 한 번씩 써야 하는데이번 주에는 쓸 게 없다는 트린이를 위해에 연극을 보러 갔어요​연극 수업 시간에 최우수연기왕 상장도 받았었는데어린이 연극 말고는 본 적이 없어서 정말 재밌는 청소년 연극을 꼭 보여주고 싶었어요.​연극 보고 나선 꼭 가지고 싶어 했던요즘 초등학생선물 1위인 포켓몬카드 한 박스도 사고아마 어린이날보다 더 즐거웠던 것 같아요​ ​❤️​정말 오랜만에 지하철도 탔는데요지하철 타보는 것도 연간 행사인 것 같아요근데 사실 지각했어요지하철 타고 갔는데 지각은 무슨 말이냐면 ㅠㅠ환승 구간이 너무 멀었다고나 할까요​  ​🎈🎉진짜 숨을 헐떡이며 뛰어갔어요초록씨어터는  1번 출구로 나가서 뒤쪽으로 가면 커피빈 건물 5층인데요걸어 올라가는 거였으면 생각만 해도 끔찍다행히 엘리베이터가 있었어요​ 초록씨어터특별시 종로구  128 21세기빌딩 5층   ​​3분 정도 늦었는데 다행히 시작 안 해서 휴대폰 끄고, 숨 고르고 볼 수 있었어요​  ​​​​  청소년 연극  내일은 내일에게 ​마침 아빠도 쉬는 날이라 같이 갔어요우리는 재미없을지라도 아들을 위해 참고 보자 했는데요이거 너무 재밌잖아요!!!!!!!​아들도 이 정도로 재밌을 거라고는 생각 못 한 것 같은데아들의 첫 연극 관람은 완전히 성공이었어요아이와 곳 추천 후회 없을 것 같아요​ ​​청소년 연극이라고 해서 고등학생 딸이랑 보러 오려다가, 딸은 전혀 시간이 안 나서가족나들이에 빼고 왔는데초등학생이 보기에도 어렵거나 지루하지 않고정말 처음부터 끝까지 재밌게 볼 수 있는 내용이에요​ ​'내일은 내일에게' 라는 소설을 원작으로 한 연극인데요내용 스포는 하지 않을게요📷사진은 어떻게 찍었냐고요?커튼콜인데요 지금부터 마음껏 사진찍으라고 하시더라고요이쪽 저쪽 포즈도 취해주시면서이렇게 찍은 사진 보관만 하지 말고마구마구 올려달라고도 하셔서 이렇게 포스팅까지 :)​그렇게 많이 찍은 사진들 다 어디 갔냐고 하시는데꼭 포스팅 해야지 싶었어요​  ​한때 트린이랑 저는 딸 발레 수업 기다리느라끝날 때까지 에서 대기조였었는데그때는 너무 어려서 연극은 생각도 못 했었는데그때 연극 봤으면 얼마나 좋았을까 싶네요​남편은 연극 보러 가면 좌석이 너무 불편해서 힘들어하는데, 등받이도 있고 예전에 비해 훨씬좋아진 것 같아요. 불편하다는 느낌 없이 1시간 20분 동안 잘 보고 왔답니다.​ ​살짝 늦게 들어가는 바람에 사이드에 앉았는데아마 가운데 블럭에 앉았다면 연극에 직접 참여할 기회가 많았을 것 같아요​  🎂 연기 끝판왕 배우님들!! ​진짜 연기 너무 잘하시는 연극 내일은 내일에게 배우님들초록씨어터, 파랑씨어터 모두 파랑컴퍼니 극장인가 봐요4명의 배우가 1인 다역을 소화하는데나중에 TV에서도 뵐 수 있으면 좋겠어요연극하시던 분들이 확실히 드라마나 영화하실 때 연기를 잘하시더라고요.​   ​  초등학생 선물 사러 GO! ​​연극 내일은 내일에게 보고  맛집에서맛있는 것도 먹으려고 했는데......피자 맛집도 찾아놨는데......​🍕🍺아드님은 포켓몬카드 사러 가고 싶었나 봐요요즘 정말 구하기 힘든......웃돈 붙여도 구하기 힘든 포.켓.몬.카.드​이수역에 파는 곳이 있는데 전화해 보니 5박스 남았다고 해서 마음이 급해요그래서 바로 지하철은 타고 이수역으로 갔어요​​ ​😎그 사이 다 팔렸을까봐 떨면서 갔는데아직 남아있어서 한박스 득템!​요즘 초등학생선물 이만한게 없어요행복한 미소 어쩔​청소년 연극 - 포켓몬카드 한 박스 구입아이와 곳 최고의 코스라죠​​   ​  가족나들이 마지막 코스 남산터 부대찌개 ​그나저나 엄마 아빠는 너무 배가 고프다 ㅠㅠ예전에 운전하면서 봐뒀던 곳인데요 찾아가 봤어요.아들은 포켓몬카드 개봉할 생각에먹는 거는 1도 관심이 없는 것 같았어요저랑 남편은 너무 맛있게 먹었답니다.​   남산터특별시 서초구 동작대로 68   P.S 뻥튀기 맛집 ​우연히 발견한 뻥튀기 맛집이런 뻥튀기를 바로 튀겨서 주는 곳은 처음 봤어요서비스도 어찌나 많이 주시는지......방금 튀긴 따끈한 뻥튀기도 맛보라고 주시고뻥튀기 담는 것도 예술이네요!​앞으로 이수역 지날 일 있으면 꼭 가서 사 오자고 했어요​   ​​​아들 이날은 일기에 쓸 얘기가 정말 많았겠죠?어린이날 특별한 곳을 못 가서아이와 곳이 어디 있을까 찾아보다가연극 보러 갔는데 남편도 저도  가족나들이가 즐거웠답니다.​​  마지막으로 내일은 내일에게 커튼콜 영상을 올려봐요이날 나오신 배우님들 TV나 영화 나오시면바로 알아볼 것 같아요​  
흐린 하늘에 편지를 써도 될만큼 우울한 저녁시간에 를 찾았습니다.​하루종일 먹구름이 잔뜩 몰려다니고 있는 하늘이 금방이라도 소나기를 퍼부울듯이 엄포를 놓고 있습니다.​​​ 가을장마가 단단히 벼르고 있는 끝여름에 혜화역에서 공연 한편을 보기 위해서 찾아간 곳은  JTN아트홀 입니다.​ JTN아트홀은  초입의 이화사거리 부근에 위치하고 있는 멀티플렉스 공연장 입니다.​ 중심에서는 약간 떨어져 있기는 하지만 건물전체를 공연장으로 사용하고 있는  공연의 메카 입니다.​제가  JTN아트홀을 방문했던 날에도 아모르파티, 리미트, 당신만이, 뷰티풀라이프 등의 다양한 공연이 진행되고 있었습니다.​​​  JTN아트홀에서는 COVID-19 방역지침을 철저하게 준수하고 있습니다.​질병관리청의 코로나 19 방역지침에 따라서 무대와 객석의 청결을 위해 정기적으로 소독하고 관리하고 있습니다.​ JTN아트홀을 방문하시는 관람객들은 QR코드 체크와 수기등록을 통해 철저하게 방문자 등록을 실시하고 있습니다.​코로나 펜데믹 시대에 맞게 체온측정과 손소독도 철저하게 시행하고 있고 관람객들 사이의 일정한 자리간격도 유지하고 있습니다.​​​ 혜화동 곳 데이트 코스  JTN아트홀에서 오늘 만나게 될 공연은 뷰티풀라이프 입니다.​정말 예전에 뷰티플라이프 초연 당시 소극장에서 처음 보게 되었는데 다시 오지 않을 이 순간을 기억하고 싶어서 찾게 되었습니다.​​​ 혜화동 곳 데이트 코스  공연 뷰티풀라이프의 오늘 출연 배우 입니다.​오늘은 김춘식 역의 조준 배우와 박순옥 역의 김정미 배우가 출연을 하여 혼신의 연기를 펼칠 예정 입니다.​​​ 혜화동 곳 데이트 코스  공연 뷰티풀라이프에서는 관람객을 위한 작은 이벤트 행사를 진행하고 있습니다.​정성스럽게 적은 응모권을 응모함에 넣어주면 공연이 끝난후에 추첨을 통해 스킨케어 화장품 세트나 공연 티켓을 선물로 받을수 있습니다.​​​ 혜화동 곳 데이트 코스  공연 뷰티풀라이프의 무대 입니다.​어느 가정의 거실이 차분한 조명속에 관객들의 시선을 받은체 주인공 들을 기다리고 있습니다.​​​  뷰티풀라이프는 다시 오지 않을 이 순간 이라는 부제를 가진 창작 연극 입니다.​2016년 가을에 처음 관객들에게 선을 보인 후에 지금 까지도 관객들의 꾸준한 사랑을 받고 있는 수작 입니다.​재미 가득한 탄탄한 이야기에 눈시울을 뜨겁게 만드는 감동을 가득 담고 있는 연극으로 나름 유명합니다.​관객들의 넘치는 사랑 덕분에 2019년에는 한류문화대상작(뮤지컬/연극부분)에 선정 되기도 하였습니다.​지금도 연인과 함께   공연으로 변함없이 꾸준한 사랑을 받고 있습니다.​​​  ​​​ 혜화동 곳 데이트 코스  공연 뷰티풀라이프는 두사람의 사랑 이야기 입니다.​평범한 남녀가 만나 평생을 살면서 일상의 이야기를 둘만의 아름다운 사랑으로 채워가고 있습니다.​황혼을 맞은 노부부가 서로의 부족한 부분을 보듬어 주면서 사는 인생의 동반자로 살아가는 모습에서 우리의 삶을 반추해 볼수 있습니다.​​​   연극 뷰티풀라이프는 노부부 이야기로 잔잔하게 시작합니다.​부부는 잔기침 소리 하나에도 서로의 건강과 세세한 기분을 느낄만큼 동고동락하면서 오랜 세월을 함께 살았습니다.​연극은 영혼의 동반자와 같은 두사람의 삶을 과거로 거슬러 올라가면서 재미와 반전을 더해 줍니다.​특히 천둥벌거숭이처럼 실수투성이었던 청춘시절에 사랑을 불사르던 모습은 관객들에게 재미와 웃음폭탄을 팡팡 터뜨리게 만듭니다.​극을 능숙하게 이끌어가는 남자배우 분의 노련한 연기력과 여자배우의 사슴같은 눈망울이 찰떡 궁합을 이룹니다.​배우들의 능청스러운 연기에 울다 웃다를 반복하다가 보면 우리의 인생처럼 시간이 어떻게 지나가 버렸는지 모를 지경입니다.​공연에 몰입도가 얼마나 좋은지 내 뒤에 앉아서 공연을 보시던 어떤 여성 관객분은 공연을 보면서 한참을 흐느껴 울기도 하였습니다.​덕분에 저도 몇해전에 암투병을 하시다가 하늘나라로 먼저 가신 어머님 생각에 마음이 울컥해지고 잠시 눈시울이 붉어지기도 하였습니다.​공연을 끝마치고 나서 무대인사를 하는 두배우의 열연에 진심어린 격려의 박수를 보냅니다.​​​  ​​​ 여름도 끝나가는 계절에 감동과 사랑을 담은  공연 다시오지 않을 이 순간 뷰티풀라이프로 마음의 위로를 삼아 봅니다.​코로나 펜데믹의 어려움 속에서도 굳건하게 자리를 지키고 있는  연극 뷰티플라이프가 앞으로도 계속 건승하기를 바래 봅니다.​2021 . 8 . 26​​​<연극>​뷰티풀라이프​공연일시 : 2016 . 10 . 2 ~ OPEN RUN공연장소 :  JTN아트홀 4관관람등급 : 만 8세이상공연시간 : 90분프로듀서 : 김승민극작 : 김원진연출 : 허영웅주최 주관 : (주) 지안컴퍼니출연배우 : 조준, 김원진, 김진호, 정경식, 김가현, 권순미, 김예원, 김정미,​​ 블로그 주소https://blog.naver.com/ziancompany인스타그램주소https://url.kr/w6bxy9유튜브https://www.youtube.com/channel/UCsScXIrj2E1qN3eIYn0gB4Q​#뷰티풀라이프 #로맨틱 #로맨틱코미디연극  # #JTN아트홀 #한류문화대상#연극추천 #연극 #연극추천 #데이트 #데이트코스 #데이트필수코스 #데이트 #연극 #추천연극#연극추천 #연극 #볼만한연극 #재미있는연극 #흥미있는연극 #작품성있는연극#연극추천 #연극 #작품연극 #연극#혜화연극 #연극 #놀거리 #이색데이트 #실내데이트  JTN 아트홀특별시 종로구 이화장길 26  JTN 아트홀 연극추천/연극/볼만한연극/재미있는연극/흥미있는연극/작품성있는연극/연극추천/연극​/섹시코미디/​​ 
  아이와 곳 국립어린이과학관 놀면서 공부해요!혜화역  주차팁 공유  ​날씨도 포근해지고~벗꽃도 한창이었던 4월초아이들과 오랜만에 에 다녀왔어요.​​ 오늘 다녀 온 곳은 바로바로 혜화역 근처 창경궁 옆에 위치한 국립어린이과학관 이에요.​​ 국립어린이과학관특별시 종로구 창경궁로 215 국립어린이과학관 혹시나 저처럼 처음 가보시는 분들은 지도 참고해 보세요.창경궁은 와봤었는데 그 옆에 국립어린이과학관이 있는줄은 몰랐어요.맞은편으로는 대학교 병원이 있더라구요.그리고 혜화역 근처고 혜화역 근처니 당연  먹거리 골목도 있어서맛있는 식당도 많더라구요~^^ㅋ​​​ 무튼 다시 본론으로~일단 국립어린이과학관에 들어가기 전과학관을 배경으로 인증샷 한 컷~!참고로 주차는 아래에서 자세히 설명 드릴게요.​​​  아이와곳 혜화역 국립어린이과학관 관람안내 살짝 보고 갈게요.관람시간은 9시 30분 ~ 5시 30분 까지더라구요.그래서 입장마감은 4시 30분이네요. 참고하세요. ^^​​​ 여기가  국립어린이과학관 1층 로비에요.국립어린이과학관은 감각놀이터, 상상놀이터, 창작놀이터 이렇게 3개의 테마로 된 과학 놀이터가 있더라구요.또 천체투영관과 천체관측소, 4D 영상관과 전시공간도 있답니다.​​​ 국립어린이과학관 본격 관람을 시작해 볼까요~?!관람은 2층부터~!​​​ 과학관에 어울리는 에디슨의 유명한 글귀가 적혀 있네요.천재는 1%의 영감과 99%의 노력으로 만들어진다!아들들아~ 알겠지~?!노력만이 살길이다~ ㅋㅋ​​​  2층은 상상놀이터가 있는데요.아이들이 에너지 숲에서 정신을 못차리고 빠져서 놀더라구요. ㅎㅎ톱니바퀴들로 연결되 에너지가 움직이는 모습을 자세히 볼 수 있어서 마냥 신기한 아이들~!​​​​ 저도 학교 다닐때 고정도르래와 움직도르래를 고등학교 물리시간에 배웠던 기억이 나는데요.그냥 교과서에서 그림으로만 고정도르래, 움직도르래 화살표 요런거만 재미없게 보고 배웠던것 같은데아이들은 직접 몸으로 경험하면서 놀다보니 자연스럽게 과학의 원리를 깨닫게 되는 이런 시스템~ 너무 좋은것 같아요. ㅎㅎㅎ그 밖에도 다양한 과학적 원리로 놀아 볼 수 있는 재미난 상시전시 시설들이 있었구요.​​​​ 아이들이 좋아하는 움직이는 거대공룡도 만나 볼 수 있었구요.곤충, 도마뱀, 거미 등과새, 뼈, 식물, 암석  등 다양한 자연사 관람도 할 수 있었어요.​​​ 빨강, 초록, 파랑 세가지 색의 빛을 '빛의 삼원색' 이라고 하죠?!이것도 저는 그냥 이론으로만 달달달 외웠던것 같은데. ㅎ아이들은 직접 가까이 벽에 다가가 보고 멀리 떨어져 보면서 빛이 어떻게 보이는지 관찰 할 수 있었는데요.벽에 다가가면 생기는 그림자 색은 노랑, 다홍, 청록으로 몸에 가려진 빛을 제외한 나머지 두 색이 혼합되어 보이더라구요.아이들 셋다 신나게 그림자 댄스댄스를 췄다는건 안비밀요~^^ㅋ​​​ 1층으로 내려와 감각 놀이터에서도 신나게 놀았는데요.여기는 아이들이 너무 좋아해서 여벌옷을 꼭 챙겨야 겠더라구요.저는 막둥이가 아직 어려서 다행히 여벌 옷을 준비하고 다녀서 아이 옷을 갈아 입힐 수 있었네요. ㅎㅎㅎ​​​   아이와곳 국립어린이과학관은 이런 상시전시 외에도 매월 행사들이 다양하게 있고요.랜선으로도 활발하게 아이들이 참여 할 수 있는 다양한 프로그램들이 있더라구요.자세한 내용은 국립어린이과학관 홈페이지나 인스타그램에서 참고하시면 될 것 같아요.​​​ 그리고 과학극장에서 로봇쇼와, 비눗방울 쇼를 관람 했는데요.각 프로그램 모두 선착순 관람이기 때문에 방송을 잘 주시해서 들으셔야 해요~^^ㅋ​​​​ 다행히 저희는 선착순 안에 들어서 정말 멋진 로봇쇼를 관람 했는데요.국립과천과학관에서 봤던 로봇들이라 생소하진 않았지만2년 전쯤 봤던 로봇댄스의 실력보다 훨씬 디테일 해졌더라구요.정말 움직임 하나하나가 너무 정교해서 입이 떠~억!너무 멋졌어요!​​​  그리고 비눗방울 쇼에서는 비눗방울을 안터지고 잘 만들어지는 비법과~비눗방울이나 액체들이 왜 다 동그란 모양일까 라는 궁금증을 해결 할 수 있는 재미난 시간 이었어요.그 비밀은 바로 표면장력! 때문이라는 사실~그리고 멋지게 네모 모양의 비눗방울을 만들어서 보여주셨는데제가 미쳐 사진에 잘 담지를 못했네요. 이론~ ㅎ​​​  그리고 아이들에게 좋은 추억 선물도 해주셨는데요.무대에 아이들을 직접 불러 대형 비눗방울 안에 쏘~옥 들어가는 경험을하게 해주셨어요.신난 둘째와 셋째~ ㅋㅋㅋ두번째는 성공 했다지요. ㅋㄷ​​​ 종일 신나게 국립어린이과학관에서 놀고조금 나오면  먹자골목이 있어서 맛있게 밥도 먹고슬슬 걸어 산책하면서 주차장으로 향했답니다.​​​ 이제 주차 이야기를 해볼게요.국립어린이과학관에 주차 할 곳이 없어서 외부에 주차를 하셔야 하는데요.저도 방문전에 여러 글들을 검색해 보니 창경궁에 주차하면 된다. 대학교 병원에 주차하면 된다. 는 글들을 봤는데요.일단 저는 협소한 곳에 주차를 할 자신이 없어서 T주차 앱에 들어가서 주차 가능한 곳을 봤어요.거리는 좀 되는데 날씨도 좋아서 살살 산책하면서 걷기 좋을것 같아서 종일권으로 더케이손해보험빌딩에 주차를 했지요.주말이라 그런지 한산해서 초보자인 저도 쉽게 주차 할 수 있었어요.아이들과 매달 국립어린이과학관에 가기로 했는데 날이 더워지기 전까지는 저는 계속 여기에 주차해보려구요.그리고 좀 더 더워지면 대학교병원에 주차 도전 해볼까해요.혹 대학교 병원에 주차하게 되면 후기 남겨 볼게요.참고로 창경궁에 대는건 정말 헬이에요.주차 공간도 너무 협소하고 작아서;;;나가는것도 들어오는것도 지나가면서 봤는데 난리 더라구요;;;경찰차까지 동원되고;;;​​​ 그냥 좀 여유롭게~ 한적하게 걷는것도 좋은것 같아요. ^^국립어린이과학관에서는 다가오는 어린이날에도 다양한 프로그램이 준비 된다고 하더라구요.곧 어린이날 관련 글도 따로 포스팅 해볼게요~​ 아이와곳 국립어린이과학관 정말 재밌고, 알찬 하루였네요~^^/​​​#아이와곳 #국립어린이과학관 #혜화역 # #아이와곳 #주차팁 #국립어린이과학관주차​​​​ 
안녕하세요~~​오늘은 저희 커플의너무나 행복했던공연 후기와 함께저희 커플이 추천드리는곳에 대해서포스팅해보려고 하는데요!​이제 하루만 일하면 주말!!​주말에 남자친구 또는 친구들혹은 어버이날 기념으로가족들과 곳찾으신다면 오늘 제 포스팅에주목! 해주시면 될 것 같아요~ㅎㅎ​​  오랜만에 남자친구랑 저랑쉬는날이 겹쳐서 화요일날공연도 볼겸 데이트도할겸 를 방문했는데요!​공연도 너무 재미있었지만시간이 남자친구랑 헤어지기는좀 아쉽고..그렇다고 영화라도한 편 보기는 너무 헤비해서..곳을 막 찾던중에커플사진 찍어보는건 어떨까!문득 생각이 들더라고요~!ㅎㅎ​그 생각에 갑자기 방문하게된 곳은 바로 혜화역 근처에위치한 토담쓰담 스튜디오!​참고로 토담쓰담 스튜디오는혜화점 말고도 홍대점과 건대점총 3군데 지점이 있다고 하니까가까우신 곳으로 선택하셔용~​​  딱 스튜디오 들어가자마자와~많다 많아!!사진들이 벽면에 빼곡히붙어있는데요~​다 여기서 찍었던 손님들사진이라고 하시더라고요!ㅎㅎ​아니 근데 사진이 어떻게하나같이 다 이쁜지..여기 포즈 맛집인가??ㅎㅎ​답은 이따가!!​​  이곳 토담쓰담은 이렇게이쁜 흑백사진들 촬영이가능한 곳인데요!​뿐만 아니라 증명사진이나여권사진 그리고 프로필사진,가족사진 등등 대부분의사진들은 다 찍을 수 있다고하시더라고요!​​ 스튜디오에는 이렇게긴 소파가 있어서 아주 편안하게기다릴 수 있게 되어있었고요~​​ 이렇게 고데기랑 빗,스프레이 등 다양한헤어용품들이 기본적으로구비되어 있어서 오래 걸으면땀나는 날씨에 떡진 앞머리로촬영 안하셔도 돼요~ㅎㅎ​​  그리고 스튜디오 한켠에는이렇게 대여가 가능한 남자 자켓이나여성 드레스들도 이쁘게걸려있었는데요~​탈의실도 따로 구비되어 있어서촬영의상을 따로 챙겨와도참 좋겠더라고요!​참고로 의상대여 비용은 5천원!!​​ 참고로 흑백사진 촬영 비용은1인당 5천원인데요~​이렇게만 말씀드리면 잘 이해가안가실거 같아서 저희를 예로들어서 말씀드리자면저희 2명이서 촬영하고 총 6장인화했는데 4만원 나왔어요!!​계산이 어떻게 되는거냐면2인촬영(10,000원) 그리고사진 1장당 인화비용이 5천원이니까6장해서 총 30,000원 다 합치면40,000원 나와요!ㅎㅎㅎ​요즘  주변 사진관들만해도 커플이서 촬영하고 이렇게많이 인화하면 한 6~7만원 정도나오는데 거의 반값 비슷한 가격이네요~ㅎㅎ​​  여기는 촬영장인데요!​촬영장 안에 꽃이며 머리띠,화환, 가랜드 등 소품들이엄청 많은데 모든 소품들은촬영할 때 무료로 사용할 수 있다고하시더라고요!​저희도 잘 사용해서 이쁘게찍었으니까 끝까지 봐주세요!ㅋㅋ​​ 아무튼 촬영이 다 마무리되고나면 작가님께서 태블릿PC랑빌지를 함께 주셔요!​그럼 이제 저희가 할 일은사진을 선택하는 일과보정단계를 선택하는 일!!!​​ 사진은 입맛대로 선택하시면 되구보정단계에 대한 설명은 빌지 뒷면에자세히 나와있어요~ㅎㅎ​1단계부터 3단계까지 취향껏선택하시면 되는데 저희는 작가님추천대로 2단계로 선택했어요!​​ 생각보다 인화까지 금방되서이제 공연도 봤겠다곳도 왔겠다기분 좋은 마음으로 나가려는데잠깐만!!??!!​4만원 이상 결제할 때현금이나 계좌이체로 결제하면지갑 사이즈의 사진을 무료로준다고 적혀있더라고요!​아까 말씀드린 대로 저희의결제 금액은 4만원..​놓칠 수 없잖아요!​하마타면 놓칠 수 있지만작가님이 잠깐!을 외쳐주셨기에덕분에 귀여운 카드 사이즈의사진까지 get~할 수 있었네요~ㅎㅎ​​  사실 남자친구랑 이렇게커플촬영해본게 처음이라서초반에는 엄청 떨리더라고요..​근데 작가님께서 정말 자신있게저만 따라오세요~하시길래열심히 포즈도 따라하고 소품도활용해봤는데 웬걸..​​  인생사진이 똬악!!ㅎㅎ​작가님께서 그렇게 자신있게외치셨던 이유가 있나봐요..ㅎㅎ;;​​ 이런 사진은 저희 커플 인생에단 한번도 없으리라 생각했는데둘다 씐나서 열심히도 촬영했네요~ㅋㅋ​아무튼 이번에 남자친구랑공연도 보고 제가 직접찾은 곳 토담쓰담에서이렇게 이쁜 사진까지 찍을 수 있어서너무 행복했던거 같아요..​요즘 날씨도 좋고 이제 슬슬놀 수 있는 상황이라서..ㅋㅋ공연 보시는 분들도 많으실텐데공연 전후로 시간 잠시 남아서곳 찾으시는 분들은토담쓰담에서 이쁜 사진 가득가득남겨가시면 좋을거 같아요!​그럼 정확한 위치랑 예약 가능하신링크 남겨드리면서 오늘 저희 커플의사랑스러웠던 포스팅은 마무리하도록 하겠습니다!~​그럼 다음에 또 봐요~ㅎㅎ​ 토담쓰담 스튜디오특별시 종로구 동숭길 41 6층 ​​ [흑백사진관 토담쓰담 스튜디오 - 홈] 흑백사진관 토담쓰담 스튜디오  홍대 건대 흑백사진관 우정커플가족이미지사진이색데이트코스todamssudam.modoo.at ​ 
텐바이텐 점특별시 종로구 12길 31 자유빌딩 1층 오랜만에 친구랑 에 다녀왔어요​ [ 밥집/ 혜화역 밥집/  맛집 추천/  밥집 추천] 니로사레스토랑 종로구 동숭길 43 밥집인 니로사 레스토랑에 다녀왔어요리로사 레스토랑은 인도 요리 음식점인...blog.naver.com 이날 니로사 레스토랑에서 점심을 먹었는데너무 배불리 맛있게 먹었거든요​그래서 이곳저곳 돌아다니다가  소품샵인  텐바이텐을 발견해 들어갔습니다  요즘은 어느 곳을 가든핫플레이스에 소품샵이 하나쯤은 다 있는 것 같아요​(그리고 그 소품샵을 다 가보는 사람.....ㅎㅎ) 텐바이텐은 굉장히 넓었어요지금까지 가 본 소품샵 중에 가장 크지 않았나 싶어요​그만큼 아기자기한 소품도 많고 구경할 것도 많아요  입구로 들어가자 마자디즈니와 콜라보한 제품들이 정말 많더라고요​디즈니와 콜라보한 제품들 치고저렴한 편이었어요​엽서들도 한 장에 천원이고 그렇더라고요고민고민하다가 결국 두 장을 집었습니다 넘나 귀엽고 예쁜 것....❤❤​요즘 자꾸 소품샵 가서이것 저것 사오고 있어요....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  디즈니 코너에 사고 싶은 게 너무나 많았지만 참았습니다...  모자도 굉장히 많더라고요 귀걸이, 팔찌 등 악세사리도 많았고요  요즘 유행인 곱창 머리끈도 엄청 많았어요  보통 소품샵에는 포스트잇, 스티커, 떡메모지 위주로 판매하는데​텐바이텐은 종류가 다양하더라고요볼 거리가 너무 많았어요​구경하는 재미가 있었답니다  ​  넘나 기야미한 인형들도 많더라고요  스티커는 당연히 많았답니다붙일 데가 없기 때문에​사고 싶었지만스티커는 구입하지 않았습니다 이 엽서 너무 예쁘지 않나요?​한 장에 천원인 거예요어머 이건 꼭 사야해 하면서골랐어요​결국 이날 엽서 총 네 장을 샀어요​​제가 고른 것들이 너무나 예뻐서다 너무 마음에 들었어요​​아기자기하고 예뻐서소장하고 싶은 게 너무나 많았던 소품샵 텐바이텐!!​ 가실 일 있으면가보시길 바라요!!​텐바이텐 나와서마로니에 공원 잠깐 가서​나무 사진도 찍었어요은행 나무가 너무 예쁘더라고요  ​​​​다행히 이날 날씨가 좋아서하루종일 돌아다니는 동안즐겁게 잘 돌아다녔던 것 같아요​시간 여유가 있었다면연극도 볼 수 있었을 텐데그러지 못한 게 아쉽네요​아무튼여기서 포스팅 마칠게요!! 
​"오라카이  호텔 "​​ 2019년 9월 개관한 오라카이  호텔은 100% 국내 자본으로 지어지고 운영되는 한국의 체인 호텔 브랜드인(오라카이 호텔 & 리조트)의 네번째 호텔입니다​ 종로구에 위치한 오라카이  호텔에 1박2일 호캉스 다녀왔어요 혜화 종로 동대문 중간에 위치해 있는 호텔이에요​지하 5층 - 지상 15층의 규모 9개 타입 232 객실로 구성​​​주차정보주차는 늦게 가시면 자리 없을듯해요 저는 체크인 시간 맞춰서 3시 반쯤 딱 도착했는데도 자리가 없어서 주차장 내려가는 길목 가장자리에 주차했어요 ㅠㅠ 안내해 주시는 분은 계셨음.​​ ​​스탠다드 트윈으로 예약했어요.주말인데도 저렴한 가격에 예약할 수 있었어요 가성비 호텔..!요즘 호텔 어플로 올스테이 애용중인데 최저가 + 올스테이 코드 입력하면 5~7% 할인도 해주더라구요!홍보 아니고 제가 호텔 예약 시에 자주 사용하는 어플이고,저는 다 내돈내산이에요..!​​​​ 호텔 로비​오라카이  호텔 1층에는 일리카페가 위치해 있고 로비가 크진 않았지만 깔끔하고잠시 앉아있기엔 충분한 공간이었어요.​​​​ ​​ ​​6~15층이 객실오라카이  호텔은 수영장과 루프탑은 없어요 ​저는 721호에서 1박 2일 묵었어요.고층이면 참 좋을 텐데 ㅠㅠ 예약할때 요청사항을 깜박했음..높은 층으로 변경해달라고 할까 하다가 그냥 들어왔어요 ..! 카드키도 센스 있게 2개 주셨어요!​​​ ​호텔 입구 바로 옆에 걸려있는 가운뽀송하고 향도 좋고 입는데 거부감 없었다  옷걸이가 많아서 가져온 옷 걸어두긴 좋을 듯...? ​​​ ​들어오자마자 보이는 어메니티와 세면대 깔끔한 화이트톤에 군더더기 없는 깨끗한 느낌 .​​​ ​치약 칫솔 기본적인 건 다 구비되어 있다.어메니티는 릴리프 제품이었고 향도 사용감도 괜찮았어요.​​​ ​반짓고리가 있는 게 완전 신선했다 ㅎㅎㅎㅎㅎ보통 호텔에 이게 있나...? 뭔가 세심한 배려가 느껴지는..​슬리퍼도 보통 가성비 호텔 가면 있는 얇은 게 아닌 두툼한 슬리퍼였다 이런 하나하나 세세한게 다 좋았던 오라카이 ..!​단점은 아래에..​​​ ​​​ ​깔끔한 욕실. 수건은 큰거 2 작은거 2​​​ ​​2019년에 개관하여 지어진지 얼마 안된 건물이라 깔끔했다.에어컨도 자는 곳 바로 위에 위치해 있지 않아서 좋았어요.시원한 건 좋지만 에어컨 바람맞는 건 싫음..ㅠ ​​​ ​오라카이  스탠다드 트윈 베드​​​ ​베개도 푹신한 거 단단한 거 두 개 있는데 둘의 큰 차이를 못 느꼈다 ..ㅎ ​​​ ​단점은 호텔 뷰가 똥망이었다 낮은 층이어서 더 그랬을 수도 있지만 뷰는 포기해야 함...  시티뷰가 아닌 그냥 건물 뷰... 오라카이 는 무조건 고층이 더 좋을 듯..!​물은 2병이 구비되어 있는데 물을 자주 마셔서 부족했다 ㅠㅠ  호텔에 요청하니 1병당 천원으로 물을 사서 마셔야 했다.체크아웃 할 때 계산함 2천원 ..ㅋㅋ​그리고 방음이 잘 안됨... 물 내리는 소리..? 물 흐르는 소리..? 가 다 들리고 위층에 가족이 묵었는지 애기들 소리도 조금씩 들리더라구요.​​​ ​역시 자연광이 셀카 잘나온다 ..!!!호텔 뷰는 별로지만 셀카 건짐..​​ ​​저녁에 광장시장 구경하고 부촌육회 먹고 근처 편의점 들러 맥주 사서 디저트로 팥빙수 포장해서 먹었다광장시장은 걸어서 가도 될 정도의 거리였어요.​저 옛날 팥빙수 오랜만에 먹는데 넘 맛있네..? 종로 엠마빵집에서 포장한 걸로 기억해요!넘칠 듯 주셨는데 후르츠 과일이랑 떡은 잘 보이지도 않아서 아쉬웠당..얼음이랑 팥 맛으로 먹움.. 그래도 맛있따... ​​​호텔 근처 가볼 만한 곳, 맛집으로 추천드려요!↓https://blog.naver.com/seniorcare19/222483332941 [부촌육회] 종로 광장시장 맛집 , 미쉐린 가이드 맛집 ?종로 광장시장 " 부촌육회 "  종로구 종로 200-12 02- 2267 - 1831 - 영업시간 매일 10:00 -...blog.naver.com https://blog.naver.com/seniorcare19/222483798030 [딜라이트 ] 2021  전시회 ,안녕 인사동" 2021딜라이트  " 세계의 문화 중심으로 부상하고 있는 대한민국의 수도 을 테마로 연...blog.naver.com ​​ ​조식은 후기가 별로라 추가하지 않았어요 ㅠ 호텔 예약 시 같이 추가하면 더 저렴한 듯 ​​ ​​오라카이  안에 있는 탕후루 중식당 평은 꽤 괜찮아서 먹어보고 싶었다 . 주말 투숙객에게 30% 할인도 진행하고 있었는데이날은 마라탕이 별로 땡기지 않아서 패스...룸서비스도 가능했어요.​​​단점 방음이 잘 안됨 주차장 협소 뷰가 별로 ​​그외전체적으로 만족스러웠던 호캉스였습니다, 가성비 호텔 찾으시면 한번 방문해보세요!​​​​​ ʚ♡⃛ɞ 내돈내먹 내돈내산 ʚ♡⃛ɞ ​​ 오라카이  호텔특별시 종로구 율곡로 180 ​#오라카이 # #가성비호텔 #호캉스 
안녕하세요? 요즘 핫플가면 셀프사진찍는곳이 많더라구요. 어린이날 쿠킹클래스 가기 전 시간이 너무 많이 남아서 저희도 찍어봤어요.  비룸스튜디오 혜화점특별시 종로구 8가길 119 1층 비룸스튜디오 혜화점위치: 4호선 혜화역 2번출구 168m 주소: 특별시 종로구 8가길 119 1층 전화번호:02-766-6001영업시간:24시간영업금액: 9+9 컷 4,000원 4+4 컷 4,000원 ​외부어린이날 10시에  도착했더니 거의 저희밖에 없더군요 ㅎㅎㅎ 슬슬 돌아다니다 발견한 비룸스튜디오!  눈에 띈 카드도 OK! 근데 카드는 5,000원이라는 사실..... 내부 내부는 생각보다 쾌적하더라구요? 저희밖에 없어서 너무 편했어요. 꾸밀수 있는 모자나 썬구리 머리띠도 종류가 다양했어요.   울 김예쁜이 고른 토끼모자!   조카4호와 김예쁜이 아주 신중하게 고르던걸요? ​  아까도 말씀드렸지만 카드로 계산하니 5천원이었어요. ​   사진찍는 내부가 생각보다 넓던데요? 4명이찍어도 전혀 붐비지 않았어요. 그리고 줄 리모컨도 있어 사진찍기 편하구요. 아이들을 위한 발판도 있어요.   요렇게 프린트 되었어요. 노란 테두리는.... 아이들이 골랐어요. ㅎㅎ ​​  ​  이 날 청청 흰티를 입어 사진이 아주 청량하군요 ㅎㅎ 저희도 너무 즐거웠지만 아이들이 더 즐거워했어요. ​친구,연인,가족 누구나 즐겁게 찍을 수 있더라구요.  가는분들 즐거운 추억 만들어 보셔요.   ​ #곳 #비룸스튜디오 #셀프사진 #내돈내산 #아이랑사진찍기 
단풍 아직 늦지 않았어요!!오늘 가서, 오늘 올리는 리얼 후기창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 ​ 가을산책하러 창경궁으로 문화연수오늘은 문화연수가 있어 일찍 나와 창경궁으로 향했다. 날씨도 춥지 않고 바람도 불지 않아 창경궁 산책하기에 딱 좋은 날씨였다. 창경궁 앞 도착! 우리는 버스타고 왔지만, 전철을 이용해 오려면 혜화역 4번출구에서 내린 뒤에 돌담길을 따라 쭉 걸어내려오면 된다. 창경궁 매표소영업시간 9:00- 21:00 / 정기휴무 (매주 월요일) 창경궁 관람 요금창경궁 입장료 = 천원창경궁의 관람 요금 및 입장료는 천원이다. 우리는 여섯명이가서 6천원을 내고 관람했다. 창경궁 입구에 들어서면 옥천교를 건너 명정전으로 들어 갈 수 있는 명전문 입구가 보인다. 창경궁 명전문명전문을 지나면 일직선상의 중층으로 된 기단위에 명전전이 나온다. 창경궁 명정전명정전은 조선 성종 15년(1484)에 세워진 창경궁의 법전(法殿)으로 남대문, 돈화문과 더불어 에서 가장 오래된 건물이라고 한다. 임진왜란 때 불에 탄 것을 광해군 8년(1616)에 다시 지었다고하며 국보 제226호이다. 가까이에서 만난 명정전명정전 한눈이 보기창경궁 지도​​우리는 명정전을 충분히 둘러보고 우측으로 나와 단풍길을 걸으며 춘당지와 식물원인 대온실까지 이동하였다.  이때부터 보정어플을 사용했는데, 보정단계를 100프로로 두고 찍었더니 보정이 과하게 적용돼서 단풍 색감이…눈이 아플 정도로 강하게 나와버렸다^.^;  문화연수로 온거여서 사진을 많지 찍지는 못 했지만 그래도 인증샷으로 몇장 남기고 오길 잘했다고 생각했다. 같이 간 직장동료분이 이 나무가 빨갛고 예쁘다며 강렬한 단풍나무 앞에서 사진을 찍어 주셨다. 예뻐라- 창경궁은 가볍게 둘러보며 산책하기 좋게끔 산책길이 잘 되어있다.썸남 썸녀 데이트 장소로 추천! 우리가 갔을때는 단풍이 많이 떨어져있기는 했지만 그래도 아직까지에는 단풍보며 산책하기에 딱이었다.  곳으로 꼽을만 한게 밥먹고 오거나 연극보고 온 후 천천히 걸어와서 산책하기에 아주 좋다. 나뭇잎이 많이 떨어져 있어서 낙엽을 청소하시는 분들이 정말 많이 계셨다. 아직까지는 단풍 절정이라고 해도 괜찮을 정도로 알록달록 남아있는 나무들이 꽤 많았다.   곳으로 뽑을 수도 있겠지만 종로에 있기 때문에 종로3가쪽에 있다가 산책하러 올라와도 좋을 것 같다. 어플 보정이 너무 과하긴 한데… ^.^; 보정 심한지 모른상태에서 찍다보니 사진이 다 강렬하고 강력하다ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*) 그래도 울긋불긋 강조된 단풍이 가을느끼을 제대로 살려주는 것 같다. 아이폰XS색감 기본카메라로 찍은 춘당지단풍길을 따라 춘당지에 도착! 춘당지에서는 아이폰 기본카메라로 사진을 담아보았다. 춘당지 전체 둘러보기창경궁 내이 있는 연못인 춘당지는 춘당대 앞에 있어서 춘당지로 이름을 지었다고 한다. 보정어플 적용한 춘당지의 모습춘당지 연못에 단풍이 그대로 비쳐보여서 훨씬 더 아름다웠다. 아무래도 단풍 절정일때 와야지 더 예쁜 모습을 담을 수 있지 않을까 싶다. 사진찍어주시던 직장동료분이 여기에서 서보라며 사진을 찍어주셨다. 인증샷 하나 찍고 싶었는데 다행히 먼저 찍어주신다고 해서 사진 한장 담아왔다.[보정어플로 뿌리염색 하는 방법] 포토샵 사진 보정어플로 간단하게 뿌리염색 하는 방법 (photoshop fix/아이폰)단풍구경하러 창경궁에 다녀와 사진을 보는데 뿌리염색을 안해서^.^; 정수리 뚜껑부분이 너무 심하게 티가...m.blog.naver.com 한복을 단체로 맞춰입고 온 가족분들도 만날 수 있었다. 한복체험을 하며 인증샷을 담기에도 좋은 곳인 것 같다. 우리는 춘당지를 지나 예쁜 단풍길을 또 한번 지나서 대온실인 식물원 앞으로 왔다. 창경궁 대온실 식물원대온실도 한번쯤 구경해보고는 싶었으나 다른분들이 패스하자고 해서 그냥 지나쳤다. 다음에 가면 한번 쭉 둘러봐야겠다! 엄청 커다란 느티나무도 있었는데 사람 네명이 빙 둘러서서 나무를 감싸 안아도 될 크기로 엄청엄청나게 큰 느티나무였다. 우리는 대온실에서 다시 명정전 쪽으로 이동해 명정전 뒤에 있는 통명전과 양화당 등을 둘러보고, 문정전을 보기위해 발걸음을 옮겼다. 파란 하늘에 하얀색의 실크스카프를 끼얹은 듯한 구름이 펼쳐져있어서 더 더 아름다워보였다. 창경궁 문정전문정전 사진 너무 예쁘고…  정말 하늘이 멋진 풍경사진을 완성시켜 준다! (˃̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣ ) 문정전은 편전으로 경복궁의 사정전(思政殿)과 같이 왕이 경연을 열거나 집무를 보는 주요공간이다. 사도세자의 참극의 공간인 문정전. 아버지인 영조가 아들을 뒤주에 가두어 죽인 비극적인 사건의 장소이기도 하다. 울글불긋한 단풍을 실컷보고나니 노오란 은행나무가 눈에 들어왔다. 우리는 관천대로 나와 샛노란 은행나무길을 지나서 다시 출입구로 향했다. 창경궁 회화나무회화나무는 영조 38년(1762년) 뒤주에 갇혀 죽은 사도세자의 비극적인 역사를 같이한 나무로 아직까지 그 뿌리가 자리잡고 있다. 설명란에는 사도세자의 비명을 듣고 너무 가슴이 아파 나무의 줄기가 비틀리고 속이 완전이 비어있다고 적혀있었는데,정말 뒤틀릴대로 뒤틀려서 속이 텅텅 비어있는 나무를 보고 있으니 사도세자의 아픔과 슬픔이 고스란히 전달되는 느낌이었다. 창경궁의 전체를 한바퀴 돌고 식사를 하기위해 돌담길을 따라 로 이동했다.  ​ 스시사소우특별시 종로구 대명길 45 [창경궁 근처 맛집/ 스시/ 초밥]‘스시사소우’- 영업시간 매일10시-22시창경궁에서 혜화역 방면으로 돌달김을 따라 5분정도 걸어 올라오면 스시집이 있는데 조용하고 사람이 많지 않아 이곳에 와서 식사하기로 했다. 창경궁 근처 맛집: 스시사소우점심 먹은지 얼마되지는 않았지만ㅋㅋㅋㅋ 연수겸 식사여서 이것 저것 다양하게 주문했더니 아주 푸짐하게 식사 할 수 있었다. 스시 초밥으로 추천!  초밥 맛집 스시사소우의 메뉴창경궁 근처에서 가까운  스시집이 이곳이기 때문에 물론 이쪽으로 온거였지만, 그래도 초밥도 다양하게 맛 볼 수 있어서 좋았다.​ 뚜레쥬르 카페점특별시 종로구 대명길 9 뚜레쥬르 카페점그리고 마무리는 빵과 커피로 (◍•ᴗ•◍)♡  뚜레쥬르는 학생때부터 애용하던 빵집인데 빵 종류도 다양하고 매장도 넓어서 매장내에서 먹고가기에도 좋은 것 같다. 스시집과 멀지 않아서 우리는 이곳으로 왔다.​에서 가볼 만한 곳으로 완전 추천한다.창경궁에서 단풍도 실컷 보며 산책도 하고, 근처에 있는데서 가볍게 식사하고 맛난 빵까지 3코스로 먹어주니 알차게 오후시간을 보낸 것 같아 기분이 좋았다! 썸남 썸녀와의 데이트코스로도 완전 강추하는 곳!! ……… (˃̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣ )​  
​지난 11월.병원에 가느라고 혜화역에 가게 됐어요.그래서 급만남하며 간 식당.찾아보니 사진도 좀 있어서 포스팅해보려고 해요~~​ ​한바퀴 돌아보고~~ ​  ​혜화역 3번 출구에서 나와서 조금만 뒤로 노브랜드 버거쪽 보이는 사이 골목으로 쭉 들어가면 나옵니다~~​ 다다미 소바특별시 종로구 9길 22 ​어디를 갈까했는데...뭔가 뭐가 많아보여서 여기로 가자고해가지고 ㅎㅎ바로 갔어요​ ​간판 그대로 소바 전문점이더라고요...근데 저는 너무 대기 시간이 오래 걸리다보니 허기져가지고김치가츠나베 정식, 세트메뉴 B(소바 + 돈가스)로 주문했습니다. 너무 배고파서 메뉴판도 까먹었네요;;;(메뉴는 다양해요)​ ​저랑 친구 반응 둘다...아무 기대 없이 얻어 걸린 맛집 스타일이라고 좋아했어요 ㅎ둘 다 배고팠어서 그런가도 싶지만어쨌든 맛이 넘 괜찮았거든요알고보니 10년가까이 지켜오신 소바집이더라고요​ ​​  ​ Previous imageNext image ​혜화동  다다미소바소바 + 돈가스 전문점전화번호: 0507-1413-7201HOURS: 1100 - 2130 (네이버 지도 참조)Break Time 따로 없음 (제가 갔던 시간도 3시 이후)​맛 4.5 / 위생 4/ 친절 4/ 가격 4   ​얼큰하니 저거 또 먹고 싶네요Mar del Este 동쪽의 바다 ⓒ​ #내돈내산#다다미소바#혜화먹을만한곳#먹을만한곳#소바집추천#나베집 
안녕하세요 샐리에요 :)텐바이텐 오프라인 매장 방문 후기 씁니다!  텐바이텐 점특별시 종로구 12길 31 자유빌딩 1층  유명한 소품샵 "텐바이텐" ! 저는 오프라인 매장이 있는지도 처음 알았어요 ㅎㅎ ​​​오프라인 매장은 점이랑 제주점만 있더라고요! 나중에 기회 되면 제주점도 가보고 싶네요 ㅎㅎ ​  늘 온라인으로 스티커, 메모지 등을 구매했었는데 직접 눈으로 볼 수 있으니 더 좋았어요​  굉장히 넓고! 예쁘고 아기자기한 소품들이 정말 많았어요 ㅎㅎ아트박스랑은 또 다른 느낌! 제 취향은 텐바이텐에 더 가까운 것 같아요   ​  가방, 파우치, 인형, 스티커, 지갑 등!! 없는 게 없는 소품샵 텐바이텐 ㅎㅎ 갈 때마다 사람도 많아요!​  제가 특히나 좋아하는 스티커 코너 *_*다꾸는 하다 보니 자연스럽게 스티커를 모으게 됐어요 ㅎㅎ 텐바이텐(온라인)에서 10개 넘게 구매했었어요!  ​​  텐바이텐에서 구매한 스티커와 홀로그램 엽서에요~겨울왕국은 많이 좋아하는 편이 아닌데 저 엽서들 너무 예쁘지 않나요?​​​정말 반해서 구매했어요 ㅎㅎ 의도치 않게 엽서들도 모으게 되었네요 ㅋㅋ 특히 엘사와 올라프 엽서 너~무 맘에 들어요!!   ​​​​​에 가볼 만한 곳! 온라인에서 이미 유명한 소품 숍"텐바이텐" 방문을 추천합니다 :)​  ​ 
​​​#가족뮤지컬#어린이뮤지컬#아이와곳​​​​​ ​​​​​​5살 딸아이와 함께에 가족뮤지컬 <봄날의 곰>을보러 갔어요.​​​​​ 세우아트센터특별시 종로구 12길 49 ​​​​​​저희는 네이버에서 예매하고방문했답니다.​​​​​​ 네이버 예약 :: 가족뮤지컬 봄날의 곰[유의사항] * 관람연령 : 만 36개월 이상 (36개월 미만 아동은 보호자 동반 시에도 입장 불가) * 좌석 발권 : 매표소 기준 선착순으로 지정 발권 * 매표소 오픈 : 공연 시작 1시간 전 * 객석 입장 : 공연 시작 15분 전 * 극장 구조상 공연 시작 후 입장 절대 불가booking.naver.com ​​​​​​ ​​​​​​현장에서 티켓팅 하면서좌석 배정이 되요.​​​​​​ ​​​​​​공연 시작 전스텝분이 아이 한 명 한 명 살피며무대가 잘 보이는지 챙겨주셨어요.​​​​​​ ​​​​​​​공연이 끝나고 나서는아쉽게도.. 코로나로 인해배우들과의 포토타임은 없었어요.​​대신 배우분들이포즈취해주시면사진을 찍을 수 있었어요.​5살 딸아이는 무대에 올라가곰이랑 사진찍을 수 있냐,곰을 안아볼 수 있냐,질문이 쏟아졌지만포토 타이 없다는 말에무척 아쉬워했답니다. ​​공연은 잔잔하고, 자극적이지 않으면서따뜻하고 사랑스러운 내용이었어요.​​5살 아이가 보기에는약간 어려울 수도 있었지만,곰이 너무 귀여워서.. ㅎㅎ​​잔잔하고 따뜻한가족 뮤지컬 보고 싶으신 분들께추천드립니다^^​​​​​​#가족뮤지컬#어린이뮤지컬#아이와곳 
   뷰맛집 낙산공원에 대해포스팅하고자 합니다 낙산공원 종로구 낙산길 41 낙산공원주차장특별시 종로구 낙산3길 5-4 저는 남자친구가 생기면낙산공원에 야경을 꼭 보러가고 싶었어요​그런데 그게 마음대로 되지 않아서우선 친구들과 함께 사전답사를 가보자!라는 마음으로가게되었습니다​실제로 남녀 커플들이 다정하게 손을 잡고 올라오시더라구요~!​썸타시는 분, 커플 분들 여기 강추입니다~!​  낙산공원을 가는 방법은 2가지 입니다​첫번째, 걸어간다두번째, 차타고 간다​두번째 방법을 추천합니다낙산공원 주차장이 있어서 주차를 하고 조금만 올라가면체력을 아낄 수 있어요~!!​그러나 저는 첫번째 방법을 선택했습니다 걸어가는 길.. 참 쉽지 않더라구요경사가..진짜...말을 못해요​높지는 않지만 집 뒤에 있는 산을오르신다고 각오는 하고 가셔야해요​저는 아무것도 모른채로부츠를 신고 갔는데...다음날 발바닥이 아프더라구요ㅋㅋㅋ 높아요.. 계속 올라가야해요꼬불꼬불 길을 따라서 그러다 보면 요런 조형물도 보이고 물이 얼어있는 모습도 볼 수 있어요​친구들하고 올라가는데이게 인생인가? 라는 생각이 저절로 들더라구요 ㅎㅎㅎ 그런데 도착하고나서 보니까계단을 통해 직선으로 올라 올 수 있는 방법도 있더라구요 ㅎㅎㅎㅎ이게 인생이겠죠?????​돌아돌아 턱까지 숨이차게 올라왔는데...노력에 대한 보상을 주더라구요~요런 돌담이 끊임없이 이어져 있어요 정상에 올라서 내려다 본 모습입니다역시 낙산공원은 야경이에요~ 사실..친구들이 며칠 뒤에 있을 저의 생일을미리 축하해 주기 위해 작은 이벤트를준비해줬어요​낙산공원에서 생일 축하를 받을 줄이야!!(고마워 내친구들!)  뷰맛집답게인생사진도 찍어봅니다~!  그런데 이때~~눈이 조금씩 쏟아지더라구요​친구들이랑 올라가면서밤에 눈이 온다고 했는데우리가 올라갔을때 왔으면 좋겠다고 했거든요!우리의 소원을 다 들어주는것 같아서기분이 너무 좋았어요~ 낙산공원에서는  시내가한눈에 보여서 너무 좋았어요~  내려오는 길에 멜로영화의 주인공이 되어보기도 했어요(데헷) 그리고 소낙눈이 내려서급하게 귀가를 했네요~~내려오니까 눈이 더 많이 내리더라구요~~! 낙산공원 처음 가보는데 너무 아름답고 눈까지 내리니 분위기 있었어요~​에 놀러오시는 분들혹은 에 오신 분들은한번쯤 꼭 들러보시길 바랍니다!​   ​ 
싱그러운 녹음이 묻어나는 초여름에 를 찾았습니다.​푸르름이 가득한 신록의 향기 때문인지 젊음의 풋풋한 청춘 때문인지 는 활기가 가득 넘쳐 흘르고 있었습니다.​​​ 젊음의 활기가 가득 넘쳐 흐르는 에서 공연 한편을 보기 위해서 찾아간 곳은  해피씨어터 입니다.​ 마로니에 공원 뒤에 있는  해피씨어터는 엠컬쳐컴퍼니의 연극 라면이 공연 중에 있었습니다.​생각보다 에 일찍 도착을 해서 자주가는 중국집에 간단하게 점심식사를 하였습니다.​점심식사를 하러 갈때만 해도 아직 공연 시작 한참 전이라서 그장 앞은 무척이나 한산하고 조용했습니다.​하지만 식사를 마치고 와보니 매표소 앞에 연극 라면을 보기위해 모여든 사람들이 길게 줄이 늘어서 있어서 정말 깜짝 놀랐습니다.​최근 보았던 공연중에 관객들이 이렇게 길게 줄을 서서 기다린적이 있나 싶은게 연극 라면의 인기를 실감할수 있었습니다.​​​ 연극 라면은 코로나 팬더믹에 질병관리청의 방역지침을 철저하게 준수하고 있습니다.​엠컬쳐컴퍼니는 코로나19로  연극계가 큰 타격을 받은 상황 속에서도 꾸준하게 공연을 이어가고 있습니다.​ 해피씨어터는 코로나19 감염 예방을 위해서 최선을 다하고 있습니다.​고객의 건강과 안전을 위해서 주기적인 방역과 항상 전직원 손세척을 실시하고 있습니다.​질병관리청의 시책에 따라 극장을 방문하시는 관객들도  명부작성, 체온측정, 마스크착용 의무화를 철저하게 시행하고 있습니다.​​​   공연 레트로 코믹극 연극 라면의 포토존 입니다.​연극 라면의 포토존에는 신라면, 너구리 같은 농심 대표라면들과 새우깡, 포테토칩, 구운새우칩 같은 과자들이 진뜩 진열되어 있었습니다.​​​    공연 레트로 코믹극 연극 라면에 전시된 추억의 물건들 입니다.​진열장 안에는 연극속의 주인공들이 맛있게 라면을 먹으면서 살았던 시대를 상징하는 물건들이 예쁘게 전시되어 있습니다.​모나미 샤프를 끼워서 돌리던 카세트 테이프나 항상 허리에 차고 다니던 삐삐는 이제 아련한 추억속의 물건이 되었습니다.​특히 구멍가게에서 가장 불티나게 팔렸던 쫀드기를 비롯한 뽀빠이 그림의 라면땅은 유년시절의 향수를 떠올리게 만듭니다.​​  엠컬쳐컴퍼니에서는 연극 라면 공연을 보러오신 관객들을 위해 작은 이벤트를 준비하고 있습니다.​연극 티켓과 함께 받은 응모권을 적으면 추첨을 통해서 공연 티켓, 여성용 피부미용 화장품, 건강 검진권을 선물하고 있습니다.​​​   공연 레트로 코믹극  연극 라면의 출연 배우들 입니다.​채현우, 지인호, 한종두, 박은경, 임윤서, 유승옥, 박한솔, 남기형, 이재혁, 서태인, 최온겸, 김가현, 김준영, 강현택, 김동현​많은 배우들이 연극 라면을 위해서 혼신의 열연을 펼치고 있습니다.​그중에서도 특히 오늘은 지인호, 임윤서, 남기형, 서태인, 김동현 배우가 출연하여 열연을 펼칠 예정 입니다.​​​   공연 레트로 코믹극 연극 라면의  해피씨어터 공연장 모습 입니다.​토요일 오후의 황금같은 데이트 시간에 많은 연인들이 레트로 코믹극 연극 라면을 보기 위해  해피씨어터를 찾았습니다.​매표소 입구에서도 줄을 서서 들어오면서 어느 정도 예상은 했지만 극장을 가득 채운 관객의 열정에 또다시 놀라게 되었습니다.​​​ 연극 라면은  일상 현실속의 고민을 현실감 넘치게 보여주는 공감 200% 감성 코믹극 입니다.​스프 먼저!!! 라면 먼저!!! 를 외치면서 서로 티격태격 싸우는 연인들을 위한 대한민국 NO1 강력추천 연극 입니다.​연극 라면은 소중한 사랑과 추억을 따뜻한 마음으로 담아 관객들에게 선물하고 있습니다.​덕분에   연극,  재미있는 연극,  레트로 코믹극으로 아낌없는 사랑을 받고 있습니다.​​​   공연 레트로 코믹극 연극 라면은 50만 관객이 선택한 대한민국 스테디셀러 공연 입니다.​2015년에 웃음과 감동을 선물한 연극이 재충전의 시간을 가지고 라면 한그릇에 보다 진한 풍미를 담았습니다.​면발이 진득하게 푹 익은 라면을 좋아하는 남자와 꼬들꼬들 통통 튀는 라면을 좋아하는 여자가 좌충우돌 연애레시피를 선보입니다.​​​ 고등학교 학창시절에 처음 만난 만수와 은실이는 풋풋한 첫사랑을 꾸준히 이어오고 있습니다.​그러던 어느날 착실하던 만수는 잘 나가던 직장을 때려치고 라면집을 차리겠다고 합니다.​만수의 앞뒤없는 철부지 같은 폭탄선언에 은실은 어이가 없어서 홧김에 그냥 헤어지자고 절교 선언을 합니다.​라면 한그릇으로도 행복하기만 했던 두사람의 사랑은 어디부터 꼬이고 엉클어지기 시작했는지 갑갑하기만 합니다.​​​ 연극 라면은 우리가 인생을 살면서 서로를 이해하는 방법을 라면에 비유하고 있습니다.​라면은 먹는사람의 취향에 따라서 천차만별의 레쉬피를 가지고 있습니다.​저는 보통 라면을 끓일때 깊은 국물맛을 낼수 있는 재료가 있으면 스프를 먼저 넣고 함께 끓이고 라면만 끓일때는 물을 먼저 끓입니다.​우리의 인생도 마찬가지 라고 생각 합니다.​서로의 개성을 존중하고 각자 서로 다르게 살아온 인생을 위해줄때 진정한 사랑을 찾을수 있는것 같습니다.​​​ 연극 라면은 훌륭한 대본은 훌륭한 작품을 만든다는 것을 온전히 실감할수 있습니다.​에서 흥행을 하는 작품들은 모두 이유가 있는것 같습니다.​억지로 꾸미지 않아도 매끄럽게 넘어가는 이야기 전개와 그속에서 보석처럼 빛나는 배우들의 명품연기는 관객의 마음을 즐겁게 만듭니다.​​​​  ​​​  이색 데이트 레트로 코믹극 라면은 정말 재미 있습니다.​방여사네 라면집의 라면 한그릇에는 웃음 세컵과 추억 두 스푼과 눈물 한꼬집을 담아 맛있게 끓였습니다.​맛있게 끓인 라면 한그릇 처럼 연극 라면이 에서 계속 승승장구 하기를 기원해 봅니다. ​2021 . 6 . 19​​​<연극>​라면​공연일시 : 2021 . 1 . 16 ~ 2021 . 7 . 31[7월 18일까지 공연시간]월 ~ 금 15:00, 18:00토, 일 13:00, 15:30, 17:40, 20:00[7월 31일까지 공연시간]월 ~ 금 14:30, 17:00, 19:30토, 일 13:00, 15:20, 17:40, 20:00​공연장소 :  해피씨어터공연시간 : 90분관람등급 : 만 11세 이상 제작 : (주)엠컬쳐컴퍼니극작 연출 : 김두환​출연배우 : 지인호, 한종두, 채현우, 유승옥, 박은경, 임윤서, 남기형,이재혁, 박한솔, 서태인, 최온겸, 김가현, 김준영, 강현택, 김동현​#라면 #코미디 #레트로코믹극 # #해피씨어터#스프먼저 #라면먼저 #티격태격 #싸우는연인들을위한 #연극추천 #연극 #볼만한연극 #재미있는연극 #흥미있는연극 #작품성있는연극#연극추천 #연극 #작품연극 #연극#혜화동연극 #연극 #놀거리 #이색데이트 #실내데이트 해피시어터특별시 종로구 10길 5 지하1층 연극추천/연극/볼만한연극/재미있는연극/흥미있는연극/작품성있는연극/연극추천/ 연극​/작품연극/연극/ 
​​​​안녕하세요 메리봉봉이예요​오늘은 메리봉봉이 전시에 참가하게 되어 소식을 알려드려요~!4/19일부터 5/15까지 에 있는 핫한 소품샵 TWL 에서 어린이 전에 참가하게 되었어요​TWL은 인테리어소품 과  그릇 커피소품 과 패브릭류들을 다양하게 전시 및 판매하는 곳이예요아래 주소지를 참고 하시면 좋아요 !​​자주 다니는 길이라서 자주 들르게 되던곳인데사고싶은게 어찌나 많던지... 가기만하면 꼭 뭐하나 사들고 오게 되는곳이고선물사러가기 좋은곳 중에 하나 예요​​메리봉봉 오프라인 매장과 멀지 않은곳에 있기도 하고 (차로 5분)근처에 예쁜 까페들도 많더라구요 >_<​​ TWL shop특별시 종로구 율곡로 187 토토빌딩 1층 ​​​​​​   ​어린이날을 위해 기획된 전시라고 해서 많은 브랜드들이 입점되었어요그중 메리봉봉도 영광스럽게 함께하게 되어서 정말 기쁩니다 !!! ​​아이랑 같이 가서 장난감 / 책 / 옷 / 이불류 등도 많이 볼수 있고어린이날을 위한 전시였지만 어른들을 위한것들도 많았어요​메리봉봉 제품은 블랭킷 / 출산선물세트 / 턱받이 / 인형류가 입점되어5/15까지는 구경도 해보시고 구매도 하실수 있어요​​​한참 한글공부도 하고 이제 제법 책들도 잘 읽는 유치원 형님반 딸은책도 관심많고 장난감도 관심 많았어요 ~​​  ​​메리봉봉 제품도 요렇게 전시겸 판매가 되고 있답니다.세탁기와 건조기 모두 가능한 차렵이불인데 제일 인기 많은 알럽버니 패턴이 모두 입점되었어요​또 역시나 인기 많은 제품들로만 갔는데출산선물세트도 두종류 / 색종이 / 손수건 / 인형 / 턱받이 들이 입점되었습니다 ~!​​다른 브랜드의 예쁜 제품들과 같이 전시가 되어있으니귀엽고 더 예쁜거 같아요 ~ 역시 아가들 제품은.... 너무 사랑스럽쥬 ♥​​주변에 아이들에게 선물할일이 있으시거나출산선물을 고민하시는분들은 원서동 메리봉봉 매장에 오시거나 twl 가보시는걸 추천드려요​정말 예쁜 제품들만 모여있어서구경만 해도 기분도 좋아지는 곳이랍니다.​​​​    TWL 메리봉봉 - 어린이전 입점 ​​​​ 메리봉봉 선물세트-출산선물#006♥사계절 신생아속싸개겸 블랭킷 선물세트 ♥merrybonbon.com ​ 메리봉봉 선물세트-출산선물#010♥메리봉봉 선물세트-출산선물#010♥ PRICE 138,000원 상품명 상품수 가격 메리봉봉 선물세트-출산선물#010♥ 138,000원 TOTAL PRICE (count) : 138,000원 (1개) BUY IT NOW ADD TO CART WISH LIST Review 0 Q & A 0 메리봉봉 선물세트-출산선물#0 10 ♥ 메리봉봉 상품들중에 베스트들로 구성된 7가지아이템 구성상품 -총7가지구성- 프렌치블랭킷 1장 몽베베 쿠션 20*30 사이즈 (마이크로화이바솜포함) 리틀돌 옐로체크 곰돌이인형 베베목욕손수건 1장 작은분홍파우치 1...merrybonbon.com ​ [wee x merrybonbon] 메리봉봉 패턴 색종이wee 매거진과 콜라보레이션한 색종이♥merrybonbon.com ​ 리틀돌리틀돌 PRICE 24,000원 선택 상품명 상품수 가격 TOTAL PRICE (count) : 0 (0 item) BUY IT NOW ADD TO CART WISH LIST Review 0 Q & A 4 DETAIL INFO CHECK UP REVIEW Q&A CODI SET ITEMS 귀여운 리틀돌 마들렌토끼,엘로체크곰,애프리토끼,앤더슨곰 4가지로 만나는 귀여운 인형이에요 전체 키 24 cm 토끼귀 길이 8.5 cm 팔벌렸을때 가로 2 1 cm 얼굴 너비 7cm  얼굴세로 5 cm 인형 몸통 가로 6.5 cm  세로 10 cm ...merrybonbon.com ​ 봉봉플라워 손수건 2set봉봉플라워 손수건 2set PRICE 14,000원 상품명 상품수 가격 봉봉플라워 손수건 2set 14,000원 TOTAL PRICE (count) : 14,000원 (1개) BUY IT NOW ADD TO CART WISH LIST Review 0 Q & A 0 DETAIL INFO CHECK UP REVIEW Q&A CODI SET ITEMS 봉봉플라워 타올 손수건 2set 면 100% SIZE : 20*20 면 100% 로 제작된 타올손수건에 플라워패턴으로 바이어스를 감싸주어 메리봉봉스타일로 제작된 타올 손수건이에요 아이들 어...merrybonbon.com ​ 턱받이 bib♥ 레드체크턱받이 bib♥ 레드체크 PRICE 22,000원 상품명 상품수 가격 턱받이 bib♥ 레드체크 22,000원 TOTAL PRICE (count) : 22,000원 (1개) BUY IT NOW ADD TO CART WISH LIST Review 0 Q & A 2 메리봉봉 bib♥ 레드체크 앞-면 100% 뒷 - 면테리타올지100% 총 가로 길이 22- 24 cm 총 세로 길이 29 -31cm 목둘레 35cm 조금더 선명하면서도 예쁜 레드체크패턴! 침흘리는 베베부터 어린이집가는 영유아 까지도 충분히 사용 가능한 사이즈에요 앞면은 메리봉...merrybonbon.com ​ 베이비블랑 ♥ 밤비블라우스는 12M.18M 두가지로 제작됩니다 ♥merrybonbon.com ​ 
창경궁: 창경궁 교통카드 입장 꿀팁  에서 식사 후 배불러서 산책할 곳을 찾다가가까운 주변에 창경궁이 있어서 방문하였습니다.  창경궁 입장료는 1,000원 천원입니다!저렴하지만 볼 수 있는 광경은 너무 아름답고 산책하기도 좋다는 사실!그리고 보니까 선/후불 교통카드로 입장하는 곳에서 바로 찍고 입장이 가능하더라구요.대부분 모르셔서 그런지 다들 입장권을 끊는 번거로운 절차를 거치시던데교통카드로 바로 입장이 가능하니 참고하시면 좋을 것 같습니다 :)  들어가는 입구  궁 내부의 모습  해질 무렵 저녁의 창경궁의 모습입니다.생각보다도 더 넓고 아름다워서 저녁산책하기 정말 딱인 것 같아요!사람도 평일 저녁치고는 그렇게 많지 않았습니다. 주변에서 식사하거나 약속이 있으시다면 이후에 한번 방문해보시길 추천드립니다.  전통양식과 조경이 너무 잘 어우러지고 아름다운 것 같습니다.  창경궁 노을 질 때의 모습  창경궁 관람의 키포인트인 이 연못!너무 신기한게  한 가운데 자연이 있어서 그런지여러 생물들이 지내고 있었어요.개구리들이 길로 나와서 직접 여러 크기의 개구리들을 볼 수 있었는데너무 귀여웠습니다.  창경궁 대온실코로나로 인해 내부 관람은 불가했지만밖에서만 보는 것도 좋았습니다.저녁에 불켜진 대온실의 야경이 참 아름다웠습니다.  창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 주소:  종로구 창경궁로 185 창경궁운영시간: 월요일 휴무 / 매일 09:00 - 21:00 매표. 입장시간 20시까지전화번호: 02-762-4868입장료: 1,000원​#창경궁 #창경궁입장료 #창경궁교통카드 #창경궁시간 #창경궁전화번호 #곳 #산책 
​​,  데이트  데이트 곳  놀거리  ​​ ​안녕하세요. 인문 여행 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은  데이트 곳  놀거리가 가득한 젊음의 거리를 찾아와 골목 골목을 걸으며 옛 추억을 떠올려보았던 이야기를 올랴볼까 해요. 이곳 는 놀거리와 맛집들이 많고 또 다양한 연극공연이 있어서  데이트 곳으로 젊은이들 사이에 데이트 장소 핫플레이스랍니다. 저는 이곳에 지하철을 타고 왔는데 지하철 4호선 혜화역 2번 출구로 나와  데이트 곳  놀거리가 가득한 골목으로 들어섰답니다.​ ​●  안내​주소 :  종로구 동숭동 일대대중교통 : 지하철 4호선 혜화역 2번 출구에서  골목 입구까지 도보 1분 거리 특별시 종로구 동숭동  혜화역(대학교병원)2번출구특별시 종로구 동숭동 ​ ​저는 이곳 에서 약속이 있어 나왔는데 약속시간보다 조금 빨리 도착을 하여 우선 를 천천히 걸어서 한 바퀴 둘러 보았답니다. 특히 이곳 에는 수없이 많은 소극장들이 있답니다. 이곳에 커다란 연극 공연장 안내도가 세워져 있더군요. 이들 소극장에서는 로맨스 연극, 코미디 연극 등 일년 내내 연극 공연이 있어서, 이를 보기 위해 많은 젊은이들이 찾아 오고 있는 곳이랍니다.​ ​이곳은 의 명물인 마로니에 공원으로 들어가는 입구에요. 저 거대한 철제 조형물을 지나 안으로 들어가면 옛 대 문리대가 있었던 곳에 만들어진 마로니에공원이 있답니다. 아직은 날이 차갑기 때문에 이 공원을 찾는 사람이 거의 보이지 않았지만, 날이 풀리면 아마 많은 사람들이 이곳을 찾아 올 거에요. 그만큼 이곳은 의 랜드마크이기도 하답니다.​ ​저는 터벅터벅 혜화역 2번 출구에서 소극장과 맛집들이 가득 들어서 있는  데이트 곳  놀거리가 가득한 골목으로 걸어 들어갔답니다. 는 원래 낙산가든과 사대 부속여중 사이의 700m 도로 이름이었는데, 1985년 5월 이 일대의 특성을 살려 문화예술의 거리로 개방하면서 젊은이 들이 모여들기 시작했다고 해요. 그래서 지금은 이 일대 골목길을 ''라고 통칭해서 부른답니다.​ ​폭이 좁은  골목길 안으로 들어섰는데 양쪽에는 다양한 놀거리와 맛집들이 늘어서 있었답니다. 이곳에는 치킨집이 있었는데 안에서 치킨을 튀기는지 밖으로 고소한 닭 튀기는 냄새가 솔솔 풍겨 나오네요. 여러분도 아시지요?? 이 통닭 튀기는 냄새의 유혹은 정말 참을 수 없다는 것 말이죠.​ ​이 골목에는 다양한  놀거리들이 가득했는데 양궁장도 있고 사격장도 있고 또 보드게임을 즐길 수 있는 보드카페도 여러 곳이 보이더군요.  그래서 이곳이 젊음의 거리라고 불리는 듯 했어요. 수많은 젊은이들이 몰려오기 때문이죠.​ ​그러나 뭐니뭐니 해도 이곳  골목에 가장 많이 위치해 있는 것은 바로 연극을 공연하는 소극장이랍니다.  골목을 걷다 보니 이곳에 연극공연을 저렴하게 관람할 수 있는 티켓을 파는 티켓 박스가 있었는데, 각 소극장마다 극장 입구에 티켓박스가 있었지만 이렇게 여러 연극 티켓을 한 곳에서 할인된 가격으로 싸게 구입할 수 있는 곳 들도 많이 보였습니다.​ ​이곳에도 '마당' 이라는 소극장으로 내려가는 입구가 보이고 바로 그 옆에는 저렴한 가격에 호프 생맥주를 마실 수 있는 호프집도 보이네요. 코로나 팬데믹이 2년 넘게 이어져 오고 있는 요즘 이곳  소극장에는 관람객들도 벌걸음을 잘 하지 않는다고 해요. 어서 이 코로나 사태가 끝이 나서 이곳에서 연극을 공연하는 배우 들에게 힘이 되었으면 참 좋겠다는 생각을 해 보았답니다.​ ​이곳은 커피 전문점이었는데 외부에는 다양한 연극공연 홍보물이 붙어 있더군요. 이 커피 전문점 앞을 지나가는데 진한 커피 냄새가 이 골목에 가득 했답니다. 잠시 들어가 커피 한 잔을 마셔 볼까 하다가 약속시간이 다가오고, 또 만나기로 한 사람이 있어서 같이 차를 마시려고 저는 그냥 통과했답니다.​ ​이  거리는 옛 대학교 문리과 대학과 법과 대학이 있어서 대학생과 젊은이들이 많이 모여 들었던 곳인데, 미리 말씀드렸던 것처럼 1975년 대가 관악 캠퍼스로 이전하면서 그 자리에 마로니에 공원이 만들어졌고, 연극, 영화, 콘서트, 뮤지컬 같은 문화예술 단체들이 들어서게 되었다고 해요. 바로 지금의  데이트 곳  놀거리가 가득한 거리가 만들어지게 된 배경이기도 하지요.​ ​이곳 코너에 있는 건물도 카페였는데 아주 재미있는 광고 카피가 보였답니다. '연극 티켓은 할인이다'라는 카피였답니다. 맞아요. 요즘에 누구 제 가격 내고 연극 티켓을 사나요?? 모두 이런 저런 방법으로 할인된 티켓을 사서 연극 관람을 하게 되는데, 그렇게라도 객석이 꽉 차서 젊은 연극 배우들이 꾸준히 연극 공연을 할 수 있었으면 참 좋겠습니다.​ ​이곳 빌딩은 온통 식당으로 들어 차 있네요. 지하에는 특이하게도  놀거리인 실내 낚시 카페가 있었답니다. 더 국립극단  연습실도 이 건물에 있더군요.​​ ​ 데이트 곳  놀거리 가득한 골목으로 들어와 거미줄 처럼 얽혀 있는  골목을 둘러보고 있는데, 이곳에 허름한 콘크리트 벽에도 연극 포스터가 붙어 있네요. ​ ​또 한가지 특징은 이곳 에 원룸텔이 유난히 많이 있다는 겁니다. 아마도 연극배우 들이 저렴한 가격에 숙식을 해결하는 곳인 듯 했는데, 그렇게 고생을 해서 나중에 유명한 연극배우들이 탄생을 하게 되겠지요. 실제로 지금 유명세를 타고 있는 유명 탤런트나 영화배우 그리고 연극배우들이 무명시절에 이곳 에서 춥고 배고픈 시절을 보냈다는 이야기를 들을 때 마다, 용기를 잃지 않고 고생한 그 분들의 노력이 정말 위대해 보였었거든요.​ ​이곳 모퉁이에도 한 소극장에서 운영하는 티켓박스가 세워져 있네요. 이렇게 이곳  데이트 가볼마한곳  놀거리가 가득한 골목에는 소극장마다 공연하는 각종 연극 홍보 포스터, 그리고 티켓 박스가 어우러져서 묘한 분위기를 만들어 내고 있었답니다. 또 그 골목길에는 젊은 연인들이 손을 잡고 걸어가면서 데이트를 즐기는 모습도 볼 수 있었고요.​ ​이곳에 세워진 광고판은 카페 광고와 연극 포스터가 나란히 세워져 있어서 묘한 대비를 이루네요. 저는 잠시 걸음을 멈추고 저 포스터들을 내려다 보았습니다.​ ​이곳은  젊음의 거리 중에서 외곽 부분인데 유난히 맛집 식당들이 많이 위치해 있는 골목이에요.​ ​이곳에 있는 외관이 아름다운 건물은 가만히 보니 국내 유명 커피 체인점이었답니다. 통유리로 된 내부를 살짝 들여다 보니 많은 젊은이 들이 좌석을 채우고 앉아서 데이트를 즐기고 있는 모습이 바깥에서도 보였어요.​ ​또 이곳은 베트남 요리 전문점이네요. 베트남 요리에 들어가는 독특한 향신료 내음이 골목을 가득 채우고 있었답니다.​ ​그리고 이곳은 소극장 외부 모습이에요. 유난히 웅장한 건물에 극장이 자리하고 있었답니다.​ ​그리고 발견한 의 또 다른 핫플레이스입니다. 바로 '학전 소극장'이었습니다. 이곳은 저도 추억이 가득 담겨 있는 곳인데, 70년대 유명 통기타 가수가 세운 상설 공연장이고, 그 후에는 지금은 고인이 되신 김광석 가수도 이곳에서 공연을 했지요. 저 벽에는 김광석 가수의 얼굴이 부조로 조각되어 걸려 있더군요. 특히 '어느 60대 노부부의 이야기'라는 김광석 가수의 노래는 제가 가장 좋아하는 노래이기도 해요.​ ​이곳이 바로 학전 소극장으로 내려가는 입구랍니다. 70년내 초 제가 대학생이었을 때 이곳은 어쩌면 젊은이들이 모여서 울분을 토해내던 아지트역할을 하기도 했었다는 생각이 드네요. 문득 이 앞에서 젊은 날 그때 그 시절의 추억을 떠올려 보았답니다. 결코 돌아갈 수 없는 옛 날이기에 그 추억들이 더욱 소중하게 느껴지기도 했고요.​ ​학전 극장을 지나 골목길을 계속 걷는데 이곳에도 연극 포스터가 보이네요. 대부분  연극은 한번 시작하는 몇 년동안 장기 공연을 이어가고 있는 듯 했어요. 저 연극도 꽤나 오래동안 공연을 하는 연극이었답니다.​ ​이곳에는 광고판들이 우후죽순처럼 무더기로 세워져 있었는데 보드 카페 간판도 보이고 다양한 맛집을 안내하는 간판들도 보였답니다. 모두가  데이트 곳  놀거리들을 광고하는 광고판들이었어요.​ ​저기 보이는 저 연극도 몇 년 전에 제가 이곳에 와서 직접 관람을 했던 연극이었는데, 아직도 공연을 하고 있더군요. 제가 보았던 연극이라 무척이나 반가웠답니다.​ ​ 데이트 곳  놀거리가 가득한 젊음의 거리는 그리 넓지 않아서 한 바퀴 둘러보는데 한 시간 정도면 충분했답니다. 골목골목 가득 차 들어서 있는 세계의 다양한 요리를 맛볼 수 있는 맛집들이며 카페, 그리고 다양한 놀거리와 연극이 공연되고 있는 소극장들이 옹기종기 모여 있어서 를 둘러보는데 전혀 지루하지 않았아요.​ ​이제 약속장소로 가 보아야 할 시간이 되었군요. 저는 천천히 걸음을 옮겨 이곳  젊음의 거리를 걸어 나왔답니다.​ ​약속장소로 가는 길목에는 포장마치 비슷한 것이 있었는데 바로 타로 점을 보는 곳이에요. 예전에 이곳에 왔을 때는 저런 포장마차 점집이 여러 개가 있었는데 오늘은 달랑 저 곳 한 곳 밖에 보이지 않더군요. 오늘은  데이트 곳  놀거리가 가득한 젊음의 거리에 나와서 모처럼 옛 추억을 기억해 내며 를 걸어 본 이야기였습니다.​  ​ 
에이치씨어터특별시 종로구 이화장길 54 ​​  곳,  뮤지컬 추천 - 뮤지컬 프리즌​​주소 : 시 종로구 이화장길 54 에이치씨어터 지하1층 프리즌 / 시 종로구 이화동 57 에이치씨어터 지하1층 프리즌전화번호 : 1566-0507​​​, 혜화.​물론 약속으로도 가긴 하지만 대부분 공연을 보러 간다​​나도 혜화에 공연을 보러 갔다​​이번에는 조금 신선한 공연이였는데 바로 락뮤지컬 공연!! 프리즌, 이라는 작품이었다​​​ ​​락뮤지컬 ??​뭔가 처음에 의아하긴 하다​​공연시간은 100분​​공연시간 100분동안 계속 콘서트처럼 노래를 부른다는걸까?​좀처럼 감이 잡히지 않은 상태로 공연을 보러 에이치씨어터로 갔다​​​​ ​​지하 1층에 공연장이 있었다​​​​​​ ​​오늘의 캐스트 (TODAY'S CAST) ​엑슬 - 하준석님​토미 - 홍차민님​브라이언 - 이상윤님​멀티남 - 조웅희님​멀티녀 - 박서희님​​* 멀티남/멀티녀는 역할이 하도 많이 바뀌셔서 제가 임의로 붙였습니다​​​일단 이 캐스트 그대로 공연은 진행되는 듯 한다 ~​​​​ ​​공연장은 깨끗하고 상태(?)도 좋았다 ~​그래서 쾌적한 상태에서 볼 수 있었다​​​​ ​​뭐야 도대체 … 기타만 덜렁 두개가 …​풀리지 않는 미스테리.​​그리고 공연이 시작되었고,​공연 100분을 나는 '충분히' 즐길 수 있었다​​​​​​  ​​옆에 앉으신 분께서 DSLR로 촬영하시길래 나도 해도 되나?? 싶어서 스을쩍....​(안 되면 관계자분 말씀해주세요. 바로 내리겠습니다)​​​​​ ​​다섯명의 배우분들 !​모두 수고하셨습니다 !!!!​​​​​​ ​​​프리즌의 내용은 대략적으로 얘기하자면, 보육원에서 같이 성장한 세 남자가 음악을 위해 돈은 없지만 꿈을 이루기 위해 고군분투하다가 감옥에 갇히는 신세가 되어버린다.그러다가 탈옥에 성공하게 되고, 운이 좋게 클럽(아무래도 나이트클럽?)에 취업을 하게 되어 상황이 좋게 좋게 흘러가서 결국은 꿈을 이루게 되는 해피엔딩.​​​​​단순한 락뮤지컬일지 몰라도 나에게는 큰 용기와 희망이 되어주었다​나도 이루고 싶은 꿈이 있지만, 현실에 발목잡혀 어떻게 해야될지 모르겠고 꿈을 포기해야 할 때가 많이 찾아오는데 이 공연을 보고나서 꿈을 절대로 포기하지 말아야겠다고 결심했다​꿈​목표​가능성​할 수 있다​​우리에겐 모두 꿈을 실현시킬 수 있는 힘이 내재되어 있다고 믿고 있다​오랫동안 꿈을 꾸면 온 우주가 나를 도와준다는 말처럼, 나도 내 꿈을 향해서 그렇게 달려가서 꼭 이루고 싶다​​​지금 희망과 용기가 필요할 때, 혹은 꿈이 있지만 현실의 좌절앞에서 무너지고 있을 때 이 락뮤지컬인 프리즌을 보면 용기가 샘솟을 것이다​나도 그러했으니까 말이다.​​재미도 물론 있고, 노래도 신났고 (다들 노래실력에 감탄. 특히 박서희님 내스타일~), 내용 또한 좋았지만제일 좋았던 것은 나를 울렸던 어떠한 감동이었다.​​나에게 꿈과 용기와 희망을 주었던 락뮤지컬, 프리즌.​​추천합니다!!!!!!​​​​Dream comes true​​ ​​​​[협찬]​​​#뮤지컬프리즌 #프리즌 #뮤지컬 #연극 #공연 #프리즌뮤지컬 #소극장공연 #소극장뮤지컬 #뮤지컬 #뮤지컬추천 #공연추천 #소극장콘서트 #곳 #뮤지컬리뷰 #혜화 #뮤지컬공연​​ 
 일 끝나고 언니들과 에서 번개만남 갖고 처음 가봤던 맥썸ㅎㅎ 이름만 봤을땐 감주같은 곳인가? 했는데 플랜테리어 감성으로 내부도 정말 예뻤고 카페같이 오래 쉬어가기 좋은 곳이었다.  무알콜 칵테일, 칵테일, 그리고 맥주까지각자 마셔보고 싶은거 하나씩 시켰는데잔에 담긴 모습이 넘 예쁘당 :-) 안주로 가볍게 떡볶이와 튀김세트 시키구~ 튀김에는 김말이, 감자튀김, 어니언링까지고루고루 섞여있어서 맛있었고 찍어먹을 수 있는소스도 두 가지나 주셔서 좋았다!! 요 아이는 인스타그램 이벤트 참여하구겟또한 '드림로즈' 칵테일💗💗​비쥬얼 예쁘고, 맛은 단맛보다는 오히려 쓴맛이 좀 더 났던거 같다ㅎㅎ담에는 다른 안주랑 칵테일도 먹어봐야지생각했던 곳이다. 안가봤던 분들께 추천~~!!​#술집추천 #협찬아님 #내돈내산후기#살얼음맥주 #맥썸 #맥썸점​ 
 낙상공원 종로구 낙산길 41​에서 10분정도 걸으면 나와요​ ​​ 공연보기 전미리 시간적 여유를 두고 낙상공원 들리려고 일찍왔어요.​오후에 공연 보고 저녁먹고 산책하고 야경보기도 좋은곳으로 데이트코스로 좋아요~​천천히 1시간 정도 산책했어요.​​ ​에서 10분정도 마을을 질러 올라가면 나오는 낙상공원 ~!위치가 높이 있어 경치보기 좋아요 .​ ​​편의점도 있으니 뭐 사먹어도 되고 화장실도 있어요 ~​​  ​​주차장도 있으니 참고하세요 ~ 위치가 마을 위에 있어 차가 열심히 올라와야 해요 ㅎ​​ ​​성벽을 따라 올라가는데담벼락 아래로 보이는 마을 풍경이 멋있어요.​이날 날씨가 좋아 이 저 멀리 끝까지다 보였어요.​​​ ​​조금 더 올라가면 조망지점이 있는데 여긴 정말 야경코스인듯해요.​​​ ​​​이화마을​짧게 20분정도 돌고왔어요 ~​ ​​올라왔던 곳 반대편으로 쭉 가니 이화동 하늘정원가는 길이 나왔어요.사람이 거주하는 곳이라 조용히 지나가야해요 ~소근소근​​ ​​이화동 하늘정원가는길은가게도 조그만하고 아기자기 해서 데이트코스로 좋아요.​​ ​​날이 쌀쌀해서 사람도 없고 조용하니 산책하기 좋았어요.​​ ​​구경하면서 보니 촬영도 많이했더라구요. 공연보고 밥먹고산책하기 너무 좋은곳이네요.~​​ 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11 ​ 
배달의민족 종로구 주문 많은 곳 중 한 곳인 ''소극장과 많은 식당들이 모여 있어 사람들이 모이는 곳이면서 성균관대학교가 있어 대학생을 포함한 1인 가구가 많은 곳으로 전형적으로 음식 배달 주문이 많은 을 갖춘 곳입니다. 그런데 는 도보배달 기준으로 다른 지역과 달리 지형적인 영향을 많이 받는 곳으로 만만치 않은 동네입니다. * 빨간 삼각형 달동네 유배지 * 검정 삼각형 빈손 복귀하는 유배지* 초록색 왕관 주요 배달지* 파란색 원은 주요 픽업지  지형북악산과 낙산 혜화역을 중심으로 북쪽은 북악산 줄기, 서쪽은 낙산, 동쪽은 대학병원과 창경궁 그리고 남쪽은 종로5가 입니다. 동서남북 중 3방향이 산, 언덕으로 되어 있어 걷기 좋지 않은 지형입니다. 명륜동3가와 명륜동1가 그리고 낙산은 경사가 등산코스 수준으로 올라갔다가 빈손으로 내려와야 하는 전형적인 유배지...이런 지형은 도보, 일반자전거 보다는 오토바이 배달이 맞는 지역입니다. 그래서 인지 는 성신여대에 비해 도보 커넥트가 상대적으로 적습니다.는 도보 배달 기준으로 장거리 배달이 적지만 달동네 배달 콜 많은 지역입니다. 결국 그 시간이 그 시간.... 식당 음식 픽업 지역동숭동, 대명거리, 성대정문에서 배달 배차를 수락하면 99%는 마로니에 공원 있는 '동숭동', 혜화역에서 성대사거리에 이르는 '대명거리' 그리고 성대사거리에서 성대정문까지 지역입니다. 결국 는 혜화역 중심 반경 200미터 이내 식당이 집중적으로 배치되어 있어 혜화역을 중심으로 계속해서 왕복해야만 하는 동선이 나옵니다.  중심에서 멀리 배달가면 그 만큼 빈손으로  중심으로 복귀하면서 시간 허비 됩니다. 자전거, 오토바이는 빨리 복귀할 수 있지만 도보는 한계 있습니다. 유배지 콜창신동, 낙산, 충신동, 국제고, 원남동 등혜화역 북쪽의 성균관 대학교 안 배달은 경사 심한 언덕길이고 나올 때는 빈손이라 어느 대학과 마찬가지로 기피 지역입니다. 성균관대학교 후문 양현관, 국제고 인근, 과학고 방향도 언덕길에 주변에 픽업 식당 없어 배달하고  중심까지 15분 이상 빈손으로 복귀해야 합니다. 과학고 인근 배달 가면 다음 콜은 성북동 넘어 쌍다리기사식당 음식 픽업해서 명륜동 배달 콜도 자주 뜨는데 그건은 오토바이나 가능하지 도보는 큰일 납니다.혜화역 동쪽 창신동은 낙산을 넘어가야 하므로 창신동 콜 뜨면 배차거절, 그리고 이화동 지나 충신동도 마찬가지로 유배지.혜화동 남쪽 효제동 콜도 심심치 않게 들어오는데 효제동이나 혜화경찰서 배달가면 광장시장으로 빠져서 혜화동에서 아주 멀어지는 경우 있습니다. 원남동 사거리에 있는 오라카이호텔, 창경장모텔 음식 주문 콜도 꽤 많이 있습니다. 혜화역에서 원남동까지는 대각선으로 직선방향으로 원남동까지는 지름길 없어 앱상에는 0.6M 표시되지만 실제 거리는 1KM 넘어가고 마찬가지로 빈손으로 복귀해야 합니다.​ 주요 배달지 대학교병원 주변은 북악산과 낙산으로 도보로 가기에는 난코스 지역이지만 동숭동과 대명거리 주택 주문도 의외로 적지 않아 픽업에서 배달까지 20분채 걸리지 않는 콜도 꽤 있습니다.  배달하면서 대학교병원은 반드시 배달 콜 들어옵니다. 대학교병원 본관, 어린이병원, 대학교의대, 기숙사 전달로 1층에서 전화하면 음식 받으러 내려옵니다. 몇달 동안 대학교 배달을 했지만 환자보호자 주문은 전혀 없었고 모두 직원(의사) 주문이었고 오래 기다린 적 없습니다. 보통 5분 이내(개인적인 경험). 다른 대학병원 보다 대병원 배달 수월하다고 생각합니다.  주문 많은 식당많은 식당 중에서 배달 픽업이 많았던 식당은 미스사이공, 뎁짜이, 코코이찌방야, 아비코카레, 홍대개미점, 에그드랍, 치즈밥있슈, 순대실록, 알촌동대문점 그리고 카페 음료 배달 커넥트 휴식처버거킹, 맥도널드, KFC에는 버거킹, 맥도널도, KFC 모두 있어 배달하다가 잠깐 휴식 취할 때 좋습니다.저렴한 커피 한잔 주문해서 의자에 앉아 반시간 정도 쉴 수 있는 공간으로 아주 좋습니다. 배차거절 식당정돈, 미분당개인적인 경험으로  식당 대부분은 조리대기 거의 없었습니다. 그런데 돈까스 전문점 '정돈'은 예외적으로 항상 조리대기였습니다. 정돈은 배차 콜 들어오면 무조건 거절했습니다. 그리고 조리대기는 아니지만 미분당은 음식 포장이 엉성합니다. 쌀국수 배달 하는데 국물을 랩핑하지 않고 그냥 용기에 담아주어서 국물 흘러 난감한 적 있었습니다. 은 쌀국수 전문점 뎁짜이, 미스사이공은 국물 전혀 흐르지 않는데 미분당은 국물 흐를까봐 배달 배낭을 손에 들고 빨리 걷지도 못합니다. 쌀국수 한두개이면 그나마 시간이 걸려도 문제 안 생기는데 쌀국수 3개 이상일 경우에는 쌀국수 국물용기를 포갤 수 밖에 없어 국물 흐를 수 밖에 없습니다. 미분당 콜은 무조건 거절합니다. 미분당 점만 이런 것이 아니고 미분당 합정점도 배달 했었는데 똑같이 랩핑 없이 뜨거운 국물을 그냥 용기에 담아 배달 하라고 합니다. 미분당 콜 거절!!! 결국  도보 배달은  지리 익숙해져 있는 상태에서 유배지콜 딱딱 거절하면서 단거리 콜 가려내는 것이 요령입니다. 에서 시작했다가 창신동 넘어 보문동으로 갈 수 있습니다. 종로5가로 해서 동대문, 충무로로 빠질 수도 있습니다. 는 주문이 많는 지역이지만  길 익숙해야만 재미있게 도보 배달 할 수 있는 동네입니다. 배민 추천인 코드 BC577625
학림다방1956년 개업한 에서 가장 오래된 다방. 대학교 문리대 제 25강의실로 불리기도 했고 문리대 축제 이름인 학림제에서 이름이 유래된 곳. 민주화 운동을 주도했던 학생들의 토론의 장이기도 했으며, 예술 인사들의 단골 다방이었던 곳. 1981년 학림사건 (전민학련 대학생 단체 첫 모임을 학림다방에서 가짐. 민주화운동 학생조직을 반국가단체로 몰아 처벌한 사건)과도 관련이 있는 곳,별 그대 김수현과 김창완이 함께 나온 다방.​안녕하세요. 버터 홍차입니다.종로와 동대문 을지로  그 일대에는 골목골목마다 볼거리도 많고 개성 있는 가게들이 많아서 구경하는 재미가 있어요.모처럼 혜화역에 오니 친구들이랑 연극 보러 오던 기억이 새록새록 났어요.​좁은 공간에서 배우들의 숨소리를 느끼며 몰입하는 연극을 언제 보고 안 봤는지 기억도 안 납니다.이제 다시 배우들에게도 기회가 많아졌으면 좋겠어요.​이전부터 오고 싶었던 학림다방에 왔어요.이미 커피를 한잔 마셨지만 여기까지 나온 김에 학림다방은 꼭 들르겠다는 의지!! 학림특별시 종로구  119 2층 학림카페 영업시간오전 10:00~23:00마지막 주문 22:00연중무휴 ​혜화역 3번 출구로 나와 잠시만 걸으면 간판이 보여요.​2층으로 올라가는 계단에서 긴 세월이 전해져요.1956년... 우리 엄마가 56년생인데 ..이렇게 오랜 시간 한자리에서 명맥을 유지하고 있는 가게들은 그럴 수밖에 없는 환경이 조성되어 있는 것 같아요.학생운동이 배경이 되는 그런 영화나 드라마를 보면 긴장감이 대단하잖아요.살아있는 역사의 현장이라니 이곳은 다방 그 이상의 가치가 있네요. ​옛날에는 dj가 있었을 자리가 이제는 카운터의 역할을 하고 있지만그 뒤에 가득 차 있는 누렇게 빛바랜 LP 판이 인상적이에요.​ ​별 그대에서 아직도 기억하고 있는 장면은 김수현과 김창완이 여기서 만나고 있던 장면인데코로나로 투명 칸막이가 세워져 있는 모습이 이질감이 들었어요.​저희가 갔을 때는 모든 자리가 만석이라 대기석에 앉아 기다려야 했는데요.바로 앞 테이블에 계셨던 분들은 아무래도 시선이 너무 가까운 곳에서 느껴지니 불편할 것 같아요.​정말 옛날 다방이나 경양식집에나 가야 있을 법한 나무 칸막이인데요.튼튼한 원목이 사람들의 손길에 부드럽게 칠이 벗겨져 있는 게 자연스러워요.​  ​복층 구조의 2층으로 올라가는 곳에 페이트가 노후되 벗겨진 곳에 오래된 합판이 걸레질할 때마다 스쳤을 얼굴로 나와있어요.​자리가 날 때까지 대기합니다.​혜화역 젊은 학생부터 연세가 지긋하신 분들까지 사랑하는 그 지역적 처럼, 오래된 다방의 나이처럼 머무는 손님들의 연령층도 다양합니다.​ ​얼마나 닦고 닦았을지 상상 못할 원목 테이블은 자연스럽게 칠이 벗겨져있는데요.원목을 사용해서 묵직하고 짱짱한 테이블이에요.원목가구는 시간이 흐르면서 칠도 벗겨지고 조금은 틀어짐도 있을 수 있지만닳고 닳아도 원목인 것이 매력이죠.​  ​이날 날씨가 해가 떴다 비가 왔다 변덕스러웠어요.​ ​통창으로 비가 살짝 내리는데 일행인 언니와 함께 비가 시원하게 내려도 좋겠다는 대화를 했어요.시원하게 내리는 빗소리가 음악이 되어줄 것 같았거든요.​이 통창을 보다 보니 예전에 여행을 자주 가시던 이웃님 생각이 나네요.언제나 어느 장소거나 통창을 올리셨는데마치 창문이 프레임이 되고 액자를 보는 듯해서 그분의 포스팅을 은근히 기다렸던 것 같아요.​더치커피와 라테입니다.그리고 디저트로 크림치즈케이크에요.​메뉴판은 자세히 보지 않았지만 여긴 비엔나커피가 유명한 것 같고와인도 판매를 해요.​ ​이날 정확히 각자 마시고 왔던 커피가 한 잔, 해로에서 마신 커피가 한잔 여기서 세 잔째 ㅎㅎ둘 다 라테를 두 잔 아메리카노가 한 잔입니다.그래도 저녁에 잠만 잘 자요. ​라테도 이쁘고, 더워서 목이 타서 주문한 더치커피는 음... 더치는 어딜 가나 맛의 차이를 잘 못 느끼겠어요.​저는 커피보다 여기 대표 디저트인 크림치즈케이크가 인상적이었어요. 요거트같은 맛인데 푸딩 같으면서 근데 식감이 쫀쫀한 크림치즈케이크랍니다.곁에 블루베리는 오렌지와 블루베리 중 선택하면 돼요.​디저트 가격은 6000원입니다.​쫀쫀한 식감과 시원한 상큼한 맛이 입에 맞아서 다시 한번 가보고 싶어요.다음엔 눈 내릴 때 가야겠어요.​학림다방은 홈페이지에서 커피도 판매하네요. 참고하세요​​http://hakrimcoffee.kr/ Since 1956 학림커피이제 겨우 60년이 지났을 뿐hakrimcoffee.kr ​ 
오랜만에 까지 데이트를 나갔다.2007년부터 한 5년 동안 에서 각종 연극, 뮤지컬, 공연들을 셀 수 없을 정도로 봤었는데 근처에 안 간 지도 10년이 다되어갔다.​정말 오랜만에 방문했는데, 그대로인 점도 많았고 없어진 공연장도 좀 있는 것 같았다..ㅠㅠ이날은 #연극리미트 #리미트 를 보러 갔는데,  공연 이 아무래도 처음부터 끝까지의 스포가 절대 공개되지 않아서 어떤 연극이 진짜 재밌는 건지 알 수가 없다는 점이다.나도 처음에는 반신반의하는 마음으로 갔다. #연극 #데이트 ​ 기존  공연 데이트의 불안한 점 ^_ㅠ1. 줄거리 전체 스포가 없어서 진짜 재미있는지 확인 불가2. 소극장 특성상 좌석이 불편해서 한 시간 이상 앉아 있을 때 힘든 곳 많음3. 강제 관객 참여 연극으로 갑분싸 데이트 될 수 있음4. 연기력 미숙으로 돈이 아까울 수 있음..!내가 그동안  공연을 보면서이런 점들 때문에 늘 불안불안해하면서 봤었는데, 이번에 본 연극 「리미트」는 저 불안한 점들을 모조리 해소해주는 연극이었다. ​ 연극 <리미트>를 보고 난 후기1. 줄거리 탄탄하고 사람 불편하지 않게 재밌음! 2. 등받이까지 쿠션 + 팔걸이도 있는 극장식 의자!3. 관객 참여 연극 형태 아님4. 주연, 조연 등 등장하는 모든 배우 연기력 최상!5. 최종 별점: 만점 ★★★★★★★★★★ !!!!​ 요게 인터넷에서 퍼온 리미트 포스터인데, 본격 후기 들어갑니다아아​우선 리미트는 SNL로 유명한 김민교 배우님이 직접 극본을 쓰고 연출을 맡은 연극이다.여기서 일단 기본 재미는 보장된 셈인데, 후기를 찾아보니 몇 년 동안 꾸준히 공연중인 연극이었다.(연극 고를 때 꿀팁!! 반복해서 공연중인 연극인지를 꼭 보세요!! 한두번 공연하고 내려가는 연극도 많아요..!)★ 기본적인 퀄리티와 재미가 보장되어 있으니까 꾸준히 공연중인 것!!! ★​리미트가 공연되는 공연장은 JTN아트홀이다.혜화역에서 내려서 방통대쪽으로 좀 내려가다보면 이화동주민센터 근처에 있다.​ JTN 아트홀 2관특별시 종로구 이화장길 26 깔끔한 외관! 이미 이 순간부터 연극이 맘에 들었다.  ​공연장이 너무 커서 카메라 한 번에 담을 수가 없었다. ​ 지금 연극 <뷰티풀 라이프>와 <당신만이>라는 공연도 함께 진행중인 것 같았다.이렇게 큰 공연장 정말 오래만이야!!!​ #뷰티풀라이프 #연극뷰티풀라이프 #당신만이 #연극당신만이  공연장 곳곳에는 '매주 소독되고 있다'는 문구와 함께믿고 관람할 수 있도록 곳곳에 안내 문구와 소독제가 배치되어 있었다 :)요즘 시국에 이런 공연장 너무 좋아요! 안심하고 볼 수 있었다.  ​공연장 안으로 들어서니공연 시작 40분 전이었는데도 사람이 많았다.역시 인기 연극이었어!!!​ ​티켓박스에는 공연마다 티켓을 발권할 수 있는 창구가 마련되어 있었다.나는 '리미트'(Re-meet)니까, 두 번째 창구로 가서 티켓을 받았다.​ 화장실 문의가 많은지 센스 있게 이렇게 모니터에 붙여두셨다ㅋㅋㅋ​ 티켓 두 장을 받았는데연극 '뷰티플라이프' 할인권과 JTN이벤트 응모권을 추가로 받았다! 야호호호또 보러 와야지♪ Previous imageNext image 공연은 시작 20분 전부터 입장할 수 있었는데,티켓을 받고도 시간이 30분 이상 남아서 공연장 구석구석을 좀 둘러봤다.​ 뒤에 주차장이 있나? 했는데 아마 스태프 전용 주차장인 것 같았고,관람객이 이용할 수 있는 주차는 아래와 같았다.​1. 홍대  아트센터 주차장최초 1시간 4,400원 / 이후 시간당 4,800원주차장 사무실에 당일 연극 티켓 제시 시 50% 할인​2.한국방송통신대학교 주차장최초 20분 1,000원 / 이후 10분당 500원JTN아트홀에서 30%할인 등록 가능​3.AJ파크 이화주차장5분당 500원 / 할인 X​​​ 입구쪽에는 공연장 안내판이 있었는데지하 1층부터 6층까지 공연장이 딱딱딱딱!!!이 공연장 정말 큰 데구나.. 엘리베이터 있는 거 보고, 와 여긴 찐이다..!예전에 연극 늦을까봐 뛰어가다가 혜화역 횡단보도에서 넘어져서 절뚝이면서 갔는데반지하 공연장 내려갈 때 진짜 다리 아팠는데이렇게 엘베가 있는 공연장이 있을 줄이야ㅋㅋㅋㅋㅋ 이정도면 최곤데요,,,!!!!!(공연장은 바로 2층이었다) ㅋㅋㅋ​ 오늘 볼 연극인 리미트도 붙어 있었다 :)​ 엘베 앞에도 감염병 예방수칙 안내판이 있었다.곳곳에 이렇게 깔끔하게 안내판이 있으니까 관리가 정말 잘 되고 있는 공연장이라는 느낌이 들었다.​ 내가 오늘 공연을 볼 2관,그리고 오늘 연극에 출연할 배우님들!​ 한달에 한 번 정도는 김민교 배우님도 직접 나오시는 것 같았다.필상 역에 안승찬 배우님은 처음 보는 분이었는데, 연기를 진짜 와... 너무 잘하셨다.​ 인터넷에 공개되어 있는 시놉시스과연 어떤 내용일까? 이것만 보고는 잘 유추가 안 된다. ㅋㅋㅋ​ 정말 작은 소극장은 늦었을 때 아예 입장이 안 되는 경우도 많은데(어쩔 수 없음.. 연극이 중간에 멈춤..ㅠㅠ)여기는 10분 지연 입장이 가능하다고 한다.그래도 연극이나 뮤지컬 볼 때는 절대 늦지 말아야 한다!!!​ Previous imageNext image 입장하자마자 의자에 놀랐다.이거 영화관 아닙니까..?아니면 파주에 명필름 아트센터 아닙니까..?좌석이 너무 편하게 되어 있었다.​이미 입장한 관객들도 스무 명이 넘었다.오늘 분위기 좋겠는데..!? ​ Previous imageNext image 연극 무대는 이렇게 생겼었다.소파 하나와 테이블 하나.여기서 어떤 이야기가 펼쳐질까...?​연극 시작하자마자 안승찬 배우님이 멋진 연기로 바람잡이 역할과 스타트를 시원하게 끊어주시고,본격적으로 연극이 시작됐다.​점잖게 보려고 했는데, 보는 내내 너무 진심으로 웃겨주시는 바람에웃을 수밖에 없었다.. 나 말고 다른 관객들도 한 마음 한 뜻으로 엄청 즐기면서 재밌게 봤다.​대니얼 구라는 이름으로 미국에서 영화감독으로 성공한 구봉필과그의 첫사랑 수지, Re-meet 했지만 다시 만났다고 해서 끊어진 사랑이 쉽게 이어질 수는 없는 법.연극을 보고 많은 생각이 들어서 밤 늦도록 동거인과 대화를 많이 나눴다.재미도 있고, 감동도 있고 깊이도 있는 그런 100점짜리 연극이었다.​커튼콜만 촬영이 가능하다고 해서사진과 동영상을 찍었다! (혹시 문제가 된다면 내리겠습니다)​  남자 배우님들도 멋있고 개성있고 잘 생기셨는데 연기까지 잘 하셨고,여자 배우님들도 정말 아름다우셨는데 연기까지 잘하셨다..!​연기 잘 하는 사람 오랜만에 실제로 봐서 너무 신기했다.​  최대한 잘 찍어보려고 했는데잘 나왔으려나요?!?!ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​나중에 다른 친구들이랑도 한번 더 보러 가고 싶다고 생각했는데한번 본 사람들한테는 또 볼 수 있게 할인을 해줬다!ㅋㅋㅋ 진짜 한번 더 보러 갈까..!!​#연극추천 리미트 - 인터파크리미트 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com 연극은 요 링크에서 바로 예매할 수 있다.네이버에 그냥 검색하니까 예매창이 두 개 나와서 알기 쉽게 바로 링크로 고고 띵​이 연극을 만든 지안컴퍼니 블로그와 인스타그램도 살짜쿵 소개하고오늘의 강추 연극 리미트 후기는 끝! 연극 <뷰티풀라이프>,<리미트> 공식 블로그 : 네이버 블로그[공연기획사 지안컴퍼니] 연극<뷰티풀 라이프> 연극<리미트 RE-MEET> ෆ OPEN RUN !!! ෆ 문의 : 02-719-0988 (평일 11:00~18:00) *단체 예약 문의 환영*blog.naver.com Instagram의 (주)지안컴퍼니(@ziancompany)님 • 사진 및 동영상 1,163개팔로워 2,454명, 팔로잉 1,010명, 게시물 1,163개 - (주)지안컴퍼니(@ziancompany)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기url.kr  ​연극보러 가면서 마주친 풍경 몇 컷과 함께오늘의 후기도 마무리! ♥ 오래되어 보이는 분식집과 문구점,이 길을 지나면 바로 JTN 아트홀이다.​ 연극을 보고 나왔을 때마로니에 공원에서는 사람들이 많이 모여 행사중이었다.​는 언제 와도 푸릇푸릇하니 좋다.조만간 지안컴퍼니 연극 보러 한번 더 방문해야겠다 :)​잘 보고 갑니다!​#연극데이트 #연극추천 #연극 #연극추천 #데이트 #데이트코스 #데이트필수코스 #데이트 #연극 #추천연극 #김민교연극 #snl김민교 #연극리미트 #리미트 #로맨스연극 #로맨스코미디 #로코연극 #안승찬 #김도현 #한지은 #한아름 
​​늘 생각해보지만 무한리필을생각해낸 사람은 상을 받아야해요.더군다나 고기가 무한리필이다?안가볼 이유가 없는거죠!저번에 다녀온 혜화동 맛집통큰갈비도 역시 이름만큼이나통이 큰 맛집이었어요!​ ​가는 길, 간판만 봐도벌써부터 배가 고픈 이유는기분탓이겠죠?ㅎㅎ​ ​빨리빨리의 민족답게서둘러 도착해서 널널했어요.매장이 상당히 큰 편이라슬슬 발동걸리는 모임, 회식에도괜찮을 것 같은 느낌적인 느낌~~​ ​​가격은 1인당 만 3천원씩이예요.무한리필을 주문하고나서는소고기를 각 5천원,돼지고기를 4천원에 주문할 수 있어요.이것만해도 가성비가 꽤 좋아서역시나  고기집이구나 싶어요. ​​그냥은 잘 먹지않는싱싱한 푸른 채소들도 있구요.​ ​고기먹을때 없어서는 안될쌈장이나 파채, 쌈무도먹을 수 있는 만큼먹어볼 수 있는데요.욕심내면 남기기가 일수라그때그때 상황살피기 필수겠죠. ​​기본 찬들도 전반적으로괜찮은 편이라 자주 먹었네요.​ ​저는 무한리필과 갈비살, 살치살각각 1인분을 주문했는데요.소고기는 무한리필 인원수대로주문을 한 덕에 5천원씩 냈어요! ​​냉장이라 고기상태도정말 좋아요​다른 고기집들과 비교해도절대 꿀리지 않는 가성비예요.​​ 화력좋은 숯불 불판에싸악 구워보는데요.고기가 잡내도 없고적당히 쫄깃탱탱 넘 맛있어요. ​​촉촉하게 나오는 육즙과담백한 소고기 맛에없던 입맛도 돋궈지는 기분이예요. ​​이럴때 술이 빠지면 섭하죠.한병 주문해서 마셨는데술이 아주 술술 들어가요.​ ​이어서 갈비살도 구워주는데요.​​ 살치살과 마찬가지로 냉장이구요.5천원이지만 여느 무한리필소고기집 못지않은 퀄리티라주문해볼만한 메뉴라 생각해요.혜화동 맛집이라더니주문한 고기 전반적으로상당히 만족스러웠어요. ​​스테이크갈비는 양념맛과매운맛 두가지가 준비되어있어요.저는 양념 위주로 먹었는데요.목살로 만들었기 때문에촉촉하고 부드러운 식감이 이예요. ​​과일양념에 긴 시간 숙성해서육질 자체가 더 부드러워지고또, 섬세한 칼집 사이사이로양념도 잘 스미는 편이거든요.크기 자체가 큼직큼직 하니까씹는 느낌도 좋구요.  ​​원래도 돼지고기 먹을 때목살을 선호하는 편이라정말 맛있게 먹었어요.브랜드마다 다르긴하지만,다리살을 쓰면 좀 퍽퍽한 느낌이들 때가 있어서 개취엔 안맞거든요. ​​무한리필  고기집이니까제대로 뽕을 뽑아야겠단생각으로 리필도 받았구요.한참 고기 판만 비워서좀 멋쩍기도 했어요.그치만 주위 테이블들 리필속도도 만만치않던데요?​ ​깔끔하게 비냉으로 마무리했어요.가격이 3천5백원인데퀄리티 정말 좋아요.고기집 냉면은 또 유달리맛이 좋은게 아닌가요​​ 통큰갈비점특별시 종로구 창경궁로 258-12 ​혜화역이랑도 가깝고가격대가 저렴해서 좋았어요.주변 사는 친구들도혜화동 맛집하면 추천해주던데가성비 좋은 통큰 고기집 찾으시면필수 코스로 들러보시길 바랍니다!​  #혜화동맛집 #고기집​ 
 연극 보러 갔다가 커리집인 니로사레스토랑에 갔다.인도 네팔 현지 요리사가 요리를 하는 곳이다.​4호선 혜화역 2번 출구에서 306m 거리에 있다.​ 연극을 본 극장에서는 도보로 10분 정도 걸렸다. 커리집 니로사레스토랑은 지하 1층에 있다.​  커리집 니로사레스토랑은인도 음식 향이 강하지 않고 자극적이지 않아서한국인의 입맛에 맞단다.평일 점심 메뉴가 8,000원이네.괜찮네~그리고 세트 메뉴 인당 가격이 쓰여있다.세트 메뉴 가격도 괜찮네.단체 예약도 받는 니로사레스토랑~​ 지하로 내려갔다.​ 벽에 인도 네팔 지도랑 사진들이 붙어 있었다.​ 니로사레스토랑은 요기요, 쿠팡이츠 등으로배달 주문도 가능하고네이버 예약으로 예약도 가능하다.제로 페이로도 결제가 되는 곳이네.​ 들어오면 바로 카운터가 보이는데여기서 파는 술들이 진열되어 있었다.다양한 종류의 술이 있네~​ 입구에 인도, 네팔, 태극기가 같이 꽂혀있다.​ 니로사레스토랑은 꽤 넓었다.단체 모임 하기 적당한 곳이네.​ 안쪽 테이블들~​ 한쪽에 조화들로 장식되어 있었다.​ 우리가 앉은 테이블~메뉴, 티슈, 네팔 맥주 안내가 있었다.​ 네팔 맥주~이날 밤에 기온이 떨어져서몸이 추워서 따뜻한 음료가 필요해서맥주 패스~​ 우리는 B 스페셜 커플 세트를 주문했다.커리를 2개 골라야 해서치킨 마크니와 램 커리를 선택했다.​ 주문하고 나니 앞접시, 컵, 포크,스푼, 물티슈를 가져다줬다.​ 카운터 근처에 탄두르란 뭘까? 라는게 쓰여있었다.탄두르는 인도 전통 화덕이라는 뜻이라네.이 화덕에 밀가루 반죽을 붙여서 구운게 난이고,탄두리 치킨은 인도에서 유명한 스파이스와요거트로 절인 독특한 음식인데철재 꼬치에 꽂아서 바비큐 스타일로 굽는 음식이다.속살까지 빨간게 이다.다이어트 음식이라네~오호, 몰랐어.​ 샐러드가 먼저 나와서 조금 먹고 있으니우리가 주문한 메뉴들이 차례대로 나왔다.​ 피클~​ 주문한 음식이 모두 나왔다.푸짐하네~​ 플레인 난~담백했어~​ 버터 난~조금 더 고소해서 커리랑 더 많이 먹었다.​ 치킨 마크니~크림과 허브로 만든 부드러운 치킨 커리다.우리 입에는 치킨 마크니가 딱이었다.정말 부드러웠어~​ 램 커리~램 커리도 괜찮긴 했는데그래도 치킨 마크니 승~​ 치킨 티카~​ 치킨 티카 부드러웠다.​ 이건 뭐라 불러야 하지?애랑 치킨 티카랑 같이 먹기도 했다.소스 준 것에 가끔 찍어도 먹고여러 가지 방법으로 먹었네~​ 버터 난에 램 커리 올려서~​ 플레인 난에 치킨 마크니 올려서~​계소 번갈아서 먹었다.배가 많이 안고파서 라이스는 안 먹었네. ㅎㅎㅎ​  니로사레스토랑  커리 먹으러~​ 원래 세트 메뉴에 인도 밀크티는 선택 안되는데우리가 추워하니깐 인도 밀크티로 주셨다.감사해요~인도 밀크티 맛있어~밀크티는 거의 다 좋아~​혜화역 커리 찾는다면 가봐~​ 니로사레스토랑특별시 종로구 동숭길 43 - 주소  종로구 동숭길 43, 지하 1층- 영업시간 화~일요일 11:00~22:00매달 2, 4번째 월요일 정기 휴무월요일이 공휴일일 경우 정상영업- 전화 0507-1430-8910​​  
기말고사가 다가온다고?원광대 홍보대사 원빛이 추천합니다!분위기 좋고 공부까지 하기 좋은#원광대 카페 ☕🥐 베스트 4를 소개합니다- #에오피아위치: 전북 익산시 동서로 13길 23-1 에오피아가격: 아메리카노 3.5 , 카페라떼. 4.0: 높은 층고와 밝은 조명 덕분에 답답한 느낌이 없고 편안한 느낌의 카페다른 카페에 비해 공부하는 손님들이 많아 조용해서 공부하기에 적절한 분위기📚전반적으로 음료의 가격대가 높지 않고 아메리카노는 산미와 바디감이 적당해 호불호가 크지 않고 무난함.영업시간은 오전 10시부터 자정까지. #비밀정원위치: 전북 익산시 동서로 19길 99가격: 아메리카노 2.5:  입구쪽에 위치해 있어 접근성 GOOD!영업시간이 새벽 2시까지여서, 늦은 밤 집중해서 공부하기에 좋아요! 🌃공간이 개방적이고 넓으며 자리가 많으며, 메뉴들이 전반적으로 비싸지 않아 부담이 없고, 커피나 기타 음료는 평범한 편. #빈앤빈위치 : 전북 익산시 익산대로70길 42-1가격 : 아메리카노 2.5, 수제자몽티 4.5, 화이트크림모카 4.0 등 : 따뜻한 조명이 예쁜 공부하기 좋은 카페✨2층이라 공간이 넓고 단체석도 따로 있어요! 음료들은 다 맛있는데 특히 커피가 진하고 맛있어요☕️따뜻하고 조용한 분위기 있는 공간에서 맛있는 커피와 함께 공부하고 싶은 분들께 추천!영업시간은 오전 11시부터 자정까지. #카페에이엠위치: 전북 익산시 익산대로58길 25 2층가격: 아메리카노 3.4: 늦게까지 공부하는 학생과 카페감성을 찾으려는 학생 모두 만족! 🌙3층은 스탠드까지 있어서 공부하기 딱 좋은 스터디카페!! 늦게까지 공부할 학생들 그리고 감성카페 찾는 사람들에게 추천!영업시간은 학기 중과 방학기간이 다르니 확인 필수!(새벽까지 OPEN)​​#원광대카페 #원대카페 #익산카페 #카페 #스터디카페#기말고사 가 다가오니까, #커피 & #스터디​※ 카페에서 공부할 때는, 영업에 지장을 주지 않는 범위에서 매너 있게! 
​  정확히 20년1월1일 [코로나 창궐직전 1월1일이라 기억합니다] ​당시 항상 같이 다니는 동생과 에서 만나서 제일 먼저 들렸던곳이 칸다소바였습니다. ​당시에도 너무나 맛나게 먹어서 언제한번 다시 가자 벼르다 이번에 방문을 했습니다.​당시에도 맛있게 먹었지만 역시나 이번에도 참 맛있게 먹은 칸다소바를 포스팅 하고자합니다.    맛집 칸다소바   칸다소바특별시 종로구  131-1 큰길가 골목길 안쪽에 위치합니다. ​ 3시반부터 5시까지 브레이크 타임입니다. 창경궁에서 벛꽃을 구경하고 여기 온김에 칸다소바나 먹으러 가자 했는데 3시쯤이라 헐레벌떡 방문했습니다. 3시반까지만 들어가면 입장이 가능합니다. 인기 맛집이라 브레이크 타임가까운 시간에 방문했는데 긴 줄이  큰길가 안쪽골목에 위치합니다. 내부 전형적인 일본풍 인테리어  ​조금은 어두운 조명의 분위기이짐나 나무질감 가득한 내부 입니다. ​무엇보다 왼쪽부근엔 테이블이 있는데 마주보고 앉는게 아니라 옆에 앉아야 하는건가(?)  저희를 제외하고 커플이라 옆에 앉아서 식사해도 상관은 없겠지만 남자둘이 방문했는데 옆에서 앉아서 먹을순 없어서 마주보고 앉았습니다. ​웨이팅으로 들어갔는데 그부분은 전부 감안해서 자리를 배정해주십니다. ​특이한건 테이블자리 뒷편엔 옷걸이가 있어서 겨울날 방문하면 옷을걸수 있도록한 배려가 보입니다. ​3번째 사진에 보면 옷걸이사이 나무에 흰무언가가 걸려 있는데 일회용 앞치마입니다. ​ 전형적인 일본식 식당 분위기주문은 입구 바로 옆에 있는 키오스크를 통해서 주문합니다. 자리에 앉으니 마제,아부라소바 맛있게 먹는법이 있습니다. [주문은 마제소바로만 했는데 다음번엔 아부라소바도 먹어봐야겠습니다.]자리에 기본으로 있는 양념등등 개인적으로 이곳 칸다소바의 큰 인 다시마식초마제소바를 먹을때 같이 넣어서 먹으면 감칠맛이 증가합니다.  ​마제소바를 좋아해서 집근처나 가끔 미용실에 가면 합정에 있는 소바집을 방문하는데 그 두군데와 확실히 차별이 되는 다시마식초입니다. ​희안하게 저 식초를 넣고 먹으면 감칠맛이 증가되서 마지막 밥을 비벼먹을때까지 맛있게 먹게 됩니다. ​개인의 차이는 있겠지만 저는 꼭 저 식초를 넣어서 먹습니다.  [ 좌석에 앉으면 마제소바 맛있게 먹는법에 써있는데 괜히 써있는게 아닌거 같습니다.]​  소바하면 메밀로 된 면으로 생각하지만 이곳은 밀가루면과 이런저런 양념을 함께 비벼서 먹습니다. 밀가루면은 무척이나 탱탱하고 적당한 점성이 있다보니 비빔밥을 비비는것과는 달리 조금은 정성을 보여야 합니다. 대략 다 비비고 나서 다시마식초 몇방울을 넣어서 먹었습니다.  이상태가 되는데 처음 비쥬얼에 비해 약간은 그렇지만 탱글한 식감과 마제소바 특유의 적당한 향이 입니다. ​반공기정도의 공기밥은 면을 다먹고 요청하면 됩니다. 밥과 비빌때 저는 또 다시마식초를 넣고 먹습니다. 한공기보다는 훨씬작은 공기밥은 면을 다먹고 요청하면 됩니다.  면과 먹을때와 또라는 맛을 내는 밥맛입니다. ​숟가락으로 밥을 뭉게듯히 비비기보단 남은 양념국물에 적당히 배일만큼 스윽스윽 비벼서 먹는데 남은 양념만으로도 근사한 맛을 내지만 개인적으론 식초를 넣어서 마지막까지 싸악싸악 잘먹었습니다. ​​맨처음 방문을 했을때는 오픈시간 땡하고 맞춰 방문을 해서 웨이팅없이 금새 먹었지만 이번엔 브레이크타임이 다된시간에 방문을 했는데 10~15분정도 웨이팅이 있었습니다. ​원체 회전률이 빠른곳이라 다른분 포스팅을 보니 피크인 시간때도 그정도 시간만 웨이팅을 하면 먹을수 있다고 합니다. ​적당히 자극적인 향에 탱클한 면발이 일품인 마제소바 ​다음번에 마제소바+아부라소바에 도전을 해야겠습니다. ​​ 
원래는 실내낚시를 하기위해혜화를 가기로 한 우리..하지만 우리의 은매번 당일돼서 코스가 바뀐다는 점!일단 배가 고파 달려간혜화의 '갸우뚱' 메뉴판은 요로코롬 Previous imageNext image 우리는 샤오롱바오와 소고기 차오미엔그리고 칠리 중새우를 시켰는데샤오롱바오는 정말..별로였고중새우는 무난했으며차오미엔은 괜찮았는데사실 가격대비 진짜 창렬이었다나는 항상 하는 생각이지만돈을 좀 더 받더라도넉넉하게 주는게 좋다고 생각한다김치찌개 집에서찌개는 8천원이고공기밥은 별도 1천원이면 괜히 기분 나쁘니까합쳐서 그냥 9천원에 파는 그림이 더 나은것처럼마치 찌개 시키면 밥은 당연히 기본으로 나오는듯한...? 말이 길었다  들어와서 오지고 또 오지게 디저트 먹어주고 연극 한 편 때려주고(한뼘사이)(재밌었다 ㅎㅎ)연극이 끝나고또(?) 출출해진 우리.... '혜화곱창' 으로 곱창을 먹으러 온 우리!!근래 먹은 곳중가격대비 양은 좋았으나이게 참 애매한게정말 곱창을 정성스레 아주 깨끗이 씻은 게 느껴졌다다만 그래서 그런지(?)너무 깔끔하기만했던 맛(?)과하게 얘기하면 아무맛도 안났다 해야하나아무튼 근데 야채가 좀더 풍성 했으면 좋았겠고소스도 좀더 다양했음 싶었다소굼장이라던가 쌈장 ​볶음밥은 디따 맛있고 양도 많았음!! 저게 밥1개에요!!...그러고 사진찍으러 가서모델놀이를 했지만그 사진은 안올림니다 ㅎㅎ이상 끝!!​#데이트 #데이트코스 #맛집 #데이트 #맛집 #맛집추천 #일상 #일기 #기록 
안녕하세요 짜모입니다~혜화  맛집 오이지에또또 재방문기입니다.그때는 정말 20분만에 먹고 나갔어야했기에 사진을 찍었던 게 없었구요.​어차피 이전에도 후기는 몇 번 올렸으니다른 메뉴는 그걸 참고하심 되겠어용. 간만에 가본 오이지는 웨이팅이으마무시했습니다.차돌들기름국수가 간만에 먹고 싶어서왔었던 건데...​그런데 어차피 다른 사람 기다리는 시간이있다 보니까 기다리면서 웨이팅 해서나름 시간 까먹기 좋았네용.  날은 더웠지만 바깥 풍경을 볼 수 있는창가에 앉게 되어서 웨이팅이그다지 기분 나쁘지는 않았습니다 ㅎㅎ들기름 막국수 하나 때문에 30분 웨이팅을감행하는 여자가 있다?​안족은 화이트와 짙은 우드를사용한 인테리어여서 한식집이라는무드를 정확하게 얹어줘용혜화 맛집 오이지가 그래서 한옥st 맛집이라고도불리던데 사실 그건 잘 모르겠는 혜화  맛집 오이지 메뉴판 오이지 메뉴판입니다!10번 넘게 방문했는데 메뉴판을 지금처음 찍어본 거 같아요.친구랑 같이 오면 메뉴판 찍기 민망한데 웨이팅 끝나고나서도 안왔어서 ㅋㅋ ​그래서 찍어봤습니다제 목적은 치즈 순두부와들기름국수였으므로... 두 개를시키게 되었어요물론 사과막걸리도 시켰죠!완전 시그니처입니당  기본 찬으로는 간장 양배추와 어묵 튀김오이지가 나오는데요전 여기 어묵튀김이 진짜... 주전부리맥주안주로 딱이라 생각해요미리 순두부 할 세팅을 해주십니다​메뉴가 비교적 빨리 나오기는 하지만그래도 순두부의 경우 기다리는 시간이 좀 더 길어지기 때문에이 부분 염두해 두시고 메뉴를주문하시는 게 좋을 거 같아요더군다나 순두부는 뜨거워서 식혀 먹어야 되구요ㅋㅋ 그리고 나온 사과 막걸리제가 항상 사과 막걸리를칭찬하기는 하는데 이때는 또좋아하는 분이랑 먹어서 더 맛있었다죠ㅎㅎ근데 거품이 너무 많아서 슬펐다는ㅠ​사과를 직접 믹서에 갈아서막걸리 특유의 알코올 맛이 덜하고약한 상큼함과 은은한 단 맛이 이에요오이지 가서 사과 막걸리를 안 먹었다?먹지 않은 것이나 마찬가지... ㅎㅎ  그리고 시그니처 메뉴 차돌박이 들기름 막국수쪽파가 송송 썰어져서 올라와 있고들깨가 뿌려져 있습니당들기름이 밑에 깔려 있고 음식의 온도는미지근한 편이에요!​사실 들기름 막국수하면 좀차가운 거 아닌가 할 수 있는데엄청 차갑지는 않고 정말 미지근한정도여서 찬 음식을 못 드시는 분들 역시도드실 수 있을 만한 음식인 것 같아요  먹으면서 역시 차돌 온국수 대신시그니처인 이유가 있다니까 하게 돼요 ㅋㅋ베스트 메뉴는 베스트 나름의 이유가 있는 것...차돌온국수는 3~4000원짜리 잔치국수에차돌박이만 얹은 맛인데요심지어 멸치 다시맛? 특유의 짠 맛이 많았어요​차돌 들기름 국수는 들기름이엄청 느끼하지도 않았고(물론 먹다 보면 좀 느끼하긴 합니다)중간에 있는 들깨가 씹을 때마다톡톡 터져서 식감의 재미를 줘요​제가 요리를 좋아하는 편이라 음식에대한 평이 박한 편인데차돌 들기름 국수까지는 인정해드립니다사과 막걸리는... 집에서 해먹을 일이 없으니여기 오면 계속 시키게 돼요 ㅋㅋㅋ 먼저 나온 쌀밥 사람이 두 명이다 보니앞접시도 두 개인데 거기다가 덜어 먹었습니당쌀의 상태가 엄청 맛있고 맛있다1!!!이 느낌은 아니구요평범한 밥맛이어요.​그런데 쌀에 정말 민감하신 분들은밥이 별로 맛 없다고 생각 될 수도 있어요윤기가 촤르르 흐르고 입에 착착 감기는밥은 절대 아니거든요  그리고 나온 명란 치즈 순두부오면 익숙하게 찾는 메뉴 같아요ㅋㅋㅋ국물요리 하나쯤은 꼭 필요한 한국인에게순두부 없으면 섭하죠안에 치즈는 피자 치즈,모짜렐라가 들어가 있구요​그래서 푸기가 힘듭니다...치즈가 늘어나는 탓에...맛은 자극적인 순두부 맛!대신 야채가 들어있지 않아서안에 양파나 애호박을 기대하시면 안 돼요 명란, 치즈, 순두부만 들어가 있는데도이렇게나 떼먹나... 싶기도 하지만맛집 불모지인 에서는 그래도용서되는 정도입니다그리고 여기 여사장님이 정말 친절하고...잘생겼어요... 모니카 상이심ㅠㅠ​예전에 손님 없었을 때도(들어가면 웨이팅 없고 친구랑 저만 있었을 때)친절하게 미소 지으면서 말 걸어주셨는데오늘은 혼자 있으니까 사장님이일행 분 언제 오셔요~? 하면서 말 걸어주셨다는ㅋㅋㅋ얼른 뛰어오라 할게요! 하면서 능청 떨었답니다 ㅎㅎ 마지막은 순두부에 밥 비벼 먹는 걸로계란 하나가 들어가 있는데고체 연료가 있어서 비교적 오래따뜻하게 먹을 수 있다는 점이장점인 것 같아요.​투가리에도 넣어두면 오래 따뜻하긴하지만 확실히 열원이 있어서 그런지순두부 뽀골뽀골을 오래 볼 수 있었네요추천 메뉴 : 차돌 들기름 국수 사과 막걸리​지난번에 김치치즈 아란치니를 먹었는데그때는 날리는 쌀을 쓰셨는지맛이 별로 좋지 않았어요...바뀌었다면 말씀해주시기 :)​이상 혜화  맛집 오이지 리뷰 끝이고용내돈내산이고 저는 제 입맛에 맛 없는 곳은다 거르는 거 아시죠ㅎㅎ웨이팅을 1시간 하는 건 좀 그렇지만 요즘 맛집들 웨이팅이 너무 길더라구요​2~30분 웨이팅 정도면 기다릴만한 곳입니다그럼 다들 맛점~ 하세용​#혜화맛집 #맛집 #혜화혼밥 #데이트하기좋은곳#혜화오이지 #오이지 
혜화동에 그래도 갈 일이 한 번은 있으니까혜화동에 갈 일은 크게 없었다. 연극을 좋아하는 사람도 아니고 내가 좋아하는 브랜드 경험을 할만한 곳도 없거니와 맛집들도 다 프랜차이즈들이었기 때문이다. (단, 정돈 예외) 그러다가 정말 어쩌다가 정말 어쩔 수 없이  혜화를 가게 되는 경우가 생기는데, 이때 갈만한 곳을 드디어 찾게 되었다.​가게의 이름은 '이마쇼쿠' 혜화에 위치한 이자카야인데, 혜화에 이런 곳이 있다니!라는 생각이 들 정도로 사막의 오아시스 같은 곳이었다. 이마쇼쿠이마쇼쿠특별시 종로구 대명길 39-9 1층 주소 : 시 종로구 대명길 39-9전화 : 010-5031-2971영업시간 : [월-토] 18:00-01:00 ※ 정기 휴무 : 일요일주차 : 불가  ​ 외관 및 인테리어​ 혜화 이자카야 이마쇼쿠외관에서부터 여기가 혜화라고?라는 생각이 들 정도로 모던하다.​ 가게 안으로 입장.조명은 적당히 어둑하게 켜져 있었다.6시에 입장을 했는데 평일이라서 그랬는지 사람들이 많지는 않았다. 일반 식탁 테이블이 있었고, ​ 바 테이블이 있었다.당연히 자리는 바 테이블로! 이자카야답게 사케와 위스키들도 준비가 되어 있다.에미시키 센세이션은 와인병처럼 생겼지만 사케라고 한다. 병이 예뻐서 한 번 시도해보고 싶은 그런 사케.​ 메뉴메뉴.모둠 사시미를 비롯하여 해산물 위주의 메뉴들이 잘 준비가 되어 있고, 이자카야 하면 빠질 수 없는 야끼교자와 가라아게도 준비가 되어 있다.가격은 1~2만 원대 메뉴 위주로 구성이 되어 있어서 크게 비싸다는 생각이 들지는 않는다. 혜화 이자카야 이마쇼쿠의 은 파스타를 판매한다는 점.이자카야에서 먹는 파스타라니 이 경험은 좀 신선했는데, 생각해 보니 꽤 잘 어울릴 것 같은 조합이었다.  술은 소주, 사케, 맥주, 하이볼은 당연히 있었고 레드와 화이트 와인도 판매를 하고 있었다.와인의 가격대는 4~6만 원대라서 비싸지 않으면서 적당한 퀄리티를 보여줄 것으로 보인다. 시식테이블 세팅은 앞접시와 젓가락. 시작은 생맥주로. 생맥주는 테라가 있다.이자카야이지만 일본 생맥주가 없는 것이 이라면 .​ 기본 안주로 내어주는 새우 머리 튀김.적당히 짭짤해서 맥주 안주로 집어먹기 너무 좋았다.먹다 보니 맛이 괜찮아서 계속 집어먹었는데 이러다가 메인 요리 못 먹을 것 같아서 적당히 멈출 수밖에 없었다. 프로슈토 마구로. 이름대로 참치를 프로슈토로 감싼 것이다.이 메뉴는 다른 이자카야에서는 먹어본 적이 없는 메뉴인데, 정말로 훌륭했던 맛이었다.참치에 프로슈토를 한 번 사볼까?라는 상상력도 멋있었고, 맛도 그에 걸맞은 퀄리티였다.​이마쇼쿠의 시그니처 메뉴이니 가시는 분은 꼭 드셔보시길. 도미 어란 파스타 올리브오일 소스에 마늘 후레이크(였던 것으로 기억)이 올라가있고 도미는 스파게티 면 아래에 깔려 있다.다른 분들 후기 보면 소소했다는 얘기도 보이는데 나는 이것도 맛있게 먹음. 어지간한 이탈리안 레스토랑보다 퀄리티 좋았다. 맛있게 먹고 있어서 그랬는지 서비스로 연어구이.서비스로 주는 거는 뭐든지 오케이.많이 시키지도 않았는데 서비스를 주시니까 나름 감사할 따름. 마무리는 트러플 교자.​ 생각보다 트러플 향이 강하게 나서 괜찮았던 맛이었다.교자는 뭐 이자카야에서 다 다루는 메뉴니까 크게 엄청난 차이가 나지는 않아서, 먹을만한 정도만 돼도 충분한 메뉴인데 트러플 향이라는 차별화 포인트를 넣은 것도 많이 고민했다는 느낌.​ 생각해 보니 다양한 조합이 가능한 이자카야​맛집 불모지 혜화의 오아시스 같은 이마 쇼쿠. 이자카야 메뉴 외에 파스타와 와인도 판매하고 있는데, 이것으로 인해 다양한 조합이 가능해진다. 파스타에  사케와 소주를 마실 수 있는 것이 단적인 예이다. 정말 안 어울릴 것 같은데, 잘만 고르면 또 괜찮을 것 같다는 생각도 든다.​파스타와 이자카야가 함께 있으니 다양한 식성을 가진 사람들이 와도 괜찮을 듯하다. 소개팅을 여기에서 해도 나쁘지 않겠다는 생각. 1차로 파스타 먹고 2차로 이자카야 메뉴 먹으면 자리 안 옮겨도 되고 괜찮을 듯-​ 쪽에서 갈 곳을 찾는 분들에게 강력하게 추천​#이마쇼쿠 #혜화맛집 #맛집 #혜화이자카야 #이자카야 #가볼만한곳 네이버 인플루언서 팬하기를 눌러주세요.네이버 검색에서 저의 콘텐츠를 먼저 만나볼 수 있습니다 :)  Sony zv-1photographed by 사진찍는 마케터instagram @instant_curation  
랑 친해지는 중​대면 수업 들으러 가는 날은 모모랑 에서 노는 날이에요. 입학한지 2년이나 되었는데, 그동안 비대면으로 수업하니 에 대해 1도 모르는 상태거든요. 요즘엔 요 주변 놀거리 하나하나 뿌수는 재미에 푹 빠졌어요.​ 놀거리 BEST10​으로 정리한 저희의 데이트 일기에요.   꽁냥꽁냥~ 프라이빗한 공간에서 둘만의 시간 보내자!코로나 시국을 보내면서 조용한 프라이빗 데이트가 훨 편하다는걸 깨달았어요. 모모도 사부작 거리는걸 좋아하는 스타일이라 공방이나 룸 데이트를 찾게 되더라고요. 저희끼리 편하게 수다도 떨고 예쁜 기념품도 만든  놀거리 정리해볼게요.​1. 동백꽃공방  영롱하다 영롱해​동백꽃공방은 유리 가루를 녹여 커플 아이템을 만드는 이색 공방이에요. 리뷰가 많고 평도 좋아 어떤 체험인지 궁금해졌어요. 안그래도 커플템을 만들고 싶던 참이라 써지컬 팔찌 만들기 클래스를 신청했어요. 유리 가루를 이용해 팬던트를 만드는걸 칠보라 한대요. 아무것도 칠해지지 않은 칠보 위에 유리 가루가 개어진 하얀 바탕을 깔고 위에 원하는 색을 조합해 팬던트를 만드는 식이었어요.  옆에 공방 냥이도 기웃기웃거리는데 너무 귀여웠어요. 정답이 없다보니 똥손인 저희도 꽤 감성적인 패턴을 만들 수 있었어요. 팬던트가 완벽히 굳기까지 1시간 정도가 걸린대요. 근처에서 밥 먹고 딱 오니까 완벽한 팔찌가 완성되어 있었어요. 영롱 오브 영롱한 팬턴트 속 우주에 푹 빠질거 같아요. 동백꽃공방은 14-19시까지 운영한다 해요(월요일 휴무). 동백꽃공방특별시 종로구 동숭1길 12 B1 ​2. 보드게임카페 레드버튼  인생은 내기의 연속이다​보드게임 마니아 커플인 저희는 일주일에 한번은 꼭 보드게임카페를 가요. 보드게임카페 레드버튼은 프라이빗한 룸식 구조로 되어 있어 자주 가는 프랜차이즈였는데 점도 있더라고요. 원래 게임은 내기가 있어야 더 재밌는 법이잖아요? 이날은 저녁 피자 내기 였어요. 레드버튼의 룸은 만화카페처럼 굴방이었어요. 커튼까지 치니까 진짜 다락방 같고 게임에 더 집중되더라고요.  이날은 새로운 게임을 해보고 싶었어요. 토끼와 거북이 게임을 골랐답니다. 게임 룰은 자리마다 있는 태블릿으로 편하게 공부할 수 있어요. 제가 배팅한 동물을 어떻게 귀신같이 눈치 채는지, 결국 모모의 승리로 마무리되었어요. 또 다른 게임인 챠오챠오는 제가 전문이라 아주 쉽게 이겼답니다. 마지막 게임까지 제가 깔끔하게 이겨서 1승 2패로 모모가 피자 쏘기에 당첨되었어요. 집에서 토끼와 거북이 이기는 법 연구 좀 해봐야겠어요. 보드게임카페 레드버튼 점특별시 종로구 대명길 9 4층 ​3. 토시코레더가죽공방 ASMR이 필요해?​토시코레더가죽공방은 이태리제 천연 가죽으로 취향 저격 지갑을 만들 수 있는 가죽 공방이에요. 여쭈어보니 3시간쯤 걸린다해서 오전 수업만 있는 날로 예약했어요. 가장 어려웠던 부분은 의외로 가죽 색을 고르는 일이었어요. 노란색고 빨강색을 엄청 고민하다 노란색으로 정했어요. 가죽은 때가 타고 에이징 될수록 더 멋드러지는 도 있대요.   각인 문구는 저희의 이니셜을 활용한 문장으로 정했어요. 이때까진 열심히 수다도 떨었는데 바느질 순서부터 서로 집중하느라 조용해졌어요. 공방엔 실이 가죽을 통과하는 소리만 있었어요. 거의 ASMR급이었달까요. 선생님의 마무리 터치를 받으면 지갑 완성이에요! 마지막으로 폴라로이드 사진 서비스까지 해주셔서 추억을 남기는데 도움되었어요. 이제 이 지갑만 십 년 쓸거에요. 토시코레더가죽공방특별시 종로구 이화장1길 20 1층 ​4. 글루호텔  갬성이 철철 넘쳐​저희의 기념일이 있던 날 수업 끝나고 호캉스 하러 글루호텔로 갔어요. 데이트팝 할인으로 2인 디럭스 더블룸+음료 2잔을 6만원대로 가성비 좋게 다녀왔어요. 종로 특유의 고즈넉하면서도 정겨운 도심뷰가 의외로 감성적이었어요. 글루호텔의  오브 은 바로 객실마다 구비된 턴테이블이었어요. 로비에서 보증금 만 원 혹은 신분증을 맡기면 바이닐을 대여할 수 있답니다.  모모의 추천으로 비틀즈 LP를 골랐어요. 저는 옛날 노래는 잘 모르는데 모모는 어떻게 그 많은 올드팝을 다 아는지 모르겠어요. 그래도 LP 덕에 룸이 감성 천국이 되었어요. 편의점 와인도 고급 와인 맛이 나는거 같았고요. 감성에 취해 지하 1층에 있는 라운지 바에도 다녀왔어요. 새벽 1시까지 바에 있다가 돌아와서도 3시까지 모모랑 노닥였답니다. 길~게 놀 수 있는데에는 호캉스만한게 없어요~ 글루호텔특별시 종로구 율곡로 228 ​​=연극! 커플끼리 보기 좋은 로맨틱 연극으로~하면 연극이 가장 먼저 떠올라요. 대표적인  놀거리라고 할 수 있죠. 연극은 극 중간중간 배우와 관객간 상호작용도 있다보니 일반 영화, 뮤지컬보다 훨씬 재밌는거 같아요. 커플이면 꼭 봐야한다는 국룰 로맨틱 연극부터 뿌수고 있어요.​5. 나의 PS 파트너  찐 으른이 된거같아​얼마 전 글루호텔에서 영화로 재밌게 봤던 나의 PS 파트너를 연극으로 보고 왔어요. 적당한 수위와 재미까지 챙긴 섹시 로맨스 연극이에요. 신분증 확인도 필수랍니다. 19금 연극은 처음이라 부끄러웠지만 저희는 당당한 성인이니까 괜찮은 척하며 입장했어요. 줄거리는 잘못건 전화 한통으로 얽힌 남녀의 이야기였어요. 실제로 배우님들이 연기하는걸로 봐서 그런지 영화보다 더 웃겼던거 같아요.  보통 소극장 좌석은 작고 불편하다 하던데 나의 PS 파트너 좌석은 등받이도 있고 꽤 넉넉했어요. 모모도 그닥 불편함 없이 잘 봤대요. 영화처럼 섹시 코미디가 기본이면서도 꽤 스토리도 탄탄해서 끝나고 여운이 좀 남았어요. 수위도 제 기준 선을 넘지않고 적당했어요. 무엇보다 배우님들 표정이 잘 보여서 신기했어요. 첫 연극데이트 기념으로 마지막에 배우님들과 인증샷도 찍었어요. 마루아트홀특별시 종로구 8가길 30 3층 ​6. 사춘기 메들리 풋풋한게 딱 우리네~​지난번엔 강렬한 으른용 연극을 보았다면, 이번엔 힐링 가득인 전체관람가 연극을 보고 왔어요. 바로 사춘기메들리에요. 꽤 평점이 높고 리뷰도 좋아 한번 꼭 보고 싶었어요. 알고보니 인기 웹툰을 원작으로 한 연극이라고 하네요? 팝딜로 2인 연극 주말 관람권 70% 할인도 하고 있었어요. 독특하게 일주일에 한번, 일요일 13시 30분 공연만 진행된다 해요. 다른 날은 다른 연극의 세트장으로 활용되거든요.  줄거리는 어린시절 누구나 한번쯤은 있었을 첫사랑에 대한 이야기였어요. 약간 여주의 모습에서 학창 시절 제 모습이 겹쳐 보여 그 시절이 그리워지기도 했어요. 한편 남주에게선 또 모모가 겹쳐 보이더라고요? 저는 풋풋한 주인공들의 사랑이 저와 모모와 닮았다 생각했어요. 지금도 이러는데 나중에 나이가 더 들면 새삼 이 순간들이 되게 아련하게 떠오를 것 같아요 ㅎㅎ 아티스탄홀특별시 종로구  132 형원빌딩 ​7. 연애하기 좋은 날  우.... 우리 얘긴가...?​연애하기 좋은 날은 '연애의 참견' 등 로코물 마니아라면 누구나 좋아할 설렘 가득한 연극이에요. 무려 2016년부터 오픈런으로 진행하고 있는 의 스테디셀러랍니다. 이번 연극은 보는 내내 공감을 많이 했어요. 커플이라면 한번쯤은 경험해봤을 웃픈 에피소드들이 많았거든요. 극은 헤어진 커플인 주인공이 과거 연인시절의 이야기를 조작하면서 일어나는 이야기를 다루고 있었어요.  행복했던 시절 장면이 나올땐 꽁냥지수 100이었던 연애 초가 생각났고요. 연애를 글로 배운 여주의 장면이 나올땐 썸 탈 때 저의 모습이 생각났어요. 그냥 딱 우리 얘기... 모모도 같은 생각이었을까요? 이번엔 매우 앞자리에서 관람해서 중간중간 배우님들과 눈도 마주쳤어요. 배우는 오직 3명이지만 무대가 전혀 비어보이지 않았어요. 참고로 사춘기 메들리와 같은 극장에서 진행한답니다. 아티스탄홀특별시 종로구  132 형원빌딩 ​너 오늘 좀 달라보인다? 반전 매력 뿜뿜시킬 수 있는 놀거리이번에 정리한  놀거리는 서로의 반전 매력을 알게해준 놀거리에요. 모모의 의외의 지적 능력을 알게되었고, 저의 날렵함도 선보였답니다. 그리고 그동안 몰랐던 모모의 사연도 알게 되었어요. 오히려 저희의 애정은 더 튼튼해진 시간이었답니다.​8. 비트포비아 점 모모, 허당이 아니었어!​비트포비아 점은 탄탄한 스토리를 기반으로 한 방탈출 카페에요. 입구에 있는 삐에로 벽화에 모모가 갑자기 흠칫하는게 꼭 허당 같았어요. 이 일 외에도 평소 모모는 은은하게 허당끼가 있는 편이에요. 하지만 방탈출을 하면서 반전 매력을 발견했답니다. 특이하게 서로 다른 방에서 방탈출을 시작했는데요. 문이 안열려서 당황했는데 모모가 평소와 달리 차분하게 디렉션을 내주었어요.  모모의 말대로 노트북으로 힌트를 얻고 열쇠도 겟했답니다. 일상에선 제가 디렉션을 하는 편인데 모모의 의외의 발견이었어요. 추리력 있게 차근차근 풀어가는 모습에 또 반했답니다. 여유롭게 10분 남기고 탈출했어요. 한편, 저희는 2인 이용권을 팝딜로 20% 할인 받았어요. 방탈출은 가격대가 있는 데이트인데 팝딜로 가성비 좋게 이용했어요. 비트포비아 특별시 종로구 10길 12 5층 ​9. 리얼샷 실전사격양궁장 나래도 고구려의 후예였어​리얼샷 실전사격양궁장은 사격부터 양궁 체험까지 가능한  놀거리에요. 강철부대를 보고 사격에 꽂힌 모모를 따라 간 곳이랍니다. 저는 난생 처음 사격을 하는 거였어요. 직원분이랑 속성 1:1 강의를 하고 투입되었어요. 근데 제가 모두 200발 중 대부분을 명중시킨거 아니겠어요?! 제 실력에 저도 놀랐어요. 덕분에 상품으로 커플 인형도 받았어요.  다음은 양궁이었어요. 처음엔 양궁 활을 당기는 것도 힘들었어요. 한 2번 정도 당기니까 감이 오더라고요. 사격과는 달리 바람을 가르는 소리도 짜릿했어요. 과제 스트레스도 풀리는거 같았어요. 결국 양궁도 모모보다 훨씬 잘 했답니다. 점수 계산하면서 모모 표정이 점점 굳어가던게 자꾸 생각나요ㅋㅋ 저도 역시 고구려의 후예였나봐요. 어릴때 운동 선수를 했어야 했나 싶어요. 리얼샷 실전사격양궁장특별시 종로구 12길 13 2층 ​10. 카페테라피 점  고생했어 우리 둘​카페테라피 점은 예능 '리더의 연애'에 출연하신 심리 전문가 교수님이 운영하시는 심리 카페에요. 커플 심리 검사 뿐만 아니라 자아 검사, 부모 양육 태도 검사 등도 할 수 있대요. 음료를 마시면서 먼저 검사지를 푸는걸로 시작했어요. 저희는 자아분석과 유형검사가 있는 커플 C 세트로 진행했어요. 자꾸 모모가 제 답변을 보면서 거짓말 하냐고 놀리길래 다른 자리에서 혼자 풀고 왔어요.  검사지를 제출하고 보드게임도 하고, 애완조도 구경하면서 기다리니까 저희 순서가 왔어요. 결과 그래프를 보자마자 선생님은 모모에게 고생했다며 위로해주셨어요. 알고보니 모모에게 저에게 티내지 못한 사연이 있었던 거에요. 그동안 허당처럼 행동했던 것도 다 이유가 있었다는거에 놀랐어요. 제 성격도 하나하나 풀어주셔서 감동 받았어요. 서로 몰랐던 사연을 알게된 소중한 시간이었어요. 카페테라피 점특별시 종로구 낙산길 14 2층  지금까지 모모와 다녀온  놀거리 BEST10을 정리했어요. 제대로 된 대면 학기는 처음이라 이번 학기 걱정도 많았는데요. 모모랑 에서 이것저것 하면서 놀다보니깐 요즘은 학교 가는 날이 더 기대돼요. 덕분에 이번 학기 행복하게 마칠 수 있을 것 같아요~​데이트팝이 추천하는 또 다른 다양한 장소가 궁금하다면? 구글 플레이스토어, 앱스토어에서 지금 무료로 다운 받으실 수 있어요! ​ 
​오늘은 일전에 지인 분과 혜화 일대 산책을 즐기면서 들러보았던  맛집, 에머이 이야기를 써볼까 한다. 일교차 때문에 저녁 바람도 살짝 쌀쌀해서 뜨끈한 국물 요리가 당기던 차에 베트남 요리집이 있으면 쌀국수나 먹을까 하고 들러봤다가 쌀국수 대신에 분짜를 먹고 왔던 이야기를 아래에 끌적거려 보기로. ㅎㅎ​​  맛집 에머이는 혜화역 2번출구 스타벅스를 끼고 돌아가는 길목 안쪽으로 들어서면 금방 찾아갈 수 있다. 이 일대는  내에서도 가장 번화한 곳이기도 하고 주변에 카페나 술집도 즐비해서 식사부터 후식까지 한번에 해결하기에도 괜찮은 위치가 아닐까 싶다. 가게 규모는 꽤 큰 편이고 테이블 자리도 널널하게 떨어진 편이고 직원 분도 친절하심. 음식 맛도 무난하게 즐길만한 곳이다.+주소 :  종로구 10길 26영업시간 : 오전 9시 30분 ~ 밤 10시​​ ​그럼 본격적인  맛집 후기를 끌적거려 봐야지. 이날은 저녁 피크타임이 시작되기 전, 조금 애매한 시간대에 방문했는데 그 덕분에 실내에 다른 손님들이 많지 않아서 조용하고 쾌적한 분위기 속에서 식사할 수 있었다. 그래도 안에 사람들이 없진 않은지라 가게 사진은 이 정도로 대체해본다. 내부 인테리어는 알록달록한 색을 많이 쓰고 있짐나 조도가 낮아 아늑하고 편안한 느낌이었다.​​ ​주문하면 기본으로 내어주는 무 절임과홍고추? 같은 것도 찍어보았다. 에머이는그릇이 꽤 예뻐서 플레이팅이 더 멋져보임.​​ ​별것 아니긴 하다만 한 컷씩 또 따로따로남겨보기로. 여튼 이날은 원래 쌀국수를생각했지만 에머이란 간판을 보는 순간 에머이는 분짜지~ 싶어 분짜를 택했다.ㅎ면요리만 많이 먹는 건 좀 그래서 거기에 볶음밥과 사이드로 넴을 주문하기로 함.​​ ​냉장고에서 갓 꺼내 탄산이 보글보글실하게 올라오는 코카콜라도 찰칵~ㅎ​​ ​제일 먼저 볶음밥이 나왔다. 볶음밥 사진을 한두 장 찍고 있을 때 이어서 분짜와 넴도 바로 나와서 기다림 없이 음식을 한꺼번에 즐길 수 있다는 점이 마음에 들었다. 볶음밥은 사실 대단한 맛은 아니고 여느 동남아 식당에서 흔히 맛볼 수 있는 느낌의 고슬고슬한 볶음밥이었다. 맛이 없다는 의견이 아니라 이렇다할 은 없지만 무난하니 맛나게 먹을 수 있는 그런 볶음밥. ​​ ​분짜 사진도 남겨본다. 면 위에는 튀기듯 바싹 구운 고기며 넴, 완자 등이 플레이팅 되어 있고 옆에 새싹채소가 함께 곁들여져 있다. 면을 적셔 먹을 수 있는 소스는 인당으로 제공되는데, 솔직히 완자나 고기의 식감은 보통이지만 분짜 소스가 맛있어서 에머이 하면 분짜가 기억에 남는 것 같다. ㅎㅎ​​ ​사이드로 주문한 넴. 라이스 페이퍼에 고기와 채소를 넣은 뒤 말아서 기름에 튀긴 먹거리다. 스프링롤 같으면서도 조금 다른 것 같기도 하고? 분짜에 얹어진 넴은 딱딱하진 않았지만 미리 튀겨둔 것인지 식어 있었는데 이건 뜨끈뜨끈하니 좋았다. 역시 이런 건 갓 굽거나 튀겨서 따끈한 게 제일 맛있는 듯ㅎㅎ​​  ​분짜 소스며 단체샷도 담아본다. ㅎㅎ메뉴 둘에 사이드와 이런저런 앞접시가더해지니 식탁이 금방 풍성하게 보인다.​​ ​양도 많아서 먹다보니 조금 남겼을 정도로 아주 배부르게 잘 먹었다. 분짜에 토핑된 건 원래 이런 건지 문득 궁금해지네. 에머이는 아주 오래간만에 들렀는데, 예전에 다른 지점에서 몇 번 먹었을 때에도 분짜는 토핑이 갓 만든 느낌은 아니었던지라;; 맛은 있다만 개인적으론 이 부분이 살짝 아쉬운 부분이긴 하다. 여튼 그래도 양도 많고 별다른 호불호 없이 무난하고 맛나게 먹을 수 있을 만한 베트남 요리를 찾는다면  맛집 에머이도 괜찮은 선택이 될 수 있을 것 같다.​​ ​마지막 사진으로 이날 오후에 걸어보았던 낙산공원 일대 둘레길을 올려보며 글을 끝맺어본다. 개인적으로 혜화역부터 시작해 이화마을과 낙산광원 성곽길까지 이어지는 코스는  내 산책로 중에서도 내가 제일 좋아하는 곳이다. 걷는 난이도가 빡세지 않으면서도 눈에 담기는 전망도 훌륭하고 경치도 예쁜 곳.  가실 분들은 참고해서 함께 거닐어보시면 좋겠다.​​​ 에머이 점특별시 종로구 10길 26낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 ​ 
​​ 소바의온도특별시 종로구 12길 43 소바의온도 : 네이버방문자리뷰 463 · ★4.27 · 매일 11:30 - 21:00, L.O 20:30분/휴무없음naver.me 안녕하세요. 잇님들과 함께하는 맛집블로거 감사한마음, 섬기는기쁨입니다.​에서 뮤지컬보고 식당을 갔는데 간단히 먹으려고 찾다가 소바,돈까스집을 갔습니다. 기대했는데 좀 별로였습니다.​최근 포스팅한 까치산역 와카츠, 광나루역 가츠야가 훨씬 좋네요. 아무래도 원가 대비 가게세가 는 비싸서 재료비에 투자가 안되서 그런듯 합니다. ​한마디로 모밀은 평범하고 돈까스는 퍼석하고 육즙이 없어요. 혹시나 후기들과 영수증평을 봤는데 거의 다 칭찬일색이더라구요. 기쁨의 입맛이 특이한가 봅니다. 어쨌든 저는 별로 였어요. 그냥 맛은 중간에서 좀 떨어지는 정도, 깨끗한건 좋았습니다.​바로  돈까스 소바 소바의온도 : 육즙안가득  입니다​1.주소:  종로구 12길 432.전화: 02-766-2030​3.영업시간: 11시30분ㅡ21시4.화장실: 안감5.주차: 불가6.wifi: 있음 마로니에 공원 뒷골목( 다녀본분은 느낌오시죠) 만리성인가 중국집 근처에요. 호프만의 이야기 1층이에요.  은 호프만의 이야기같은 가게가 전통적으로 명맥을 잇는 듯 합니다. ​ ​​​이 장면보고 맛있을줄 알았어요 기쁨은 모밀정식12,500원, 우동정식11,500원 시켰어요. 포장은 정식 안된데요. ​​우동이 국물도 면도 그냥 그래요 ​​육즙이 없어요  ​​ 돈까스 소바 소바의온도 : 육즙 안가득이었 습니다. 
 어린이 공연 <노리야 학교가자>가 돌아왔다!!  오늘은  어린이 공연 <노리야 학교가자>를 추천해드리려고 해요~​사회적 거리두기가 시작되기 전에 워낙 유명했던 공연이라, 들은 적이 있었는데 코로나 때문에 잠시 공연을 멈췄었죠!​다시 오픈하기를 기다렸었는데, 드디어 올해 7월부터 공연이 다시 열린다는 소식입니다!​ <노리야 학교가자>위치:  업스테이지관람 등급: 전체 관람가공연 시간: 50분​​​이 공연은 특히 초등학교 입학을 앞둔 어린이들에게 아주 딱이에요~!국어, 과학, 미술, 음악 총 4교시로 공연이 구성되어 있어서 학교 분위기를 내주거든요!​모든 수업시간에 어린이 관객이 직접 무대에 나가 참여하는 시간이 있어서 재미와 교육을 동시에 즐길 수 있는 게 입니다. ​특히 학교에 대한 기대와 단체생활의 중요성에 대해서 아이들이 잘 느끼고 배울 수 있는 구성이라 학부모님들에게도 인기가 많아요~​ 어린 아이들이 보기에 혹시나 어려운 내용이지 않을까 싶었는데, 전체 관람가인 만큼 4세부터 9세까지 관객의 연령대도 다양하고 재밌게 잘 보았다는 내용이 많더라구요!​ ​역시  어린이 공연 티켓파워 1위를 한 데에는 다 이유가 있는 거겠죠??​ ​공연 평점/후기도 빠지지 않고 체크해봤는데요!4.71/5점훌륭하더라구요!!​​중간중간 선생님 역할의 배우가 어른들이 좋아할 농담들도 많이 친다고 해요~아이들 뿐만 아니라 같이 가는 부모님들도 즐길 수 있는 것 같아요!​ ​아 그리고 공연의 백미!!공연 끝난 후 배우들과 포토타임이 있습니다!!!​ ​<노리야 학교가자>는 코로나 팬데믹이 시작되면서 잠시 공연을 멈춘 동안 웹툰으로 만들어 ‘아이나무툰 (구EBS툰)’에서 시즌 1 유료 연재를 진행했었다고 해요!!!​누적 조회 수가 무려 100만!!​역시 좋은 콘텐츠는 계속해서 다른 형태로도 쭉쭉 잘 뻗어가는 것 같아요.​ ​특히 웹툰은 판타지 요소인 ‘평행세계’가 가미되어서 현장감을 중시하는 공연과는 별개로 또 다른 매력이 많다고 하니 공연 보러 가시기 전,아이들과 함께 한번 보고 가는 것도 좋을 것 같아요~​​ ​웹툰 보러가기 노리야 학교가자현실과 평행세계를 넘나들며 심현귀들과 싸우는 액션 판타지www.inamutoon.com ​​다방면으로 입증된 어린이 공연 1위 콘텐츠가더욱 업그레이드되어 돌아왔습니다!! ​2022년 7월 2일 토요일부터 오픈하는 <노리야 학교가자> 매주 주말마다 오전 11시, 오후 1시 2회 공연을 진행한다고 해요.​ 이번에는 공연장에서 굿즈까지 함께 만날 수 있어 공연 후 여운을 끝까지 만끽할 수 있다고 하니 어머님들 이 기회 놓치지 마세요~!!​집에서 놀며 답답했던 아이들에게 신나게 뛰어놀 기회를 마련해주세요.가족 모두에게 기억남을 소중한 추억을 만들어 가시길 바랍니다~!​​ ​​티켓 예매 바로가기 노리야학교가자 - 인터파크노리야학교가자 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com ​​  ​​#어린이공연 #어린이공연 #노리야학교가자 #소극장 #공연 #어린이뮤지컬 #업스테이지 #유초등공연 #가족뮤지컬 #어린이뮤지컬추천 #소극장 
안녕하세요~우리들의 행복 파트너우리들부동산입니다  코로나로 인한 거리두기가 해제되면서모처럼 상가들이 활기를 띄고 있습니다강릉에 있는 모든 상가들이 모두 매출 상승으로 코로나로 인한어려움을 잘 극복해내시기를 기원합니다  오늘은 강릉시 금학동 에 있는넓고 전망좋은 5층 상가를 소개해드립니다 5층이라 강릉 시내가 시원하게 보이는 위치이며동쪽으로 바다 방향, 서쪽으로 대관령 방향이한 눈에 들어옵니다 현재 내부는 모두 철거된 상태이며상당히 넓은 면적으로다양한 용도의 상가로 활용이 가능합니다 엘리베이터를 중심으로 'ㄷ'자 형태로 되어 있어주방, 홀 등 공간 활용도 좋습니다 화장실이 남녀 별도로 있고깨끗하게 리모델링되어 있습니다  ​위치강릉시 금학동 거래형태임대(월세)면적공급247m²층/방향지상6층 중 5층주용도근린생활시설사용승인일1997.01.31주차대수불가능방향출입구 기준 남향관리비20만원입주가능일즉시 입주 가능임대료보증금3,000만원/월세150만원(부가세 별도)권리금없음융자금5억원금학동  상가 내부 철거 완료넓은 면적으로 다양한 활용 가능전망 좋음 이상으로 강릉시 금학동 에 있는상가를 소개해드렸습니다면적이 넓고 전망이 좋아다양한 용도로 활용이 가능합니다 ​ 
​ / 두두한식 주점​휴가 기간이고 평일에 급 동아리 동생들하고 약속 잡고 만나기로 한다. 보통 자주 만나던 에서 술을 먹기로 해 식사도 이 곳에서 하자고 하며 가게 됨. 원래는 베트남 음식점인 뎁짜이를 고민했으나, 뭔가 음식과 술을 함께 먹을 수 있는 곳이면 좋겠다는 의견에 따라 요리 주점인 두두로 선택을 하게 된다. 혜화역에서 내려 대병원, 성대 쪽이 아닌 소극장들이 쭉 있는 방면으로 나오면 갈 수 있게 된다.​https://www.bluer.co.kr/restaurants/32339 블루리본 서베이추천맛집 소개, 레스토랑 평가 및 검색, 와인정보, 개업 음식점 등 식당 정보 제공.www.bluer.co.kr 블루리본 서베이 : 블루리본 등재Mangoplate : 3.6 / 5.0점 (13 Reviews)Google Maps : 4.6 / 5.0점 (52 Reviews)Kakao Maps : 4.7 / 5.0점 (50 Reviews)Naver Map: 4.6 / 5.0점 (230 Reviews)​ 분위기 좋은  막걸리집. 전국 팔도의 생막걸리부터 스파클링 막걸리 등 다양한 막걸리와 즐길 수 있으며, 고르기 쉽게 주류에 신맛과 단맛 등이 표기되어 있다. 요리 수준의 풍부한 안주 메뉴를 갖추고 있으며, 특히 두툼하고 바삭한 식감이 살아있는 감자전과 명란구이가 인기다.블루리본 서베이​한식 주점이라고 하면, 모던한 느낌이라고 하더라도 기대가 되는 인테리어라는 것이 있는데 (따지자면 느린마을 막걸리 양조장 느낌?) 그것보다도 더 소위 '힙하다'는 느낌을 주는 장소. 테이블이나 조명의 분위기도 그렇고, 한 켠에 놓인 찬장이나 농 등도 적당히 힙한 인테리어를 확실하게 구축하고 있다.​ ​사실 나는 다른 친구들에 비해 가게에 조금 늦게 갔던지라 이미 갔을 때는 음식이 나와 있었다. '주점'으로 소개할만큼 다양한 막걸리도 팔고 하는데, 친구들이 한라산 소주로 이미 술을 마시고 있었던지라 술보다는 음식에 집중하게 된다. 가장 먼저 나와 있는 것은 모둠 보쌈. 보쌈과 함께 두부 등이 있는데, 보쌈은 흔히 보는 형태보다 좀 더 크게 썰려 있는 것이 나름 이라면 . 두부와 함께 먹는 것이 꽤 재밌는 포인트였다. 다만 보쌈김치가 너무 적지 않았나... 그런 느낌이 들긴 하더라.​ ​저거만으론 입이 심심해서 추가로 시킨 메뉴인 불고기전. 원래는 골뱅이 무침 같은 거 시키려고 하다가 이 메뉴에 별표 같은 게 붙어 있길래 이걸 먹게 되는데, 와 이거 잘 골랐다 싶었다. 일단 옆에 양념 간장이 굳이 필요 없을 정도의 간과 맛을 가지고 있다. 일반적인 것보다 두툼한 느낌의 파전 위에 양념이 된 불고기가 얹어져 있는데 그 자체가 간도 되고 고기의 질감과 맛도 아주 잘 더해주고 있다. 간단한 개념이지만 상당히 새로운 개념이고, 맛있게 먹은 메뉴.​한식 주점인데 술을 더 못마셔서 아쉽다. 다음 번에 와서는 좀 더 다양한 술을 먹어봐야지​ 두두특별시 종로구 동숭길 63 2층 ​ 
우연스럽게 알게 된 맛있는 식당을 추천해드리려고 합니다 일본음식 맛집에 대한 정보주차 및 식당 대기시간에 관한 말씀 일본음식 맛집에 대해 알아보고 있는 사람들께처음에는 유명하다고 하길래 주차할 곳도 부족하다거나 대기열이 길 수도 있겠다는 많은 걱정들을 했어요. 근데 저의 경우 적당한 시간대에 간건지 차 댈 곳도 쾌적하였고 웨이팅 시간도 그닥 안기다렸어요 어떤 분께서 이야기하는걸 들어보니 자기는 옛날에 갔을때 22분 가량 기다렸다고 하더라고요. 여러분도 피크 시간대 40분 전후로 가시면 훨씬 편하게 방문하실 수 있지 싶어요 맞다 식당 주인분이 먼저 예약하고 방문하면 훨씬 더 여유롭게 먹고 갈 수 있을거라고 하셨어요 상당한 맛과 부담되지 않는 가격. 일본음식 맛집 관련 정보들대부분이 맛집에 관해 찾아보실 때 솔직히 맛있는지, 가격이 얼마정돈지를 제일 알고 싶을거라 생각을 해요 저도 맛집을 사전조사 하기 위해 다녀온거라 맛과 가격에 관하여 평가를 확실하게 해야되었기에 사실대로 여러분들께 말씀드려볼게요~ 우선 음식의 맛은 엄청 개성있으면서 중독성 있는 맛이었던 것 같아요. 이게 화학첨가물 맛이나 자극적인 맛이 안들어서 누구던지 맛나게 먹을 수 있는 맛으로 기억해요. 거기다 값 또한 굉장히 만족스러웠죠 진짜 요즘 밥값들 평균적으로 13,000원 넘는 걸 생각해보면은 되게 부담없는 수준이었어요. 음식 양 또한 이 정도 가격에 이정도로 푸짐하게 내주실 줄은 예상 못해서 그런 것인가 상당히 놀랬습니다. 일반적으로 유명새 있는 맛집이라면 버블이 껴서 판매가가 굉장히 부담스럽다거나 양이 적거나 할텐데 이 식당은 전혀 그런게 없더군요. 갠적으로 1인분의 음식을 둘이서 먹는다 해도 전혀 모자라지 않는 양이라고 할 수도 있겠어요. 식당의 전체적인  일본음식 맛집에 관하여 알아보시는 여러분을 위해그 다음으로 큰 영향을 끼치는건 공간의 전체적인 위생과 서비스 등도 식당에 우리가 방문할 때 핵심적인 부분이라고 생각을 해요 제가 직접 가서 밥을 먹으며 둘러보았는데 무척 청결해보였어요 위생 관리가 보이지 않는 곳까지 깨끗히 잘 돼 있다는 느낌이더라고요 그동안 살며 가본 가게 중에 다섯 손가락에 들어가는 것 같습니다. 실내 인테리어도 정신이 없거나 과하다는 느낌이 하나도 없어서 밥을 먹는동안 안정되는 무드를 느낄 수 있었습니다 식기의 청결함과 차분한 공간 장식들의 조화로움이 보다 더욱 깔끔 청결한 공간이라는 감을 느낄 수 있게끔 하는 듯 해요. 또 거기에다 기본적으로 응대 시스템이나 필요한걸 물어봐주시는 서비스들이 굉장히 좋다고 느껴졌어요 이렇게나 서비스의 퀄이 상당한 곳이라면 당연히도 찾아오는 분들이 넘칠 수 밖에 없을것 같다는 생각이었습니다 소문난 맛집 방문한 종합적인 후기. 일본음식 맛집에 대한 정보 공유 이 집에 다녀온 만족도는 100점이라고 해도 안아까운 듯 해요. 위에 말씀드렸던 것과 같이 개인적으로 대기시간과 주차시설에 분위기와 청결도도 같이 음식의 맛이랑 값에 관한 부분을 포함해 한개도 불만족스러웠던 것이 없었거든요. 이런 맛집이 동네에 있는 동네 사람들은 참 좋겠다 하는 부러움 또한 생겼어요. 정말 여러분들께서도 이 집에 와보시면 만족도 100%의 식사를 할 수 있을 것입니다. 사람들마다 차이는 있겠지만 100% 확신을 합니다 시간 나면 꼭 오셔서 드셔보세요. 이 식당의 인기 비결을 직접 체험하실 수 있습니다 앞으로 전 지인들이랑 식사를 할 일이 있으면 반드시 이 집을 1위로 택할 것 같습니다. 마지막으로, 제 글 오늘도 읽어봐주셔서 정말 감사하고 다음에는 더 유익한 내용으로 찾아뵙도록 할게요 감사합니다 Previous imageNext image ​ 
혜화역 1번 출구입니다.병원 방문을 위해 온건 아니고요.요 며칠 동안은  데이트 맛집으로 유명한 곳을 섭렵할 예정입니다.날이 무척 춥습니다. 사람들의 옷깃이 저마다 저며져 있네요. 그렇다면 첫번째  데이트 맛집은 어디일까요? 촌놈입니다.에서 둘째가라면 서러울 정도로 인기 있는 고깃집이라는데 식당 이름은 약간 촌스럽네요? ㅋㅋ 2층에 있는데 아래에서 보이는 내부 분위기가 이미 손님들로 후끈하군요? 기대를 앉고 2층으로 올라갑니다~ 촌놈 입구에 도착합니다.그리고 지체 없이 입실이요~ 테이블마다 맥시멈 4명으로 착착 자리 잡고 있네요.고기 굽는 소리와 냄새가 진동하는군요. 촌놈은 손님이 많아서 평소에도 예약을 추천드림. 고맙게도 창가에 비어 있던 한자리가 오늘의 예약석입니다. 이제 메뉴를 선택할 시간.세트메뉴가 다양하게 보입니다.오늘은 소갈비 메뉴 중에서 촌놈에서만 맛볼 수 있다는 뚱라갈비로 선택.  돌로 만들어진 불판이 달궈지고요.고기를 제외한 반찬부터 깔리네요. 그리고 궁금했던 뚱라갈비 등장합니다. 뚱라갈비란 뚱뚱한 LA갈비였군요? 그대로 불판 위로 위치 이동합니다.이건 영상으로 보시길 추천드림.플레이 버튼 꾹!  구워지니까 뚱라갈비의 정체가 더욱 선명해집니다.보통 한국은 보통 갈비를 뼈와 통으로 썰어내는데 갈비뼈를 직각으로 재단하면 이런 모양이 되는 거죠.두터운 LA 갈비를 보니 이색적입니다.그래서 뚱라갈비로 불리는 거군요. 어느 정도 익으니 직원분이 다시 오셔서 손질하시네요. 일단 갈비뼈 있는 부위를 중심으로 재단하고~ 순수한 갈빗살만을 가운데 두고 갈비뼈는 가장자리로 이동시킴. 양념 소갈비라 굽는데 시간이 더 필요합니다.이때 도착한 사이드 메뉴들. 돼지고기 한가득 들어간 된장국이고요~  이건 비빔국수고요 이건 냉국수입니다. 나는 고기 익는 거 기다리는 와중에 냉국수로 먼저 오늘의 식도락 기행을 시작합니다. 선홍빛 자랑하며 익어가는 뚱라갈비의모습.소고기의 신대륙 발견한 느낌? 햐~ 정말 다시 봐도 침샘 자극합니다. 익은 고기는 2층으로 올리고 여기에 갑자기 백김치를 올리는 직원분.이제 먹어도 된다는 신호가 떨어짐. 그 식감이 궁금해서 와인소금에만 살짝 방문해서 맛볼까요?진득한 식감이 일품이네요. 양념도 독특하고요. 살짝 구워진 백김치 위에 뚱라갈비 올리고 그 위에 와사비만 화룡점정으로 마무리.햐, 고거 참 신통방통한 맛이네요. 다음으로 깻잎 위에 올리고 쌈장 두른 마늘을~ 비빔국수와도 같이 맛볼까요~ 공깃밥 위에 올려서도 후르릅~ 뚱라갈비의 진짜 은 이제 시작됩니다.가장자리에 있던 갈비뼈에서 살을 발라냅니다. 갈비뼈에 붙어있던 부위인데요. 쫀득쫀즉 닭똥집 같습니다.  갈빗살과 발라낸 갈빗대살(?)을 동시에 맛볼까요? LA 갈비는 왜 그리 여태 얇게만 썰었나 모르겠네요.두껍게 썰면 이렇게 맛 나는데? 뚱라갈비 3인분, 비빔국수, 냉국수, 공기밥까지.오늘의 식도락 기행도 이 정도면 대성공.  데이트 맛집 기행은 내일로 이어집니다. 촌놈 본점특별시 종로구 8가길 48 ​ 
에 있는 일식집인 야스미는 가성비 좋은 텐동맛집으로 유명한 곳인데 텐동외에도 스시, 사시미는 물론 기타 일식 단품요리도 맛있는 곳이다. 라는 특성상 젊은 친구들이 많고 그래서 가격대비 양이 푸짐하다. 야스미 주변골목은 이렇다. 여기가 주말에는 차없는 거리로 변신하던데 매장 주변에 이렇다할 차세울 곳이 없어서 대중교통으로 오는게 좋겠다. 혜화역에서 걸어서 5분정도....?매장 내부는 이렇다. 2인용 테이블은 몇개 없고 상당부분이 1인용 다찌석이다. 2층에도 자리가 있다고 들은 것 같기는 한데 가보지는 않아서 잘 모르겠네...개인적으로는 이런 다찌석이 좋은 듯하다. 주방장과 직접 소통도 할 수 있고 또 음식을 가장 빨리 받을 수 있는 곳도 이 다찌석이다. 다찌석도 다 아크릴 칸막이가 되어 있는데 얼른 코로나 시국이 끝나서 이런 거추장 스러운 가림판이 사라졌으면 하는 마음이다. 텐동 이자카야 야스미의 메뉴판....첫장은 식사메뉴인 덮밥과 초밥들이다. 가격은 1만원 수준인데 뒤에 나오는 음식의 양을 보면 오히려 저렴하다고 느낄 정도...저녁때 주문할 수 있는 스시류다. 야스미는 점심때는 덮밥과 초밥등의 식사메뉴 위주로 운영하고 저녁때는 술안주로 좋은 요리들도 나오기 때문에 한잔 하려면 저녁때 가야된다. 니혼슈는 대중적이고 무난한, 가격대가 착한 것들 위주로 구성되어 있다. 야스미에서 가장 추천하는 것은 가성비 최강인 생맥주이다. 대표음식인 텐동 자체가 맥주와 궁합이 상당히 좋다. 야스미에서 가장 크고 비싼, 대표텐동인 아나고 텐동이다. 큼지막한 붕장어 반마리와 함께 새우, 단호박을 비롯한 다양한 야채튀김이 가득 올려져있는 비주얼이 압권이다. 텐동을 옆으로 돌려보면 이런 모습이다. 덴푸라가 무너지지 않게 작은 종지를 세워 두었는데 이 종지는 앞접시로 쓰면 된다. 텐동을 맛있게 먹는 법은 이렇단다. 오른쪽은 쯔케모노로 락교와 생강무침등인데 자칫 느끼할 수 있는 텐동의 맛을 잡아준다. 우선 단호박 튀김부터....두 마리 들어있는 새우튀김의 크기가 상당하다. 야스미의 또다른 간팜 메뉴인 계절숙성회다. 이건 2명이 먹으면 적당한 소짜로 참치, 연어, 광어, 도미, 과리비관자와 제철생던등으로 구성되어있다. 요즘 제철생선이면 방어인가....흰살생선인 광어부터.... 와사비를 올리고 간장을 찍어 먹는게 숙성회를 먹는 정석이라 할 수 있다. 이게 도미였던가... 숙성회이기 때문에 쫄깃한 식감보다는 부드럽고 감칠맛이 나는 것이 이다. 연어는 두껍고 길게 썰어주었다. 와사비를 올려 돌돌 말아 먹으면 되니 꽤 편하다. 가리비 관자는 살짝 아부리를 했네....가리비 관자는 너무 부드러워서 입안에 들어가면 바로 녹아 없어지는 느낌이다. 무순채를 감싸서 먹어도 맛있다. 참치회도 저렴한 등살이 아닌 기름기가 많은 뱃살부위를 내어 주었다. 참치집에서 먹는 스타일대로 무순채를 올려도 좋고....아나고, 즉 붕장어는 너무 커서 한 화면에 다 잡히지도 않는다. 부드러운 크림같은 아나고 튀김은 잔가시를 깔끔하게 손질한 듯 입안에 걸리는 것도 없다. 고구마를 비롯한 야채튀김만 남았을 때 온천계란 투입...달걀을 터트려 노른자를 비벼준다.  고소한 노른자가 섞인 달걀 비빔밥에 텐동소스를 뿌려 먹으니 깔끔한 마무리... 술을 부르는 맛이다. 
▶ 공연예술의 메카 에 새롭게 문 여는 공공극장 쿼드(QUAD)▶ (구)동숭홀 리모델링해 예술적 실험이 가능한 블랙박스 공연장으로 조성▶ 음악·연극·전통·다원 등 11개 장르 12개 작품 선보이는 개관 페스티벌 개최...오는 7월 21일부터 8월 28일까지 6주간 ▶ 공사비 약 48억원 투입, 장비·시설 최신화, 모두를 위한 유니버설 디자인 적용▶ 코로나 이후 새로운 시대, 새로운 극장의 가능성 모색 예정문화재단(대표이사 이창기)은 다양한 장르의 공연예술 작품을 실험할 수 있는 블랙박스 공연장 ‘문화재단 극장 쿼드(QUAD)’(이하 쿼드)의 개관을 알리는 개관 페스티벌을 오는 7월 21일부터 8월 28일까지 개최한다. ​옛 동숭아트센터의 동숭홀을 리모델링해 새롭게 문을 여는 쿼드는 ‘창작초연 중심의 1차 제작·유통극장’으로 운영된다. 동시대적 가치를 미학적으로 구현하는 공간이자 예술가와 관객의 변화를 이끄는 무한한 가능성의 공간으로 자리매김해 나가기 위해 에 새롭게 구성된 극장이다. 올해는 2023년 정식 운영에 앞서 프리-오픈 시즌(Pre-Open Season)으로 운영한다.  6주간 진행하는 이번 개관 페스티벌에서는 ‘새로운 시대, 새로운 예술가·관객과 함께, 새로운 극장의 가능성을 열다”라는 컨셉으로 음악, 연극, 무용, 전통, 다원 등 11개 장르, 12개 공연이 관객들을 만난다. ​세부 프로그램으로는 ▲1주차(클래식&재즈) 몰토 콰르텟의 ‘JUST BACH’(7/21), 젊은 클래식 연주자들의 ‘Classic in QUAD’(7/22), 재즈 보컬리스트 MOON(혜원)의‘A Dream in the Summer Night’(7/23) ▲2주차(연극) 극단 풍경의 ‘OiL’(7/29~31) ▲3주차(무용) 99아트컴퍼니의 ‘제ver.2 <타오르는 삶>’(8/4), 프로젝트 클라우드나인의 ‘COMBINATION’(8/5), 앰비규어스댄스컴퍼니의 ‘생 날 몸뚱아리’(8/6) ▲4주차(전통&월드뮤직) 사회적 협동조합 놀터 Silkroad Music Friends의 ‘전통한류 <바람불다>’(8/11), HAEPAARY의 ‘Born by Gorgeousness’(8/12), 신노이의 ‘신노이의 新심방곡’(8/13) ▲5주차(탈춤극) 천하제일탈공작소의 ‘풍편에 넌즞 들은 <아가멤논>’(8/19~21) ▲6주차(다원) 권병준의 ‘싸구려 인조인간의 노랫말2 (로봇야상곡)’(8/26~28) 등 12편의 공연이 차례로 이어진다.​쿼드는 문화재단 센터 지하에 조성된 총 372석(수납식 210석, 모듈식 162석) 규모의 블랙박스 공연장이다. 약 48억 원의 공사비를 투입해 장비와 기반시설을 최신화 했다. 극장의 원형이었던 동숭홀의 프로시니엄(Proscenium, 액자형 무대) 형태의 기존 무대를 다양한 형태의 무대 활용이 가능한 가변형 극장으로 리모델링하여 무대와 객석을 자유롭게 구성할 수 있는 것이 가장 큰 이다. 또한 객석, 무대, 분장실 등 극장 전 구역에 유니버설 디자인을 적용하여 장애·비장애와 관계없이 창작자와 관객 모두의 접근성을 높이고자 했다. 또한 다양한 무대 연출에 유연하게 대응할 수 있도록 상부 배튼 시스템, 레일방식의 포인트 호이스트(23기), 하부 리프트(2기), 무대 트랩도어(7개) 등을 극장 전체에 적용해 무대와 객석의 경계를 없애고자했다. 모든 방향에 조명과 음향 장비를 설치할 수 있어 시야의 사각지대도 줄었다. 또한 조명의 에너지 효율을 높이기 위해 각 디머당 전력 용량을 3kw로 제한하고 LED장비 비율을 확대했고 국내 공연장 최초로 국산 스피커시스템을 도입해 극장 특성에 최적화한 음향시스템을 적용한 것도 이다. ​한편 공연장명 쿼드는 개관에 앞서 지난해 시민 1천여 명이 참여한 조사결과를 바탕으로 최종 결정된 바 있다. 쿼드는 숫자 4와 사각형(Quadrangle)이라는 뜻을 기본으로 다양한 사각형태의 공간을 의미한다. 블랙박스 형태 그 자체를 직관적으로 설명하며, 무대와 객석이라는 물리적 제약으로부터 벗어나 장르와 형식에 갇히지 않고 새로운 실험을 시도하는 무한한 가능성의 공간을 지향한다는 방향을 담은 이름이다.​페스티벌에 관한 자세한 사항은 문화재단(www.sfac.or.kr)과 극장 쿼드((www.quad.or.kr) 누리집에서 확인 가능하며, 오는 23일(목) 오후 2시부터 극장 쿼드, 인터파크, 클립서비스, 예스24, 티켓링크에서 예매 가능하다. 관람료는 개관 기념 50% 특별 50% 할인가 15,000원이다. 극장 쿼드 누리집에서 회원가입 후 예매 시 특별 추가할인이 제공된다.(문의 1577-0369) 
힐링 기분전환 뮤지컬 환타(환상의 타이밍) 관람 강추!혜화역 도착 후 1번 출구로 나왔는데,라 분위기가 다르더군요.길찿기 걷기 모드로 전환했죠.친구 : 시간 여유가 없어? 여기서 멀어?"여기서 10분 걸려."친구 : 그러면, 커피 마시고 가자."그러자. 지하철을 나오면 더듬이가 없어서 맴맴거려.동서남북을 못 찾으니까 걷기 모드를 켜는데, 얘도 가끔 스마트하지 않을 때가 있는데,그때는 진짜 난감하더라고."신문사에서 근무하는 동창과 함께,길찾기앱으로 하마시어터로 향했죠.​​​​​​  ​​​​​​​  ​​​​​​​​​​"환타의 뜻이 환상의 타이밍이었어?내가 생각하는 환타는 어릴 때 마셨던,주황색 탄산음료인데 말이야.ㅋ"친구 : 나도 그것만 생각나더라구."왜, 가끔 기분전환이 필요하다고 느낄 때가 있거든."나이는 5호선 네 번째 칸에 탔지만,청춘의 활력으로 힐링하고 싶었죠.하지만 "젊은이들이 보는 뮤지컬인가? 봐? 말아?"결정장애의 시간이 있었죠.이것저것 다 따지다 보면,뮤지컬 환타의 명대사,'생각이 많아지면 용기는 사라집니다.'"마음이 쑬리는 곳으로 찜뽕."​​​​​​  ​​​​​​​​♥ 힐링 기분전환 뮤지컬 환타 ♥주소 : 시 종로구  10길 15-11 4층.☎ : 02-766-083010:30분에 영업 시작※공연 20분 전 입장 가능.입장 시 공연 티켓을 행운권에 넣으면,관람 후 입장권 행운추첨이 있음. ​​​​​​​​ 하마씨어터특별시 종로구 10길 15-11 4층  ​  ​​​​​​​​​​커피숍에서 드론에 대해 대화를 하던 중,시간 확인을 하지 않은 탓에 몇 분 늦게 도착했죠.여유를 두고 도착하면 공연 티켓을, 행운권 상자에 슝~  뮤지컬 환타 공연 후,행운권 추첨을 기회를 놓치지 마세요~님도 보고 뽕도 따는(?) 1타 쌍피의 찬스!​​​​​​  ​​​​​​​  ​​​​​​​​​​공연 시작 전 모래시계, 질투, 천국의 계단, 파리의 휴일 등 대중들에게 인기를 끌었던, 익숙한 드라마의 엔딩 장면과 OST가 흘러나오더군요."옛날 사람? 인정!"검색을 하던 중 알게 된 줍줍한 앎(?)은,인기 드라마 + OST를 소재로 만든 뮤지컬을,주크박스 뮤지컬이라고 하더군요. 대표 인기 연극 '그녀를 믿지 마세요'를뮤지컬로 재탄생시킨 작품으로 기대를 모았다고 합니다.https://blog.naver.com/eunpiri715/222639159519  뮤지컬 환타 추억의 주크박스 in 하마씨어터 뮤지컬 환타 in 하마씨어터 2월의 첫날 관극하고 온  뮤지컬 환타 오렌지색 기포가 발생되면...blog.naver.com ★레트로(Retro) : 영어로 추억, 회상, 회고의 의미를 담고 있는,'Retrospect'에서 따온 단어로,사전에는 과거의 모양, 정치, 사상, 제도, 풍습 따위로 돌아가거나 그것을 본보기로 삼아, 그대로 좇아 하려는 것을 통틀어 이르는 말입니다.비슷한 말은 한때 자주 쓰였던 복고가 있으며,좀 더 옛날로 돌아가 보면 향수란 의미의 노스텔지어(Nostalgia)가 비슷한 뜻으로 사용되었습니다.★뉴트로(Newtro) : 레트로와 '새로운(New)'가결합된 단어입니다.사전적 정의 : 과거의 문화나 풍습, 물건 따위를 새롭게즐기는 일로 레트로와 비슷하지만,'새롭게'라는 단어가 추가되었습니다.고로, 뉴트로는 과거를 경험하지 못한 젊은 세대가,과거의 새로움에 매력을 느끼고,이를 재해석하는 현상을 말합니다.'나이들면 추억을 먹고 산다'라는 말을, 블로그 포스트를 하면서 고개가 끄덕여집니다.​​​​​​  ​​​​​'명화는 아는 만큼 보인다'고 하더군요.어차피 시간을 들여 공연 관람을 맘먹었으면,웃음은 기본 장착하시는 것 아시죠?이후, 뮤지컬 환타와세트 구성 힐링 + 기분전환은 덤!둘째 줄에 앉으며 앞뒤를 한 바퀴 돌아봤죠.​​​​​​  ​​​​​​  ​​  ​​​​​​​​시작부터 박수를 유도하며 흥 업!몸과 마음을 이완시키며 기분전환 시작!웃음 코드 또한 레벨별 상중하 적절히 공략하더군요.뮤지컬 환타 공연 관람 시, 많이 웃고 신나게 손뼉 치며,남의 눈치 볼 필요 없이 동참률을 높이는 것이,본전을 제대로 뽑고 힐링하는 방법입니다.이성에게는 페로몬 발산으로 매력 뿜뿜!관람 중 시각형 인간의 . 생각의 고리가 줄줄이 엮이더군요.뮤지컬 영화들도 떠올랐죠.더티댄싱, 페임, 맘마미아, 라라랜드 등"무대포 인생 경험이 나를 위한 선택일까?아니면, 타인의 도움을 받으며,실패 확률을 낮추는 것이 지혜로운 것일까?"내 주관이 없으면 사기에 쉽게 걸려들 테고,나 자신을 너무 믿으면 또,믿는 도끼(나)에 발등을 찍히기도 할테니...^^;"어떤 영화 감상평이 떠올랐죠.'사랑에 빠지는 건 커다란 행운이자 고통입니다.'"세상 모든 곳에 장단점이 공존한다.결국, 적.당.히 그 적정선이 문제네."몇 분 늦게 입장한 탓에 행운권 찬스를 놓쳤죠. "아까비~ 난 행운권 당첨 운이 쩜 있는데.한곳에 몰빵하면 눈에 뵈는 게 없는 게 문제야.예전에 스마트폰도 당첨됐거든."시국 맞춤 행운권 추첨 또한 마지막 웃음 코드.당첨된 연령대를 보니 딱히 세대 구분이 없더군요. 앞 좌석에는 부녀가 앉아있었는데 부럽.​​​​​​  ​​​​​​https://blog.naver.com/ehee50271/222250701337 당첨 복권당첨 복권 ! 반백 + 3년부터 주말에 좀 많이 게을러졌어요.(큰일) 점심을 격하게 먹은 후 낮잠을 피한다는 ...blog.naver.com  ​​​​​​​​​​반백 + 4살을 살았음에도 인생이 선택의 연속이니,뇌에서 늘 물음표를 끊임없이 생산하고 있죠.남을 의심하며 시간을 죽이고,또 나를 죽이는 것보다 현명한 방법은,내 마음에게 질문 공세를 하는 것입니다."뭐든, 하다 보면 실력이 늡니다,어차피 인생은 꽃길만 걸을 수가 없게 되어있어.꽃길만 걸으란 말은 평생 일상으로 살아라는,뜻과 별반 다르지 않아.희노애가 있어야 제대로 짜릿한,락(樂)의 맛을 만끽할 수 있는 것이 삶이야."뮤지컬 환타를 보며,컬러테라피와 음악 테라피의 적절한 조화가,마음의 오염물질을 싹 씻어내린 느낌?시간 여행 + 힐링 + 기분전환 제대로 했죠.​​​​​  ​​​​​​  ​  ​​​​​​​​​누군가로부터 상처를 받았음에도 불구하고,후회로 남는 것은 감정을 숨긴 것이라고 합니다.사람에게 받은 상처는 사람으로 인해,치료한다고 하더군요.'사람이 가진 유일한 선택은 용기'죠.그런데, 생각이 길어지면 용기를 잃습니다.그래서, 행동이 일빵.사랑이란 말은 그냥 자주 사용합시다! 말을 하면 감정이 생기더군요.웃으면 복이 오듯이 말입니다.​​​​​  ​​​​"넌 결혼 안 하니?"친구 : 굳이 싱글을 고집하지도 결혼을 해야겠다며,기를 쓰고 살지도 않아.살다 보면 마음이 맞는 사람이 생기면 만나고,또 만나다 보면 아니다 싶으면 안 만나는 거야."역시, 현명하게 사네."혼자일 때는 나를 열심히 사랑하고,둘일 때는 상대가 나를 사랑해 주므로,내 사랑을 덜어 상대에게 주면,적당한 저울의 추를 맞출 수 있지 않나 싶더군요.문제는 현실이 계획대로 된다고 생각하는 것.그것이 애나콩콩입니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​​​  ​​​​​​​​친구 : 예전에 배우 엄태웅이 출연했던 영화, '시라노 연애조작단'이 외화를 카피한 내용이거든."봤어. 그리고 비슷한 드라마도 있었던 것 같아.반전이 있을 거라는 생각을 했지만 빗나갔어.오랜만에 제대로 기분전환했어."뮤지컬 환타는  반전이 숨어 있더군요.친구 : 재미있네. 문화면 기사로 올려도 될 것 같아."후기를 잘 쓰면 또 사은품이 있다잖아.신문기사를 복붙하면 네가 제일 당첨 확률이 높아."​​​​​  ​​​​​https://blog.naver.com/ehee50271/221745561056 공연장 열기 연예인 본 경험공연장 열기 연예인 본 경험을 포스트 할게요. 발깊 닿고 맘이 향하는 곳으로 다니다 보니, 인생이 팩트가 ...blog.naver.com ​​​​​​ 
종로구 동숭동 호산마로니에종로구 빌라 매매 인근동숭동 신축빌라최근 뉴스를 접할 때마다 좋은 소식보다는 걱정되는 일들이 많군요.​코로나19 확진자는 오미크론으로 인해 폭증하고 있고, 강원도에는 큰 산불이 나서 며칠째 산림이 불타고 있어서 많은 분들이 긴급대피하고 있어서 걱정됩니다. 아무쪼록 빨리 진화가 되어야 할텐데요.​그뿐 아니라 러시아가 일으킨 전쟁으로 우크라이나 국민들의 생존이 위협받고 있는 상황이 이어지고 있고, 그로 인해 각종 수입 원자재 가격이 폭등하고 있어 휘발윳값은 물론이고 온통 물가가 오를 수 밖에 없는 상황입니다.​가뜩이나 코로나로 인해 경제가 안 좋은데 전쟁으로 수입 물가마저 오르니 가계부 정리하기가 겁나는군요.​게다가 북한은 미사일을 계속 쏴대고 있고..​무엇보다 러시아 전쟁으로 무고한 우크라이나 국민들이 더 이상 희생되는 일은 없어야 합니다.​우크라이나 국민들이 속히 평온한 일상으로 돌아올 수 있게 되기를 바라봅니다.​물론 우리나라도 마찬가지고요.​이제 분위기를 바꿔 오늘 볼 현장에 대해 볼게요. 종로구 (네이버 지도)금일은 시 종로구 동숭동에 위치한 종로구 빌라 매매 '호산마로니에'보도록 하겠습니다.와 낙산공원이 가까운 곳에 있어서 많은 사람들이 즐겨찾는 곳에 있습니다.​종로구 동숭동은 소극장의 메카라고 불릴 만큼 소극장이 많은 곳이죠. 소극장도 많아 연극을 보러 오는 관객들도 많지만 맛집, 카페도 너무나 많아 골목마다 찾아다니는 재미가 있는 곳입니다.​이화 벽화마을과 낙산공원까지 있어 동숭동을 다 둘러보려면 하루가 부족할 정도가 아닐까 싶은데요.​연인들의 데이트 코스로도 좋지만 주거지로 따져봐도 매력적인 곳입니다.​종로구 동숭동은  도심인 광화문, 시청과 불과 직선거리 3km 이내에 위치하고 있어서 직주근접 입지에 속합니다.​또한 동대문 상권과도 가깝고 주변으로 종묘, 창경궁, 청계천 등의 명소도 가깝고, 사대부설초, 사대부설여중, 동성고 등이 있어서 교육환경도 좋습니다.​오늘의 현장을 이제부터 보겠습니다. 종로구 빌라 매매.. 호산마로니에금일 분양 현장의 을 보게 되면​- 4호선 혜화역을 도보로 이용할 수 있어서 대중교통이 편리합니다.-  도심과 가까운 직주 근접 입지입니다.- 쓰리룸 및 투룸으로 공급 중이며 실거주하기에 좋은 편입니다.​ 시 종로구 동숭동호산마로니에분양분양 중인 빌라 평가항목은 다음 세 가지입니다.​첫째, 입지 평가둘째, 구조 및 인테리어셋째, 분양가 적정성 평가​ 입지  평가위치호산마로니에특별시 종로구 이화장2길 53  입지는 종로구 동숭동입니다.​대중교통과 자가용 이용의 편의성을 살펴보겠습니다.동숭동 신축빌라 호산마로니에가 출발점이며 거리와 소요시간은 네이버 지도 도보 기준으로 검색한 결과입니다.​4호선 혜화역까지 약 568m, 8분 걸립니다.​주로 이용하는 버스정류장은 혜화역·마로니에공원 버스정류장입니다.약 554m, 8분 걸립니다.​버스 노선은 100, 102, 104, 106, 107, 109, 140, 143, 150, 160, 162, 273, 301, 710, N16, 2112, 종로07, 종로08번 노선이 있습니다.​자가용 이용의 편의성은 주로 이용하는 도로가, 창경궁로, 종로, 을지로 등입니다.​주변 환경은 , 마로니에공원, 낙산공원이 가까워 선호하는 주거지입니다. 도심의 밀집한 대형쇼핑몰과 동대문 상권 등을 이용하기 편리합니다.​외관 보겠습니다.​ 외관1개동 규모이며 코너자리 및 평지입니다.​ 개별공시지가입지 평가평점 A 구조 및 인테리어지상 5층, 1개동 주택 12세대로 구성되었습니다.지상 1층은 주차장입니다.​지상 2층~지상 5층까지 주택 12세대 공급 중입니다.공급 타입은 투룸 및 쓰리룸입니다.​건축물 정보입니다.사용승인일자 2021.11.17 입니다.​즉시 입주 가능합니다. ​공용 시설입니다.  ​​쓰리룸 내부입니다. 현관입구거실거실거실거실에서 본 실내주방주방안방안방안방 욕실방 2방 3다용도실​쓰리룸 구조는 방 3, 욕실 2, 다용도실 1개 구조입니다.전용면적 53㎡입니다.​구조와 인테리어 평이한 편입니다.​구조 및 인테리어평점 A- 분양가 적정성 평가현재 12세대 중 7세대 분양 중입니다.​201호 쓰리룸전용면적 54㎡ 60,500만 원​203호 쓰리룸전용면적 53㎡ 64,000만 원​302호 투룸전용면적 38㎡ 44,800만 원​401호 쓰리룸전용면적 54㎡ 62,500만 원​403호 쓰리룸전용면적 53㎡ 67,500만 원​501호 투룸(테라스)전용면적 45㎡ 54,500만 원​502호 투룸전용면적 38㎡ 46,500만 원​분양가 적정성 평가평점 A 결론빌라랭가이드에서 제시하는 평가는 평점 없음입니다.​금일은 종로구 동숭동에서 분양하는 종로구 빌라 매매 호산마로니에 현장 봤습니다.​와 마로니에 공원이 곁에 있고 낙산공원에 오르면 의 멋진 야경을 볼 수 있는 동숭동입니다.청춘들의 데이트코스이자  가볼만한 곳에 늘 빠지지 않고 추천되는 곳이기도 하구요.​도심과 가까운 입지탓에 직장인들이 선호하는 주거지입니다.​실거주하기에 편리한 넓은 투룸(전용면적 38㎡)과 쓰리룸으로 공급 중입니다. 현재 12세대 중 7세대 남은 상황이며 조망 좋은 세대가 아직있네요.​감사합니다.​​ 
의 대표작을 보고 싶다!란 생각으로오백에 삼십을 예매했습니다.  아트포레스트특별시 종로구 12길 22 예매 방법:1. 인터파크> 로그인 >  오백에 삼십 클릭> 좌석 지정 예매 2. 티몬 > 로그인 >  연극 검색> 오백에 삼십 클릭3. 네이버>  연극 검색 > 오백에 삼십 클릭4. 쿠팡>  연극 검색> 오백에 삼십 클릭​2015년 11월 21일에 오픈해서 지금까지 공연하고있는 작품입니다.그만큼 재밌다는 거 아니겠습니까? 아트포레스트 1관입니다.1층에서 예매권을 표로 교환하시고 큐얼 인증하신 후 지하 1층으로 가시면 됩니다. 역시나 재밌다고 입소문 난 작품이었는데저는 이제야 보네요.그리고 보고 나니 너무 행복했습니다.​ 허덕: 이석도          흐엉: 이한아배변: 정시현       미쓰조: 심채아멀티남: 김영민    멀티녀: 배윤정배우분들 소개 들어갑니다. 허덕의 이석도 배우님!! 너무 귀여워요. 흐엉의 이한아 배우님 역시 귀엽습니다.배변의 정시현 배우님 아 이분 프로듀서 101에 나오신 분이셨네요. 잘생겼는데 살짝 백치미 넘치는배변의 느낌을 잘 살려주셨어요. 한 잘생김 하십니다.미쓰조의 심채아님 맛깔나는 연기 좋았습니다.멀티남 김영민 배우님 어려 보이시고 열심히 연기하셔서 재밌었어요.멀티녀 배윤정 배우님!! 정말 칭찬합니다. 너무 잘하세요. 말도 잘하고 연기도 잘하고멀티로 이렇게 저렇게 바뀔 때마다 감탄을 하고 봤습니다. 줄거리: 다닥다닥 붙어서 살지만옆집에 누가 사는지도 모르고서로에게 무관심한 세상​ 한동네에 "돼지 빌라"라는 보증금 500만원에월세 30짜리 원룸주인아주머니도 아주 좋으신(?) 분이고이웃사람들도 인정도 많고 서로의 꿈을, 그리고 삶을 배워나가는 중입니다.​그러던 중....의문의 살인사건이 일어나는데....(스포 없음)  공연이 시작하기 전에 무대를 찍어봤습니다.  공연 전에 허덕과 흐엉이 나와서 선물도 주고분위기를 띄웁니다. 여러분 이때를 공략하세요.인스타그램 해시 태크 이벤트도 하는데오백에삼십_, 공연 날짜 ex: 220115 입니다. 저는 선물 못 받았는데 여러분은 꼭 받으세요. 건강검진권이랑 바디용품을 줬어요.기억나는 질문이..본인 이름이 허덕인데 딸 이름이 뭐면 좋겠습니까?여러분!! 허니제이라고 하세요!! 그럼 상품권 받습니다. 허허허!!아님 허생원 허경영 허영만 허재 등등...여러분의 신선한 아이디어를 뽐내보세요. 푸하하하 이분들 노련해요. 특히나 배윤정 배우님이 분위기를잘 띄우시네요.   연극의 은등장인물들의 수가 4~8명 정도이고일상적인 스토리가 대부분입니다.거기의 재미가 첨가되고현실 풍자가 돼서보고 나서 눈물이 흐르기도 하고합니다.  연극은 즐겁고 가벼운 코미디류가좋아요. 그게  연극의  같기도 하고요.생각 없이 웃다 보면 좋잖아요. 연극을 마치고 포즈를 취하는 배우분들의 뿌듯한 표정이 좋아서한 컷.인스타 올려달래서 그것도 올리고블로그도 써봅니다. 배우분들이 모여서 합을 이뤄서이렇게 재밌는 공연을 오늘도 해내셨네요.떡볶이 하나에 즐거워하고 폐지를 주우면서 옆집 할아버지랑 썸 타는 할머니떡볶이 팔면서 흐엉과 사랑하며 사는 허덕,매일 책만 들고 댕기는 배 변호사,뭔가 이룬 건 대단하지 않아도오늘을 살아가는 우리들의 모습 아닐까요?너무 헛된 꿈은 쫓지 말고지금 이 순간을 감사히 여기며 살아보아요.그러다가 이렇게 연극도 하나 봐가면서요.어차피 한집살고 죽으면 관에 들어가는건 똑같다는...아님 말고..  https://m.blog.naver.com/hejin42/222623180662 주말 데이트는  연극 운빨로맨스 어떠세요?4호선  1번이나 2번 출구로 나오시면 중간에 위치해있습니다. 대표연극 https://instagram.com/roman...m.blog.naver.com ​ 
 ​부부김밥​​아직은 무명 배우이지만열심히 노력하고 있는친한 동생의 공연을 볼 겸에 다녀 왔었다.​​♡참 오래전 짝꿍과 툭하면공연도 보고맛집과 카페도 찾아 다니며정말 자주 놀러 갔던 곳​​일에 대한 내 욕심 때문에어느날부터가끔 아주 드물게들리곤 하는 곳이 되었다.​​그래도 친한 동생 핑계로모처럼의  나들이가 즐거웠고한번 쯤은 꼭 가봐야지 했던몇몇 맛집과 카페들에들러 보았다.​​ ​​그 중 하나 기다리고 기대하던 곳낙산 공원 입구에새로 생긴  김밥 맛집이라고익히 알고 있어서꼭 방문해 보고 싶었던 곳이 있었다.​​짝꿍에게 나만 믿고 따라와 보라고!맛있는  김밥을 맛보게 해주겠다고~자신있게 말했더니길치인 나를 믿기가 좀 그랬는지..​​어디냐고 물어보길래부부김밥이라고 있으니까잘 따라 오라고 말하고앞장 서서 자신있게 먼저 걸어갔다.​  ​​당당하게 앞장 서서 걸어가고 있던 나!나는 이때부터 짝꿍에게도촬 당하고 있었다.​​이유를 알고 봤더니 ㅎㅎㅎ짝꿍은 네이버 지도를 이용해서이미 우리의 목적지가 어디에 있는지 찾았고나는 자신있게 반대 방향으로 가고 있었기 때문이었다. ^^;;​​내가 좀 심각한 길치에 방향치이긴 하다. ㅎㅎ​​ ​​쟤, 므다냐?어디로 간다냐?​​뭐.. 이런 상황 ㅎㅎ짝꿍이 에서 찍어 온 사진인데상황이 뭔가 딱 맞아 떨어지는사진이다. ㅎㅎ ㅜ.ㅜ​​ ​ 여기에서 좌회전이 아니고우회전을 했어야 하는데난 반대로 가고 있었던 거다. ㅎㅎㅎ​​뒤에서 짝꿍의 목소리가메아리처럼 들렸다~우향우!우~~)) 향! 우우우우우~~~~~ㅡㅡ+마지막에 우~~~가왜 야유의 소리로 들리지? ㅎㅎ​​ ​​짝꿍이 알려 준 방향으로 와서멀찍이 바라보니부부식당 간판이 보였다.​​훗!그럼 그렇지!너도 별 수 없구나~ 하는 마음으로뒤돌아 보고부부김밥이 아니고 부부식당이잖아라며..살짝의 비웃음을 보였더니​​응, 2층은 식당1층이 김밥집이네.. 라는대답이 또 돌아왔다.​​앗!이거 이거.. 오늘 이거..무슨 상황인고?머선129 증말!!​​ ​​정말이었다. ㅎㅎ1층이 부부김밥오른쪽에 있는계단으로 올라가면2층이 부부식당​​어느 부부이길래어떤 부부이길래이러시냐고~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ같은 부부시냐고!다른 부부시냐고!1가정이냐고~2가정이냐고~ㅎㅎㅎ​​ ​​1층 김밥2층 식당그리고 무엇보다 내가 사랑하는고양이가 그려진간판​​아, 너무 사랑스럽잖아. ♡♡♡어느 부부인고어떤 부부인고이제 그건 중요한 문제가 아니었고그냥 마음이 샤르르 녹고~김밥을 먹어 보기도 전에막 반할 것만 같았다. ^^​​  ​​들어가서 구경해도 될 걸문에 붙어 있는메뉴판을천천히 정독하고!난.. ㅎㅎ메뉴판 독서하기 좋아한다.속독 말고~ 정독으로!! ㅎㅎㅎ​​읽고 또 읽고~뭘 먹을 지 상상하며행복한 마음으로 정독하기 ^^​​그래서 이미 문밖에서김밥 세 가지 딱 고르고 들어갔다.​  ​​가게 내부는 크지 않았지만전체적으로아이보리와 베이지를바탕으로따뜻한 색깔이 포근하니 좋았다. ^^​​ ​​테이블과 의자들도밝은 색이라자칫 청소나 관리를 게을리 하는 순간금방 더러운 티가 날텐데깨끗하고 청결하게정리되어 있는 점도 좋았다.​​ ​​토분에 싱싱한초록 식물들도 잘 관리되고 있었다.식물 관리를 잘 못해서늘 실패하는 나로서는참 부러웠다.​​ ​​주방 겸 주문을 받고, 계산을 하는 곳​​ ​​물과 앞접시 등은셀프로 이용하게끔준비되어 있는 것 같았다.​​ ​​우산꽂이도 예쁘게 준비되어 있었다.​​ ​​거울 모양도 고양이 ^^너무 사랑스러워서 짝꿍에게좀 찍어 보라고 했더니자꾸 거울에 짝꿍이 나왔다.​​아놔~닌 빠지고!거울만 찍어 보라고!​​자꾸 실패를 하길래답답한 마음에내가 시도를 해봤는데..​​ ​​빠지기가 쉽지 않네. ^^;;;​​어디 가서 우리 아는 사이라고말하지 말자!창피하다!덤 앤 더머도 아니고~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​여러 가지 김밥 외에도 모듬어묵탕, 떡볶이, 튀김, 음료 등김밥과 함께 먹기 좋은다른 메뉴들도 있었다.​​ ​​김밥 세 줄 포장해 오면서서른 줄이라도 포장해 오는 것처럼소란스러웠다.나랑 짝꿍 둘이서만!​​사실둘 다 조용히 이야기하는 편이라우리에게 무슨 일이 일어나고 있는지주위 사람들은 알 수가 없다.​​하지만그 조용함 속에서우린 엄청 시끄러운 일들을많이 만들고 있다. ㅎㅎ ^^;;;;;​​  ​​무사히 함께 와 줘서 고맙다. 김밥들아~♪멀리서 따라 오느라 힘들었지?너희는 소중하단다.ㅎㅎㅎ​​ ​​나란히 나란히~줄을 서 보렴!보기만 해도 흐뭇하구나. ㅎㅎ​​오징어 튀김 김밥김치 참치 김밥소불고기 김밥나름 하나씩 먹을 때 조합을 생각하며골라온 김밥들 ^^​​ ​​행복하냐고요~~??고롬요~~!! ^^​​ ​​김밥이 반짝반짝뚜껑을 여니까고소한 향과 함께너무나도 맛있어 보였다.​​ ​​포스팅하는데난 또 왜 김밥이 먹고 싶을까요?아.. ㅜ.ㅜ​​ ​​아시다시피저는 짝꿍과 절대 같은 접시에 담아함께 먹지 않아요!​​그럼 둘 중 한 명이 더 많이 먹게 되니까!1인 1접시똑같은 개수똑깥은 양중요해요~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​음.. 기본적인 신진대사량, 활동량 차이필요한 에너지 차이이런 거 중요하지 않아요.그냥 더도 말고 덜도 말고똑같이 먹는 게 중요해요~^^​​ ​​김밥 먹는 순서도 참 중요하다고 생각한다.딱 사진 순서대로 먹어야 한다. ㅎㅎㅎㅎㅎ​​1.소불고기 김밥 간장 양념이지만 짜지 않고 심심하니 좋다.이 심심한 맛을 이어 받아​2.김치 참치 김밥김치에 빨간 양념이 살짝 매콤, 짭쪼롬그때 바로​3.오징어 튀김 김밥바삭 쫀득한 오징어 식감에 또 딱 싱거운 듯심심한 맛이 김치 참치의 매콤함을 잠재워 준다.​​그럼오징어 튀김 김밥 다음은 뭐다?​​다시~소불고기 김밥 차례오징어 튀김 김밥의 싱거운 맛을 받아 줄간장 양념의 소불고기 김밥​그 다음 또 다시~살짝 맵고 짭쪼름한 김치 참치 김밥​또 다시~그 맵고 짭쪼름한 맛을 잡아주는싱거운 듯한 오징어 튀김 김밥​​이렇게 돌고~ 도는 거다!순서 잘 정해서 돌고 돌면정말 맛있게 먹을 수 있다. ^^;;;​​ ​​이것이 또 별미였다.양배추를 레몬즙에 절인 듯한데새콤달콤하니 너무 맛있었다.단무지를 주는 여느 김밥집들과 다른 김밥 맛집만의인 것 같았다.​​ ​​ 김밥부부김밥맛을 본 소감은?아... 반했다! 이다.​​사람들마다 다르겠지만나는 짜지 않고 심심한 듯한 김밥을만나서 참 좋았다.​​밥을 막 많이 눌러 펴서김밥을 억지로 두껍게 만들지 않은 점도좋았다.​​그리고 특히!!오징어 튀김 김밥최고였다.​​돈가스 튀김, 새우 튀김 김밥등은다른 김밥 가게에서도흔히 만날 수 있는데오징어 튀김 김밥은 드물기도 하고오징어가 쫄깃하니 씹히는식감도 너무 좋았다.​​자극적이게 달거나  짜지 않아서 좋았다.어쩌면 누군가의 입맛에는조금은 싱거울 지도 모르겠다 싶었지만나트륨 섭취가 과하면좋을 리 없으니까.나는 정말 마음에 들었다.​​ 김밥집부부김밥우리동네에 있었다면정말 자주 가지 싶었다.​​ ​​우리동네 김밥집 아니고남의 동네 김밥집이지만건강하고 착한 맛의  김밥집​​조금은 구석진 곳에 있어서눈에 띄지 않는 점이 아쉽기까지 한 김밥집사실 짝꿍과 나도근처까지 다 왔다가가게를 찾지 못하고골목을 앞, 뒤로 돌았었다.그래서 숨바꼭질한 김밥집이라고제목에 소개했다.​​배달도 하니까방문이든 배달이든많은 손님들이 찾는 곳이 되어서에 또 갈 때가볼 수 있도록오래 있어주면 좋겠다.​​ 부부김밥특별시 종로구 동숭길 43 ​『부부김밥』​​주소 : 특별시 종로구 동숭길 43혜화역 2번 출구에서 308m​​전화번호 : 010-2320-6056​​영업시간 : 월요일~토요일 09:00 - 20:00​​정기휴무 : 매주 일요일​​숨어 있는  김밥집이지만간단한 식사를 하고 싶을 때가볼 만한 곳으로추천하고 싶다.​​싱아.​​  ​ 
 나누미떡볶이 / 24시 노포 3살때부터 떡볶이를 먹은거 같다.그때 종로. 지금의 익선동에서 먹었던 떡볶이가 내 생애 최초의 떡볶이였다.그러다가 몇년전에 없어지고, 그 다음으로 오래간곳은 나누미떡볶이였다.친구가 명륜동에 살아서 늘 떡볶이 사가지고 그 친구네 집으로 놀러갔다.그 친구는 그리 좋아하지 않았지만, 난 가끔 먹는 떡볶이라서 늘 좋아했던 기억이 난다.그러다가 HOT가 방문을 하게 되었고 유명세를 타게 되었으며,이제는 줄서서 먹는 곳으로 바뀌었다. ​추억의 맛으로 먹는 곳이다 보니, 늘 여기를 가곤한다.오늘은 그분과 함께 떡볶이 먹으러 가보았다.​안녕하세요 꽃씨입니다.  나누미 떡볶이 라고 하기보다는 성균관대학교 근처이다.명륜동이라는 동네이고, 성대쪽으로 올라가는 길에 보인다.예전부터 이곳에서 자리를 잡고 떡볶이를 하셨다.24시간 영업을 하고 있어서 늦은 시간에 가서 식사를 하면 좋다.​​​ 영업시간 24시간 ​​ 예전이나 지금이나 떡볶이 두판으로 하시는것은 여전하시고,​​ 어묵이 크고 해서 많은 사람들이 어묵만 먹고 가는 경우도 있다.​​​ 내부는 꽤 쫍다. 이렇게 바 처럼 되어있는 곳도 있고 원탁이 있는데 옹기종기 모여서 먹는 곳이기도 하다.다닥다닥 붙어서 먹어야 하는 상황.​​​ 2020년 11월 [방문]  나누미 떡볶이 메뉴판 가격​메뉴는 단출하다. 쌀떡볶이가 있고 찹쌀순대, 김밥이 있다. 그리고 부산어묵은 1개에 천원이다.가격은 많이 오른 상황.전에 갔을땐 3천원이였던것으로 알고 있는데이제는 떡볶이가 4천원이 되어버렸다.못먹을 정도의 가격이 아니니 그냥 다 하나씩 시키고 어묵은 두개를 주문​​ 어묵국물은 서비스로 나오고​​ 떡볶이 4,000원​가래떡을 먹기 좋은 크기로 잘라놓았다. 색갈을 보면 빨간것이 군침이 참 돌게 만든 모습깨 뿌리는것과 파 뿌리는 것은 예전이나 지금이나 똑같다.​​ 그릇 가득 담아주셨고,​​​ 색갈이 진해서 매워보일지 모르겠지만 그렇게 많이 맵지는 않다. 약간 매운맛이 있다.​​ 한입 크기로 썰어놓은 모습​​​ 어묵은 부산어묵을 사용하는지 어육함량이 높은편​​ 떡과 어묵 같이 집어먹기​​ 김밥 4,000원​일반 김밥이다. 요즘 흔하게 불리는 웰빙으로 만들어진 김밥이 아닌그냥 집에서 먹을 수 있는 흔한 김밥의 모습들어있는것을 보면, 당근과 맛살 햄 어묵 단무지,오이가 있다밥은 그리 많지 않지만, 그렇다고 적다고 할 수 없다.​​​ 꽤나 뚱뚱한 느낌​​ 젓가락과 비교하면 사이즈를 대충 알 수 있다.​​​ 김밥은 균일하게 썰어놓으셨고,​​ 그냥 먹는것보다 떡볶이 소스에 찍어먹는것도 좋다​​ 부산어묵 1개 1,000원 / 2개 주문​어묵은 부산어묵을 사용하고 있고,어육함량이 높다. 꽤 큰 어묵이면서도 양은 다른곳에 비해서 많다.​​ 약간 불어있기는 하지만,​​ 떡볶이 소스에 찍어먹는다.​​ 순대 4,000원​순대를 주문하면 내장 섞어드릴까요? 라고 물어보신다.섞어서 달라고 요청간과 염통 오소리감투와 오도독뼈, 허파 이렇게 나온다.여러가지 섞여서 나왔고, 양은 꽤 푸짐하다​​  영상도 찍어보고​​ 내장쪽을 많이 주셨다.​​ 찹쌀 순대​​ 돼지냄새는 많이 나지 않는다.​​​ ■ 떡볶이, 순대, 어묵, 김밥​이제 물가가 많이 올라서 한접시에 4천원씩이구나 나누미 떡볶이 계산법은 그릇으로 계산하는데예전에는 3천원씩이였고, 아주 옛날에는 더 저렴했다.기억은 나지 않지만 1500원시절부터 먹었을것이다.(더 저렴했을지도)​김밥은 그냥 일반 김밥이다. 간이 쎄지 않고 밥은 약간 식은 김밥꼬들밥으로 하셨으며, 간이 쎈 음식이 없다. 단무지나 햄정도가 양념의 전부. 심심하게 먹는 맛이다.​순대는 일반 순대이고 내장을 섞어서 주신다. 물론 그전에 내장섞어서드릴지는 물어보신다. 허파와 간 염통 오소리감투, 오도독뼈가 들어있고,잡내는 없다. 찹쌀순대이고 그냥 먹기에 좋은 맛​부산어묵는 어육함량 높은것이고, 양은 많다.​떡볶이는 한입 크기로 자른 가래떡 떡볶이인데, 쫀쫀한 맛이 있다.쫄깃거리는 맛이 있으며 어묵이 몇개 들어가 있는것이 매운맛이 있으면서도 약간 걸죽한 맛 단맛이 적절하게 섞어져 있으며,아차산신토불이맛보다는 맵지 않다.​자주 먹어봐서 아는데, 맛의 편차가 조금 있다. 어느날은 달게 어느날은 조금 맵게조금씩 달라지지만 기본틀은 그대로 갖고 있는 맛.적당하게 걸죽하고 매운맛이 있지만 텁텁하지 않으면서도 달근한 맛이 있는 맛으로써,인위적인 매운맛은 아니다. 감칠맛이 살짝 풍기는 맛.죠스떡볶이보다는 조금 더 진한 맛인듯하다.​​  나누미떡볶이 오래된 노포로써, 아직까지도 인기가 있는 곳. 매콤달콤한 맛이 있는 떡볶이의 맛. 늦은 시간까지도 영업을 하고 있는 곳이다 보니, 언제 가서 먹어도 좋은곳이기도,   ■  나누미떡볶이​위치 : 성균관대 입구로 가는길주소 :  종로구 명륜2가 225신주소 :  종로구 성균관로 9-1전화번호 : 02.747.0881​주차 : 불가 근처 공영주차장 유료이용음주 : 불가포장 : 가능​영업시간 : 24시간 나누미떡볶이성대본점특별시 종로구 성균관로 9-1  꽃집아가씨  나누미떡볶이 다녀가다. 
오랜만에 혜화역에 갔다. 그리고 점심으로 훠궈를 조짐. 안 그래도 날씨 추운데 훠궈 먹기 딱이었다.여기 4번째 방문인데, 진짜 여기 너무너무 맛있다 ㅠㅠ 혜화역 훠궈집 중에서 최고임 진짜 😍 생긴 지는 얼마 안 돼서 쾌적하고 편함! 아 자꾸 외관 찍는 거를 깜박하네..;;괜찮아 난 인플루언서도 아니니깐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서유기마라탕&훠궈 점특별시 종로구 대명길 40 명륜빌딩 1층 실내는 요러하당. 쾌적하고 넓음.다만 화장실은... 바깥에 있긴 함 ㅠㅠ 그리고 간편하게 저기 모니터에서 메뉴를 누르면 됨. 우린 당연히 군말 없이 홍탕과 백탕을 시킴.  음식을! 남기지! 마세용!그리고 나온 홍탕과 백탕!! 여긴 백탕이 진짜 맛있음. 해물 베이스라서 해물 맛이 나는데 끓이면 끓일수록 더 진하게 남 ㅠㅠ 물론 홍탕도 맛있음ㅋㅋ 너무 맵지도 않고 향도 적당! 물론 나는 향 안가림ㅋㅋ 다른 훠궈 집처럼 셀프 바를 이용하면 되는데, 고기는 알바생이 가져다준다. 물론 저 고기 먹고 또 리필 해달라 하면 해주심. 우린 3번 정도 리필함.  나는 목이버섯 킬러라서 목이버섯만 계속 먹어줌 키키 내가 좋아하는 목이버섯 한가득이제 조져보겠습니다!아 너무 신났음 저 때ㅋㅋㅋ 얼마 만의 훠궈야 진짜ㅠㅠㅠㅠ 여기 내가 좋아하는 이유가 셀프바에 새우도 있음.백탕엔 야채 가득, 홍탕엔 목이버섯이랑 고기, 당면 가득. 이것이 나의 국룰!!!청경채도 잔뜩 먹었다ㅎㅎ 새우 개꿀꺄 양고기 너무 좋아.진짜 배 터지게 먹었다. 훠궈 먹는 날은 아무래도 무한리필이다 보니 1시간 동안은 먹게 되는 듯 ㅠㅠ아 참고로 여기 꿔바로우도 맛있음. 이번엔 훠궈에 집중하고 싶어서 꿔바로우를 안 시켰넹; ​그리고 입가심으로 먹은 케이크랑 아아.빌리엔젤 카페에서 먹었다. 빌리엔젤 카페 처음 가보는데, 앞으로도 자주 가게 될 듯. 여기 케이크 정말 맛있당..😭내가 시킨 건 우주 케이크라고, 초코랑 치즈크림의 조화가 환상적인 케이크였다ㅎㅎ ​글구 마지막으로 보러 간  연극 - 작업의 정석.​나는 참고로  연극을 엄청 좋아해서, 21년 때부터 본 연극 횟수만 합치면 15번은 된다.이것도 사실 엄~청 옛날에 봤던 거 같긴 한데, 내용 기억이 안 나서 보러 감.블로그를 작년에 시작했다면 연극 관련 포스팅이 엄청 많았을 텐데... 아쉽군.😤 ​러닝타임은 90분 정도. 러닝 하는 동안 당연히 촬영은 금지고, 끝날 때서야 촬영 가능하다.여기 나오는 배우님들 하나같이 잘생기고 이쁘고 귀엽고 웃기심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내용은 그냥 제목처럼 자칭 '선수'인 잘난 여주와 잘난 남주가 서로가 서로에게 작업을 걸며 놀다가 실제로 사랑 빠지는 이야기이다. 뻔한 내용일 수도 있긴 한데, 재밌음ㅋㅋㅋ 원래  연극의 은 1) 멀티맨의 오버액션과 드립2) 제목이 곧 내용이라는 거^^ (=ㅈㄱㄴ) 저 리본 머리띠 하신 여배우 너무 귀엽고 너무 인상 깊어서 따로 찾아봤는데 나이 보고 놀람..세상 동안이세요....... 저보다 어릴 줄,,, 글구 빨간 원피스 입은 언냐도 몸매 개쩔음. 다이어트 충동 오졌다. (훠궈 1시간 동안 먹은 여자) 멀티맨 귀여웡마지막 엔딩 댄스!!!춤 좋아하는 나도 같이 어깨 들썩들썩ㅎ_ㅎ   연극을 진짜 많이 봤는데, 그중 실패작을 몇 개 겪은 이후로 연극 볼 때마다 조마조마 해진다ㅠㅠ근데 이번 건은 성공이었음ㅎㅎㅎ​담에  연극 본 것들 나열하면서 포스팅 제대로 올려봐야지!!​ 
​​  ​이용객이 아닌 오로지 "강아지들의 시선만"으로 꾸며진 반려견카페 이름도 애견카페가 아닌 "반려견카페"​요기는 혜화동에 위치한 < 강아지  >​​​​ ​강아지 ♡ ​​pm 1:00 ~ 8:30시 종로구 12번길 92 지하1층 이용료 2시간 6000원 ​-파랑새 극장 안쪽 라인에 위치ㅡ강아지특별시 종로구 12길 92 지하1층 ​​멀리도 갔지요. 집에서 1시간 반이나 되는 거리ㅋ그래도 션이 너만 좋다면야 :) 멍멍!!​​ ​​태어나서 처음 간 션이 느끼는 의 밤거리그 자유로운 밤에 취한 션이 만난 치즈냥이​그리고 그 앞에서 만난 강아지 ^^두둥​​​  대형견들까지 엄청 순둥이들만 있는 강아지​​​지하 1층에 위치한 카페 큰 기대없이 문을 여는 순간 션이의 작은 외침우와~~ 우와~ ♡.♡​애견카페를 처음 가봤거든요 ㅋㅋ매번 고양이카페들만 가보다가 또 이렇게나 다양한 강아지들의 개판?을 만난거는 처음.​​​  ​​​핑크핑크한 남자사장님과 예쁘신 여자매니져님의 친절한 안내를 받고 입장​카페는 이렇게 공간이 살짝 분리되어 있어요.​​​​ 인포메이션과 미용실 겸 호텔룸 넓은 홀과 큰 개별룸  ​  여기 강아지만의 은!​​ 타 애견카페들과는 조금 다르더군요. 상업카페다 보니 보통 강아지들보다 이용객들의 편의를 생각해 테이블도 많고 음료 추가주문은 기본에 판매용 애견간식들이 가득가득 한데​여긴 진정 넓은 홀 외엔 아무것도 없음! Never!​​즉 강아지들의 컨디션이 먼저라는거!!​​​이거 정말 마음에 들더군요.​10마리가 넘는 강아지들이그 중 대형견들도 맘껏 뛰어놀수 있고, 늦은 시간임에도 에어컨으로 시원한 온도 유지 그리고  잘 넘어지고 위험한 울타리가 아닌 룸으로 크게 크게 분리된 공간등이 여기 사장님의 강아지를 위한  사랑이 느껴져서 그점이 굿굿굿. ^^​동물카페를 가면 매번 강쥐나 냥이들의 귀를 슬적 들쳐보는 션맘아이들의 귀가 다들 깨끗해서 역시나 엄지척​​​     ​​​평소 고양이 두마리의 집사인 션이는 매일을 냥냥이들과 지내다가 모처럼 강쥐들과 맘껏 시간을 보내니, 강아지들의 매력과 또한번 반려동물의 소중함을 느낀  감사한 시간을 보냈답니다. ​​​ ​​바로 집에 가기 아쉬워 션이랑 같이 진지모드로 사주포차에서 션의 사주, 션대디&션맘의 궁합을 보고 ^^​어느 큰 매장에 들어가 제2의 펭수라 불리는 밸리곰도 입양하며의 밤향기와 안녕을 했어요. :)​​​   ​​​다음엔  예술의 거리에서의 연극을 같이 보기로 약속!​​​ps. 파랑새극장은 어린 션맘이 초등학교 2학년무렵 난생 처음으로 연극을 관람했던 소극장톰소여의 모험 그때의 여운이 고스란히 느껴지는 장소에 나의 아들과 함께 ^^​​  ​​#강아지 #애견카페 #종로애견카페 #가볼만한곳  
안녕하세요~우리들의 행복 파트너우리들부동산입니다  여름으로 접어들면서 어제 최고 기온이 벌써 30도를 넘었다는 소식입니다모든 분들의 건강한 여름을 기원하면서오늘은 강릉시 금학동 에 있는지하1층 휴게음식점 용도 상가를소개해드립니다 오랜 기간동안 휴게음식점 용도로 사용하던 곳으로현재 내부 철거되어 있고복층으로 사용하던 시설은 그대로 둔 상태입니다조금만 수리하고 페인트 칠을 하면깨끗하게 사용이 가능할 것으로 예상됩니다 복층구조로 내부를 거의 두 배로 사용할 수 있어공간 활용에 아주 큰 장점이 있습니다 어느 정도 리모델링만 하면그대로 사용할 수 있는 시설입니다 바닥은 철거가 된 상태로다시 공사를 해야하며1층에 싱크대 및 주방 설치가가능합니다 화장실은 계단을 하나 올라가면남녀로 구분되어 있어 편리합니다   ​위치강릉시 금학동 거래형태임대(월세)면적공급197m²층/방향총6층 중 지하1층주용도휴게음식점사용승인일1997.01.31주차대수불가능방향출입구 기준 남향관리비10만원입주가능일즉시 입주 가능임대료보증금3,000만원/월세80만원(부가세 별도)권리금없음융자금5억원금학동  상가 지하1층휴게음식점 용도내부 철거 완료복층구조로 넓은 면적 활용 가능 이상으로강릉시 금학동 에 있는휴게음식점 용도 상가를 소개해드렸습니다상가 매출이 상승 추세에 있다고 합니다상대적으로 넓은 면적임에도저렴한 월세입니다코로나 이후를 준비하시는 분들에게 추천합니다. ​ 
​  ​연극죽어야 사는 남자​  ​안녕하세요~ 소야입니다~!여러분들은 연극 좋아하시나요?저는 공연예술을 좋아하는 편인데소극장이 인 연극의특유의 친근한 분위기가 좋아서보러다닐 때가 꽤 많은 편이에요.​이번에는 성인 로맨스 연극!무려 꾸금인 죽어야 사는 남자를보고왔습니다 :)​ ​연극 죽어야 사는 남자는혜화역 인근에 위치한업스테이지에서 하고 있습니다.혜화역에서 마로니에 공원쪽으로 나와서조금만 걸으면 어렵지 않게 찾을 수 있어요.​ ​저는 시작 10분 전쯤 갔는데확실히 성인 로맨스라서 그런지연인분들끼리 많이 오셨더라구요.​ ​죽사남은 포스터에서도 알 수 있다시피꾸금연극이라서 성인분들만 볼 수 있어요.그래서 현장구매할 때나 예매한 표를 받을 때신분증이 필요합니다.​ ​제가 다녀온 날의 캐스팅!혜종 역의 임원 배우님현지 역의 정지원 배우님멀티 역의 신준일 배우님​아무래도 소극장 연극인 만큼세 명의 배우분들이 나오는데멀티 역할을 맡은 배우분이등장하는 여러 가지 역들을혼자 소화합니다.​​ ​들어가기 전에 확인하는 알림사항!매표소의 오픈 시간은 공연 시작하기 30분 전공연장 입장가능 시간은 공연 시작하기 10분 전​중간에 쉬는 시간은 따로 없습니다.그 외에는 넘 당연한 얘기들이죠?​ ​죽어야 사는 남자 티켓입니다.핑크핑크한 배경에유교걸인 저에게는 조금적나라한! 포스터의 사진과 같은티켓이에요.​ ​티켓도 받았으니 이제 바로공연장으로 들어가볼게요.실은 저는 성인 로맨스 장르는 처음이라많이 민망하려나 하면서 입장했어요ㅋㅋ​ ​공연장은 층계를 좀 내려가야하는데가는 길에 공포연극 배너들이 있더라구요.같은 제작사에서 하는 연극들인데저는 이 중에서 조각을 본 적이 있는데공포물 좋아하시면 정말 생동감넘치게무서워서 여름에 보기 딱 좋을 듯 싶어요!혹시 궁금하신 분들은이전 포스팅이 있으니 참고해주세요 :)​ 에서 경험한 오싹한 연극, 혜화 공포연극 조각안녕하세요. 소야입니다. 오늘은  연극 조각 보고온 후기입니다. 공포연극 이라고 해서 연극이 공포...blog.naver.com ​ ​내려가는데 공연이 시작하기 전에기다릴 수 있는 대기실도 있더라구요.생각보다 자리도 꽤 많고예쁘고 아늑하게 꾸며져 있었어요.저는 입장 가능한 시간에 와서여기는 이용안하고 바로 공연장으로 꼬우~!​ ​죽어야 사는 남자 무대입니다.몬드리안의 작품이 생각나는 컨셉인데극의 내용이랑 연관이 있다거나그러지는 않았어요.무대가 다른 곳보다 단차가 높고넓어보였습니다.​ ​공연장이 또 좋았던 점은의자가 개인별로 앉을 수 있는접이식 의자라는 점이에요.가끔 좌석이 불편하면허리아프고 엉덩이 아픈데여기 의자는 공연끝날 때까지앉아있기 괜찮았어요.​ 출처 : 인터파크 티켓​좌석 선택 시 확인할 사항!위의 사진에서 전체중에서 색깔이 다른두 부분이 보이시나요?롤러코스터석이라고 따로 있는데여기에 앉으시면 극 중에서무대 위로 올라가서 배우분들과롤러코스터를 타는 경험을 하실 수 있어요ㅎㅎ기념 사진도 찍어주시고 선물도 주셔서정말 추억거리가 될 것 같아요 :)저는 MBTI가 확신의 I인 샤이한 사람이라남들이 올라가는 거 보는 게 더 좋아요ㅎㅎ​ ​원래는 이제 코로나 방역지침이 완화돼서공연이 끝난 후 배우분들과의포토타임이 가능해졌는데3시 공연은 다음 공연 준비로 인해무대에서 배우님들이 포즈를 취하면관객들이 찍는 그런 시간만 있었어요.아마 5시 공연 보러가신 분들은포토타임 가지실 수 있을 것 같아요.​ ​일단 시놉시스를 살펴보면 어설픈 19금은 이제 그만!!그들만의 속 사정이 시작된다.특정한(?)단어를 듣는 순간몸에 야릇한 반응이 생기는 혜종이 반응을 해결 할 수 있는 유일한 방법은비슷한 증상을 가진 여자와의 진정한 사랑뿐어느 날 병원에서 우연히 운명의 여자 현지를 만나급속도로 사랑에 빠지려고 노력하지만..출처 : 인터파크 티켓​라고 합니다.특정한 단어에 반응을 하는두 남녀가 만나서그 증상을 해결하려고 노력하는내용입니다 :)​ ​아무래도 성인 로맨스인만큼조금 민망한 연출들도 있기는 했어요.특히 초반에는 신음소리라던가이런 요소들도 있어서유교걸들은 약간 부끄러울 수도!아무래도 성인들만 대상으로 하는연극이라서꾸금 농담이나 드립도 꽤 많이 나와요.근데 막 엄청 너무 야하다거나그런건 아니고 적절한 수위인 것 같아요.​ ​내용이 내용인 만큼배우분들의 노출장면들도 나오는데보고나니까 갑자기나도 말로만 다이어트 그만하고식이조절과 운동을 해야겠다는생각이 많이 들었어요.남자친구도 갑자기 헬스장 등록을고민하게 만들만큼배우분들이 정말 몸매관리에 힘을 쓰신 듯ㅎㅎ​ ​배우님들 모두 좋았지만특히 멀티 역할을 맡으신 신준일 님이임팩트가 워낙 강해서제일 기억에 많이 남더라구요.중간에 위에서 언급한공포연극 홍보도 하시고ㅋㅋ새로운 인물이 등장하면멀티역할이 또 옷갈아입고 해야해서안된다고 극구 말린다던지정말 감초역할을 톡톡히 하셔서넘 인상적이었습니다ㅎㅎ​  ​포토타임 시간의 잔망잔망한 모습은위의 영상으로도 확인가능합니다.이런 일반 로맨스가 아닌성인 로맨스 장르의연극은 처음 보고 온건데연인끼리 데이트하러 가서보고오기에 괜찮은 것 같아요 :)​  장소업스테이지(UP STAGE)​공연기간2021. 07. 03 ~ 오픈런​공연시간90분​관람연령만 18세 이상​가격정가 40,000원​  업스테이지특별시 종로구 동숭길 41 ​  ​​ 
있었던 혜화 곱창군자대한곱창 점  ​지난 수요일 퇴근 후 혜화역에서 친구와 만나 군자대한곱창 점에 다녀왔다.​군자대한곱창은 곱창 대란의 주역 브랜드로 인기가 많아지면서최근 여러 지역에서 만날 수 있는 곳이다.​궁금했던 곳인데 지난번에 처음으로갔다 너무 맛있게 먹어서 이번에는혜화 곱창 전문점인 점에 방문했다.​ ​힙한  곱창 집답게 화려하고세련된 외관이 멀리서도 눈에 띄었다.​ 군자대한곱창 점특별시 종로구 대명1길 8 (명륜4가) 군자대한곱창 점영업시간 : 매일 15:00 - 02:00전화번호 : 0507-1389-6901​위치는  3번 출구로 나와좌측으로 직진한 후 뚜레쥬르왼쪽 골목으로 들어가면 찾을 수 있다.역에서 완전 가까웠음!​ ​인기있는 혜화 곱창 맛집이라평일 저녁인데도 거의 만석에 가까웠다.트렌디한 곳이라 젊은분들이 대부분이었다.​ ​복고풍의 인테리어는 정감 있으면서뉴트로한 감성을 연출하고 있었다.태극마크, 마마무 사진, 다양한 포스터들이 곳곳에 배치되어 볼거리가 있었다.  ​ 군자대한곱창 메뉴판​소곱창, 대창, 막창, 특양이 메인메뉴이며,특양이 빠진 모듬은 모듬곱창,포함된 모듬메뉴는 대한모듬곱창이다.염통은 추가 주문만 가능했음.​사이드 메뉴로 곱창뚝배기전골,깍두기볶음밥 등이 있었고,대한떡볶이와 불곱창군만두가신메뉴로 출시된 것 같았다.​ ​할인된 가격에 구성 좋은 세트메뉴가준비되어 가성비가 괜찮아 보였다.지난번에 못봤는데 새로 생겼나봄.​ ​신 메뉴인 소곱창 불 군만두는어떤 맛일지 궁금했다.대한곱창을 더 맛있게 즐기는방법은 정독하고 넘어가기.​ ​ 곱창 군자대한곱창은 독특한 그릇에4종의 소스가 나오는게 특징이다.테이블 매트에 각 소스의 꿀팁을 참조하여어울리는 메뉴를 찍어 먹으면 된다.​ ​가장 먼저 불 위에 양푼에 담긴 김치찌개를 끓여 주셨다.콩나물이 들어간 시원한 김치국 스타일로다른지점과 다르게 라면사리가 들어가좀 더 감칠맛을 느낄 수 있었다.​ ​개인당 주는 소스 외에도 고추가 들어간된장소스, 간장, 양파장아찌가 제공되었다.​ ​대한모듬곱창 2인분이 나왔다.소곱창, 소곱창, 소막창, 특양, 염통으로구성된 메뉴로 다양한 부위를 먹을 수 있다.​ ​대창과 막창은 양념이 되어 있었고,감자, 양파, 마늘, 팽이버섯이 함께 나왔다.​  ​곱창은 직원분이 맛있게 구워주기 때문에굽는 걸 구경하면서 편하게 기다리면 된다.​ ​다 익은 염통 먼저 먹으라며 올려 주셨다.​ ​염통은 간장소스에 찍어 먹어야맛있다고 추천해 주셨다.식으면 맛이 반감되기 때문에뜨거울때 바로 먹어야 최상의 맛을 느낄 수 있다.곱창집에서 젤 먼저 먹는 염통이 은근 꿀이다.​ ​곱창은 익었는지 안 익었는지 구분이 힘든데 구워주시니 좋았다.​ ​노롯노릇하니 맛나 보였음.​  ​화려한 불쇼를 통해 볼거리도 제공하고,잡내를 제거하고 불맛을 입혀낸다.​ ​마지막으로 부추와 김치를 올리면비로소 혜화 곱창 대한곱창이 완성된다.​ ​푸짐해 보이는 비주얼이 좋았음!대창을 제일 나중에 먹으라고 설명해 주셨다.​ ​딱 맞춰 곱창뚝배기전골도 나왔다.곱창전골의 뚝배기 버전으로 얼큰하니맛있어서 술 안주로도 딱이다.​ ​각종 재료가 푸짐하게 들어가고느끼함도 잡아줘 곱창과 어울리는 메뉴였다.​ ​쫄깃쫄깃한 떡사리부터 먹어 보았다.구워먹는 떡은 역시나 별미임.​ ​막창은 카레와 치즈가루가 결합된시즈닝 가루에 찍어 먹었다.달달한 치즈맛의 카레향이 퍼져감칠맛나는 매력적인 소스였다.​ ​쫄깃하면서 고소한 곱창은알싸한 향의 마늘장 소스와 잘 어울렸다.​ ​특양은 짭쪼름한 특제 간장소스에 찍어 먹기 좋았다.​ ​원탑으로 뽑고싶은 특제 과일소스는달콤하고 향이 좋아 모든 메뉴와다 잘 어울렸고 가장 맛있었다.​ ​새콤하면서 달달한 부추와 김치삼합이 꿀 조화여서 자꾸 손이 갔다.​ ​구운 감자, 버섯, 양파, 마늘도하나하나 곁들여 먹기 좋았다.​ ​마지막으로 먹어볼 대창!부드러운 식감에 고소한 곱으로꽉차 있어 내가 제일 좋아하는 메뉴다.​ ​간장소스와도 잘 어울리며,과일소스에 찍어 먹으면 그 맛이 배가된다.역시나 너무 꿀맛이었음!다양한 방식으로 먹으니 지루할 틈이 없었다.​ ​아무리 배불러도 한국인으로서 볶음밥은지나칠 수 없기에 깍두기볶음밥을 주문했다.소소하지만 계란후라이를 올려주는 정성이 참 좋았다.​ ​깍두기의 아삭아삭한 식감과 새콤한 맛이부추, 김가루, 밥과 잘 조화되었다.취향에 따라 날치알, 치즈, 쫀득한 특양을추가하면 더욱 맛있게 먹을 수 있다.​군자대한곱창은 뉴트로한 분위기에곱창 맛도 좋았고, 다양한 소스에 찍어 먹는재미가 있는  곱창 전문점이었다.​​ ​​​ 
연휴를 맞아 에서 연극을 보고 왔습니다!!​연극보기전에 점심부터 해결하기 위해 로 향해서​검색해둔 맛집인 퓨전한식 오이지를 방문해보았습니다ㅋㅋ  연휴라그런지 사람이 원래 많은건지​정말 사람이 그득그득한 이였습니다​12시 좀 넘어서 도착했는데 웨이팅이 있더라구요. 근처 다른 가게들은 그냥 대책없이 줄서는 가게들도 있던데​여긴 줄서기 시스템이 있어서 등록해두면 되더라구요!!​저희 줄설땐 앞에 6팀 있었고 30분정도 기다려서 입장할 수 있었습니다.  밖에 메뉴판도 있어서 기다리면서 메뉴를 구경했어요!​사과막걸리 낮술하고 싶었는데 다떨어져서 넘나 슬펐습니다....​요리류도 맛있는게 많아보였지만 평일취급이라 저녁에만 한대서ㅜ.ㅠ​차돌들기름국수(8,900), 명란치즈순두부(13,000) 요렇게 주문했습니다!  들어가니 바로 셋팅퇴어 있는 모습!​오이지라서 기본방찬에 오이지가 나옵니다. 간도 적당하고 맛있더라구요.​안에는 정말 만석이라서 사진찍기도 어려운...​여자사장님이 굉장히 친절하시고 웃으면서 대응하시는게 좋아보였습니다.  명란순두부를 위한 고체연료가 준비!​명란순두부에 공기밥은 기본 포함입니다.​  가운데 동그랗게 명란이 올려져있는​명란치즈 순두부!!​고소하고 치즈가 많이 들어가서 정말 맛있더라구요!!​그런데 여러분.. 이거 치즈끊다가 하얀옷에 순두부 다 튀어서..,.ㅎㅎㅎ​정신없어져서 사진을 제대로 못찍었습니다. 흑흑​여자사장님이 친절하게 물티슈에 퐁퐁도 묻혀서 주시고 어떻게든 처리했지만​여러분들도 꼭 조심하세요...!!! 맛은 깔끔하고 지나치게 자극적이지도, 밍밍하지도 않은 맛있는 순두부 맛이였습니다.​치즈가 넉넉히 들어갔고 명란맛은 크게 강하진 않았습니다.​이거 처음 먹어봤으면 엄청 생소하게 맛있었을텐데, 수가성 햄치즈순두부랑 비슷한 느낌이 나서​적당적당히 맛있는 느낌의 음식이였습니다ㅋㅋㅋ​ 그다은 나온 차돌들기름 국수!!​사실 요거 목적으로 먹으러 간 거였고​기대를 실망시키지 않는 맛!​미지근한 온도에 고소한 차돌과 들기름이 어우러져​호로록 한그릇 뚝딱해낼 수 있는 맛있는 국수였습니다​메뉴 두개로 부족 할 줄 알았는데 어느정도 배도 차더라구요!!​신기한 메뉴가 많아서 나중에 가면 또 가보고 싶었던​퓨전한식 혜화 오이지 포스팅이였습니다!!  오이지 특별시 종로구 9길 33 #맛집 #퓨전한식 #맛집 #혜화맛집 #오이지 #혜화오이지 #오이지 #퓨전한식 #퓨전한식 #한식맛집 #혜화역맛집  #혜화한식 #퓨전한식맛집 #들기름국수 #명란치즈순두부​*제 돈 내고 먹은 솔직한 후기입니다.#내돈내산 
카페이름: 오가다 본사점방문날짜: 2020년 6월 17일 수요일​ 저녁​카페종류: 프렌차이즈 카페카페위치:  , 동숭동, 혜화동/ 종로구 12길 15 1층영업시간: 오전 9시~밤 10시내 종합평점: 3.875/5 (맛: 3/5 가성비 4/5 서비스 4/5 분위기나 인테리어 4.5/5)  https://blog.naver.com/krphsol/222241043417 <맛집 일기 66> 우와(雨蛙) 점 - 퓨전 오코노미야키를 먹을 수 있는 에 몇 안되는 오코노미야키 전문점식당이름: 우와 점방문날짜: 2020년 6월 17일 수요일식당종류: 퓨전 오코노미야키 (퓨전 일식)/저녁...blog.naver.com <맛집 일기 66>편에서 이어짐​음식이 나오는 속도는 상당히 빨라서, 6시 45분에 주문을 했는데 7시반에 식사를 다 마쳤다. 우리가 식사를 마쳐갈 때쯤 동진이가 혜화역에 도착했다고 하여, 동진이와 길이 엇갈리지 안도록 이곳으로 오라고 했다. 7시 40분에 동진이가 도착을 하고, 돼지 클래식 오코노미야키 12500원 닭고기 토마토 오코노미야키 13500원 돼지 클래식 소바 12500원 종찬 하이볼 8000원 총 46500원 우와에서 내가 시티카드로 카드깡을 하고, 후식으로 아까 내가 동숭길을 걸어오며 본 내리 SNOW에서 빙수를 먹자고 한 제안이 받아들여져서 그 쪽으로 자리를 옮겼다. ​ 아까 이화장길을 걸으며 지나쳐온 내리 SNOW밀크빙수, 인절미빙수, 망고빙수, 딸기빙수, 블루베리빙수, 초코빙수 중내겐 인절미와 초코빙수가 가장 맛있어 보였다. 그 다음으로 눈길이 갔던 것은 크로플 내리 SNOW 내부  빙수를 먹을 생각에 한창 들떠서 안으로 들어가 보니 테이블의 불이 이미 꺼져 있었다. 이럴 수가 이미 문을 닫았다고. 아직 8시 밖에 안 됐는데, 사람들이 많이 붐비는 에 있는 카페가 벌써 닫는 다는 것이 말이 되는가? 8시 영업종료라는 말을 듣고 충격을 받고 발길을 되돌렸다. ​ 까지 나왔는데 늘상 가는 프렌차이즈 카페를 가고 싶지 않아서, 독특한 카페를 찾던 중, 프렌차이즈이기는 하나 가 본점이고 한 번도 가 본 적이 없는 ‘오가다’라는 카페를 찾아 그곳으로 발길을 돌렸다. 우선 오가다, 오고 가다를 줄인 것인지는 모르겠지만, 이름부터가 뭔가 독특했다.  카페 오가다  본사점 입구카페 오가다 입구에 서있던 메뉴와  호박이 달고나 빙수 50프로 할인 행사 안내  딱 들어가는 입구부터 호박이 달고나라는 빙수의 광고가 큼지막하게 붙어 있어, 아 오가다라는 순한글 카페의 이름처럼 토속적인 메뉴가 많겠구나 싶었다.  카페 오가다의 내부​ 하지만 뭔가 토속적이고 한국적일 것 같았던 오가라는 순한글 이름과 호박이 달고나라는 메뉴와는 달리 내부 인테리어와 디자인은 매우 깔끔한 화이트톤의 현대적 느낌이었다.  카페는 2개 층으로 이어져 있었는데, 대부분의 좌석은 2층에 있었고1층에는 카운터가 있었고 카운터 앞부분에도 좌석이 있었는데 두 개의 층이 트여 천장이 높아서 아주 넓고 개방감이 있었다. 주문을 위해 앉아 있는 친구들  카페 오가다에서 좋았던 점 중 하나는 바로 컵빙수 메뉴가 있다는 것가끔 빙수를 혼자 먹고 싶어도 혼자 먹기에는 너무 비싸기도 하고, 양도 많아서 못 먹을 때가 종종 있었는데,카페 오가다에서는 혼자 빙수를 먹기에 양도, 가격도 부담이 없다. 제일 싼 밀크팝컵빙수가 4900원, 말차, 딸기, 망고, 호박이달고나 컵빙수는 5900원제일 비싼 인절미오곡팥컵싱수도 6900원으로 음료값과 비슷했다.일반 빙수 값도 대표적인 빙수 카페인 설빙보다 대체로 쌌다. 물론 메뉴는 좀 적었지만이것도 컵빙수와 마찬가지로 밀크팥빙수가 7900원으로 제일 쌌고,그 다음 말차, 딸기, 망고 빙수는 9900원으로 모두 만원이 넘지 않았다.제일 비싼 인절미오곡팥빙수도 10900원으로 이정도 가격이면 둘이서 먹으면 크게 부담되지 않는 가격이었다.요즘 카페에서 빙수를 먹으면 밥 값보다 많이 나오기 일쑤인데, 빙수 가격이 착하다 오가다 Blend Tea 메뉴 한국차에는 쌍화차, 배도라지차, 석류오미자차, 생강귤피차, 대추감초차가 있었다. 젊은 사람들이 많이 찾는 에 인사동이나 삼청동 한옥 카페나 찻집에나 있어야 할 듯한 메뉴가 있어 신선했지만, 석류오미자를 빼고는 딱히 당기는 메뉴는 없었다. 과연 이곳에서 한국차를 찾는 이는 얼마나 되는 것일 것? ​과일차는 보다 구미가 당겼다 사과루이보스, 모과유자, 한라봉오미자, 매실레몬, 석류유자차가 있었는데, 한라봉오미자와 매실레몬차의 맛이 가장 궁금했다.​허브차도 있었는데, 감잎담은 페퍼민트, 작두콩과 도라지, 붓기N호박팥차, 보리아메리카노, 국화향 레몬 그라스 등 정말 일반적으로 보기 어려운 한국적인 차들이 많아 메뉴판을 보고 눈이 휘둥그레졌다. 오가다 커피와 차 메뉴  찻잎을 띄워 마시는 차 메뉴는 청귤우롱차, 귀리우롱차, 복숭아홍차, 사과시나몬홍차, 진피보성녹차가 있었는데, 정말 거의 모든 메뉴가 일반적인 카페와 찻집에서 팔지 않는 것들을 섞어서 내놓았기 때문에 놀라웠다.​ 심지어는 밀크티마저 신비로운 메뉴들로 구성되었다. 특히나 첫메뉴인 배인삼마 밀크티, 밀크티에 배와 인삼과 마를 넣었다고? 와우 정말 놀라운 발상이다. 말차, 홍차 밀크티는 평범했고, 자색고구마 밀크티와 곡물 (흑임자/귀리미숫가루) 밀크티도 독특했다. 솔직히 맛이 있을지는 모르겠지만 배인삼마 밀크티는 개인적으로 어떤 맛일지 너무 궁금해서 시도해 보고는 싶다. 자색고구마 밀크티와 곡물 밀크티는 독특하면서도 맛있을 것 같은 느낌이었다.​ 커피 섹션은 평범한 아메리카노, 카페라떼, 바닐라라떼, 카모카, 카라멜마끼아또, 초코라떼가 있었다. 오가다 주스, 스무디, 쉐이크, 아이크스크림, 에이드 메뉴  커피와 함께 유일하게 좀 평범했던 메뉴다. 사과당근, 청포도, 한라봉, 자몽, 딸기 주스는 좀 평범했고, 홍시, 사과인삼마주스는 역시 기대를 져버리지 않고 독특했다. 스무디도 식혜와 수정과 옛날스무디가 있었는데, 식혜 스무디와 수정과 스무디라 상상도 해본 적이 없다. 귀리미숫가루스무디도 매한가지. 홍차스무디, 모과유자스무디 요거트(딸기/한라봉/망고/블루베리) 스무디는 보통의 메뉴였다.  아침 영양음료인 천마 단호박 라떼도 팔고무주 천마에너지바도 팔고 무슨 카페인지, 한약방인지그래도 케이크 메뉴가 있는 것을 보면 카페는 카페인가 보다전통적으로 보인 천마 단호박 라떼나 에너지바와 다르게 다양한 케이크도 있었다.크레이프 7000원, 구겔쇼콜라 케이크 6000원, 레드벨벳 케이크 6000원역시 전통적인 흑임자와 호박쑥 케이크도 6500원에 판매되고 있었다.호박쑥 케이크라 대체 무슨 맛일지, 쑥떡은 먹어봤어도 쑥 케이크라니놀라울 따름이다. 다음은 각 케이크들의 실물 전시 사진들이다. 케이크 메뉴는 음료 메뉴에 비하면 평범했다. 찹쌀떡과 오메기떡도 있었다. 샐러드와 샌드위치도 팔고 일반카페처럼 평범한 주스나 페리에 탄산수도 팔았다. 동진이는 제일 싼 4900원 밀크팝컵빙수를 시켰고, 종찬이는 역시 종찬이답게 새콤달콤한 5900원짜리 딸기컵빙수를, 나는 고민하다가 9900원짜리 말차빙수를 사서 지혜와 반반 나눠먹기로 했다. 거기에 선반 위에 있는 와플이 맛있어 보여서 그것도 하나 주문했다. 와플  카페 오가다의 내부​ 1층은 좌석도 많지 않고 뭔가 어수선하고 사람들도 왔다 갔다 하고 해서, 대부분의 좌석이 2층으로 올라갔다. 2층으로 올라가니 좌석도 많고, 공간도 넓고 훨씬 한적하니 조용했다. 좌석도 한 가지 스타일이 아니라 여러 용도나 목적으로 쓸 수 있게 다양한 스타일로 준비되어 있었다. 우선 계단을 올라가자 마자 나오는 공간은 아래 사진의 공간인데, 4~5명씩 앉을 수 있는 공간마다 칸막이는 아니지만 꼭 발을 내리듯 커튼 같은 것을 쳐놔서 옆좌석과의 직접적인 시선교류를 막았다. 사실 난 남을 그렇게 인식하지 않는 편이지만, 그래도 시야에 다른 사람이 들어오는 것 보다야 시야가 가려진 것이 더 편하고, 안정감이 드는데, 좋은 아이디어인 것 같았다. 2층에 올라가자마자 나오는 공간  각 테이블 옆에는 세 구짜리 콘센트와 둥그런 구모양의 전등이 설치되어 있어, 노트북이나 핸드폰을 충전하기에도 편리하고, 분위기도 있었다. USB케이블로도 따로 충전할 수 있도록 USB 케이블을 꽂을 수 있는 공간도 별도로 2개나 있었다. 각 테이블 옆에 설치된 3구짜리 콘센트와 전등그 옆에 놓인 화분까지 벽과 바닥의 색깔과 썩 잘 어울렸다.  이 공간을 지나 더 안쪽으로 들어가면 그냥 오픈된 공간에 테이블과 의자가 쭉 놓여 있는 보다 일반적인 카페 스타일로 구성된 공간이 나온다. 하지만 자세히 보니 그냥 트인 테이블만 있는 것이 아니라, 칸막이만 따로 없을 뿐 개인이 앉아서 등을 키고 공부나 작업을 할 수 있는 상 같은 테이블이 벽쪽으로 8개나 있었다. 요즘 카공족을 막기 위해서 시간제한을 두는 카페들도 늘어나고 있다던데, 이곳은 라 그런가, 오히려 카공족들을 위해 만들어진 공간 같았다. 계단에서 올라와서 오른쪽에 있는 보다 일반적인 카페 공간  여기서 끝이 아니다, 이보다 더한 공간도 있었다. 계단 왼쪽에는 Meeting Room이라고 해서 사실상 그룹 스터디룸 같은 곳이 있었다. 4명씩 들어가 공부나 작업, 회의를 할 수 있는 공간이었는데, 내가 사진을 찍었을 때에도 미팅룸에 사람들이 다 노트북과 책을 올려놓고 공부 혹은 일을 하는 중이었다. 이 정도면 카페가 아니라 Wework 같은 공유 오피스의 라운지나 호텔의 비즈니스센터+라운지 수준이다. ​ 사실 개인 공부 공간까지야 그렇다고 해도 이런 미팅룸을 갖추고 있다는 것은 정말 놀라웠다. 그룹과제나 과외 또한 소규모 회의나 모임 등을 할 때 사실 마땅한 공간을 찾기가 마땅치가 않은데, 뭐 요즘은 토즈 스터디 카페나 모임센터 같은 미팅이나 스터디 카페가 생겨 사정이 좀 나아지기는 했지만 그곳들을 시간당으로 돈을 받기 때문에 오래 사용하기에는 가격이 만만치 않다. 너무 거지 근성일지도 모르겠지만, 이런 카페에서는 음료 한잔을 시키고 3~4시간을 카페를 이용해도 뭐라고 하거나 내쫓지 않으니, 사실 카공족들에게는 정말 천국 같은 카페라고 할 수 있겠다. ​ 근데 이렇게 하면 회전율이 떨어져서 장사가 잘 될까 싶기도 했다. 여기가 본점이라 수익을 내는 것보다 이미지 마케팅이나 브랜딩에 집중하는 것일까? 아무튼 주위에 카공족 친구들에게 꼭 소개해 주고 싶은 카페고, 혹시라도 내가 나중에 소규모 모임이 있으면 꼭 찾고 싶은 카페이다. 망하지 말고 오래오래 자리를 지키기를. 하기사 작기는 하지만 그래도 프렌차이즈 카페의 본점인데, 망하기야 하겠는가? 카페 오가다 2층의 Meeting Room 그렇다면 우리는 어디에 앉았는고 하니, 우리는 더 좋은 자리에 앉았다. 계단을 올라와서 왼쪽으로 꺾어 돌면 저 미팅룸의 반대편 모퉁이에 ㄷ 자 모양으로 벽안으로 들어간 보다 프라빗한 느낌의 공간이 있었다. 문만 없을 뿐 그 쪽에는 앉을 자리가 그 곳뿐이라 정말 방에 앉은 것 같이 프라이빗한 느낌이었고, 공간도 넉넉해서 5~6명은 충분히 앉을만해 보였다.​ 자리에 앉아 빙수가 나올 때까지 기다리다가 어찌하다가 요즘 유행 중인 모바일 카트라이더 이야기가 나왔다. 이야기를 들으니 나를 빼고는 다들 카트라이더를 플레이 하거나 카트라이더 트렌드를 알고 있는 듯 했다. 난 딱히 모바일 카트라이더의 유행에 대해 알고 있지 못했는데…… 지혜가 적극적으로 카트라이더를 하자고 해서 나도 카트라이더를 다운로드 받기 시작했는데, 다운 속도가 너무나도 느려서, 결국 나를 빼고 지혜, 종찬, 동진 3인방이 카트라이더를 플레이 하기에 이르렀다. 이렇게 좋은 공간이 비어 있어서 우리가 선점했다. 다운로드가 느려서 참여하지 못한 나를 빼고 지혜, 종찬, 동진 3인방이 카트 대전을 펼쳤다. 게임에 열중인 3인방핸드폰을 들고 하다 보니, 차량의 운행 방향으로 고개와 몸이 움직여 오히려 컴퓨터보다 현장감이 났다고.얼굴 스티커 처리를 부탁한 친구의 사진은 모두 가렸다.​카트라이더 대전에 참여하지 못한 나는 그 사이에 카페에 본 둘러본 곳이 있나 하고 구경이나 하고 사진이나 찍으러 1층으로 내려갔다. 그랬다가 2층의 Meeting룸보다 더 좋은 숨겨진 공간을 발견했다. 1층 카운터 왼쪽 구석에 이런 모임 공간이 숨겨져 있었다.문도 달려 있는데다가 1층에는 주문하는 고객을 제외하고 애당초 앉는 사람이 거의 없어서정말 조용하고 프라이빗한 공간이다. 8인용의 넓은 테이블과 8개의 의자그 뒤로 인테리어를 살려주는 가짜 창과 창 뒤로 보이는 큰 화분들정말 여기는 회의나 소규모 파티를 해도 될 것 같았다.정말 카페에 새로운 기준을 보여주는차원이 다른 카페 ‘오가다’ 문화 충격을 받은 1인이다. 조명도 무슨 뫼비우스의 띠를 연상시키지는 아주 기하학적인 모양이었다.  룸 구경을 마치고 1층 구경을 하는데, 무슨 박물관이나 와인 창고처럼 생긴 공간 박스에 온갖 상품들이 가득 꽂혀 있었다. 전시회라도 온 줄 문경 오미자 농축액을 비롯 다양한 농축액이 있었고 다양한 말차, 배도라지차, 석류즙 등 다양한 상품을 팔고 있었다. 석류즙 배도라지즙​사진을 찍다 보니 어느새 빙수가 준비되어 진동벨이 울렸다. 다들 2층이라 내려가기를 귀찮아 해서, 가위바위보로 내려가 빙수를 받아올 사람을 구하는데 동진이가 져서 1층으로 내려가 빙수를 가져오기로 했다.   1층에서 빙수를 들고 오는 동진이  왼쪽 동진이의 밀크팥컵빙수, 오른쪽 종찬이의 딸기 빙수 카페와 밀크팥컵빙수에 대한 동진이의 평은"공간 깔끔 한 건 종찬이의 말에 동의하고 나의 밀크 팥빙수는 노멀하고 깔끔하고 나쁘지 않았고 종찬이의 딸기 빙수 먹어 봤는데 딸기가 상큼하고 달달한 느낌이 좋았어 밀크 팥빙수 먹다가 딸기빙수 먹는 건 비추 맛이 떨어지더라~" 종찬이가 시킨 딸기 빙수 카페와 딸기 빙수에 대한 종찬이의 평은"공간은 깔끔 좋아 맛은 기억 안남. 전반적으로 나쁘진 않았음. 가격이 막 저렴하진 않았지만 1인용 빙수가 있어서 좋았음"이었다. 지혜와 내가 시킨 말차 빙수말차 빙수에 대한 지혜의 평은 없었다.오히려 한 입 얻어 먹은 딸기 빙수에 대한 평을 남겼다.“얻어먹은 딸기빙수가 맛있었던 기억 있음” 빙수 위에 올려 먹을 수 있게 견과류와 말린 대추가 토핑으로 그릇 안에 담겨 따로 나왔다. 말차 빙수에 대한 나의 평은 생각보다 맛이 별로였다는 것이다. 우선 내가 좋아하는 녹차 빙수나 아이스크림은 디저트인만큼 달달하지만 그렇다고 초콜렛과 같이 지나치게 단 맛이 아니라 적당히 단맛에 녹차 특유의 씁쓸한 맛이 더해진 그런 맛이었는데, 이 녹차 빙수는 너무 텁텁하고 단맛과 쓴맛의 조화가 없었다. 그리고 내가 개인적으로 팥을 좋아하지 않아서, 차라리 설빙처럼 녹차와 초콜렛을 섞어 놓은 빙수가 오히려 궁합이 괜찮은 듯 했다. 내게는 낙제점이었다. ​이 평가들을 종합해 보면딸기빙수 (Good)>밀크팥빙수 (So So)>말차빙수(Not Good)인 듯 하다. 그리고 내가 추가한 와플 와플은 바삭바삭 달달하니 맛있었지만, 늘 메이플이나 초코시럽 등을 뿌려 먹는 것이 습관이 된 터라 시럽이 따로 없는 것이 조금 아쉬웠다. 하지만 너무 단 것을 좋아하지 않는 사람이라면 오히려 시럽 없이 이 정도의 단맛이 딱 적당할 것 같기도 하다.​ 빙수를 먹으며 담소를 좀 나누다가, 내 핸드폰에 카트라이더 다운로드가 완료되어 결국 나까지 참전하여 카트라이더 대전을 몇 판 더했다. 옛날부터 그랬지만, 나는 확실히 게임에는 소질이 없어서, 1, 2등은 커녕 완주를 못할 때도 있었고, top3안에는 당연히 들지도 못했다. 그래서 나는 완전한 실력 게임인 스피드 전보다, 미사일도 쏘고, 물풍선도 던지는 나름 운과 재미가 더해진 아이템전을 좋아하는데, 아이템전을 하자고 했다가, 결국 애들이 스피드전이 진짜 게임이라고 해서 나중에는 스피드전을 하게 되었고, 역시나 그 결과는 비참했다. ​ 8시에 카페에 들어왔는데, 그렇게 좀 게임을 하다 보니 어느새 9시가 되었고, 날도 좋은데 까지 온 김에 바로 옆에 있는 낙산에 올라서 한양도성 성곽을 따라 동대문 쪽으로 내려가는 것으로 이야기가 되어, 낙산에 오르기 위해 9시 6분에 카페를 나섰다. https://blog.naver.com/krphsol/222243983715 <국내여행 일기 39> 평일 밤 한적했던 낙산공원과 한양도성 낙산 구간 산책 - 조명이 켜져 낭만적인 낙산 한양도성 성곽 위에 앉아 내려다 본 의 야경과 인생사진들방문지 이름: 낙산공원과 한양도성 낙산 구간방문날짜: 2020년 6월 17일 수요일 저녁방문지/여행/활동 ...blog.naver.com <국내여행 일기 39>편으로 이어짐  오가다 본사점특별시 종로구 12길 15 1층 2층 오가다 본사점은 혜화역 1번 출구로 나와서  12길로 조금만 들어오면 찾을 수 있다. 
 데이트코스 있는18번완당며칠 전  일대를 누비고 다니며젊은이들이 내뿜어주는 에너지를 받으며 채웠던 날그들이 즐기는 방법대로 데이트코스 따라잡기 했던날 갔던 '18번완당'을 소개해볼까 합니다.  18번 완당은혜화역 맥도날드 뒤쪽에 위치하고 있어역에서도 가깝고 찾기도 쉬운~라는 지역 특성상  데이트코스를 생각해보면연극공연이 필수이듯요즘은 특별한 맛집도 한 곳씩넣어줘야 데이트코스가완벽해질거 같아요. 를 수없이 다녔어도이렇게 특별한 음식을 맛볼 수 있는완당집이 있다는 걸이번에 처음 알았는데 한번 맛보고 나니까그 묘한 맛의 매력이  자꾸자꾸 생각나는;;그래서 소문 좀 내려고요.​ 18번완당은 밖에서 느꼈던 느낌보다 안으로 들어가면 훨씬 더 넓고 완당 만드는 과정 사진을 이용해꾸민 환한 실내가  깔끔분위기~​벽에 걸린 완당 만드는사진을 보며 참 궁금했는데 마침...실내 한쪽에 자리잡고 있는 통유리로된 제면실의 분주함을 포착하고잠시....살펴봤는데그 손놀림이 어찌나 빠르고 예사롭지 않은지한참을 바라보게 했던;;​​ 완당피 제조시간이 총 180분~반죽하고 강철봉으로 누르고 완당피를 감고 펴는 작업~그런 과정을 거쳐 완성된완당피~ 그 완당피로 만든 만두는오직 손과 정성으로만완성하기 때문에 특별한 음식이됩니다. 이런 특별함이 있기에 데이트코스로 18번완당가볼만한곳 맞죠.  18번 완당집 메뉴시간과 정성으로 만든 음식인데가격대도 부담없어 데이트코스죠. ​우리가 주문한 메뉴는완당+유부세트, 새우만두그리고 비빔모밀완당과 유부초밥세트완당만으로 양이 부족하다면유부초밥이 채워주는알찬구성​속이 꽉~찬 유부초밥부터  완당 한그릇의맛을 결정짓는 건 0.3mm 완당피에 1948년부터이어온 장맛 그대로 유지해온 간장이 있기 때문이랍니다. 손바닥 만한 완당피가 얼마나 얇은지는눈으로 얼핏봐도 느껴져요. 명인들의 손으로만 빚어낸 완당맛을 봅니다. 완당에 대해 조금 알고나니 데이트코스로있는 음식좋겠죠.  ​ 완당을 먹을 때는소스가 바닥에 있어 한번 저은 후 기호에 따라 후추, 청양고추, 간장을 넣고 숟가락으로 먹어야 된답니다.입안으로 넣으면신기할 정도로 만두피가사라져요. 그 정도로 얇은;;호로룩~호로룩~냠냠냠..​ 전 아무것도 첨가하지 않고그냥 먹었는데 국물이 맑고 깔끔해개운한게 속도 편안하더라고요.   데이트코스를 즐기기 전가볍게 새우만두에 완당 한 그릇 드시고 시작하시죠!!   18번완당 새우만두 ​​​비주얼부터 만족스러운 새우만두큼직한 새우를 통으로 넣고 만드는 걸 보고 맛있겠다 싶어 주문한 건데탁월한 선택이었죠. ​​밖으로 나와 있는 꼬리 덕분에바로~ 알 수 있는새우만두  속이 아주 튼실하고육즙이 가득한 새우만두 새우 살의 씹히는식감이 좋아~ 평소 만두를 즐기지않는 분들도그 맛에 반하게 될새우만두입니다.​ 18번완당 '비빔모밀'음식 하나를 맛보면다른 음식의 맛도 짐작할 수 있듯이만두와 완당만 맛있는줄 알았는데입에 착~착 감기는비빔모밀까지도 맛있네요.  감칠맛 나는 양념장이 인상적인 비빔모밀 그 맛이 매력적이라자꾸만 먹게하는 마력... 깔끔하게 꾸민 실내에서장인들의 손맛과 정성을음식으로 만날 수 있는 18번완당결코 평범하지 않은특별한 음식이기에 데이트코스로 필수﻿< 데이트코스>18번 완당명가영업시간 11:00~22:00(월요일 휴무)  
  ​ 있는  데이트 코스나 나들이 코스찾고 있으신가요?​ 있는 시간을 보내고 싶은 분들에게추천합니다.바로바로근대 향기가 물씬 나는 근대건축 기행!!  에는구한말~일제강점기에 지은역사적 건물이 여럿 있는데요.벽돌 한 장 한 장에 역사적 가치가 있어서데이트/나들이 코스를더욱 특별하게 만들어줍니다.​특별한 데이트/나들이를 위해코스를 알려드릴게요. 1. 대학교병원 의학박물관 (대한의원)2. 함춘원 ( 경모궁지)3. 대학교 의과대학4. 한국방송통신대학교 우체국 (역사기록관)5. 예술가의 집6. 아르코예술극장7. 공공일호(구 샘터 사옥)8. 장면 가옥 ​그럼 자세히 살펴볼까요?    기획 · 90분 여행 근대건축 기행2019.02​    벽돌 한 장에 담긴 역사의 가치 근대건축 기행​에는 구한말에서 일제강점기 사이에 지은 역사적 건물이 여럿이다. 옹기종기 모여 있어 가족과 산책하거나 연인과 데이트하기 좋은 건축 기행 코스를 안내한다.​​ ​   ​​   ①대학교병원 의학박물관(대한의원)대한의원은 1907년 대한제국 고종 황제의 칙령으로 설립된 근대 병원으로, 의학박물관은 본관 2층에 자리하고 있다. 이곳은 대학교병원에서 소장·보관하고 있던 유물과 문서들을 상설 전시 중이며, 현재는 특별전 <장기이식, 나누어 살리는 꿈>과 테마전 <주사기의 탄생> 등이 관람객을 맞는다. 전시장에는 흰색 가운을 입고 사진을 찍어보는 포토 존과 유리 주사기를 직접 만져보는 작은 체험장이 마련되어 흥미를 더한다. 특별전은 2월 말까지,테마전은 올가을까지 만날 수 있다. 어린 자녀들과 함께 한 번쯤 들러 꿈을 성장시켜주는 것을 추천한다.​  주소   종로구  103   문의   02-2072-2635​​   ②함춘원( 경모궁지)이곳은 원래 창경궁 동쪽 정원으로 사용된 곳이었으나 영·정조 시대 이 자리에 사도세자를 모시는 사당을 지으면서 경모궁으로 명칭을 바꿨다. 한국전쟁을 거치면서 대부분의 옛 건물이 불타 없어진 탓에 애석하게도 지금은 경모궁터였음을 암시하는 거대한 석단과 함춘문만 남아 있다. 지난해 12월부터 보수공사를 시작해 현재는 먼발치에서만 바라볼 수 있지만, 올해 6월 공사를 마치면 원래 모습과 유사한 건축물로 다시 태어날 예정이라니 초록이 무성해질 즈음 방문하면 좋을 듯하다.​  주소   종로구  103   문의   02-2148-1844​​ ​Travel Tip​​대한의원 꼭대기에 위치한 시계탑은 우리나라에서 현존하는 가장 오래된 시계탑으로, 유적 보존과 관람객의 안전을 위해 정해진 시간에만 직원의 안내에 따라 관람할 수 있다. 평일 오전 11시와 오후 4시, 15명 내외의 인원으로 관람이 가능하며, 전화 및 현장 예약은 필수다.​ ​​   ③대학교 의과대학함춘원에서 조금만 걸어 나오면 주변과 조화롭게 어우러지는 황토색 벽돌 건물이 보인다. 아치 모양의 출입구와 창문이 고풍스러운 이 건물에는 아픈 우리 역사가 담겨 있다. 바로 일제강점기인 1925년 총독부가 설립한 경성제국대학의 의학부 건물인 것. 현재는 대학교 의과대학 사무실로 활용되고 있다. 건물을 가로질러 뒤편으로 나오면 작은 정원과 연못이 조성돼 있어 이따금 햇살을 즐기기 위해 산책길에 나선 사람들을 볼 수 있다 .​  주소   종로구  103​​   ④한국방송통신대학교 우체국(역사기록관)한국방송통신대학교 우체국은 이국적인 하늘색 외관이 인상적인 건축물이다. 이곳은 대한제국 시절 근대적 개혁의 일환으로 전문 기술자를 양성하기 위해 설립한 옛 공업전습소 건물이다. 내부의 삐걱거리는 나무 바닥은 그간의 세월을 보여주는 듯 퇴색해 있다. 건물 옆쪽으로 돌아가면 한국방송통신대학교 역사기록관으로 통하는 입구가 나온다. 5분이면 뚝딱 관람할 수 있는 역사기록관을 나선 후 건물 외관을 배경 삼아 사진을 찍으면 인상적일 것이다.​  주소   종로구  86​​   ⑤예술가의 집한국방송통신대학교에서 마로니에공원 쪽으로 걷다 보면 대학교 의과대학 건물과 비슷한 풍의 건물이 나온다. 다사다난한 시간을 견뎌온 예술가의 집이다. 일제강점기에 경성제국대학 본관으로 지어졌다가 광복 후 대학교 본관으로 이용되었고, 대학교가 이전한 뒤에는 한국문화예술위원회 청사로 이용되다가 마침내 지금과 같은 공간으로 바뀌었다. 근대건축가 박길룡의 작품으로 1930년대 건축양식이 잘 드러나 있으며, 한국문화예술위원회 사무실, 자료실, 세미나실 등으로 활용되고 있다.​  주소   종로구 동숭길 3   문의   02-760-4715​​   ⑥아르코예술극장오작교를 사이에 둔 견우와 직녀처럼 아르코예술극장은 마로니에공원을 사이에 두고 예술가의 집과 마주하고 있다. 하지만 예술가의 집과는 달리 붉은 벽돌과 직선으로 시원하게 뻗은 구조가 눈에 띈다. 건축가 김수근의 작품으로,일명 ‘붉은 벽돌 건물 시리즈’로 불린다. 시간에 따라, 햇빛의 각도에 따라 건물의 느낌이 달라지는 것이 특징이다. 극장답게 공연 관람은 물론이고, 바로 앞 마로니에공원에서는 때때로 ‘농부시장 마르쉐@’라는 장터도 열린다. 공연관람과 문화 체험을 위한 주말 나들이 코스로 추천한다.​  주소   종로구 8길 7   문의   02-3668-0007​​   ⑦공공일호(구 샘터 사옥)공공일호는 건축가 김수근의 또 다른 ‘붉은 벽돌 건물 시리즈’로, 과거 월간지 <샘터>의 사옥이었던 터라 샘터 사옥으로 기억하는 이가 더 많을 것이다. 봄에서 여름으로 넘어갈 즈음이면 건물 외벽을 감싸고 있는 담쟁이덩굴이 붉은 벽돌 벽을 수놓는다. 1층이 누구나 자유롭게 드나들 수 있는 필로티 구조로 이루어져 있어 강인한 겉모습과 달리 모든 가녀린 존재를 품어주는 듯 보인다. 2층 위로는 일반 무실이 들어서 있고, 1층에는 쉬어 갈 수 있는 카페가 있어 의 휴게소 역할을 톡톡히 하고 있다.​  주소   종로구  116   문의   02-744-0015​​   ⑧장면 가옥공공일호에서 혜화동 주민센터 방면으로 10여 분 걸어가면 우리나라 제2대 국무총리를 지낸 장면 선생의 가옥이 나온다. 소박한 대문으로 들어가면 전통 한식과 일식, 서양식 건축양식이 혼합된 독특한 가옥이 자리해 있다. 내부는 당시 생활하던 집 안 모습을 재현해 따뜻한 분위기가 흐르고, 안방과 건넌방 등에는 가족이 실제 사용하던 생필품과 인물의 이야기가 전시돼 있다. 큰 탈 없이 원형 그대로 보존된 덕에 근대 주거사 연구의 중요한 자료가 되는 이곳은 역사적 인물의 숨결이 깃든 곳이기에 더욱 흥미롭다.​  주소   종로구 혜화로5길 49   문의   070-8239-1063​​​글 이선 / 사진 정원균 / 일러스트 김예슬  사랑http://love.seoul.go.kr   ​ 
 막걸리:: 혜화역 있는 술집 '달려라 개미 1'  ​​​안녕하세요 혜화 술 먹방으로 돌아오면 짐닝입니다 ^_^​우선, ​에서 이렇게 맛있는 막걸리집은 처음이었다는 말부터 하고 시작하겠습니다.​술을 워낙 좋아하기도 하여 신빙성이 없는거 아니야 할 수도 있지만,오리지널 하우스 막걸리부터해서 청포도, 자몽, 유자 등등 다양한 막걸리 종류를 취급하고 있는 곳이기 때문이에요!에서 막걸리를 드시고 싶은 분들에게 추천하는 이곳은, '달려라 개미 1호점' 입니다!​​​    마로니에 공원에서 안쪽으로 쭉쭉 들어오시면, 쉽게 달려라 개미1호점을 찾을 수 있습니다.그래도 헷갈리실 수 있기 때문에 지도를 첨부해드릴게요 ^_^시 종로구 동숭동 129-150 을 네이버 지도에 검색하고 오시면 편할거에요.혜화역 2번출구쪽이구요!    그래도 잘 모르시겠다하면, 어느 순간부터 바닥에 흰 개미들이 잔뜩 보이기 시작합니다.개미를 따라 걸어오시면, 달려라 개미 1호점이 보이실거에요 *.*이런 있는 술집 너무 좋아요ㅠㅠㅠㅠㅠ     그럼 얼른  막걸리집 달려라 개미 1 안으로 들어가볼까요~?▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽   ​    인테리어가 진짜 제대로 아기자기합니다.할로윈 소품도 눈에 띄고요, 조명 하나도 앤티크하면서 느낌 충만하고.아이러브 막걸리 네온 사인도 괜히 느낌적인 느낌을 풍기는 달려라 개미 1. 술집에 술만 먹으러 올 때도 있지만, 추억을 만들고 싶은 경우도 있잖아요!그런 면에서 달려라 개미 1은 제 취향을 제대로 저격한 혜화역 술집입니다.   ​​​소지품을 깨끗하게 보관할 수 있는 개미집이 곳곳에 보이네요 >.<짐닝과 함께 간 3명의 친구들 모두 짐이 좀 많아서,모두 개미집 안으로 차곡차곡 넣어 두었어요!​​​   그리고 배터리 공급을 위하여 콘센트를 찾아다니는 불쌍한 영혼들을 위해이렇게 수많은 유에스비 포트도 준비해주는 친절한 센스 ㅠ_ㅠ사실 이게 제일 마음에 들었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​  ​​막걸리 집 안에 미러볼도 반짝반짝 -*​​​ ​​그리고 제일 신기한게 프로즌 막걸리 4종류를 이렇게 판매한다는 것이었어요! 자몽막걸리, 청포도 막걸리, 유자막걸리, 그리고 미나리 막걸리!이 중에서 청포도 막걸리가 정말 사랑입니다 ♥​ ​ ​​​위에서 보여드린 프로즌 막걸리는 350ml에 5천 원에 판매되고 있네요 *.*​혜화 달려라개미만의 신기한 점 하나. 도수가 높은 막걸리를 만드는 특허를 취득했다고 합니다.빨리 취하고 싶으신 분들 있으실텐데, 그런 분들은 화요를 주문하는걸로!?​ ​​ ​​​​달려라 개미 1 만의 풍성한 메뉴도 확인해보세요 ^_^​짐닝은 프라임 스테이크, 비어치킨, 양갈비스테이크, 그리고 모짜렐라 치즈김치전을 주문하였습니다.다만 다양한 메뉴를 먹어보고 싶어서, 치킨은 반마리로 주문을 했구요.​아참! 비어치킨이나 프라임 스테이크를 맛보고 싶으신 분들은 2시간 전에 예약을 해주시길 바랍니다!저도 4명이서 간거라서 예약 미리 하고 갔었어요!​​​​ ​​​하우스 막걸리 짠-*사실 이 날은 제 친구 정화의 졸업전시회를 축하하는 자리였거든요 *_*술 좋아하는 정화랑 저만 막걸리 진짜 쭉쭉 들이키고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 햄복햄복​​​ ​​​배고픈 영혼들에게 식량이 제공되기 시작하였습니다.우선 비어치킨 반마리와 프라임 스테이크 ♥다들 사진에 담으려고 폰 장착​​​​​​​​프라임 스테이크는 부드러운 육질 그대로 전달되었어요!소금도 솔솔 뿌려져있고, 별도로 찍어먹을 수 있는 소스도 제공됩니다.​​ ​​​​그리고 이 아이는 이미 뜯기시작해버린 비어치킨.플래시 터트려서 찍으니까 너무 치킨이 리얼하게 나왔지만, 안 흔들리고 좋구만.​밑에 콩줄기와 감자 구운 것도 깔려있어서, 치킨과 함께 먹기에도 너무 좋았어요!막걸리랑 생각보다 너무 잘 어울리는 구성이어서 놀랐어요 >. <​​​​​​ ​​​두 번째로 등장한 메뉴는 양갈비 스테이크 & 소프트 매쉬 포테이토 입니다.​4명이서 하나씩 잡고 뜯을 수 있도록 딱 4개가 제공되었네요 >.<​​ ​​​우선 소프트 매쉬 포테이토는 완전 취향 저격입니다.숟가락으로 퍼먹자 마자 입에서 사르르르 녹아버리는게 예술이었어요! *_*친구들이 다 찬양하면서 "대박"을 외치던......​​​ ​​​그리고 양갈비는 평상시에 자주 접할 수 있는 메뉴는 아니었지만,고기 맛이 확실히 소고기 돼지고기와는 다른 고급진 맛이었고 (당연한거 아냐?)살이 생각보다 막 부드럽진 않지만, 양갈비 특유의 맛이 너무 좋더라구요 *_*​​​ ​​​우리 정화 양갈비 먹방 인증샷 헤헤​​​​​​​그리고 양갈비와 함께 나온 소스 2가지 인증도 빻!​​​​    마지막으로 너무 맛있었던 모짜렐라 치즈 김치전 입니다 >. <가격이 10000원이어서 두 번 시켜먹어도 좋을 것 같아요 *_*  ​​​김치전 위의 모짜렐라 치즈가 쭉쭉 늘어나는 것은 물론,조리하자마자 가져다주셔서 완전 따뜻하고 맛있었어요!김치전 워낙 좋아하니까 진짜 미친듯이 뜯어먹게 되더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ달려라 개미 1 갔다온 이후로 배불러서 한동안 잠도 못잤다는거 ㅜㅜㅜㅜ​​ ​​​ ​​그리고 별도로 주문하진 않았지만, 막걸리 슬러쉬도 이맛 저맛 다 먹어보았어요 >.<진짜 확실히 그냥 슬러쉬도 아니고 막걸리 슬러쉬라서 너무너무 맛있었어요!자몽 슬러쉬를 먹은 고으니, 유자 슬러쉬를 먹은 정화, 그리고 청포도 슬러쉬를 먹은 짐닝!정문이는 술이 약해서 오늘 금주하는걸로....​​​​​​​​ 우리 4명 인증샷과 함께 달려라개미 1 먹방 포스팅은 이렇게 the end또 가야지 진짜 계속 가고 싶은 혜화 막걸리 집입니다 달려라 개미1 은 사랑입니다 ♥    ​ 
와서 드라마 안보면 섭하죠잉 웃음난다고 뒷얘기난 죽여주는 면담로 예매 팔방미인이시네요 샐러드들이 대단히 신선해보여요 ​​ 연구실로 맛집 찾으시는 분들께 핏제리아오 강력추천입니다 연구실로 맛집 검색서 찾아간 핏제리아오 화덕피자를 하게 되는곳이예요 ​​ 누르는 사진화들이 죄다 요리이나 꽃을 탑뷰로 찍은 것들 심플하게 근육가득하게한 해외인 본보기도 핏제리아오의 차림표북에 탑뷰 이런거 보면 브랜딩 해신고 싶다 오!피자 루꼴라가 가득가득 들얼른 예쁘게 먹기는 힘들었지만 달달하면서 well-being한 맛이었다 ​  소정의 원고료를 받아 진행된 포스팅입니다 핏제리아오특별시 종로구 동숭길 48 ​​  ​ 
 안녕하세요. 연극 나쁜녀석들입니다.얼마전 태풍의 영향으로 중부지방에도 시원차게 비가 쏟아졌었는데요.비가 내리는 날이면 파전에 막걸리 캬~ 죽이는데요. 아쉽지만  맛집 중에서는 파전이 없더라구요.그래서 아쉬운대로  맛집 신신 이라는 곳을 다녀왔습니다. 요즘따라  맛집소개를 많이드리네요.ㅋㅋ가을은 풍요로운 계절이니 계절에 맞게 많이 많이 먹어줘야죠.ㅋㅋㅋ 그럼  맛집 신신 눈으로 확인해보시죠!!    세상에서 하나뿐인 매운갈비찜세상에서 하나뿐인 파불고기!! 세상에서 하나뿐인 연극 나쁜녀석들.ㅋㅋㅋㅋ끼워넣기 죄송합니다^^:;;      비가오니깐 매코옴~ 한게 땡기더라구요.저번  맛집 별다방 미스리에서 써놯듯이 제가 매운걸 좋아하는 편이랍니다.ㅋㅋ 들어가자마자 매울 신신 !! 신신!! 신신!!우리 겁나게 맵다!! 이런걸 강조하네요.ㅋㅋㅋ어디 얼마나 매운지 제가 한번 직접 주문해보겠습니다.      테이블이 일식집 느낌 나지 않나요?웬지 앉아있으면 매운갈비찜대신 회가 나올것 같은 분위기입니다. 저기 저 버너는 매운탕용.ㅋㅋㅋㅋㅋ 일단 어서 주문을 해보겠습니다. 오늘도 둘이 왔으니 3인분 같은 2인분ㅋㅋ       주문을 하니 기본 반찬이 나오더라구요. 맛집답게 굉장히 정갈한 반찬!!! 저도 소개 받고 온 맛집인데 갈비찜을 저기 김에 싸먹으면매운 맛이 덜하고 고소한 맛이 난다고 하더라구요. 으아.... 기다리다가 침 나오겠네요.ㅋㅋㅋ       드디어 나온 오늘의 메인!!  맛집 신신의 매운갈비찜!!파가 듬뿜 올라가있죠!! 보기만 해도 매콤하니 침이 고임니다.ㅋㅋㅋ지금이라도 당장 갈비하나 들고 손으로 뜯어 먹고싶네요.     이렇게 김과 절임무에다가 파와 갈비를 싸서 한 입. 갈비찜의 매콤함과 파의 알싸한 맛그리고 김의 고소함과 절임무의 시큼함이 매운 맛을 잡아준답니다. 소위 이런것을 맛있게 맵다 라고 표현하죠!!ㅎㅎ     한 입 두 입 먹다보니 이미 고기는 동이 나고 없더라구요.뭔가 아쉬우니 볶음밥을 쓱쓱!! 매운걸 너무 많이 먹어 속이쓰려 치즈사리를 추가했답니다.역시 볶음밥에는 쭉쭉 늘어지는 치즈가 제 격이죠.ㅋㅋㅋㅋ 치즈사리가 굉장히 후하지 않나요?! 맛도 좋고 양도 많고 ㅋㅋ 정말 자주 들려야겠습니다.     매운걸 듬뿍 먹었으니 이제 시원하게 속을 달래줘야죠.첫끼로 먹은건데 매운것만 먹으면 속쓰려서 죽을까바 걱정되더라구요.ㅋㅋㅋ 시원한 국물 한 사발 하니 속이 시원하게 풀리는게 걱정 뚝이네요!!ㅎㅎ   오늘은  맛집 신신에대해 소개해드리는 시간이였습니다.양도 많고 맛도 있는 매운 갈비찜 신신!! 에 들리면 꼭 한번 들려보세요!!^^              
​​​​​​로 1박2일  가족 일정이 생겼다  ​​​​​​​​​기본일정을 소화하고 남는 시간은 여행을 계획 잡았다ᆞᆞᆞ  ​​​​​​​​​​​​출발 일정은 다가오는데코로나19는 재확산 조짐을 보인다​꼭 가야하는 일정이라여행계획을 최소화 하기로 하였다ᆞᆞᆞ  ​​​​​​​​​​​​출발은 새벽4시로 하였다첫 일정이 오전이라서 그렇다​무사히 첫일정을 마치고여행에서 좋은 추억으로 남아있던연극관람을 하기위해서 로 이동하였다​거리 티켓 할인부스에서가장 빠른 시간중에서 초등학생과 함께 볼수있는 연극을 추천받아서 할인받고 예매를 하였다ᆞᆞᆞ  ​​​​​​​​​​​​​연극 시작까지 남은 시간동안 점심을 해결하기위해서 거리 이곳 저곳을 방황해서 선택한 식당은지방에서 접하기 힘들고 을 살린곳(민구♡민주패밀리 개인적인 생각임  ㅋㅋ)ᆞᆞᆞ  ​​​​​​​​​​​​​​♡ 홍대개미 ♡​​​​​​​​​​​덥밥을 전문적으로하는 식당이다​연어를 좋아하는 아들의 식성을 살린 식당​  ​전체적인 메뉴와 가격은 이렇다​​​​​​​트리플 여름세트를 주문하였다​​​​​​​​​​​​​ ​테이블 한쪽에 붙어있는홍대개미 덥밥을 맛있게 먹는법을 필독하였다(전문가가 시키는데로 먹는게 최고일듯)​​​​​​​​​​​​​ ​샐러드와 에이드 두잔이 먼저 나왔다​​​​​​​​​​​​​​  ​연어 덥밥과 스테이크 덥밥,냉모밀까지차례로 나왔다​​​​​​보기에도 맛있어 보인다ᆞᆞᆞ  ​​​​​​​​​​​​아들의 활약으로(연어 덥밥 순삭하고 스테이크 고기까지 넘보는 아들)​세트메뉴는그릇 바닥까지 순삭했다(맛있음 ㅎㅎ)ᆞᆞᆞ  ​​​​​​​​​​​​​​쥬스포함전메뉴를 너무 잘먹어서 흐뭇하다​아들,딸이 잘먹어주니 더 좋다ᆞᆞᆞ  ​​​​​​​​​​​​​3시30분 연극을 보러 공연장에 도착하였다.​​​​민구♡민주 패밀리가 선택한 연극은ᆞᆞᆞ  ​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​♡ 행오버 ♡​​​​​​​​​​코믹 추리극이고​초등학생도 관람이 가능한 연극이다​​​​  거리에서 구매한 할인티켓인데자리 위치가 앞쪽이라 좋다​​인터넷의 힘든검색보다직접와서 보고 , 추천받고그중에 가격 비교하고 직접 선택하는것도괜찮겠다고 생각한다(인터넷 예매보다 관람료를 조금 더 줘야함)​​​​​​​​​​​​  ​행오버 연극 시작전의 무대 모습을 담아보았다​​​​​​​​​​​​ ​나란이 같이 앉은 아들과의 기념사진 !!!!​​​​​​​​​​​​ ​셀카 기능이 나보다 한단계 놓은 딸의 카메라로​가족사진도 남겨본다(제법 잘 찍는 딸의 가족사진)ᆞᆞᆞ  ​​​​​​​​​​​​​​​​​1층 좌석을 가득메운 공연장(2층은 안보여서 모름)ᆞᆞᆞ  ​​​​​평일오후에 , 코로나로 한산할거라고 생각했다면 오산이었다​​​​​​​​​​앞전에 봤던관람료가 아주 많이 비샀던연극과 비교하기는 그렇지만​가격대비 가족이 함께보기에는 충분했다​​​​​​​​​​  ​마지막 출연진들의 인사 시간 !!!!!​​​이벤트 퀴즈로 상품권도 쥤는데 한번도 못 맟춤 ㅜㅜ​​​관객을 만족 시키기위해많은 노력을 하시는 이분들께박수를 보낸다ᆞᆞᆞ  ​​​​​​​​​딸은 이해가 조금은 어려운듯하고아들에게 관람평을 물어보았다​​​​​아들 왈​" 반전의 반전을 더하는게 재미있단다 "​​​​​​​​​모두가 즐거운 관람을 마치고강남의 호텔 숙소로 돌아갈시간​​​​​​​숙소에서 가까운 거리에 있는​푸드트럭 촬영지에서 먹방할 계획으로 강남역으로 이동하였다​​​​​​​오후부터 내리는 비가 걱정이된다​푸드트럭 특성상비오는날은 힘들듯한데​그래도 한다면 꼭 먹고가고싶어서 푸드트럭이 있는 곳으로 갔다(골목식당 애청자임  ㅋㅋ)​​​​​​​​​​주변의 카카오프렌즈샾에 들렸다​​  ​   ​추억 사진도 남기고​아들과딸은 각자 인형을 하나씩 구입하였다​​​​​​​​​​​​​​​빗속을 뚫고 도착한 푸드트럭존​​​​ ​다행이도 이곳의 핫한곳핫도그 가게는 영업을 하고있었다​​​사장님 옆쪽에 붙어있는 가격표 !!!​​​인기메뉴치즈수수와 치즈핫커리그리고 다른 메뉴까지 4개를 주문해서 먹었다​먹을수있어서 흐뭇한데사장님께서는 갑작스런 비에 재료가 많이 남았다며 걱정을 하셨다ᆞᆞᆞ  ​​​​​​​​​​​​첫날 일정은 이렇게 끝났다​​​​​​​​​​​♡ 둘째날 ♡​​​​​기본 일정을 마치고 집으로 고고고​​​​​​돌아오는 길목에많이 아파하는 다섯번째 가족​​​ ​​부득이하게 수원에 맡겨두고버스로 집에 왔다​마눌 만나기 얼마전에 구입해서우리가족과 함께한 다섯번째 가족인데​보낼 준비를 해야할듯하다ᆞᆞᆞ  ​​​​​​​​​​​1박2일간의 가족여행을 무사히 잘 마쳤다​​가족 추억이 추가된것이 너무 흐뭇하다ᆞᆞᆞ  ​​​​​​​​​건강챙기면서많은 추억 만들어 가자​민구♡민주 패밀리   화이팅ᆞᆞᆞ  ​​​​​​​ 
[맛집]있는 방망이삼겹살~달코미입니다 ㅎㅎㅎ 맛집 소개해드릴게용   맛집 도깨비!!이름부터가 무척이나 특이해서 기억에 잘 남더라구요 ㅎㅎㅎ맛있는 삼겹살 먹으로 로 출동했어용 흐흐 ㅎㅎㅎ최상급 제주도 청청 돼지만 취급하신다는 도깨비!!!엄청 기대가 되더라구요 ㅎㅎㅎ곧 제 뱃속으로 들어갈 꿀꿀이들ㅋㅋ!!  하면 역시 연극인데요 ㅋㅋ저도 평소엔 연극 보러 자주 와요!! 한번 보면 빠져나갈수없는 연극의 매력 ㅎㅎ특히 배우들이 잘생기면 더더욱 볼만한 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하여튼 맛집이라 그런지 이렇게 연극표 1+1 쿠폰도 주시더라구용 ㅎㅎ보러가야겠서여 ㅋㅋ 들어서니 생각보다 내부가 무척 넓더라구요!!깔끔하고 모던한 인테리어도 좋았구요 ㅎㅎ벌써부터 사람들이 많이 앉아있더라구요 저희는 방망이삼겹살, 목살. 항정살을 주문했어요!!특히 기대가 제일 많았던 방망이삼겹살이 제일 오른쪽 고기랍니당ㅎ신기하게 생긴 ㅋㅋ얼른 불판에 구워주웠어용 ㅋㅋ기다리는게 너무 힘들더라구요 ㅠㅠ 맛있는냄새가 솔솔! 방망이삼겹살은 칼집을 수백번냈기 때문에 육즙이 살아있고 육질이 부드럽더라구요 ㅎㅎ생고기 위에 파슬리가루가 뿌려져 있어서 비주얼도 좋고 두툼하고 고소하고! 잘 익어가는 모습 ㅋㅋㅋㅋ두툼해서 그런지 무척 오래기다렸던 ㅠㅠㅠㅠ고기기다릴때가 제일 시간이 안가는거같앙 ㅠ 노릇하고 맛나게 구워진 고기들  ㅎㅎㅎ방망이삼겹살은 무척 담백하더라구요 ㅎ 한국인이면 남녀노소 누구나 좋아할만한 맛!!!목살은 육질이 부드럽고 쫄깃쫄깃한 맛이 일품이구용저온숙성을 해서 육질이 좋다고 하네요ㅎㅎㅎ.마블링도 살아있어용 ㅋㅋ삼겹살 다음으로 한국사람이 좋아하는 고기 부위라고 할수있어용항정살은 빨리 익혀먹고싶을 때 먹으면 조하요 ㅎㅎ 금방익거든요 ㅋㅋ답백하고 부드럽고 아삭아삭 씹히는맛이 좋더라구요   이렇게 찍어먹을 수 있는 소스?도 세가지나 주시더라구요 ㅋㅋㅋ왼쪽부터 차례대로 핫소스,마약소스, 콩가루!!콩가루 진짜 맛있더라구요 ㅋ 마약소스도 점점 빠져들게 되구요핫소스는 찍어먹으면 느끼함이 싹 날아가는 ㅎㅎ 쌈야채도 많이 넉넉하게 주시더라구요 ㅎㅎ쌈싸먹어도 아삭하고 너무 맛있어요!! 옛날도시락인데용!!계란 볶은김치 볶은고기 김 깨 참기름등이 들어가구요 ㅎㅎ고소하고 달콤합니다옛날 추억의 도시락을 떠올리게 하는 사이드메뉴!! 너무맛나용 ㅠㅠ 고기를 먹고난 다음에 드셔주면 짱!!!  요건 비빔국수에요 ㅎㅎ이것도 고기를 먹고난 후에 시켜줬어요  촉촉한 면발과 고추장이 어우러져 적당히 매콤하면서 맛나더라구용 고기를 먹고난후나 입맛이 없을때도 먹기에 좋은 메뉴!   가시면 꼭한번 들러보세용 ㅋㅋ  도깨비전화번호 : 02-743-1011주소 : 시 종로구 동숭동 1-47 2층
의 유명 맛집이죠!! 쪼리375를 다녀왔습니다!! ​사실 이곳은 이미 가본적이 있던곳인데 (너무 옛날이라 사진 못찾겠) 그때 너무 맛있게 먹었던 기억이 있어서!! 믿고먹 맛집으로 기억하고 또 다녀왔어요!! ​이번에는 쪼리닭 말고 곱창이 들어갑 곱닭이를 먹어봤어요!!! ​맛있쉉 >ㅁ</ 다먹고 먹는 볶음밥 최고 맛있엉!!!  쪼리375특별시 종로구 11길 16 02-747-9932매주월요일휴무 / 11:00 ~ 21:50 (라스트오더 20:50)찾기 어렵지 않기 때문에 위치는 지도로 생략합니다 ㅋㅋ바로 보여요!!!! 꽤 식당도 큰편!  ​일단 티비 출연이 어마어마하더라구여 ㅋㅋ전 사실 체인점인줄 알았는데 의외로 체인점이 아니랍니다? 검색하면 여기만 떠요 ㅋㅋ신기방기 근데 엄청 유명~ ​ 메뉴메뉴는 요렇게!!! 맛있는걸 집중적으로 판매하겠다?! 요런느낌이예요!!​저 쪼리닭이 진짜 맛있거든요 왜 대표메뉴인지 알겠!!!! ​찜닭느낌으로는 쪼리닭 닭볶음탕느낌으로 국물있는걸 원하시면 국물쪼리닭저는 이번에 곱창이 들어간 곱닭이!!!​매운갈비낙지찜도 있습니다! ㅋㅋ​매장내부는 손님이 너무 많아 찍지 못하였는데 꽤 테이블이 크고 넓직해서 단체손님도 받을수 있는 크기? ​​ ​기본찬은 사진과 같이 나옵니다!!! 매콤, 얼큰 계열이라서 그걸 중화시켜줄수 있는것들로! ㅋㅋ​ 이벤트도 하고 있으니!! sns 올리고 음료수나 사리받아요 >ㅁ</ 저희는 음료수!!! ​​ ​짜란~ 어마어마한 높이 비쥬얼 최고의 곱닭이 등장!!! ​나오자마자 얼~큰한 매~운 내음이 쏴악 퍼지면서 두근두근해지져 ㅋㅋㅋ​ ​싱싱한 야채가 가득 들어가서 좋음저 사이로 닭고기랑 곱창들이 보이더라구여!!   ​어느정도 끓기 시작하면 직원분이 오셔서 먹는 법 설명이랑 쓱쓱 뒤집어 주신답니다 ㅋㅋㅋㅋ​설명이라기보단 떡먼저 드시고 곱창드시고 야채다익으면 고기드시고뭐 요정도? 몇분지나시면 고기드세요~ 요런거!! ㅋㅋㅋ​  ​영상으로도 보시죱!! ​ ​요 떡이 진짜 별미죠 ㅋㅋㅋ익는 도중에 떡부터 쏙쏙 집어먹는 재미!! ​떡 열심히 먹다보면!  ​요렇게 탱글한 곱창도 보이고 닭고기들도 보여요!! ​곱창 + 닭은 처음인데 국물이 끓일수록 진해지고 일반 곱창전골보다 더 깔끔하고 진~하다는 느낌으로먹을수 있어서 좋았어요둘이 잘 어울리네여? ㅋㅋㅋ​곱창전골만 먹으면 양이 작아서 아쉬울수 있는데 요렇게 살코기 가득 닭이 들어가있으니까 좋고!! 닭고기는 또 좀더 묵~직한 ? 느낌으로 먹을수 있어서 좋구 ㅋㅋ ​국물이 맛있어지면 다음으로 맛있어지는게 바로 야채인데환상적입니다!!! 산처럼 올라가있던 저 숙주들과 깻잎이 ㅋㅋ 시간이 흐를수록 맛있어져요 ㅠㅠ​ ​곱창가득 고기가득!! 진짜 넉넉하게 부족하지 않다 싶을정도로 들어있습니당! ​ ​중간에 요렇게 당면도 넣어서 먹어주구요 ㅠㅠㅠ 국물이 진짜 진해져서  느무 맛있어져요! 맛도 금방 베더라구요 ​  ​열심히 먹다보면 (이미 배부름 ㅋㅋ) 이제 볶음밥 타임입니다. 아무리 배불러도 볶음밥은 놓칠수 없죠 꼭 드세요!!! ​볶음밥 부탁드리면 저렇게 남은거 따로 담아서 주시더라구여? 볶음밥 같이 드시면 딱 좋습니다 저렇게 따로 담아주시는 센스! 넘 좋다! ​ ​볶음밥은 진리죠 빠질수 없죠!! ​국물이 진~해서 볶음밥이 혹시 맛이 강할까 했는데 의외로 삼삼하고 편하게 먹을수 있는 맛이랍니다!! ​그래서 따로 담아주신 국물과 야채와 함께 얹어서드시면 딱이예요!!! ​ ​완벽! ㅋㅋㅋㅋ​에서 맛있고 있는 닭볶음탕 드시고 싶으시다면 얼큰한게 드시고 싶으시다면정말 강추 드립니다!! ​쪼리닭도 너무 맛있었는데 곱닭이도 너무 맛있었어요 ㅠㅠ 만족적 ㅠ 볶음밥까지 꼭 클리어 하세요!!!​​그럼 이만 뿅 >ㅁ</  ​ 
 밥집 있는 삼형제 쭈꾸미안녕하세요 오늘은 지난 주말에 다녀온 맛집소개해 드릴게요 위치는 동숭동이에요동숭동은 저도 엄청 오랜만에 가보네요 집 근처에서 여기까지 한번에 가는 버스가 있어서지하철 대신 버스를 타고 갔어요가는 동안 선거 유세 차량이 정말 많더라고요사전 투표 못하셨으면 4.15에 꼭 투표하세요소개할 맛집은 바로 여기에요 삼형제쭈꾸미https://blog.naver.com/pres008 삼형제쭈꾸미 점 : 네이버 블로그사업자등록번호: 333-11-00018	대표자명: 정진하업체상호: 삼형제쭈꾸미 점전화번호: 02-763-1204사업장소재지:종로구 동숭동 128-5blog.naver.com 삼형제쭈꾸미 동숭점특별시 종로구 동숭길 68 주소 : 시 종로구 동숭길 68전화번호 : 02-763-1204영업시간 : 11:00 ~ 1:00대중교통 : 지하철 4호선 혜화역 2번 출구 도보 4분주력메뉴 : 직화 쭈꾸미 피자 세트, 철판 쭈꾸미 세트, 직화 쭈꾸미 세트. 철판 쭈삼 세트 특이점 : 세트 메뉴에 포함된 묵사발과 고르곤졸라 피자가 쭈꾸미의 불맛을 잠재워 줌총평 : 저렴한 가격의 세트메뉴 구성이 좋아신선한 재료에 정성이 깃든 다양한 음식을 맛볼 수 있음 마로니에 공원을 지나 왼편에 있는 gs25을 지나우측에 있는 씨유를 지나 좌회전을 해서 조금 걸어가면 이런 거리가 나와요오른편에 보이는 건물 2층이 오늘의 목적지에요  밥집 도착했어요세트 9,900원이 눈에 띄네요  그림 메뉴가 있어서 여기에서 보고무엇을 먹을지 결정해도 될 것 같아요가격이 정말 저렴하죠   밥집 2층으로 올라가는 벽면에이런 익살스러운 벽화가 있어요  문에서도 삼형제가 저를 반겨주네요 저에게 맛남을 선사한다니 기대되네요 가게에 들어가자마자 무서운걸 발견했어요바로 대기자 명단 다행히 제가 간 시간은보통 식당의 브레이크 타임인 4시였기에대기는 없었는데 소문난 맛집인가봐요그리고 원산지 표기도 잘 되어 있었어요   배가 고프니 주문부터 할게요직화랑 철판 중에 무엇을 먹을지 고민하다가 삼겹살도 먹고 싶어서4번 철판 쭈삼 세트를 주문했어요신메뉴인 우쭈세트도 먹어보고 싶네요메뉴와 어울리는 사리 종류도 다양해요  테이블에 앉으니 바로 시원한 물과물컵을 가져다 주셨어요 테이블 바깥 쪽 서랍을 열면 수저와냅킨, 오프너, 냄비집게가 들어있어요  밥집 SNS 이벤트 중이었는데요맛있는 음식 사진을 카스, 페북, 트위터또는 인별에 올리면 음료수나 쿨피스를제공한다니 저도 참여 안할 수 없겠죠그 덕분에 사이다를 마실 수 있었어요  화장실 가다가 발견한 단체석이에요메인홀과 분리되어 있고 최대 14명까지 들어갈 수 있다고 하니 단체 모임에 딱이네요     화장실도 가게 내부에 있고와이파이도 사용 가능해요  맛있게 먹는 법도 삼형제 그림과 함께 설명이 잘 되어 있어요 다 따라해봐야겠어요  맨 먼저 시원한 묵사발이 나왔어요보는 것만으로도 시원한 느낌이에요 요즘 날씨가 춥지 않아서 시원하게 들이킬 수 있었어요신선한 채소와 탱글탱글한 도토리묵그리고 새콤달콤한 육수가 일품이네요 쭈삼도 테이블 위에 얹어졌어요 고기도 신선해 보이고 빨갛게 양념된 쭈꾸미도굉장히 식욕을 자극하네요 조리하는 재미도 있는 곳이에요 김가루가 넉넉히 뿌려진 밥도 나오고    밥집 쭈삼이 익어가길 기다리며고르곤졸라 피자 한 조각 돌돌 말아서꿀에 찍어 먹었어요 꿀맛이네요아무래도 피자는 보조 개념이다 보니정통 이탈리아 레스토랑의 피자 느낌은 아니고요또띠아 정도 두께여서 쭈삼 싸먹기 적당하네요에피타이저로 딱 좋아요 그래도 맛있다고 다 먹어버리면 쭈삼을 싸먹을 수 없으니 몇 장 남겨둬야겠어요 쭈삼과 곁들여 먹을 깻잎과 콩나물무생채 나물까지 이제 음식이 다 나왔어요 불맛나는 쭈삼이 맛있게 익어가고 있어요   지글지글 익어가는 소리가 좋네요철판에서 재료가 타지않게 뒤적여줘야 해요맛깔나는 쭈삼이 불맛을 입고있는 중이에요 안에 떡볶이 떡도 들어가 있더라고요예상 못했는데 뭔가 이득 본 느낌이에요쫄깃한 떡에 양념이 쏙쏙 잘 배어있어요양념이 감칠맛이 좋네요 떡을 먹으니 입맛이 더 살아나고 있어요이제 쭈삼도 먹어도 될 것 같아요    쭈삼이니 먼저 쭈삼만 먹어봤어요삼겹 안에 쭈꾸미가 포옥 싸이네요쫄깃한 쭈꾸미와 고소한 삼겹살의 만남이 만남 찬성이에요  깻잎에 싸먹어도 궁합이 훌륭하네요들어간 재료 하나하나 맛이 다 살아있어요그런데 정신없이 먹다보니 조금 매콤해서 이제 꿀조합으로 갈아탈게요   이런 조합은 처음이거든요과연 이렇게 먹는게 맛이 있을지 반신반의하며 싸먹어봤는데 새로운 조합에 눈을 번쩍 떴어요세상에는 맛있게 먹는 방법이 정말 많다는걸다시 한 번 깨달았지요 정말 별미네요   그리고 맛있게 먹는 팁이 하나 더 남았죠바로 밥에 쭈삼, 무생채나물과 콩나물을 넣고쓱쓱 비벼먹기인데요 싱싱한 나물들과 쭈삼이 만나 시너지가 대단해요쫄깃함과 아삭한 식감도 좋고요    밥집 가격은 저렴하지만맛은 결코 저렴하지 않은 삼형제쭈꾸미오늘도 맛있게 잘 먹었네요불맛 가득한 제철 음식으로 몸보신하세요   ​ 
철판 야끼소바, 오코노미야끼맛있는 우와 점💘🍴​안녕하세요~!😀😀 금요일 저녁에 야끼소바가 너무 너무 땡셔서 5분만에 찾아보고 로 떠났어요ㅎ.ㅎ 진짜 야끼소바 한 개만 찾아 보고  '우와'가 맛있다고 블로그에 글이 많길래 방문했습니다!🚗💘 우와는 감탄사 아니고 식당 이름 맞습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ 저희는 자차 끌고 갔는데 우와는 따로 주차 자리는 없고 근처 혜화 공용주차장에 주차했습니다~!🤗​ 우와 점특별시 종로구 동숭길 78 2층 ​우와 점은 혜화역 2번 출구에서 제일 가깝더라구요!😊😊 영업시간은 평일(월~금)에는 오후 5시부터 오후 10시까이고, 주말(토,일)에는 오후12시부터 오후 12시까지입니다!👍👍👍​ ​우와 점 외과사진입니다! 간판이 찾기 어려웠어요 간판이 없었던 것 같기도 하고,,,ㅎ😅 이 건물 2층에 있습니다!😎✨​ ​우와 점 메뉴 및 가격이예요!😝 메뉴는 정말 정말 간단하게 있어요~!👏👍 정말 오코노미야끼랑 야끼소바 메뉴만 있어요! 두 개 메뉴만 집중하는 찐맛집 인증,,,ㅎ❤️ 별표 쳐져있는게 베스트 메뉴인 것 같아요!😋😋😋오코노미야끼 토마토 새우 14,500원야끼소바 클래식 돼지고기 12,500원생맥주 레드락 4,000원콜라 3,000원이렇게 주문했습니다! 음식 기다리면서 찍은 우와 점 내부사진입니다!👇👇👇​ ​분위기가 너무 예쁘지 않나요~~~?💕💕 눈 안아픈 조명에 에쁜 조명 너무 좋아요ㅎ.ㅎ 여기는 테이블 자리도 있고 바 자리도 있는데 제가 갔을 때는 바 2인 자리만 딱 남아있어서 바 자리로 앉았습니다! 안에 테이블이 엄청 많지는 않았고 저 들어오고나서 바로 웨이팅 이더라구요~! 럭키,,,😍 시간 잘 맞춰서 가야 웨이팅 안할 것 같아요!☺️☺️☺️​ ​자리 바로 앞에 있는 철판!!! 뜨거우니까 손 가까이 대면 안돼요🔥❌ 테이블 자리에도 각 각 철판이 다 있더라구요!🤭😊​ ​먼저 나온 레드락이랑 콜라 및 기본 반찬입니다!😍 신기한게 왼쪽 사진이 콜라고 오른쪽 스텐에 들어있는게 생맥주 레드락이예요! 원래 반대로 주지 않나요,,,?🤔🤔🤔 보통 왼쪽 생맥잔에 맥주 따라서 주고 오른쪽 컵에 음료+얼음 넣어서 같이 주시는데 반대더라구요!ㅋㅋㅋㅋㅋ여기만의 인가 생각했어요ㅎ.ㅎ 생맥주 레드락은 맛있었습니다!!!🍺💖 굿굿👍 한 잔씩 쭉 들이키면 좋을 것 같아요🤗​ ​저희가 주문하자마자 이렇게 바로 요리 들어가더라구요!👏👏👏 실제로 앞에서 보니까 더 맛있어 보이고 좋았어요!😍😍 이래서 바 자리가 좋은가봐요ㅎㅎㅎ 바 자리의 장점 : 직접 요리하는 걸 볼 수 있다는 점!❤️​ ​오코노미야끼 처음에 왜 하얗게 나오지? 읭? 했는데 토마토 소스도 직접 따라주셨습니다!😎👍 토마토로 된 오코노미야끼는 여기 식당에만 있는 메뉴라고 해요! 맛있는 냄새 엄청 폴폴~.~❤️​ ​왼쪽 사진이 오코노미야끼 / 오른쪽 사진이 야끼소바입니다!❤️ 진짜 비주얼 최고예요ㅠ.ㅠ💕💕 까지 찾아오길 잘했다는 생각 엄청 엄청 했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 비주얼도 최고고 맛도 최고😍😍😍진짜 너무 너무 맛있게 다 먹었어요ㅠㅠ 순삭,,, 맘 같애선 한 개 더 시켜먹고 싶었는데 디저트 카페 가려고 참았습니다😅😂​ ​오코노미야끼 토마토 새우피자 모양처럼 나오고 옆에 칼 같은거? 2개를 줘서 잘라서 가져다 먹으면 돼요! 토마토 소스의 오코노미야끼는 처음 먹어보는데 새롭게 진짜 맛있더라구요!!!😍 평소에 양배추를 그렇게 즐겨먹는 타입은 아니라서 오코노미야끼는 그렇게 기대 안했는데 기대 이상이였습니다 > <👍 안에 통통한 새우도 많이 들어 있고 너무 만족했어요!😋😋😋 치즈도 쭉 쭉 늘어나게 많이 들어있었습니다💕​​ ​야끼소바 클래식 돼지고기저는 개인적으로 오코노미야끼보다 야끼소바가 진짜 훨씬 맛있었어요!😍😍😍 면도 진짜 탱글탱글하고 소스 맛이 진짜 맛있더라구요ㅠ.ㅠ 그리고 계란 후라이에 고기까지,,,💖 하나도 빠짐없이 엄청 맛있어요!🥰 근데 오코노미야끼랑 야끼소바 둘 다 양은 조금 적은 느낌이였어요!😭 둘이 가면 2인분 말고 3인분 시켜도 될 것 같아요ㅎㅎㅎㅎㅎ 저희가 많이 먹는 걸수도,,,있겠네요😂😂😂 가격도 저렴해서 다음에 방문하면 3인분 시켜야 겠어요!🤗​ ​분위기가 예쁘고 사진이 너무 맛있게 잘 나와서 사진 엄청 찍고 왔네요!ㅋㅋㅋㅋㅋ❤️​ ​진짜 싹싹 다 먹고 나왔어요!ㅎ.ㅎ 다 먹고 나오는데 왜 웨이팅을 그렇게 하는지 알겠더라구요,,,!ㅋㅋㅋ 특별한 토마토 오코노미야끼랑 진짜 너무 맛있는 야끼소바 드시고 싶은 분들  우와로 가세요~! 분위기도 예쁘고 데이트 코스로도 좋을 것 같은 우와 점 완전 추천합니다!!!❤️​​​  ​​​​직접 돈주고 사먹은 리얼후기입니다 ~ ♥​​​​​​​​#우와 #우와점 #혜화우와 #우와 #우와메뉴 #우와가격 #우와솔직후기 #우와영업시간 #우와웨이팅 #우와주차장 #우와메뉴추천 #야끼소바 #오코노미야끼 #혜화야끼소바맛집 #야끼소바맛집추천 #맛집추천 #데이트코스 #혜화맛집추천 #혜화데이트코스 #메뉴 #일식당 #혜화일식당 #가볼만한곳 #혜화가볼만한곳 #우와추천 #오코노미야끼맛집 #야끼소바맛집 #일식당추천 #분위기좋은 #혜화분위기좋은 
​​​오랜만에 만난 지인과 함께 나들이~마스크 벗고 여기저기 구경하다가가본 마녀주방 점!​​​ ​​이 근처 지나가면서항상 궁금했던 마녀주방!컨셉이 독특해서 데이트코스로도 좋은마녀주방 점!​​​ ​  마녀주방 점​070-8800-1116 종로구 대명길 18​영업시간12:00 - 22:00브레이크타임15:00 - 17:00라스트오더21:00 ​​http://witchskitchen.co.kr 마녀주방365일 할로윈데이 레스토랑 '마녀주방'입니다.witchskitchen.co.kr ​​ 마녀주방 점특별시 종로구 대명길 18 ​​마녀주방 점은4호선 혜화역 4번출구에서 1분 거리에 위치하고 있다.주변에 구경 할 거리도 많아서데이트 코스로도 좋고존맛탱 파스타 맛집인데독특한 컨셉 때문에묻혀버린  숨은 파스타 맛집인 듯!​​​  ​​마녀주방답게우릴 반겨주는 귀여운 유령!​​​ 마녀주방 내부인테리어 ​​마녀주방 이름에 걸맞는이색적인 인테리어!곳곳에 마녀의 아이템을 구경하는 재미가 있다!​​​ ​​우리도 예약한 자리를 안내받고메뉴판 정독!​​​ 마녀주방 메뉴판Previous imageNext image ​​마녀주방 메뉴는 크게샐러드, 파스타, 리조또, 피자, 음료이렇게 준비되어 있다.그 중 신메뉴가 눈에 들어왔는데결정장애가 있어 한참을 고민!직원분께 추천을 해달라했더니친절하게 메뉴에 대한 설명을 해주셔서우리 스타일의 메뉴를 고를 수 있었다아래는 우리가 시킨 메뉴!​ 마녀의 돈마호크 스테이크 15.9트러플 알리오 올리오 11.5새우 로제 리조또 13.9링거칵테일 마녀의 피 7.0링거칵테일 트롤의 피 7.0​​​   ​​마녀주방만의 있는 링거 칵테일!!칵테일은 알콜과 무알콜 두 종류로 나와있어우리 모두 무알콜로 주문!무알콜이라 에이드라고 보면 이해하기 쉬운데실제 링거에 원액이 들어있어서탄산수를 따르고원하는 농도로 링거를 조절해서 마시면 된다빨간색이 마녀의 피고,파란색이 트롤의 피!빨간색은 히비스커스, 파란색은 블루라임!​​​ ​​마녀의 피가 살짝 단편에 속하는무알콜 칵테일!내 입맛엔 상큼한 트롤의 피가 더 좋았다.피라고 하니까 이상한..ㅋㅋㅋ이색적인 마녀주방!​​​ 새우 로제 리조또​비주얼 좋은 새우 로제 리조또!통통한 새우가 듬뿍 들어있고로제소스가 먹기 좋게 달달하다밥알도 먹기 좋은 식감!​​​ 트러플 알리오 올리오​이게 바로 마녀주방 신메뉴인트러플 알리오 올리오 파스타코 끝에 트러플 오일 향이 가득!​​​ ​​와우 이거 존맛탱파스타 면 얇은 거 좋아해서딱 내 스타일이기도 하지만이거 너무 맛있음!!나는 트러플 오일 좋아한다나는 알리오 올리오 좋아한다하는 분들은 이거 꼭 시켜서 드시길!!​​​ 마녀의 돈마호크 스테이크​​대망의 마녀주방 가성비 갑 스테이크!돈마호크 스테이크와 프렌치 프라이그리고 다양한 가니쉬를 맛 볼 수 있는 메뉴이다.요즘 한 끼 식사에 고기가 빠질 수 없지스테이크치고 가격도 저렴해서주문하기 좋은 메뉴!​​​ ​​돈마호크 스테이크는살코기와 비계부분이 함께 있기 때문에같이 먹을 수 있도록 잘라주어야한다.​​​ ​​컨셉도 독특한데가성비도 좋구맛도 좋은 마녀주방 점재방문 의사 100%입니다요!​​​  ​​​​ ​​​ 
    제가 이 근방에서 학교를 나왔는데요. 오래간만에 추억팔이도 할겸 맛있는 곳에들려보기로 했습니다. 이름이  맛집  프랑스인데요. 아주 독특한 곳이었어요.     이름도 참 예쁘죠? 궁서체로쓰인 글씨체마저도 혜화동의 분위기와 너무 잘 어울리는곳. 다른 곳에서라면 좀 생뚱맞게 보일수도 있는데 에 있어서 더 어울리는 곳. is 뭔들 ㅋㅋ ​아 내가 학교다닐때도 요런데 있었으면 참 아지트 삼아서 잘 왔을텐데. 언젠가 나도 프랑스 가보고싶다아 이러면서 ㅎㅎㅎ    프랑스 가정식이라는 이름부터 설레이지 않습니까. 어차피 프랑스 가정에 초대받아서 식사할일이 없는 저로서는 뭐 이렇게라도 ㅋㅋ유럽 감성 느껴보는거죠.    정원에 핀 장미꽃만 봐도 뭔가 '미녀와야수'의 벨이 된거같은 따님. ​​작은 뜰이 있고 그 앞에 주차를 할수 있도록 되어 있습니다만 주차장이랑 별도로 운영되고있어서요. 주차료는 따로 내야해요. 별로 안나와서 다른데 대는것보다 여기에 대시고 볼일 보고 오시는게 더 편하더라고요. ​저희는 다른데 대러 갔다가 만차라서 여기다 다시 돈내고 댔어요 ㅋㅋ ​프랑스 가정식이라는 이름에 걸맞게 왠지 주택을 개조한 듯한 느낌. 어디선가 샹송이 흘러나올것만 같죠? 그건 너무 클리쉐인가 ㅋㅋ    여기는 뒷문인거 같아요. 여기가 더 정문인듯한 느낌적인 느낌은 뭐. ㅋㅋㅋ이쪽으로 내려오면 혜화동 에쁜 악세사리, 보세집등이 즐비해서 구경하기에도 좋았어요. ​어머 어머 그런데 여기.. 예전에 민들레 영토 있던 자리잖아요!!길치도 이런 길치가. ㅋㅋㅋ혜화역에서 쭉들어오면 바로 민토가 보였는데 여기가 이렇게 바뀌었네요 ㅋㅋ그럼 우리가 식사한  프랑스도 민토자리?! 아아아아아아. ​이렇게 세월이 훅훅 흘러가는구나. ㅠ.ㅠ ​​   11:30-21:20브레이크타임은 평일 15:00-16:30주말은 15:0- 16:00마지막 오더는 런치 14:20디너 20:30이니 시간 잘 맞춰서 가시길 바래요. ​​​   요즘 핫한 네온 사인도 이렇게 멋지고 프랑스 느낌 나는 낭만적인 것으로. 사진찍기에도 좋은 작은 포토존이 마련되어 있답니다. ​안은 핑크 핑크 너무 에뻐요. 뭐 딱히 유럽감성이라고는 할수 없지만 이런게 바로 혜화동 식이란 느낌입니다. 저는 맘에 쏙 들었어요. ​여기는 대기석인데요. 공휴일, 주말에는 예약 불가능이예요. 뭐 그만큼 웨이팅 각오하셔야하는곳이예요. 단쳬예약은 20명까지 가능하다고 합니다. ​​    맛집의 내부는  핑크 핑크한 외벽으로 파티션 비슷한게 있어서 공간을 분리한 느낌이었고요. 저쪽은 저쪽 대로 개별적이 느낌이고. 여기 단체석은 넓게 테이블이 펼쳐져 있어서 거기에 앉아서 여러명이 대화를 나누기 좋게 되어 있어요. 여기는 이다보니 공연관계자분들이나 학생들이 단체로 많이 모임을 갖기도 하기때문에 저런 넓은 테이블이 필수입니다. ​   고급스러운 호텔 라운지를 연상시키는 전등과 프랑스 느낌의 테이블입니다. 노란 튤립은 생화입니다. 느낌있죠? 평소에 접하기 쉽지 않은 생화라서 더욱 맘에 드는거 같아요.    한쪽은 핑크핑크한 벽이었다면한 쪽은 그린색으로 되어있어요. 전혀다른 레스토랑인거 같죠? 여러분은 어느쪽에 앉고 싶으세요? ㅎㅎ ​주말이라서 그런지 이미 만석입니다. 까딱하다간 자리도 못 찾을뻔 했어요. 역시나 나이스타이밍 ㅋㅋ연인끼리 온 곳도 많았지만 여여 친구 커플 그리고 저희처럼 아이와 나들이 온 가족모임도 보였어요. ​이런데는 여자친구들끼리 와서 즐겁게 맛난거 나눠먹으면서 프랑스 갬성에 푹 ~! 빠져보는것도 재미인데.    깔끔하게 세팅된  맛집의 테이블, 너무 에뻐요. 프랑스 가정식을 표방해서 그런지 막 럭셔리하고 이런 테이블웨어는 아니지만 딱 정갈하고 깔끔하게,  간편하게 먹는 그느낌이예요.    손님들도 모두 프랑스에라도 온듯 자유로워보이죠. 저희는 사실 신혼여행을 영국/ 프랑스로 갔었는데 그때 프랑스의 먹자골목 어느 허름한 식당에서 먹은 음식맛을 아직도 잊을수가 없어요. ​간만에 신혼여행 갔을때의 느낌도 이야기하고 써니는 그때 자기는 어디있었냐고 물어보고요 ㅋㅋ언젠가 우리딸하고도 같이 그 프랑스 먹자 골목에서 달팽이 요리를 먹을 날이 오겠죠? 오늘은 일단 이 곳에서 그 정취를 느껴봅시다. .   제가 좋아하는 호크니의 수영장 그림도 한쪽에 무심한듯 시크하게 걸려있어요. 요런 인테리어 너무 맘에 듭니다. 젊으면서도 개성있어요. 사실 인테리어가 구석 구석 너무 예쁘고 벽면도 파스텔로 과하지 않고 예뻤는데 사람이 너무 많아서 일일이 사진을 찍기가 좀 그랬어요. 직접 가서 확인해보세요 ㅎㅎㅎ     맛집 메뉴판도 꼼꼼히 보고요. 이제는 자기도 먹고 싶은 메뉴가 꼭 있기 때문에 아무거나 우리맘대로 시키기도 어려워요. ​문제는 그렇게 시켜놓고 못 먹겠다며 남기면 다 우리 몫-_-; ​부디 잘 골라라 잘골라. ​그런데 여기는 메뉴들이 다 맛있어서 실패할만한게 없었어요.    저희는 이름도 반가운 라따뚜이와 육식녀 써니를 위한 부채살 스테이크를 주문해보기로 합니다. ​또 프랑스 신혼여행의 추억, 에스까르고 달팽이 요리를 먹어보기로 했어요. 그리고 음.. 써니랑 나눠 먹을 시금치 크림 파스타를 주문해보기로 합니다. 주류나 음료도 꽤 싼편이죠? 리조또도 맛있을거 같고. 정말 갈등을 부르는 메뉴란이네요. ​​​   와인종류도 많지는 않아도 이렇게 간략하게 딱 정리되어 있으니 좋죠. 콜키지 서비스는 한병당 2만원이라고 하네요. 스파클링 메뉴도 있고요.    저희는 새우로제도 좋아하기때문에 엄청 고민하다가 시금치가 몸에도 좋고 또  맛집  프랑스의 시그니처라고 한다니 한번 믿고 주문해보기로 했습니다. 역시 후회는 없었고요. ​   에피타어저도 남달라요. 새콤하게 만들어진 토마토. 비니거오일에 담근것이라서 그런지 왠지 건강에 좋은 토마토 성분이 쏙쏙 우리 몸에 다 들어올것같은 사이드디쉬겸 전체요리입니다. 정말 프랑스 가정에 가면 이런 음식을 대접해주려나요? ​우리나라 백김치마냥 이렇게 담궈놨다가 싹 서빙해주시려나 ㅋㅋㅋ ​   드디어 부채살스테이크와 에스까르고가 나왔어요. ​오오 기대되는 비쥬얼이죠? 특히나 저 에스까르고는 가격이 너무 착하다보니 정말 호기심에라도 한번 주문해서 드셔볼만해요. ​   귀엽죵. 우리가 아는 그 달팽이가 아니라서 다행이지 뭐예요. ㅋㅋ ​   가지를 곁들인 부채살 스테이크예요. 고기는 미국산 프라임 280G이라서 한끼에 안심 200그람정도 먹는 써니가 먹고도 남았죠. 저희는 역시나 웰던으로 부탁드렸어요. 부드럽게 잘 익었죠? 웰던임에도 불구하고 육즙이 풍부하게 남아있는게 더욱 먹음직스럽게 보여요. 구운 마늘과 로즈마리 허브를 살짝 올린것이 멋지게 솜씨를 부린 프랑스 주부의 그것같아요. ㅎㅎ​역시 기분 업업되네요. ​같은 스테이크를 먹는데도 왠지 프랑스 느낌이라고 하니 달라보이는것은 어쩔수 없네요. ​부채살은 단단한 육질이라서 저희가 좋아하는 부위예요. 저희는 마블링이 너무 심하게 많은 등심같은것을 먹으면 몇점 못 먹고 금방 질리더라고요 서니도 우리의 이런 식성을 닮았는지 등심보다는 안심이나 부채살을 좋아하더라고요.    평소엔 잘 먹지 않는 마늘도 이렇게 올려두니 확실히 더 맛있어보여요. 거기다사 로즈마리가 새초롬하게 올라가있으니 향도 잡고 비쥬얼도 멋지고. 플레이팅만으로도 고급요리 음식점에 온듯, 정성이 느껴집니다. 마리네이드한 토마토는 또 어떻고요.    ​외국사람들이 마늘 안먹는다는거 사실인가요. ㅋㅋ그렇다면 정말 미식의 큰 즐거움을 놓치는 것이지요. 이렇게 맛있는 음식을 못 먹다니. ​입에서 냄새는 좀 나지만 그래도 얼마나 고소하고 맛있어용. 이태리 사람들이 미식가인 이유가 다 있다니까요 ㅋㅋㅋ 우리가 마늘을 팍팍 먹어서 그런건 절대 아니구요. ㅋㅋ ​   잘 익었죠? 육즙도 쪼로록 나오고 탄탄해보이는 프라임 스테이크입니다. ​부채살이라서 그런지 역시 지방이 많은 느끼한 등심보다 훨씬 담백하고 쫀득한 맛을 자랑합니다. ​저희집 식구들은 아이까지도 마블링이 너무 심한 고기는 금세 질리기때문에 이렇게 쫀득한 육질이 살아있는 고기가 훨씬 좋더라고요. ​   부드럽게 잘 익어서 입에서 살살 녹더라고요. 써니는 소스를 뿌려서 먹는걸 싫어하는데 여기는 소스가 뿌려져 나오지 않아서 먹기에 더 편헀어요. 요렇게 최소한의 소스만 나오고요. 육질은 부드럽고요. 약간 시즈닝이 되어있기때문에 따로 소금을 찍거나 하지 않아도 되니 아이가 더 잘먹더라고요. 숯불고기 집 가도 써니는 고기를 잘 먹느데 소금을 너무 많이 찍어서 늘 그게 맘에 걸렸더럤거든요. 여기는 그런게 없어서 좋네요.    오븐에 구운 가지는 정말 맛있는 고급요리지요. 별로 어려워보이지 않는데 집에서는 선뜻 시도하지 않게 돼요. (심지어 오븐도 있는데 말이예요!! 오븐 왜 산거니 ㅠ.ㅠ ) 이렇게 가지에 치즈를 얹고 향좋은 허브만 얹어도 멋진 요리가 되는것을 ~!. 스테이크가 메인이지만 가지 자체도 하나의 맛있는 고급 요리가 되었습니다. 치즈와 풍미 좋은 토마토 페스토만으로 이런게 정말 가능하다니!!    레몬에이드도 정말 레몬을 착즙한듯 상큼하고 맛있었고요. 많이 달지 안아서 더 좋았어요. 이런게 바로 홈메이드 레몬에이드겠죠? 미국영화보면 레몬에이드 만들어서 잘 먹던데 집에서 짜기는 귀찮으니까 이렇게 먹는데 의의를 둬봅니다. 스트로우도 하트 모양 뿅뿅!!연인들이 많은 라서 그런지 요런거 하나도 갬성 터지네요. ​   저희가 주문한 시금치 크림 파스타. 메뉴판에 프랑스의 시그니처라고 써있길래 믿고 주문했는데 역시나 맛있었어요. 그냥 크림 파스타는 어디서나 흔히 맛 볼수 있잖아요. 요렇게라도 몸에 좋은 시금치 파스타를 맛 볼수 있으니 정말 좋았어요. 시금치 페스토를 정말 듬뿍 ~넣은것 같았어요. ​청양고추를 살짝 가니쉬한것이 특징인데. 정말 프랑스에서도 이렇게 먹는거 .. 맞죠? ㅋㅋㅋㅋ 어찌되었든 맛있었으니 굿~아마 프랑스 사람도 한국에서 맛본 시금치 파스타의 맛을 잊지 못할꺼같아요. ​   요건 라따뚜이입니다. 사실 저희 콩님과 제가 두번쨰로 함께 본 영화가 바로 라따뚜이예요. 저희는 둘다 40을 치달아가는 나이에 만났음에도 애니애이션을 보는데 아무런 거부감이 없어서 첫번째 데이트에서는 '쿵푸팬더'를 보았을 정도예요. ㅋㅋ 그리고 두번째 영화는 라따뚜이였는데 콩님은 라따뚜이가 쥐이름인줄 알았다고 ㅋㅋㅋ아니예요. 프랑스 지방식 스튜요리더라고요. ​저도 늘 먹어보고 싶다고 느꼈는데 여기와서 먹어보네요. 써니도 라따뚜이를 봤기때문에 거기서 나오는 음식이라고 설명을 해주었는데 아마도 음식이름은 잘 기억이 나지 않는 모양이예요. 다음에 다시 보고 이곳에 와서 프랑스 문화체험을 한번 다시 해야겠어요.    먹어보니 가지와애호박등의 야채를 듬뿍 넣고 맛있게 졸인 스튜더라고요. 사실 특별하게 맛있다 이런 맛은 아닌데 정말 영화에서 그 미식평론가가 말한대로 어릴적 밖에서 놀고 있는데 엄마가 들어오라고 부르는 느낌의 맛? 잘은 모르지만 프랑스 식 요리하면 막 고급스럽고 약간 허세가 있는 그런 음식만 생각했다면 이 음식은 정말 엄마의 손맛이 담긴 정갈한 음식이라는 생각이 들었어요. 야채도 듬뿍 넣어서 건강하게 자라길 바라는 엄마의 마음이요. ​프랑스식 엄마손이랄까요 ㅋㅋㅋ ​프랑스 남부 전통 토마토, 야채스튜를  프랑스만의 특제 토마토 소스와 맛과 식감을 위해 베이컨을 넣어스튜와 조림의 형태로 재해석했다고 해요. 양식요리를 딱히 좋아하지 않는 분들이라도 정말 거부감없이 드실수 있는 맛이예요. ​   정말 맛있었어요. 워낙 제가 이런 스타일의 음식을 좋아해서 그런지도 모르곘는데 빵위에 얹어먹으니 더더 맛있어서 결국 바게뜨를 추가해서 먹었답니다. ​풍성한 야채 보이시죠. 편식하는 어른인 저희는 어제 이렇게 야채를 풍성하게 먹어보겠냐며아낌없이 먹었더랬어요. ​   평소에 애호박이며 가지며 거들떠도 보지 않는데 이렇게 스튜로 만들어놓으니 어찌나 맛있는지 애호박 더 없나 뒤지고 있는 저를 발견하네요 ㅋㅋ ​다른 블로그 후기 보니 정말 애니매이션에 나온것처럼 가지런히 접시에 담아서 내어오던데 저히는 주말이라 바쁘셨는지 ㅠ.ㅠ 이렇게 그냥 스튜처럼 주셨어요. 조금. 많이 아쉬웠지만... ㅠ.ㅠ ​뭐 어떻게 먹어도 저희 뱃속으로 들어가는건 똑같으니까 전 만족스러웠습니다. ㅎㅎㅎㅎ     추가로 주문한 바게뜨빵이예요. 추가로 주문한것은 바로 데웠는지 따끈하여 먹기에 더 좋았어요. 정말 마지막 남은 라따뚜이한입까지 싹싹 긁어먹고 싶은 정도였죠., 저는 이렇게 떡볶이도 그렇고 국물이 그렇게 좋드라고요 ㅋㅋ​사실 라따두이는 빵과 밥 중에서 선택할수가 있는데요저희는 뭐 두번 생각안하고 빵으로 선택했거든요? 그런데 지금 생각해보니 밥을 비벼먹어도 정말 잘 어울리겠단 생각이 들더라고요. 나중에 한번 시도해봐야겠어요. ​이것이야말로  프랑스 아니겠어요!! ㅋㅋㅋ    어릴적은 완전 국물을 핥아먹기도 했다는요 ㅋㅋㅋㅋ 지금은 어른이고 애엄마니 그런 추한 모습을 보일순 없고요. ㅋㅋ저의 소셜포지션이.. ㅠ.ㅠ ㅋㅋㅋ​그냥 이렇게 얹어만 먹어도 너무 맛잇습니다. 국물까지 탐하진 맙시다. 대신 빵으로 싹싹 긁어먹는것으로 아쉬움을 달래보아요. ​   스테이크는 첫입은 그냥 먹고 두번째는 홀그레인 머스터드소스에 찍어먹어야 제맛이죠. 마치 우리네 쌈장같은 느낌이라고 할까요? 알싸하면서도 매콤하여느끼한 맛을 잡아주고 입맛을 돋워주는!!입에서 톡톡 터지는 겨자씨의 맛이 일품이예요. ​오독 오독 먹을수록 입맛을 돋워주고 중독되는 그런 맛이랄까요. 가장 기본적이면서도 가장 클래식하게 입맛을 잡아주는 스테이크 소스같아요.     이 초록색 소스는 자세히는 모르겠지만 언젠가 방송에서 보았던 시금치로 숙성시켜 만든 페스토 같은데요. 이것의 풍미가 좋아서 고기랑 먹는데 맛을 두배정도 업 시켜주더라고요!!부드러우면서도 살짝 씹히는 맛도 있구요. 이런건 흔하게 접할수 있는 소스가 아니라서 여기서 몽땅 먹고 가야한다며 아끼지 않고 푹푹 발라서 먹었네요. ㅋㅋㅋㅋ​    이것이야말로 일반 이태리 레스토랑에  가도 잘 볼수 없는 달팽이 요리랍니다. 너무 근사하게 나왔는데 얼른 먹고 싶어서 사진도 제대로 못 찍고 이렇게 마지막 달팽이 하나만 건졌네요. ㅋㅋ오일소스에 살짝 담갔다가 먹으면 고소하면서오일리해서 입안에서 탱글하다가 사르륵 없어지더라구요. 비린 맛은 하나도 없고 바다의 맛만 가득한 일품요리였습니다. 귀한 재료기 때문에 더 맛있게 하나하나 음미하며 먹었답니다.    대신에 이렇게 동영상으로 원래의 모습을 볼수가 있어요. 너무 손에 힘을 주지 않고 살살 돌려서 잡아빼면 저렇게 쏙 하고 빠져나온답니다. 처음에만 어렵지 하다보면 손에 익어서 자연스럽게 뺴 먹을수가 있어요. 그리고 이 달팽이 요리 에스까르고는 우리나라 고동이나 소라처럼 프랑스에서는 즐겨먹는 음식이라고 하니 거부반응이 일어나지 않았어요. 프랑스에서는 3대 진미라고 하는데 제가  맛집 에서 그 맛을 느끼고 왔네요. ㅋㅋㅋ아주 간단해 보이는 음식이지만 맛 하나는 정말 풍요로웠어요. 이런거는 집에서도 못 해먹으니까 여기 가서 꼭 먹어보는걸루!!! ​    프랑스에서 직수입해서 쓰신다는 달팽이 요리를 먹었구요. 그리고 나서 새우가 들어있는 시금치 크림 파스타도 먹어보았답니다. 시금치가 잘못하면 풋내가 나서 텁텁해질수도 있는데 여긴 소스가 향긋하기도 하고 시금치자체의 단맛도 은은하게 나더라구요. 정말 식재료도 잘 관리하시는 거 같았어요. 생크림으로 섞어서 만든 소스는 굉장히 크리미하게 만들어서 면발하고 같이 먹으면 목으로 사르륵 미끄러지듯 들어가더라고요. ​    파스타는 아주 얇은 스타일도 있고 우리가 잘 아는 일반적인 스파게티면도 있지만요. 아웃백의 투움바 파스타처럼 페투치니를 쓰는 곳이 많아져서 그런지 이제 우리나라사람들도 즐겨 먹는 면이 된거 같아요. 이게 또 입에 넣으면 씹는 맛이 있고 먹은거 같잖아요. ㅋㅋ쫀득한 면을 느끼기에 최상의 파스타면이 바로 이거 아닐까 싶습니다. ​    혜화동 는 언제 가도 참 낭만적인 곳 같아요. 새로생긴 곳들도 이쁘지만 예전부터 있던 건물들도 많고요. 거리에서 공연도 종종 볼 수 있잖아요. 시간이 되면 개그공연이나 연극을 봐도 좋겠지요. 저희는 이번에 차로 간거지만 혜화역에서 아주 가까운 거리이고 볼 것도 많으니까 대중교통이 더 나은듯 싶습니다.  맛집 에서 잘 먹고 나와서 이화벽화마을로 구경을 갔는데요. 알고보니 저희말고도 코스로 많이들 가시더라구요.  프랑스특별시 종로구 12길 53 3층     마지막 사진은 에펠타워의 병모양을 한 술같았어요. 여기 사장님이 프랑스를 되게 애정하시는 것이 한눈에 도 느껴졌습니다. 아기자기하게 구경할 것도 많은  맛집 이었어요. 배부르게 맛있는거 먹고 가족과 함께 산책하니 추억도 돋으면서 정말 행복한 하루였습니다. ​  맛집  프랑스  특별시 종로구  12길 53층 3층 ​0507 1316 7725​ 
​내일 비예보가 있어서오늘은 구름이 잔뜩 낀 바람부는 날씨에요​바람은 시원하게 불고 햇빛이 구름에 가려져서야외에서 일하는 분들에게는딱 좋은날씨네요~ 우리같은...​조금 늦은 점심시간에 주변에 식당을 찾다가 발견한"밀양추어탕"​​짝꿍도 나도 추어탕을 좋아라해서 바로 식당앞에 주차하고들어갔어요​ ​처음에는 그냥 추어탕집이라고만 생각하고들어가서 추어탕 2인분 주문하고 보니밀양 추어탕집이네요​남원추어탕이 유명하듯이추어탕은 지역마다 끓이는 방식이 이 있는 음식이죠~​밀양추어탕은 밀양식 추어탕이라는 말인데요저희가 집 근처에 있어서 자주 먹는 추어본가에서 먹는 맛과 어떻게 다른지 궁금하더라고요​ ​잠시 후에 밥과 반찬이 먼저 나왔어요​ ​추어본가에서는 깍두기가 주반찬이고 추어튀김을 서비스로 주는데​여기는 부추전을 주시네요​ ​추어탕 나오기 전에부추전 한 입 먹어보는데바삭하고 전 특유의 고소한 맛이 있어요~앗~ 그런데 경상도에서 좋아하는 방아잎이 들어간 것 같아요~저는 방아잎은 안좋아하는데...그런데 워낙 전이 바삭하게 맛있어서자꾸 먹게 되네요~~^^​ ​나는 방아잎 싫어하는데...하면서이상하게 거부감없이 자꾸 먹게 되네요ㅋㅋ​ 팔팔 끓고 있는  추어탕이 나왔어요조심 조심~​ ​너무 뜨거우니 정말 조심히 먹어야 입안이 데이지 않아요~​ ​비주얼부터 다른 모습이에요깻잎과 부추가 들어가고숙주, 고사리도 들어있는 것 같아요​  ​다진마늘과 다진고추를 넣어주고제피가루가 이미 들어있는 것 같긴한데​ ​테이블 가에 진열된 작은 그릇에 담긴 제피가루를 더 넣어줬어요그럼 알싸한 제피맛이 추어탕 맛을 업그레이드 시켜줍니다​ ​깍두기 반찬보다 나물반찬이 있어서더 좋네요건취나물로 만든 취나물볶음은들기름으로 볶아서 향이 좋고약간 질겼는데 그래도 맛있었어요​ ​먹을수록 밀양추어탕이주로 먹던 다른추어탕과 맛이 다르다고 느껴지네요좀 더 가볍다고 할까가볍지만 싱겁거나 추어맛이 약한건 아니고방아잎이나 제피맛을 싫어하는 사람 빼고누구나 좋아할 맛?​ ​약간 늦은시간이라식당 홀에 손님이 없어서안심하고 조용히 잘 먹었네요~​  ​식당 홀은 깨끗하고 밝아요​ ​에 가면다시 밀양추어탕 먹으러 갈 의향이 충분히 있어요​ 밀양추어탕울산광역시 남구 37번길 12-3 ​​​ 
서화커피​#카페 #혜화카페 ​ ​에 위치한 카페 서화커피​근현대 한옥을 개조한 곳으로작지만 아늑하고 편안한 느낌을주는 한옥카페다​작은 골목길에 위치해 있어숨겨진 카페를 찾아가는 느낌이었고무척 마음에 드는 카페였다​​ * 조은하루의 내돈내산 포스팅, 주관적 후기   📌  종로구 9가길 8📞 070-7543-9201🕒 11:00 - 22:00💬 주차, 포장 가능​ 458 Followers, 204 Following, 126 Posts - See Instagram photos and videos from 서화커피 (@seohwa_coffee)www.instagram.com 서화커피특별시 종로구 9가길 8 1층 서화커피 ​ 골목길 사이에 위치한작은 한옥카페 <서화커피>​​​  ​골목길에 위치해 있어서그냥 지나치기 쉽다​지도앱 보면서 갔는데도나도 그냥 지나침 ᕕ( ᐛ )ᕗ​50M 골목안이라고 적힌 간판있는골목길로 쭈욱 들어가면 보인다​​​ ​들어가는 입구부터 분위기가 참 좋았다ㄷ자로 된 건물과 그 앞의 작은 마당,위로 하늘이 보여서 작지만 답답하지 않고개방감 있는 공간이었다​오른쪽에 있는 높이가 낮은 건물은화장실인데, 머리를 숙이고 들어가야해서조금 불편하긴 했다그래도 내부는 깔끔했다​​​  ​공간은 조금 협소한 느낌을 받았지만,조용한 골목길에 있는 자그만한 한옥카페라아늑하게 쉬어가기 좋은 곳이란 느낌을 받았다​​​ ​우리는 자리가 없어서입구 왼쪽편에 사랑채 같이독립된 공간으로 있는 방에 자리를 잡았다단체석이라서 이용시간은 2시간 제한이 있다​​​  ​이 공간엔 고양이 집과 함께 안내문이 있는데,'인절미'란 고양이가 서화커피에자주 놀러오나 보다문을 닫아놔도 열고 나간다니이런 똘똘한 냥이가 다있나!!넘 보고 싶었는데 우리가 있는 동안은절미가 오지 않아 볼 수 없었다 (´•̥̥̥ ᎔ •̥̥̥`) ​​  ​블랜딩 원두는 소나무, 무궁화로한글인 점이 있고 좋았다(AKA 우리말 지킴이)커피 외에도 잎차와 수제청 등한옥과 어울리는 음료가 있어서 좋았다​*1인 1주문*외부음식 반입금지​​​ ​디저트는 파운드, 샌드, 스콘, 양갱 등이있는데, 우리는 배불러서 주문하진 않았다​​​ 주문​✔ 아이스 아메리카노✔ 생강차​친구들이 마신 것아아는 평범했다 하고생강차는 생강이 과하지 않고아주 딱 적당하다며 맛있게 먹음​​​ ​✔ 차보틀 - 일몰​내가 주문한 일몰히비스커스 + 오렌지 조합은참을 수 없지!플레이팅 이뻤고 양이 정말 많다​​​ ​얼음잔에 따라 마시는데맛이 살짝 밍밍해서 아쉬웠다다음에 가면 얼음 적게 달라고 해야겠다맛은 적당히 상큼하고 깔끔하니더운 여름 날에 아주 딱이었음​​사장님도 친절하셨고,이 공간이 그냥 좋았다좋은 시간 보내고 갑니다 총총  사진 무단 도용 및 2차 수정을 금지합니다모든 글과 사진의 저작권은 조은하루에게 있습니다​ⓒ2022. 조은하루. All rights reserved.​ 
​ 햄버거 바게트번 혜화수제버거​  ​주말은 왠지 한식보다 햄버거같은 메뉴가땡기는걸요:) 비도 오겠다 집에서 가까운햄버거 매장에 댕겨왔어요​재택근무 시절 배달음식 새로운거 뭐 없나찾다가 배달로 시켜 먹어봤었는데바게트번도 색다르고 패티 맛도 담백하니오 정말 맛있더라구요 오픈한지는얼마 되지 않은것 같은데 흔한 프랜차이즈가아니고 오프라인매장도 있어서비를 뚫고 아점 먹으로 출발​   햄버거 '바겟버거' 위치 종로구  145​영업시간매일 11:00~22:00​  ​는 원래 주차할곳이 마땅치 않은데낮에는 주변에 문을 열지않은 곳이 있어서마주편에 주차하고 들어갔어요  매장안은 밖에서 봤을때보다 훨씬 크고2층에도 매장이 마련되어 있더라구요위치는 혜화역 4번출구에서 베스킨따라들어오면 역에서 1분정도 거리라 접근성 좋은도로변에 있어요​  ​간편한 무인주문기   바겟버거 메뉴​이집 시그니처 메뉴는 당연 바겟버거겠죠?거기에 새우패티가 들어있는 슈림프버거를 정말 맛있게 잘하는 곳이에요:)​  ​​주문하고 어디 앉을지 둘러보다화장실도 갈겸 2층에 올라갔다 왔는데회색벽돌에 깔끔한 인테리어가 눈에 들어오네요​  ​​빨간벽돌에 팝아트가 보이는곳이 화장실​  ​탁트인 창가자리에 넓은 자리가 마련된 2층이른 시간이라 그런지 문이 닫혀 있어서보기만하고 1층으로 다시 내려 왔어요​에 와서 혼밥을 먹어야 한다면창가에서 편하게 먹을 수 있는혜화수제버거집 너무 좋은것 같네요  ​​1층에도 창가자리가 있어서 주차된 차를 보며수제버거 기다리기  ​주문한 세트 두개를 받아왔어용   ​왼쪽은 할라피뇨가 들어가서 살짝 매콤한시크릿 바겟버거 세트​오른쪽이 통통한 새우패티가 들어간마일드 슈림프버거 세트에요세트 주문시 감자튀김+음료 포함!​​  ​​감자튀김은 양이 진짜 많은데ㅋㅋㅋ매운거 좋아하는 분들은 '고추치즈감튀'한번 도전해보세용 청양고추소스라네요  ​​바겟버거는 약간 샌드위치 비주얼에속안이 꽉차서 터질것 같았어요ㅎㅎㅎ​버거에 토핑 추가도 가능한데세트 둘다 1000원만 추가하면아메리칸 치즈+저염 베이컨까지 알차요​  ​  ​바겟버거 먹다가 입 찢어질뻔다같이 '아에이오우' 하고 한입 들어가세용안에 재료도 꽉차고 바겟빵이 고소해서같이 씹을때 진짜 맛있어요ㅎㅎㅎ​  ​​토핑이 듬뿍 들어간 새우버거스펀지밥 게살버거 아니냐구요?ㅋㅋㅋㅋ​  ​새우패티가 튀겨져서 들어가서 마요소스랑찰떡이더라구요 너무 갈아진 새우가 아닌식감있는 통새우 느낌이라 새우맛도 많이 나고너무 좋았어요:3  와사비가 들어간 새우버거도 있던데맛있으니까 다음에 그걸루 한번 먹어봐야겠어요​   배달로만 먹었던 혜화수제버거를 매장에 가서 처음 먹어 보았는데 조리하는곳도 정말깨끗해 보이고 수제버거에 가장 핵심인 토핑도 신선한 느낌이 가장 맘에 들었어요​흔한 패스트푸드점에 버거가 아닌 있는패티와 소스 조합이 굿굿!수제버거임에도 가격도 착하고 혜화수제버거잘하는 바겟버거 맛이 궁금하시면 한번 들러보세요:)   바겟버거특별시 종로구 혜화동 166-3   
놀거리 중 있는 더큐이스케이프 친구들과 뭐하고 놀지 생각 하다가놀거리 중 요즘 핫!플!레!이!스!로뜨고 있다는 더큐이스케이프에 다녀왔어요. 색다른 체험이라 가기전부터들뜨고 설레더라고요~~  방탈출카페에 가본건 처음이였는데다른 친구들 이야기를 들어보니깐어떤데는 시시하고 재미 없는 곳도있다고 했는데 놀거리로 유명한이곳은 다녀온사람들 후기를보니깐 스릴100%에 꿀잼이였다고 해서기대감을 안고 가게 됐어요.ㅋㅋ 대박!! 할.인.이.벤.트도 진행 하고 있어서할~인받고 좀 더 저~렴하게 이용할 수있어요. 꼭! 참고해 두세요. 저희는당당히 학.생.증을 제시하고 2,000원이나할~인 받고 이용할수 있었어요. 대박이죠~놀거리를 찾아보면 다 거기서거기인거 같은데 색다른 경험에 할~인도 받을 수 있어서 완젼 좋았어요^^  할/인/이/벤/트 말고도 들어가면 이렇게할/인/쿠/폰/함이 있는데 다음에 왔을 때사용할 수 있는 쿠~폰을 뽑을 수 있는것들도 있고 S/N/S를 통한 이/벤/트도있어서 요렇게 음료수 득템까지 여러가지 요런것들이 있어서 더 좋았어요.  음료수 마시면서 기다리는데 보니깐연~예인 사인도 많이 있더라고요.방송에서 촬영으로 온건지 개인적으로온건지 꽤많은 연~예인들이 다녀간거같았어요. 한쪽으로는 방탈출에 성공한분들의 사진이 벽면을 꽉! 차게 채워있더라고요. 완젼 리스펙!  다른곳에 가봤다던 친구중에 한명이전에 갔던데는 약간 지져분하고 분위기도우중충해서 별로 였는데 여긴 깔끔하고분위기가 좋은거 같다고 하더라고요.그리고 체험할 수 있는 테마도 다른곳보다 훨씬 많다고 했어요. 이거 테마를읽어 보는데도 순간 집중되고 긴장감에너무 재미있을꺼 같아서 기대 됐어요.  아,, 뭔가 호기심을 마구 생기게 하는1/9/금 테~마도 있긴 했지만 이번에는패스하고 더큐이스케이프에서 긴장감 최고라는 쏘우 배신자의 방을 선택 했어요. 친구들 하고 가서 뭔가 이런게 더 재미 있을꺼 같아서 들어가기 전부터 긴장감에 소리지르고 난리쳐서 직원분이 이상하게 보셨을꺼에요. 테~마 선택 할때 그 테마에 대해 기본적설명이 있는데 이거 읽어 보면서도 긴장감도 느낄 수 있지만 미션방이나 매직퀘스트 같은데는 들어가서 탈출하는 재미가 있을꺼 같고 테~마가 전부 재미있을꺼 같아서 다음에도 또 오자고 했어요. 놀거리 이곳은 탈출방이기때문에 테~마에 대한 내용의 비밀유지는 필수여서 들어가기 전에 안내문을읽어보고 사인을 하고 들어가게 되있어요.이런건 꼭! 지켜줘야겠죠~  서명을 다하고 저희 차례가 되서 안대쓰고직원이 안내하는 방으로 들어가서 간단한설명을 듣고 시작했습니다. 우왓! 왠만한스릴 영화 보는 것 보다 긴장감과 스릴감이어마어마 했었어요. 시간이 지나면 지날수록집중하게 되서 이게 실제 상황처럼 소리지르고난리를 치고 나왔어요. 무지 긴장되긴 했지만친구들하고 엄청 웃고 떠들면서 완전 즐거운시간을 보낼 수 있었어요. 완전 강추에요.놀거리 더큐이스케이프 꼭! 체험해 보세요.상호 : 더큐이스케이프 점주소 : 특별시 종로구  12길 15, 2층( 동숭동, 비전21빌딩 )전화 : 02-742-7007 
 데이트추천 혜화  놀거리봄에  데이트 즐기기 좋은 곳으로 가 괜찮은데요 실내  놀거리도 많고 갈만한 야외 공간도 많아서 주말이나 공휴일에 방문하셔서 하루 종일 즐길 수 있는  데이트추천 드리고 싶은 곳이랍니다 ​​  마로니에 공원은 넓은 야외 공간에 앉을 자리도 많고 오래된 나무들에 주변의 멋진 건물들 그리고 버스킹 공연도 자주 열려서  데이트추천 드리고 싶은 곳이에요 ​​​ 마로니에 공원은 연인들의  데이트 즐기기 좋은 곳이기도 하지만 아이들이 좋아할 만한  놀거리도 있기에 아이와 함께 찾아 오기에도 좋아요 ​​​ 마로니에 공원에서 시작해서 혜화 놀거리를 찾아 주변을 돌아보았는데요 원조 이탈리안 나폴리 피쩨리아라 할 수 있는 디마떼오가 보이더라구요 ​인기 좋은 개그맨이었던 이원승 씨가 운영하는 디마떼오는 정통 나폴리 피자 만들기 도전하는 방송 프로그램에 출연하면서 나폴리 피자의 매력에 듬뿍 빠졌다고 해요 ​힘들게 이탈리아 피자집 운영권을 획득한 후 에 정통 나폴리 피자가게를 오픈하였는데요 ​​​ 지금이야 이탈리안 피자가게가 살짝 흔한 느낌이 들기도 하지만 디마떼오가 오픈할 당시만 하더라도 피자헛 같은 미국식 피자 전문점의 전성시대였어요 ​큰 모험을 감수하며 오픈한 디마떼오는 이탈리안 피자 장인이 이탈리아 재료를 이용해 이탈리아에서 공수한 화덕에서 구워내는 정통 나폴리 피자는 오랜 시간 동안 에서 큰 사랑을 받고 있습니다 ​​​ 좀 더 걸어 다녀보다 보니  놀거리로 인기 좋은 사격장이 보여서 이용해 보았어요 ​​​  놀거리로도 많은 사랑을 받는 사격장은 실탄 사격장도 있지만 뎅이와 함께 이용하기에는 비비탄 사격장이 훨씬 좋았는데요  데이트하면서 연인들이 즐기기에도 좋은 사격은 아이에게도 집중력을 기를 수 있어서 아이와 함께 즐기기에도 좋은 거 같아요 ​​​ 30발에 4,000원을 내고 비비탄 사격을 이용하였는데요 초반에는 고전을 하던 뎅이가 점점 중심 쪽으로 사격을 하더라구요 뎅이도 기분이 좋은지 사격을 다 끝낸 후에 본인의 과녁표를 사진으로 남겨 달라고 하네요 ㅎㅎ​​​ 혜화 놀거리로 괜찮은 다트 놀이 기구도 보이네요 ​​​  데이트 즐기면서 방문해 볼만 곳으로 셀프 사진관도 좋은데요 다양한 아이템들도 많이 준비되어 있어서  있는 사진을 남기기에 좋아요 ​​​ 혜화 놀거리로  있는 것들도 많이 보였구요  특성에 맞게 연극과 뮤지컬을 현장 할인하는 부스도 있더라구요 ​​​ 시간에 여유가 좀 있어서 다른  놀거리를 찾아 혜화동에서 가까운 낙상공원으로 천천히 이동을 하였어요 ​​​ 동네 분위기는 상당히 한적한 느낌이었지만 주말이라 그런지 저희처럼 외부에서 이곳을 찾아온 분들이 많으시더라구요 건물 자체는 오래된 건물들이 많지만 사진에 보이는 것처럼 색을 화려하게 칠하거나 내부 인테리어를 세련되게 바꾼 숍과 카페들이 많이 보였답니다 ​​​ 마로니에 공원에서 출발해  놀거리 가득한 를 지나서 동쪽으로 대략 400미터 정도 걸으면 낙산공원에 도착할 수 있어요 일반 공원과는 다르게 산에 있는 공원이다 보니 오르막길로 걸어올라 와야 하는데요 그래도 산이 높지 않은 편이라 산책 삼아 걸어오기에 좋더라구요 ​​​ 낙산공원 중앙광장에서 낙산으로 오르는 길은 살짝 가파른 계단을 이용해야 해요 ​​​ 예쁜 봄꽃들이 낙산 곳곳에 피어있기에 주말이나 공휴일에 데이트추천 드리고 싶네요 ​​​ 등산까지는 아니고 산책하듯 경사진 산길을 조금 올라가면 멋진 풍경을 조망할 수 있는데요 인왕산과 북악산이 한눈에 보여요​​​ 낙산 북쪽으로 올라가면 성곽도 만날 수 있는데요  놀거리 가득한 에 왔다가 낙산공원에 오시면 산책도 할 수 있고 문화유산도 볼 수 있기에 이래저래 좋은 거 같아요 ​​​ 발걸음을 돌려서 이제 낙산 남쪽으로 이동을 하였구요 낙산 남쪽에는 이화동 벽화마을과 이화장이 있어요 ​​​ 이화동 벽화마을에는  있는 건물과 조형물들이 눈길을 끌었는데요 예술가들이 지내기에 알맞은 분위기의 동네같더라구요 ​​​ 벽화마을답게 이화동에는 곳곳에  있는 벽화들이 많이 보였는데요 오전보다는 오후 3시 이후에 방문하시면 따뜻한 햇살과 잘 조화되어 예쁘게 보이는 벽화들을 많이 만날 수 있어요 ​​​ 이화동 벽화마을을 거닐다 보니 멀리에서도 눈길을 끄는 건물이 보여서 가까이 다가가보았는데요 이승만 대통령이 거주했던 이화장이었구요 내부 입장은 불가능했어요 ​​​  화창한 봄날 놀거리 가득한  데이트 좋은데요 주차장은 정말 협소한 편이고 주차요금도 상당히 많이 나오니 대중교통 이용하시는 게 좋구요 오셔서 다양한 혜화 놀거리 즐기신 후 낙산공원과  성곽 그리고 이화동 벽화마을까지 하나의 코스로 돌아보시는 것을 추천드리고 싶어요 ​​ 특별시 종로구 동숭동   ​ 
안녕하세요.요즘 날씨가 정말 좋아서 야외 공간에서식사나 커피를 즐기기 넘 좋더라구요~오늘은 에 위치한 한옥컨셉의 바에 방문해보았어요!한옥 카페나 레스토랑은 종종 가봤는데한옥 바는 넘 신선하지 않나요?!바로 소개해볼게요 ♥​​​독일주택 분위기 좋은 한옥바;​​​​ 이 빈티지한 느낌의 건물이오늘 제가 방문한 한옥바 독일주택이에요​​​ 독일주택이 위치한 길목에 이렇게 입간판이 설치되어 있어편하게 독일주택을 찾아갈수 있었어요~​​​​  벽돌건물 현켠에 독일주택이라는 자그마한 간판이 걸려있고,그 아래 Cafe&Bar 라고 표시되어 있어요​​​ 이미 너무나 핫한 한옥바이기때문에평일임에도 웨이팅을 해야하더라구요 ㅠㅠ그래서 바로 웨이팅명단에 이름을 올리고 대기했답니다~​다행히 그리 오래기다리지 않고 바로 입장할수 있었어요!  ​​​​​​ 내부에 들어가니 고즈넉한 한옥 느낌의 바가넘 있고 예쁜거 있죠? ♥한옥 특유의 갬성이 넘 돋보이는 그런 바더라구요~​​​​​ 직원분께 안내받은 자리에 앉을수 있었는데대나무 바로 앞 테라스 자리로 안내받았어요~덥지도 춥지도 않은 요즘 날씨에 테라스 자리넘 좋더라구요  ​​​​ Previous imageNext image Previous imageNext image Previous imageNext image 자리에 착석을 했으니, 먼저 주문을 해볼게요 :)독일주택의 메뉴판과 가격표에요​메뉴판을 살펴보는데엄~~~청나게 많은 맥주, 칵테일, 와인 등의 술 종류에 정말 깜짝 놀랐어요!!봐도봐도 끝이 없더라구요 ㅎㅎㅎ​메뉴판 아래에는 어떤 을 가진 술인지설명이 되어 있어 선택할때 완전 도움이 됐답니다!!​저는 직원분의 추천을 받아​해레틱 이블트윈 레드에일라스푸틴 콘파냐애플파이와 커스터드크림​를 주문했답니다~​​​​ 주문을 완료했으니, 이제 독일주택 구석구석을 구경해볼게요~독일주택은 테라스 공간 외에 여러곳의 실내 공간이 있어요!​이곳은 독일주택의 메인 건물 공간으로바 자리와 여러개의  테이블 자리가 있더라구요~​​​​​ 바 공간에는 이렇게 주황색 은은한 조명이 더해져서한옥과 정말 잘 어울리는 무드있는 공간이 되었어요~​와인잔, 칵테일잔 등 다양한 잔들이 준비되어 있는데한옥에서도 이런 잔들이 넘 잘 어우러지는거 있죠?!  ​​​​ 또 메인공간과 별도로 분리된 건물이 있는데,이곳은 정말 프라이빗하게 술과 음식을 즐길수 있겠더라구요!​아예 별도의 공간이라 이곳에서 지인들과모임을 해도 정말 좋겠다는 생각이 들었어요  ​​​​​ 또 다른 별도의 공간에는이렇게 자그마한 테이블들이 옹기종기 모여있었답니다제 생각보다 규모가 훨씬 더 큰 한옥바더라구요~​​​​​​  테라스에도 곳곳에 이런 귀여운 테이블들이비치되어 있답니다~​​​​ 독일주택 곳곳을 구경하다보니제가 주문한 맥주와 안주가 나왔어요♥그리고 어둑어둑 해가지니 테라스 자리에는이렇게 초를 밝혀주셨답니다​​​​ 짜잔~비주얼부터 넘 예쁜 오늘의 맥주네요  ​​​​​  왼쪽 음료가 해레틱 이블트윈 레드에일/ 오른쪽 음료가 라스푸틴 콘파냐​글라스잔부터 크림, 데코레이션까지넘나 예쁘지 않나요?!​역시 보기좋은 맥주가(?) 먹기도 좋은법ㅋㅋㅋ​​​​ 뒤이어 애플파이와 커스터드크림도 나왔어요바삭하게 구워진 파이와 크림 조합은맛이 없을수가 없죠!!​​​​ 파이를 잘게 자른뒤 이렇게 크림을 듬뿍 올려 먹으니정말 JMT​제가 주문한 라스푸틴 콘파냐는 흑맥주라약간의 씁쓸한 맛이 나는 맥주였는데,달달한 애플파이와 커스터드 크림 조합이랑정말 잘 어울렸답니다  ​​​​​ 예쁜 야외공간에서 맛있는 맥주와 안주를 먹으며시간을 보내니 절로 힐링되더라구요~한옥이 주는 여유로운듯한 느낌이 더더 릴랙스할수있도록 만들어주었어요​​​​​ 맛있는 맥주 마시며 정말 여유로운 시간 보내서찐으로 만족했답니다!!완전 재방문각 20000%​​​에서 분위기 좋은 술집 찾으시는 분들,혜화에서 다양한 술 종류 찾으시는 분들,야외공간에서 여유로운 시간 보내고 싶은 분들께여기 독일주택 적극 추천드리고 싶어요♥​​​오늘도 포스팅 읽어주셔서 감사합니다​​​​ 독일주택특별시 종로구 대명1길 16-4 독일주택시 종로구 대명1길 16-4​월-목 16:00 ~ 01:00금 15:00 ~ 01:00토-일 14:00 ~ 01:00​​​​ 
요즘 삼겹살집을 보면무한리필이거나 혹은 숙성삼겹살이거나대부분 둘 중 하나인 것 같더라구요그런데 에 굉장히 있는 삼겹살집을 만나보게 되었습니다혜화역 1번출구 맥도날드 뒷쪽 골목으로 들어서게 되면팔색삼겹살 간판을 볼 수 있습니다코너에 위치한 매장이라서 어느쪽에서든 접근성이 용이하더라구요~밖이 훤히 보이는 창문형 인테리어라서오후의 채광이 기분 좋은 곳이었습니다대기석도 있고, 파티션으로 나뉘어진 테이블도 있어서단체 모임을 갖기에도 좋을 것 같았어요실제로 단체로 오신 분들이 파티션 너머에 자리를 잡기도 하셨구요^^;테이블이 조금 독특했는데불판은 삼겹살집에 당연한 거고....또 다른 가스레인지는 뭘까 싶었어요​팔색삼겹살의 메뉴는 초보자(?)에게는 조금 알아보기 힘들었어요~뭐가 뭔지@_@일단 저는 팔색 400g 한상을 주문하였습니다 가장 먼저 등장한 것은 해물 된장찌개.팔색삼겹살에는 서비스 찌개가 나오는데해물 된장찌개 / 맑은조개탕 / 김치찌개 세 가지 중에 한 가지 선택이 가능했습니다(메뉴판에서도 확인 가능하세요~^^)그리고 깜짝 놀란 쌈야채 한 판!요즘 이렇게 쌈야채 주는 곳을 별로 못 봤었거든요ㅠ단순히 상추와 깻잎 뿐만 아니라다양한 쌈채소와 버섯까지 나와서 넘넘 반가웠어요~그리고 두 번째로 놀란 팔색삼겹살아~ 이래서 팔색삼겹살이구나를 깨달았습니다팔색삼겹살의 한 상을 보여드리자면 이렇습니다!이름에 걸맞게 8가지 맛과 향을 입은 팔샘삼겹살이테이블 한 줄을 든든하게 차지하고 있고맞은편으로는 다양한 쌈채소들이 가득합니다밑반찬은 다양하지 않지만 넓은 테이블이 한 번에 꽉 차 버리는 것을 느낄 수 있었어요이렇게 보고나니까 메뉴판의 내용이 이해가 가더라구요 ㅎㅎㅎㅎ역시 백문이불여일견+_+인삼, 와인, 솔잎, 마늘, 허브, 커리, 된장, 고추장총 8색, 8가지 맛의 삼겹살을 줄 세워 놓으니 하나하나의 맛이 어떨까 기대가 되더라구요~메뉴판에 있던 팔색삼겹살 맛있게 먹는 법!인삼에서부터 고추장까지 맛이 약한 순서대로 먹는 것을 권하는데...실제로는 익은 순서부터 먹으라고 하시더라구요@_@불판에 올라간 채소는 김치와 콩나물이 함께 섞여있는 조합이었는데굉장히 친숙한, 상상 가능한 맛입니다ㅎ그리고 1인당 양파+쌈장과 치커리샐러드를 주시는데샐러드 양념이 상콤하니 맛있더라구요^^그리고 보통 테이블 측면에 있는 수저통 서랍이사람이 앉는 쪽에 위치해 있어서휴지를 꺼내려면 앞뒤로 왔다갔다 살짝쿵 불편했어요-_ㅠ(테이블이 원체 넓어서 측면에 있어도 편했을 것 같진 않아요-_-a)앞치마도 이 안에 들어 있어서 요건 좋더라구요~ㅎ   셀프 샐러드바가 있어서 원하는 걸 편하게 가져다 먹을 수 있는 것도 좋았어요물티슈나 앞접시도 셀프로 가져다 편하게 사용 가능합니다^^해물 된장찌개도 팔팔 잘 끓어서 제법 모양새를 갖추기 시작합니다된장찌개의 맛은 얼큰 시원했어요~확실히 일반적인 고기집의 된장찌개의 맛과는 차별화 되어있었습니다!삼겹살 없이 된장찌개에 밥 먹어도 충분할 것 같았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ서론은 여기까지!본격적인 삼겹살의 맛을 봐야겠죠?맛대로 차례대로 불판위에 올려주셔서어떤 삼겹살인지 바로바로 알 수 있겠더라구요^^직접 구울 필요 없이 직원분께서 다 케어해주셔서편하게 먹을 수 있었어요~!처음 삼겹살을 올렸을 때는 커리 향이 강하게 났었는데좀 익어가니까 인삼향도 올라오더라구요~정말 팔색 팔향 팔맛모두 각기 다른 맛들과 이 톡톡 튀는 삼겹살이었어요저는 와인, 솔잎, 된장, 고추장이 제일 맛있다고 느꼈고함께 먹은 신랑은 마늘, 카레, 된장이 제일 맛있었다고 해요인삼과 허브 삼겹살은 향이 너무 강해서 오히려 좀 별로였다는건 같은 의견이었습니다 ㅎ각 맛 별로 1인분씩 추가해서 먹을 수도 있으니마음에 드는 삼겹살을 골라서 더 먹어도 좋을 것 같아요 ㅎㅎㅎ직원분께서 샐러드 소스에 찍어서 함께 먹는 것을 강력추천 해주시더라구요~워낙 소스 맛이 맛있고치커리도 삼겹살과 잘 어울리기 때문에 강추까지는 아니어도 맛있게 먹었어요 쌈도 두 장씩 겹쳐 싸먹을 정도로 풍족해서 먹기 좋았구요~하지만 저는 팔색의 다양한 삼겹살 맛을 음미하며 먹느라-_ㅠ정작 삼겹살 홀로 많이 먹었습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양념이 되어 있는 상태이기 때문에 곁들이지 않아도 맛있게 먹을 수 있다는 장점이 있었어요그리고 빼 놓을 수 없는 볶음밥!깻잎과 김, 날치알 등이 함께 볶아질 예정입니다​보통 삼겹살집에서는 볶음밥을 불판 위에서 볶아주시는데팔샘삼겹살에서는 해물된장찌개를 덜어내고거기에 김치 콩나물을 섞어서 밥을 볶아주시더라구요이것도 이라면 이었어요 ㅎㅎㅎ삼겹살 조금 남겨서 함께 볶아 먹는 걸 좋아하는데...삼겹살이 씹히지 않는다는 아쉬움은 있었지만-_ㅠ볶음밥은 역시 볶음밥!그 담백한 맛과 짭쪼름함의 조화가 일품이었습니다 ㅋㅋ팔색삼겹살은 특허 출원도 되어 있더라구요~이곳만의 이 확실해서 특허를 냈다고 해도 놀랍지 않았어요다양한 삼겹살의 맛을 한 자리에서 볼 수 있는 것도 너무 좋고각각의 향과 맛이 확실히 구분되는 것도 장점이라고 생각합니다외국인 친구들도 이미 삼겹살에 대해서 잘 알고 있는데이런 있는 팔색삼겹살을 소개시켜 준다면 더 좋을 것 같더라구요+_+(니가 뭘 좋아할지 몰라서 다 준비해봤어...의 느낌? ㅋ) 삼겹살을 고민하고 계시다면취향 껏 맛볼 수 있는 팔색삼겹살에 도전해보시길 추천드립니다^^시 종로구 10길 15-1502-766-8006 
8416 홍대 이태원  지역별  살린 페스..풀어진얼굴12-05-11-홍대의 음악영화제 이태원의 클럽 파티 의 연극 페스티벌 등 대한민국 인디음악의 근원지 홍대, 새로운 공연 문화의 아이콘으로 급부상하고 있는 이태원, 젊은 연극인들의 거리 에서 각각 지역별 을 살린 페스...  8415 다른나라에서 칸 영화제 이색 기네스 BIG ..풀어진얼굴12-05-11-5월 20일 공식 상영확정에 맞춰 유준상, 윤여정, 문소리 칸 출국! 홍상수 감독의 8번째 칸 영화제 경쟁부문 진출작인 2012년 신작 '다른나라에서'가 국내 유일무이한 칸 영화제 이색 기네스 기록을 가지고 있어 화제를 모으...  8414 멜랑콜리아 CNN이 뽑은 최고의 영화 선정풀어진얼굴12-05-11-마틴 스코세이지 '휴고', 이창독 '시'와 함께 CNN 선정 최고의 영화 영화 '멜랑콜리아'가 17일 개봉을 앞두고 미국 CNN이 선정한 ‘2011 베스트 영화’ 톱 10으로 선정 된 사실이 다시금 화제를 모으고 있다. 미국의 ...  8413 어메이징 스파이더맨 주연배우 감독 제작진 ..풀어진얼굴12-05-11-앤드류 가필드, 엠마 스톤, 리스 이판, 마크 웹 감독 내한! -6월 14일 기자회견 & 레드카펫 및 프리미어 확정!! 7월 3일 전세계 동시 개봉을 앞두고 있는 '어메이징 스파이더맨'의 주연배우들과 감독, 제작진이 국내 영화...  8412 두레소리 “헐~ 완전 대박!”풀어진얼굴12-05-11-실제 합창단 아이들이 완성한 리얼100% 대사 생활 연기 -“헐” “완전 대박!” 십대의 리얼한 일상언어, 그대로 스크린으로 국악+합창을 소재로 한 우리 음악 영화 '두레소리'가 주인공 10대들의 리얼한 대사와 현실감 넘치...  8411 박보영의 차기작은 멜로! 파트너로 ‘여진구’..풀어진얼굴12-05-11-미확인 동영상 주연배우 SBS 최화정의 파워타임 보이는 라디오에 출연! -우유 빛깔 박보영과 투명 피부 강별 두 여배우와 함께하는 런치 데이트~ 2012년 첫 공포영화로 관객들을 찾아오는 '미확인 동영상'의 박보영과 강별...  8410 돈의 맛 공식 트위터 '김강우에게 물어봐!'..풀어진얼굴12-05-11-개봉 전, 김강우를 미리 만나볼 수 있는 특별한 기회 -5월 13일 PM 8:00 ~ PM 9:00 특별 이벤트 진행 돈의 맛에 중독된 대한민국 최상류층의 숨겨진 이야기를 그린 영화 '돈의 맛'이 개봉을 앞두고 특별한 이벤트를 ...  
혜화  파스타 주말식당 오쏘 파스타  ⏰토, 일요일12:20-19:50​✔인스타에서 매주 수요일 저녁 메뉴 확인 이후 문자예약 가능식사시간 50분 OSSO PASTA(@osso_pasta) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 8,424명, 팔로잉 3명, 게시물 446개 - OSSO PASTA(@osso_pasta)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​ 혜화역에서 , 마로니에 공원을 지나 낙산공원으로 오르는 길목, 오쏘파스타가 있다. 주말만 운영한다는 점과 매주 달라지는 메뉴를 판다는 점에서 을 느껴 예약했다.  예약은 인스타에 매주 수요일 올라오는 주말 메뉴 공지를 보고 사장님께 문자 드리면 된다. 12:20부터 50분 단위로 예약 가능. 친구가 예약해줘서 편하게 방문했다.  그림은 직접 그리시나보다. ​잘 안보이지만 그림 옆에 메뉴판이 있다ㅋㅋ​오늘의 스파게티 파스타 세트 30,000한잔 와인은 2,500음료수는 3,000원으로간단한 메뉴판​식당 가운데에 벽이 있어서주방쪽 테이블이 있는 곳과내가 앉은 곳으로 나뉜다.  창가쪽 2인테이블과6인석?정도의 큰 테이블이 있고그날 예약인원에 따라 미리 세팅해두시는데​큰 테이블의 벽 쪽 공간이 좀 넓은 편이라2/2/4명 이렇게 앉아서 식사를 했다.  이렇게 하면 4인석!​메뉴는 파스타 두가지로 통일이기에인원만 차이날 뿐ㅋㅋ그래서 다같이 서빙된다. ​오늘의 오쏘파스타 메뉴는열무 스파게티와 아마트리치나 파스타.  전채~~전채가 나올 줄은 몰랐네​참외 위에 매시드포테이토인듯더워지는 날씨에 잘 어울리는 메뉴였다.​나중에 집에서 해먹어도 좋을 맛 아마트리치나 파스타이땐 몰랐지양이 엄청많다는 것을…근데 옆에서 다 먹고 (그것도 빠르게)다음메뉴 기다리셔서 위기감을 느꼈다.  그 와중에 주문한 한잔 와인글라스 와인 포기못해.,,,​사진엔 없지만 바게트 빵도 잘라서 배분해주셨다. 1개 또는 2개 선택가능ㅋㅋ 아마트리치나를 반쯤 먹었나 등장한 열무 스파게티. 사장님께서 오셔서 처음 방문했냐며 간단히 소개해주고 직접 비벼주고 가셨다. 치즈는 모짜렐라.  짭쪼름한 맛의 오일파스타같이 들어있는 열무가 식감을 더해줘서 좋았다. 이름만 봐서는 한국식 퓨전 파스타 같지만이탈리아 지방의 전통 스파게티라고하네 와인잔이 부족하다며 물컵에 주시는데미안해서 좀 더 많이 담아주셨다고개이득😎 얘기하면서 먹다보니 50분이 꽤나 촉박하다.따님과 제자도 같이 서빙을 하고 계신오쏘파스타​먹어도 줄지 않는 인심덕에좀 남기고 나와버렸다…​원래 내가 오일파스타를 좋아하기도 하지만오쏘의 열무스파게티는 정말 기억에 남는 맛이었다. 왜 오쏘의 스테디셀러인지 알게하는 맛!다음에 또 먹을 수 있었으면 좋겠네 먹고 낙산공원 한바퀴돌면이게 행복이지 osso파스타특별시 종로구 낙산길 21 
벌써 더워진 살짝 이른 여름,시원한 음식을 찾아 혜화  맛집소바의 온도에 찾아갔어요.​요 근처 다니면서 자주 보았던 곳인데그때마다 항상 사람이 많더라구요.특히 점심시간에는 웨이팅도 있었어요.그래도 오늘은 다행이 대기줄이 생기기 전에왔는지 바로 시켜서 먹을 수 있었어요!​자세한 후기 적어볼게요👍​​​ 외관에 탁 트인 통창 덕분에답답해보이지 않고 시원한 느낌이였어요.​물방울 심볼이 뭔가 가게 이름이랑잘 매치되서 기억에 잘 남더라구요.​​​ 가장 먼저 보이는 건 키오스크,요걸로 먼저 주문하고 자리에 앉으면 돼요. ​​ Previous imageNext image 혜화  맛집 소바의 온도 메뉴는모밀류부터 우동, 정식류가 있었고,제가 갔을 때는 품절이었던 알밥,그리고 돈까스가 있었어요!​일식 돈카츠와 모밀 조합도 괜찮을 것 같아서정식 먹을까 고민하다가그냥 기본 판모밀 하나랑 비빔모밀을 시켰어요.​​​  키오스크 옆으로는 카운터와웨이팅 좌석이 있었어요.4개가 있어서 한 두팀정도 대기할 수 있을 듯!​​​  내부에는 이런 느낌! 큰 테이블도 많고사이사이 1인 손님을 위한 자리도 있어서혜화 혼밥하러 오기에도 괜찮아 보였어요.​제가 들어갈 때도 거의 만석이었는데후에 점심시간까지 되니 웨이팅이 꽤나 있는 소바집이였습니다👍​​​ 이렇게 판모밀을 맛있게 먹는 방법도벽면에 따로 부착되어 있었어요.완전 정석!​​​ 물은 셀프로 갖다먹는 방식이였고종이컵은 정수기 맞은편에 많이 있었습니다.​​​  테이블 옆쪽에는 이렇게 수저와 휴지가비치되어 있구요. 기본 반찬으로는 단무지와피클, 양파 절임을 주셨어요.​​​ 전 판모밀을 시켰기 때문에대파, 무즙, 와사비가 따로 나온 모습이고비빔모일은 육수만 나왔어요.​앞접시도 각자 하나씩 주신 덕분에서로 나눠먹을 수 있었습니다.​​​ 와사비는 향이 엄청 강하지 않아서다 넣어도 될 정도였고,육수도 살얼음 있는게 완전 시원해서국물만 먹어도 맛있었음!혜화  혼밥 맛집으로 요 메뉴 강추👍돈가츠 세트로도 좋을 거 같아요.​​​  아까 벽면에 붙어있던 설명서대로 육수에 먼저 무즙이랑 와사비, 대파를 넣었어요.​평소에도 알싸한 걸 좋아해서특히 모밀을 좋아하는 거라저는 주저없이 다 넣었어요!​​​ 다 넣고 섞으니 딱 제가 좋아하는 판모밀 맛!약간 달달하면서 무즙의 향이 싹올라오니 요거만 해도 완전 입맛 돌더라구요.​​​  따로 나온 면을 조금씩 찍어먹으라고나와있었는데 전 국물이 가득 밴걸 좋아해서완전 끝까지 다 담근 후에 먹었습니다.혜화  소바 맛집답게 완전 정석적인 맛!꽤나 맛있었어요.​​​ 비빔모밀도 엄청 맛스럽게 나왔어요.아삭한 식감을 살려줄 상추와 당근, 오이 등이색감을 살려줘서 너무 이뻤고,빨간 양념과위에 흩뿌려진 깨가 식욕을 자극하더라구요.​​​ 미리 주신 육수를 살짝 부워서 비벼줬어요.​​​  이날에 흰 옷을 입었는데 살짝 튀었어요...그래두 여러가지 다양하게 들어가서 좋아요!!!​​​  다 비빈 후에 야채와 함께 들어봤어요!메밀면이 정말 탱글탱글하고적당히 매콤하면서 약간은 달달한 소스 맛과잘 어울려서 매력적이더라구요.​중간 중간 씹히는 깨의 고소함도있게 맛있었습니다.혜화 혼밥,  맛집으로 굿👍​​​ 앞접시에 이쁘게 덜어준 모습이! 모밀이라서 식감이 일반 밀가루면에 비해훨씬 꼬들꼬들하면서부담 없이 술술 넘어갔어요.​​  ​​지금까지 혜화  맛집 소바의 온도에서요즘같은 날 딱 어울리는 모밀맛나고 배부르게 먹고온 후기였습니다.감사합니다.​​​ 🚩 종로구 12길 43📞02-766-2030⏰️11:30-21:00소바의온도특별시 종로구 12길 43 ​ 
3일차는 10시 30분에 예약해놓은 국립중앙박물관 투어로 시작했다.투어가 2시간 정도 걸리는 것을 감안하여 용산에 있는 브런치를 먹으러 갔다 ^^브런치는 원래 우아하게 먹어야 하는데 갑자기 아침에 10시로 예약이 바뀌어졌다고 해서 후다닥 나왔는데..전화해보니 잘못보낸거라고?????????​그래도 브런치 먹을때 만큼은 우아하게 먹었다 ^^  제법 브런치를 함께 먹기에 좋은 나이가 되어서 넘 행복하다 ^^​중앙박물관은 10시에 오픈하기 때문에 시간에 맞춰 입장하였다.이건희 전시회가 있어서 줄이 무척 길었으나 우린 목적이 상설전시관이었기에 그쪽으로 향했다.​국립중앙박물관을 2014년도에 가봤더라 ^^;;경천사 10층 석탑 아래에서 2014년/ 2022년의 민서를 나열해보았다.석탑은 그대로인데 우리 민서는 많이 컸네 ^^ㅎㅎㅎ​  ​토요일마다 워크지를 나누어주고 관련된 문제를 찾는 활동이 있었다. ^^아까 시간을 잘못 알려주셔서 얻게된 30분동안 우린 이걸 해보기로 했다 ^^ 구석기 : 주먹도끼 / 신석기 : 빗살무늬 토기  청동기 : 농경문 청동기  ​고구려 : 못신  ​백제 : 금동대향로(우린 이거 부여박물관에서 찐을 봤다 ^^ 여기 있는건 가품이어서 직접 만질 수 있게 해놓았다.) https://blog.naver.com/sin8984/222622643103 백제투어(공주-부여, 백제의 도읍지 투어-공주무령왕릉, 부여 정림사지 5층석탑, 백제금동대향로)지난 여름, 신라로 경주를 갔다 온 우리는 이번 겨울, 백제로 탐방을 떠나보기로 했다. 우리가 현재 백제의...blog.naver.com 고려 : 숟가락 젓가락(왜 이걸 구지 게임으로 만들어 놨을까 하고 읽어봤는데,고려는 불교의 나라라서 채식위주의 식단이었는데 고려말 원나라때 고기를 먹기 시작하면서고깃국을 먹기 위해 숟가락과 젓가락 사용이 보편화 되었다고 한다.)오오오~~~~ ​​그러던 중, 민서는 함께 늘봄사이트에서 조선편을 예약해놓아서친구들과 함께 떠나고 ^^나랑 오빠는 이 활동지로 한번 우리끼리 놀아보자고 했다. ^^​나는 이런거 나이먹었어도 재밌드라.... (왜그러지....???)​ ​​일단 경천사 10층 석탑 ^^너무너무 멋지다.​ ​나는 고려와 조선 위주로 봤다 ^^ (활동지가 고려와 조선임)​ ​청동거울을 자세히 볼일이 없었는데 워크지 작성하느라 반쯤 잘린 부분 그리느라 자세히 봤다.자세히 보니 배와 파도가 있었다... 황비창천을 새긴 거울로, 커다란 배를 타고 먼 바다를 항해하는 사람등의 무늬를 통해 고려인의 삶의 모습을 엿볼 수 있다고 한다. 어떻게 거울로써의 역할을 했는지 난 아직까지 의문이지만 이쁘긴 진짜 이뻤다...​​아까말했던 고려시대 숟가락과 젓가락.왜 S자로 굽어졌을까????​ ​난 이 주전자가 정말 이뻤다.우리집에 있는 주전자는 그냥 주전자인데...고려시대때는 이렇게 주전자 하나에도 조각을 새겨놨네...반사되어 비친 면을 보면 손잡이가 있고 앞쪽 연꽃에 물이 나오는 구멍이 보인다.실물이 진짜 예쁜 주전자 !!!!​ ​맘에 들어서 같이 찍어봤다.하지만 고려시대에 태어나고 싶진 않다. ^^너무 기득권 세력이 자주 바뀌어서 힘들었을 듯 ^^;;;;​오른쪽 사진은 불교 승려가 귀신쫒는 종이라는데... 워크지 답에 있어서 찍어보았다.  ​​임진왜란 정묘재란, 정묘호란, 병자호란... 너무나 안타까운 전쟁들~ ​​너무나 유명한 지도 - 혼일강리역대국도지도 중국 원나라때 제작한지도인데 중국과함께 조선의 크기도 큰걸 보면 문화대국임을 강조하려는 게 보인다 ^^  ​이 사진은 옷소매 붉은 끝동에서 정조가 성나인한테 이 시간까지 말할 기회를 주겠다며 꺼내든 미니 해시계가 기억나서 ^^ ㅎㅎㅎㅎ덕후 근성으로 미니 해시계를 같이 찍은건데....자세히 보니 저뒤에 설명이 너무 좋아서 확대해봤다.. ​춘, 추분(현재 5월)에는 중간쯤 그림자가 비추고 (실제로 전날 덕수궁석조전 앞에서 찍은 사진 첨부)여름은 해가 높게 있으니까(거의 수직) 그림자는 짧고겨울은 해가 비스듬이 있으니까 그림자는 길어져서 C방향이 겨울이구나~~~ 라는걸 알 수 있는 좋은 자료!!!​  ​​이거슨.. 활자 보관함~내가 몇천개가 넘는 약들을 다 정리해보고, 사용량 많은 약들은 따로 약장에 구분해서 넣어보니 ^^정리하는게 쉬운일이 아니란걸 인증때 깨달았는데...활자가 수가 많으니 규칙적으로 활자를 담는 보관함이다.자세히보면 안에 격벽이 있어서 그 안에서도 규칙적으로 담을 수 있게 짜여져 있다.​ ​활자가 너무 예쁘다. 반짝반짝.  ​첫날 수원화성에서 봤던 의궤를 중앙박물관에서 또 봤다. 거기엔 그림도 같이 그려져 있었는데 여긴 글씨만 있눼? ㅋㅋㅋㅋㅋ너무나 소중한 우리유산이다. ​​마패. 출장갈때 말을 갈아타려면 필요한 표식이다. 고려시대때는 나무호패였는데, 조선 세종때부터 금속으로 만들었다 한다.뒷면엔 관원의 등급에 따라 말의 갯수를 다르게 표시해놨다.​저번에 덕수궁석조전갔을때도 문관의 등급에 따라 무궁화 갯수를 다르게 표시해놨던데조선시대때도 마찬가지였네~​  ​​대동여지도다.민서가 나중에 말해주기를 김정호가 사방팔방 다 돌아다니며 지도를 완성한게 아니란다.온갖 지도들을 다 모아서 비교를 해본뒤, 똑같은 곳은 그대로 그리고 다른 곳은 직접 찾아가서 그렸다고 한다.60여개의 목판에 양만으로 지리정보를 새긴뒤에 인쇄한후 상세한 명칭을 쓰고 그림을 그리는 작업을 했다.그래서 자세히보면 지도가 네모난 목판크기만큼 조각조각 되어있는걸 볼 수 있다.현재는 12개의 목판이 남아있다고 한다.​  ​사용한것이라서 마치 금속판같은데 이건 목판이다.​  ​​조선시대 화폐- 상평통보 (우리집에도 있다. ㅋㅋㅋ)시전과 난전에 대한 이야기는 수원화성박물관에서도 잘 나와있어서 패스~족두리전 수세패는 세금 거둬들일때 사용한 패(표식)이다. 당시 상인들은 저 수세패가 무서웠을듯.... ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​다음 숙종숙종하면 장희빈(남인)과 인현왕후(서인), 무수리최씨 등 환국의 왕 같은 느낌인데...잘한 일은 대동법. 솔직히 나지도 않는 을 갖다바치라고 하면 정말 열받을듯 - 그당시에 돈은 쌀이었기에 공통된 단위인 쌀로 세금을 내게끔 만든 왕~난 기준이 명확한게 좋더라​영조는 무수리최씨의 아들로 자격지심 있는 왕같은 느낌...잘한 일은 숙종때 너무 환국을 많이해서 어느 당에 치우치지 않게 탕평책한거..덕분에 정조가 좋았을것 같음 ^^잘한 일은 균역법. 남자머릿수에 맞춰서 군대다녀오라고 그러면.. 너무 화날듯엄마없는 아들 홀로 키우는아빠는 아들 냅두고 아들몫까지 군대다녀와야됨????그런것들좀 생각해서 역시 공통기준인 쌀로 세금 대신내게 하는게 최고난 이런 기준 명확한게 넘 좋아​  ​​외규장각 의궤는 강화도에 있었는데 프랑스인들이 가져갔다가엄청 중요한지 모르고 방치해져있다가 어렵사리 우리나라로 들어오게 된 유물눈에 열심히 담았다. 정말 너가 고생했구나 싶어서. ​백자다 백자!!!청색안료써서 만든 청화백자!!!다들 고려 청자, 상감기법 들어간 청자를 좋아하는데나는 깨끗한 백자가 좋더라~ 자세히보면 색깔도 조금씩 다르게 했다. 넘 이뻐..  ​​흥선대원군은 철종대신에 왕이 되었어야 했지 않나 싶다.고종이 무력할 수 밖에 없었던 이유이지 않을까도 싶고.흥선대원군에 대한 평은 굉장히 극단적으로 갈리는데 나는 천천히 개화하는게 좋다는 편이어서,"서양 오랑캐가 침임하는데 싸우지 않으면 화친하는 것이오, 화친을 주장하는 것은 나라를 팔아먹는 일이다." 라고척화비까지 세워서 서양하고 친하면 다 나라 팔아먹은 매국노로 치부해버리는게 맘에 안든다.​  ​​석조전 지하에서 봤던 여권도 보이고,왕은 거북이 옥새, 황제는 용옥새를 쓰는것도 봤다.​  ​반가사유상은 따로 공간을 마련해놓을 정도로 예쁘게 전시를 해놓았다.생각하고 있는 부처님의 모습을 보니 마음이 평화로웠다.어쩜 저렇게 섬세하게 조각을 해놨을까?어깨선부터 손가락, 눈썹부터 눈으로 떨어져 내려가는 곡선이 진짜 예쁘다.  ​​나전칠기는 공예품에서 유명한거라 찍어봤고,특히 좋았던건 목칠공예에서 저 편지함이다.편지함이 저렇게 고풍스러울 수 있다니~연서를 적어놔야 할것 같은 느낌이다 ㅎㅎㅎ  ​​그리고 부처상도 보았다.부처에도 종류가 있다.석가모니불상/ 아미타불상/ 비로자나불상 등이분은 석굴암 본존불과 같은 석가모니불상이시다.다른 나라 불상에 비해 우리나라 불상은 온화하고 따뜻한 분위기가 풍겨서 참 좋다.​   ​비로나자불상도 있어서 찍어보았다. 손위치만 봐도 알수있는 불상 ^^  ​​고려청자도 워크지에 있어서 인증샷을 찍은거다. ㅎㅎㅎㅎㅎ백자도 깨끗하니 넘 예쁘지만, 상감기법으로 청자에 하얗게 그린 상감청자는 정말이지.... 너무 고풍스럽다.   ​특히 내가 맘에 들었던건 모란무늬 매병이다.청자에다가 구리안료로 선홍색의 모란꽃을 그려내고, 모란가지는 흑백상감으로 해놓았다.일반적으로 청자에 하얀 안료 들어간건 많이 봤는데 이렇게 다양한 색깔로 입혀놓은건 정말 드물어서너무너무 예뻐보였다.갖고 싶다....... ㅎㅎㅎ​   백자에다가 청색의 무늬를 그려넣은 매화, 새, 대나무 무늬 항아리도 참 예뻤다.일반 백자에 청색안료 이용해서 그려넣은건 많이 봤는데 검정색으로 새를 그려넣으니 진짜 예뻤다.​  ​이렇게 나는 남편이랑 고려, 조선 워크지 작성하면서 한바퀴 도느라 놀았고민서는 함께 늘봄이라는 초등학생 대상 도슨트 투어를 돌면서 조선편에 대해서 배웠다고 한다.​솔직히 나는 내가 돌면서 느낀게, 아이들이랑 같이 이야기하면서 구경해도 정말 좋을것같다는 거다.너무 좋고 민서한테 보여주고 싶은게 많아서 따로 신청한게 조금 아깝다는 생각도 했다.하지만 투어를 다녀온뒤 민서는... 반응이 너무 좋았다 ^^ ​조선건국은 언제 이뤄졌는지, (1392)3대 전쟁(임진왜란(정유재란포함), 정묘호란, 병자호란)에 대해서 배우고특히 임진왜란때 일본인들의 조총사용으로 멀리 날아가는 총알에 우리군이 얼마나 피해를 입었는지,우리 군대는 대포를 사용했는데 어떤 형태였는지.. 등등 배운것 같았다.이성계와 최영의 위화도회군 이야기, 김정호의 대동여지도 이야기 등등 끝나고 나서도 재잘 거리며 많이 말했다 ^^​일월오봉도앞에서도 한컷 ^^  ​그리고 에서 맛집인 돈까스를 먹으러 ~~!!!^^  ​​룸즈에이로 향했다 !2년반전에 낭랑카페를 하고 싶었는데, 행방불냥을 하게 되었고 (12분 29초탈출)이번에도 낭랑카페를 예약하고 왔는데, 안개꽃을 하게 되었다. (6분 19초 탈출)​다음번엔 낭랑카페 할수있으려나???? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​안개꽃 방탈출이 너무 재밌어서 ㅋㅋㅋ 이번여행에서 제일 재밌었다고 말하는 민서다...(아니.. 난 역사기행으로 포커스를잡은건데 이게 제일 재밌었다해서 당황...)​  ​​**민서의 평가**4일간의 여행중 3일차가 1위 !!!! 
 맛집ㅣ맛있는 우리 술이 생각날 때, 두두 추천​에서 애정하는 맛집이자 술집 중 하나인 '두두'. 우리나라 방방곡곡 각 지역의 맛있고 유명한 술을 마실 수 있다. 나는 전국으로 출장을 많이 다니는 편이라 지역 이나 전통주, 지역 막걸리 등등을 접할 기회가 많은데 이렇게 맛있는 거 에서, 좋은 사람들과 같이 먹고 싶다고 생각할 때가 종종 있다. 매번 사올 수도 없고, 매번 먹으러 지방까지 가기도 힘드니까. 그런 아쉬움을 조금이나마 덜어줄 수 있는 곳이 바로 '두두'다. 이미 막걸리 매니아들 사이에서는 제법 유명한 곳이라고 알고 있는데, 를 제2의 동네처럼 사는 나에게 매우 반가운 집이 아닐 수 없다. 유명한 혜화 맛집인 만큼 웨이팅은 기본으로 생각해야 한다. 연뮤덕 아닌 손님도 많은 편이라 저녁 타임이 가장 바쁘신 듯. 예전에는 공연 끝나고 가서 자주 먹었는데, 요즘은 공연 보는 날은 아예 못감 (평일 공연 끝나면 대부분 밤 10시니까, 이시국엔 갈 수 없죠)​ 최애 맛집 두두!하면 바로 감자전과 명란구이가 나올 만큼 시그니처 메뉴인데, 다른 메뉴도 맛있다. 명태무침과 수육, 두부가 나오는 보쌈도 좋고, 쫄면사리 반드시 추가해서 먹는 쫄골뱅이, 한끼 든든하고 맛있게 먹는 기분인 불고기파전도 내 최애 메뉴다. 보통 그날그날 땡기는 메뉴를 고르는데,  생각해보니까 늘 1차로 가는 곳이다. 안주만으로 충분히 저녁 식사도 겸할 수 있다는 얘기. 연뮤덕 중에 두두 가게 이름은 몰라도 감자전, 명란구이 맛집 거기 있잖아요, 하는 사람들도 있음 ㅋㅋ​지난 주 화요일, 오랜만에 두두 감자전과 명란구이가 먹고 싶어서 아무개랑 묭이 셋이 두두에 갔다. 공연 안 보는 날에도 혜화에서 만나는 사람들, 그 사람들이 바로 연뮤덕이에요- 실컷 감자전이랑 명란구이 먹고싶어!!! 하면서 갔는데, 일단 저녁 겸 해서 모둠보쌈 하나 시키고, 그동안 안 먹어봤던 깻잎페스토 카펠리니파스타가 눈에 띄어 그걸로 주문했다. 맛있게 먹고 일어나면서 감자전과 명란구이 못 먹은 아쉬움이 컸던 ㅋㅋ 조만간 다시 또 가야지.  화요일 저녁 6시 50분쯤 두두에 갔더니 벌써 만석이다. 오후 5시부터 영업 시작인데 세상 이렇게 부지런한 사람들이라니.. 오늘은 꼭 두두 가기로 마음 먹은 날이라 다른 집은 땡기지 않고 ㅠ_ㅠ 웨이팅 명단에 전화번호를 남겨두면 빈자리가 생길 때 전화 해주신다. 그때까지 어디갈까 하다가 바로 옆 커피 한약방에 갔다.   카페ㅣ맛과 분위기 모두 사랑하는 커피한약방 혜화점 카페ㅣ맛과 분위기 모두 사랑하는 커피한약방 혜화점 에서 자주 가는 카페 중 하나인 커피한...blog.naver.com  초저녁이라 일찍 자리가 날거라 생각 안했는데 7시 30분쯤 전화가 왔다. 커피한약방에서 주문한 무화과 타르트는 아직 먹지도 못했는데 ㅋㅋ 그대로 포장해서 들고 두두에 갔다. 여기는 전국의 맛있는 막걸리와 다양한 술이 가득한데 술 메뉴판은 너무 종류가 많아서 안 찍음 ㅎㅎ 이날은 모처럼 고흥의 유자막걸리를 골랐다. 고흥에서 먹은 유자막걸리가 너무 맛있었던 기억이 나서! 새콤쌉쌀 맛있는 유자막걸리. 어떤 걸 마실까 고민될 때는 물어보면 취향을 물어보시고 입맛에 맞는 걸로+안주와 어울리는 걸로 추천해 주신다. 지금까지 추천해주신 술 100% 만족했음! 막걸리를 주문하면 저렇게 들고 오셔서 흔들흔들 하신 후 자리에서 병에 따라주신다.  혜화 맛집 두두의 메뉴판은 이렇게 간단. 대부분 막걸리와 잘 어울리는 메뉴들이고, 이중에서 나는 쫄골뱅이와 감자전, 불고기파전, 명란구이 강추! 둘이 가면 든든한 요리 하나랑 가볍게 먹기 좋은 명란구이 정도 시키면 좋다. 하나 주문해서 먹고 추가로 시켜서 먹는 편. 주문하면 음식이 제법 빨리 나온다.  수육+두부+명태무침+젓갈이 한상 나오는 두두의 모둠보쌈. 수육, 두부, 명태무침, 젓갈을 따로 헤쳐모여 한 보쌈 메뉴도 있지만 다 맛있으니까 모둠을 추천한다.   두두는 양이 많은 편은 아니다. 잘 먹는 사람들한테는 1인 1메뉴 해도 약간 부족하다 싶을 듯. 하지만 한 가지 메뉴를 푸짐하게 먹는 것 보다 여러가지 메뉴를 조금씩 먹는 걸 좋아하는 나한테는 딱이다. 약간 조금 먹고 아 빨리 다른 거 시키자 하는 그런 사람이라 ㅋㅋ   개인적으로 수육 보다 두부를 더 좋아하는데, 명태무침이랑 젓갈 올려 먹으면 꿀맛.   아무개가 고른 깻잎페스토 카펠리니파스타. 적당히 삶은 파스타 위에 깻잎이 올려져 있고, 낙지젓갈과 페스토가 같이 나온다. 지금 얘들이 같이 나와도 되는 재료들인가 싶었는데 ㅎㅎ 잘 섞어서 먹으면 된다고 알려주심.  비비면서 너무 웃어서 자체 음소거를 해버린 무언의 동영상 페스토 올려서 비비는데 생각보다 쉽지 않아. 한 손으로 샤샤샥 비비고 싶었는데 ㅋㅋ 갑자기 중간에 페스토를 면에 쳐발쳐발하게 되고요- 영상 함 찍어 보겠습니다, 해놓고 셋이 엄청 떠들고 웃어서 자체 음소거를 시켜 버렸다 ㅎㅎ 그래도 제법 잘 비볐어요- 보쌈 먹고 이미 배불러져 버린(막걸리를 한 통 다 마셨...) 나는 파스타는 약간 맛만 봐서 잘 기억이 안나고, 아무개가 싹싹 한 그릇 야무지게 먹었다. 나는 다음에 자발적으로 또 시키진 않을 것 같고 ㅎㅎ 여기에선 쫄골뱅이 먹을랭! 그리고 다 먹어갈 때쯤 오렌지를 서비스로 주셨다. 먹기 좋게 잘라 주셔서 깔끔하게 마무리 했음! 오늘도 혜화 맛집 두두 클리어 했습니다. 수육 한 점과 두부 반 조각은 까치밥도 아니고 뭔지 ㅎㅎ  예전에는 밤이 깊도록 이 자리에 사람들이 가득했는데. 이제는 밤 10시 전에 모두 돌아가야 하는 ㅠ_ㅠ 우리가 마지막까지 있었기 때문에 사진을 몇 장 찍었다. 주방 바로 앞 자리는 원래 긴 테이블이었는데, 이제 4인석으로 나뉘고 가운데 가림막도 생겼다 흑흑.   전국의 유명한 술을 맛보고 싶다면  맛집 두두로 오세요~! 여기 있는 술 종류별로 다 먹어보고 싶다 ㅋㅋ  오래도록 이 자리에 있어 줬으면 하는 나만의  맛집 두두. 좋은 사람들과 기분 좋게 취하고 싶은 그런 공간이니까-  언젠가 여기서 위트앤시니컬 운영하는 유희경 시인을 본 적이 있다. 그 분은 날 모르시지만, 예전 신촌에 있을 때 갔다가 두런두런 얘기도 나눈 적 있어 나혼자 친밀감이 있음. 내 블로그와 트위터에도 와주셨었고(!) 지금은 혜화로터리로 자리를 옮긴 덕분에 가끔 위트앤시니컬에 들리기도 한다. 에서 활동하는 배우들도, 창작진도, 시인이나 글쓰는 분들도 이곳에서 본 적이 꽤 있다.  다양한 예술가들이 모이는 곳,  맛집 두두!  두두의 시그니처(라고 내가 말하는) 감자전. 도톰한 감자전이 얼마나 맛있는지. 하, 역시 이걸 못 먹은지 넘 오래라 조만간 다시 가야겠다. 그 언젠가 먹은 감자전. 사실 여기서 감자전을 제일 많이 먹어서 사진도 제일 많다.  그리고 기대 이상으로 맛있었던 불고기파전. 고기가 듬뿍 들어가서 엄청 든든하다. 불고기와 파는 찰떡궁합이잖아요. 명란구이는 말모! 나는 명란을 매우 좋아하지만 오이는 별로 안 좋아하는데, 이상하게 여기는 오이도 맛있다 ㅋㅋ 술 안주로 진짜 최고임. 오이가 이렇게 상큼하고 맛있는 건 줄 두두에서 처음 알았다. 명란구이 두 번 드세요, 아니 세 번....   해물파전과 쫄골뱅이. 어떤 메뉴든 재료를 아끼지 않고 듬뿍 넣어주셔서 맛이 없을 수가 없지. 그리고 쫄골뱅이는 쫄면사리가 신의 한수인데 늘 사리를 추가했던 기억이.. 소면으로도 변경 가능한데, 나는 소면 보다 쫄면파!  두부두부두부김치 두부두부두부김치. 약간 막걸리 하면 가장 먼저 생각나는 안주가 아닐까.   맥주도 다양한데, 맥주 전용잔에 주셔서 더 좋음. 예쁜 맥주 많이 마셔봤다. 그리고 두두에서 가장 좋아하는 산천어생막걸리. 산천어요? 했는데 아주아주 깔끔한 맛이 내 입에 딱.  새벽까지 먹고 마시던 날들이 그립습니다 ㅠ_ㅠ 밤 10시가 되기 전 이제는 우리가 헤어져야 할 시간-  두두 앞을 지나던 귀여운 고양이 칭구로 마무리-  두두특별시 종로구 동숭2길 3-4  맛집 두두 시간 : 17:00-10:00(이시국 전에는 01:00)주소 : 시 종로구 동숭2길 3-4​#맛집 #막걸리전문 #전통주전문 #감자전 #명란구이 #두두 #술집 #혜화맛집 #맛집추천 #막걸리맛집 #댕로맛집 #에서뭐먹지 #내돈내산 #맛있으면추천하는방랑자  
​​안녕하세요! 바람개비맘 입니당! 오늘은 공주에서 대학교에 다니고 있는 조카를 만나러 공주에 왔다가 ​요즘 공주대 학생들이 자주 이용하는 인기있는 카페에 방문해 보았어요! ​​​  크루 1959​​​​전화 : 041-400-8601주소 : 충남 공주시 신관동 651-10 2층 201호영업시간 : 월-토 11시-22시까지 영업 / 목: 6시까지 / 일요일 휴무크루1959충청남도 공주시 번영2로 69 2층 201호 ​공주대학교 근처 에 위치하고 있어요! 저도 공주에서 대학원을 다녔는데 스터디 할때 요런 카페가 있었으면 정말 좋았을것 같아요~ ​  ​  ​근처에 공영 주차장이 있어요 주차비도 매우매우 저렴하니 이용하셔도 좋을것 같아요! ​강렬한 빨간 외관때문에 찾기 아주 쉬워요! 판다샵 반대편에 위치하고 있어요! ​귀여운 원목 입간판이 눈에 띄네용! ​​  ​​2층으로 올라가서 자동문을 열고 들어가야 해요! 혜택이 쏠쏠한 공주페이도 사용하실 수 있고,요즘 누구나 사용하는 카카오페이 결제도 되네요! ​스터디존 대여를 하실수 있어서 각종 모임이나 세미나 장소로도 아주 좋은것 같아요! ​  ​  ​​공주 CCC와 관련이 있는 카페인것 같네요 :) 선교활동을 많이 하시는 분들이 함께 모이셔서 카페를 만드신것 같아요! ​​  ​​메뉴는  카페 답게 음료류는 가격이 착한편이예요! ​화, 수, 금 은 수제 스콘이 나오는 날이예요! 제가 방문한날은 운좋게도 금요일이라서 수제스콘을 맛볼 수 있었어요! ​  ​​​​이제 내부를 한번 둘러 볼까요? ​   ​건물 2층 전체가 모두 카페라서 내부는 꽤 넓은 편이예요 ​곳곳에서 노트북이나 태블릿으로 공부하는 친구들이 많이 보였어요부럽네용 ㅋㅋㅋㅋ ​창가쪽이나 사이드쪽엔 콘센트가 거의 설치되어 있어서 공부도하고, 수다도 떨기에 딱!​뒤쪽엔 무대도 조그맣게 마련되어 있는데요찬양공연등을 하시는것 같네요 :-) ​  ​ ​  ​​그리고 정말 좋았던점!​이렇게 안쪽으로 6자리 정도 아예 독서실 같이 생긴 자리가 있어요! 대박! ​요런자리 넘 좋네용! ​그리고, 스터디 룸도 여러개 마련되어 있어요 시간별로 예약을 하셔서 이용하실수 있도록 되어 있네요 ​진짜 좋은거 같아요 대학시절에 조별과제 할때 맨날 동네 카페에서 눈치보며 만났던 기억이 새록새록... ​안쪽에는 화이트보드도 설치되어 있더라구요~ 사장님들 센스와 배려가 짱짱!!    ​​카페로 들어오는 입구쪽에는 도서관처럼 북테리어! :-) ​판매용 도서들도 있는데 종교관련 책들이 많이 보이는것 같았어요! ​​ ​스터디 모임을 많이 하는 카페지만 공부만 하는건 아니라구요...​보드게임도 엄청 여러가지 있었어요! 친구들끼리 요런데 오면 시간 가는줄 모를거 같아요 진짜 ​신관동카페에서 시간 보낼땐 크루 1959구 정말 좋을것 같아요! ​​  ​먼저 체크인 하고 들어오셔서 요기 계산대에서 주문하시면 됩니다! ​​깜빡하고 지갑을 가지고 오지 않아도 ​​공주페이 카카오페이 ​​  ​​따로 셀프바가 마련되어 있어서 레몬물도 준비되어 있구요, 물티슈나 티슈등도 이용하실 수 있어용! ​​ 저희는 수다떨려고 만난거라​크리스마스 분위기 물씬 풍기는 예쁜 트리앞에 앉았어용! ​​  ​분명히 점심먹고 만난거 같은데 아메리카노 한잔씩 시키고 ​플레인스콘, 에그스콘 이렇게 주문햇어요 바나나푸딩도 먹을까 넘넘 고민했는데 다음에 와서 꼭 먹어봐야겠네용 ㅎㅎ​​  플레인 스콘 with 딸기쨈 ​스콘은 진리!! 달달한 딸기쨈 듬뿍 뿌려서 먹었는데​​유기농 밀가루, 비정제 설탕, 무 항생제 계란정말 몸에 좋은 재료들로 수제로 만드셨다고 해요 ​날짜를 맞춰서 가시게 된다면 스콘은 꼭 드셔보시라고 권하고 싶어요! ​​  ​ 에그스콘 요건 신기해서 주문해 보았는데 의외로 되게 맛있었어요! ​안에 공주  밤이 들어있었는데 식감이 넘 좋고 달콤하고 맛있었어요!​​파이지에 만들어진 에그타르트는 많이 먹어봤는데 요렇게 스콘형태로 만들어진 에그타르트는 처음 이었어요! 매력있는 맛! ​아메리카노랑 같이 먹으면 공부하다 살짝 출출할때 넘 든든할것 같네용! ​​공주신관동에 가시면 저렴하고 넓은 공간에 맛난 수제 스콘까지 드실수 있는 크루1959에 들러 보세용! ​공주카페로 추천!​  ​​ ​​#공주카페 #충남카페 #신관동카페 #공주대카페 #크루1959 #공주CCC #공주스터디룸 #신관동스터디룸  
​​광희동 중구구민회관 사전투표소 ​투표완료​오늘 할일 다했구먼/​​​​​ ​JW 메리어트 동대문 더라운지2022 살롱 드 딸기 위드 바비​​딸기뷔페 왔어용​​​   ​​이거 찍어야온거 티나지ㅎ.ㅎ​공주옷 못입고 온게 아쉽ㅜ.ㅜ집나온 단벌신사는 웁니다​며칠째 가죽코트ㅋㅋㅋㅋ제발 비만 오지말아주소서​​​​  ​​​1인 1음료, 1메뉴가 제공된다​​​​  ​​​우리 테이블에 있던 미녀 바비님/​​​​    ​​사람들이 찍길래 따라서 열심히 찍어봤는데ㅋㅋㅋ​뷔페 구성은 요정도/​​​​​  ​​바비인형들도 전시되어 있움/​뷔페 한정 인형같은거 있음 좋았을텐데...그게 살짝 아쉬웠다ㅎ.ㅎ​​​       ​​​다른분들은 셋팅 예쁘게하고 사진 100장 찍으시던데/​우린 먹부림이 목적이어서와구와구 열심히 먹었따​​나보다 남친이 더 좋아했던 바비딸기뷔페ㅋㅋㅋㅋ​오랜만에 디저트 원없이 먹움!!!!씬나~~​​​​ ​​텐바이텐 점​우리들의 문구점/​​​  ​​귀여운거 많앙~​​​​  ​​세상마켓위드메이트​ 대표 소품샵들​​​​ ​​아르코미술관​사전예약하고 방문하기!​​​ ​​2022 아르코미술관 주제기획전 《투 유: 당신의 방향》​​​​   ​​​예술은 참으로 심오하도다​취향맞는 전시는 아니었지만뜻하는바가 무엇인지는 충분히 전달되었다​​​​ ​​소금집 델리 안국​​​  ​​테이크아웃이진짜 빠름빠름//​​​​ ​​잠봉 프로마쥬에당근 퓨레 추가염​​내가 좋아하는 거 여기 다있네ㅋㅋ​당연히 맛있을수밖에!.!​​​​ ​​상생상회​각지역의 농수산 을 판매하는 곳​​​엇 내가 애용하는 식료품들다수 발견//은근 건강챙기는 타입임ㅋㅋㅋㅋ​오프스토어는 처음이었다!.!​​​​   ​​​간식거리 몇개 집어와봤슈ㅎ.ㅎ​집근처에도 이런곳 있음 좋을텐데..뭐 어차피 온라인 주문해서 사먹긴 하지만/부럽습니당 안국피플​좀더 활성화되서 체인이 늘어났으면 좋겠다!​​​​​​​벌써 종로 4일차네 '-'*이제 길이 좀 익숙해졌따​까불다 길잃을라...나는야 소문날 길치라네/​일단 씬나니까 전진ㅋㅋ남은 날들도 즐겁게 추억쌓기♡​​​​​ 
요즘 본의게(본의 아니게 반대말)  나들이가 잦습니다. 전에는 연극과 무용 공연을 보러 다녔는데, 요즘은 거의 연극을 보러 다닙니다. 공연 정보는 주로 컬처블룸에서 얻는데요, 공연  나들이를 하다 보면 기다리는 시간이나 대기시간에 어디 가서 차 한찬 할 수밖에 없는데요.여기  오가다  본사점이 오픈하면서 컬처블룸 회원들에게 특별한 이벤트를  제공한다고 해서 지난주 토요일에 들렀어요.   ​1, 2층을 털어서 길게  창을 내고 그 위에 뭘 덧댄듯한 유리창에 상호를 부착한 것 같습니다.   ​주문은 입구 키오스크에다 직원 대면 없이 할 수 있어요. 현금이나 할인권, 교환권 등으로 결재를 할 때는 안으로 들어가서 직원과 함께 처리하면 돼요.  ​주방과 POS 있는 면의 모습이에요. 우린 컬처블룸   회원임을 확인시켜주느라 POS 있는 쪽으로 걸어갔어요. 컬처블룸 회원들에게는  대만 샌드위치 하나씩을 무료로 제공하니 가서 달라고 하자는  알뜰한 당신 덕분에요.   ​점심을 먹고 바로 들렀는데도 저 입맛을 다시게 하는 케이크와 음료를 보니 또 식욕이 도집니다.   ​무지개 떡 케이크도 색이 너무 예쁘네요.   ​매실, 오미자 등 지역 을 연계한 다류 가공 제품 판매도 하고 있어요.  오미자는 문경의 오미자로 담은 모양입니다.   ​쌉쓰럼한 녹차 맛이 아주 일품인 말차 분말도 이렇게 포장하여 판매하네요.  ​말차가 얼마 전까지만 해도 일본에서나 볼 수 있다던 차인데, 요즈음은 좀 한다는 찻집에 가면 다 있는 것 같아요.  한 상자에 14,000원이면 옛날에 비해 가격은 오르지 않은 듯합니다.   ​음료 주문해 놓고 2층으로 올라와 봤는데요, 4인실 미팅룸을 제공하고 있어요. 2인은 안 되는 것 같고 4인이 되어야 이용 가능한 것 같습니다. 이렇게 미팅룸 제공하니 인근 공연단체들 소규모 미팅할 때 사용할 수 있을 것 같던데요. 커튼이 핑크빛인 것 좀 의외죠?   ​2층 벽면 쪽 좌석도 4인 좌석 당 얇은 천이긴 하지만 칸막이를 해 놔서 옆좌석 간 시야차단에 도움이 될것 같네요.   ​1층의 층고가 높아 1층에서는 개방감이 상당히 좋습니다만, 2층으로 와서 봐도 2층도 낮은 정도가 아니어서 큰 키 종족들도 이용에 불편은 없을 듯.   ​ 카페 오가다 본점의 벽면 쪽 자리를 보니  안락한 의자 타입은 아니고 상당히 심플하고 캐주얼하고 경쾌한 인테리어였어요.  ​주문한 음료와  카페 오가다가  컬처블룸 회원에게 주는  특별 서비스인 대만 샌드위치가 나왔습니다. 아무에게나  주는 것은 아니고요, 블룸 회원임을  보여주셔야 해요.   ​나는 커피, 일행은 녹차라떼를 주문했는데, 저 하얀 삼각형의 대만 샌드위치와 조그만 약식을 서비스로 주십니다.   ​왜 대만 샌드위치라고 하는지는 모르겠지만 4겹짜리 샌드위치였습니다. 우리는 막 밥을 먹고 들어간지라 샌드위치는 각자 들고 가기로 하고 집으로 가지고 왔죠. 밤에 포스팅하다 순식간에 다 먹어 치웠습니다. 저 샌드위치 두께만큼 제 뱃살은 늘어난 겁니다.   ​오가다의 로고가 새겨진 컵에다  음료가 나왔는데요, 로고를 들여다보니 오가다는 아마 오다가 가다가의 준말 같죠?  저는 오늘도 양탕국으로 한 사발 마십니다.   ​일행은 녹차라떼,  말차와 우유가 만나 아주 싱그러운 봄 색을 만들어내고 있습니다. 요즘 행동수칙에는 안 맞는 행동 같은데 저도 한 모금 마셔봅니다. 으악~~ 목이 찌릿할 정도로 제게는 달게 느껴지는데, 지인은 좋다고  하네요.   ​우리 앉은 옆자리 모습, 의자가 너무 각지게 생겨 특이해서 사진을 찍어 봤습니다. 얼마 전에만 해도 카페 의자들은 푹신하게 몸이 다 담길 정도로 깊은 안락의자를 선호하더니 요즘은 저렇게 아주 심플하고 간결한 디자인들이 대세네요. 오래 못 앉아 있게 만든 것 같기도 하고....   ​6인용, 4인용 하얀색 각진 의자였습니다.   ​또 일부는 마주 앉는 자리가 아닌 옆으로 나란히 앉는 자리도 세팅되어 있어요. 우린 좀 불편 헤 보이던데, 젊은이들은 그런 자리 선호하는 것 같아요.   ​한쪽 벽 조명을 너무 멋지게 만들어 놨어요. 무슨 슈퍼문 같아 보이거나 아니면 일식? 월식? 뭐 그런 분위기가 납니다.   ​한 3~40분쯤 앉아 있자니 저기 각진 의자 빈자리도 나오는데 우리도 공연 시간 다 되어서 자리를 털고 나왔습니다. 전염병이 물러가고 젊은이들이 로 쏟아져 나오고,  카페로 들어오게 되는 시절이면 우리한테까지 자리가 돌아올지 모르겠네요. ​블룸 회원들에게 대만 샌드위치 무료 제공 서비스는 3월 31일까지예요. 그 사이  오가다 시간 되시면 카페 오가다 들어가서 샌드위치 GET 하세요.  오가다 본사점특별시 종로구 12길 15 1층 2층  ​​​ 
  일본의 케이블 TV에서 두명의 젊은 청년이 일본 전역을 돌아 다니면서 라멘집을 방문, 다양한 라멘을 맛본 뒤 그 라멘 그릇을 수집하여 라멘 박물관을 설립하는 방송이 있었다. 그만큼 라멘의 종류가 다양해야 가능한 일이기에 너무나도 부러울 수 없었다. 각 도시마다 제각기 다른 라멘이 존재하며, 육수또한 다르기 때문에 일본인들이 라멘에 가지고 있는 자부심은 상당하다고 할 수 있다. 어쩌면 일본사람들이 스시보다 더 자주 접하는 음식이 바로 '라멘' 일 것이다. 다양한 맛의 육수를 지니고 있고, 면발 또한 전통을 가지고 만들어 내기 때문에 한그릇의 라멘을 만들기 위해서라면 정말 갖은 정성이 들어가야 한다. 오늘은 장인 정신으로 일본 라멘을 만들어 내는 곳으로 방문해 보도록 한다.  - 마마라멘-     의 한적한 곳에 위치한 마마라멘은 단골이 아니면 쉽게 찾기 힘든 곳이다. 이곳은 라멘 하나를 만드는데 모든 정성을 기울이며, 라멘 이외에는 다른 일체의 음식은 판매하지 않는다. 매일 아침 제분실에서는 면을 뽑아 내며, 육수를 뽑는데 무려 이틀이라는 시간을 들인다고 하니 이곳의 정성이 얼마나 대단한지를 알 수 있었다.      #. 일본 라멘의 유래 일본 라멘은 19세기 말 중국에서 전해져 왔다고 알려져 있다. 중국인들의 '라이(來)' 라는 말과 '미엔' 이라는 말의 합성어라는 의미를 담고 있는 라멘은 중국의 볶음면형태로 일본으로 전해져 왔다. 일본인들은 이러한 볶음 라멘을 일본인의 입맛에 맞게끔 보완해 나갔는데, 일본의 간장인 쇼유를 넣거나 미소를 풀어서 육수를 만들어 내기 시작하였다.       마마라멘의 실내는 작다. 테이블이 서너게 그리고 다찌에 의자 몇개가 전부이다. 하지만, 조그마한 실내에서는 이곳에는 제대로된 라멘을 먹어볼 수 있을 것 같다라는 느낌이 들었다. 차곡차곡 정리되어 있는 접시들 그 뒤로 놓여있는 정갈한 반찬들, 한눈에도 깔끔하게 관리된다는 것을 볼 수 있었다.   #. 일본라멘의 비밀 하나. "생면" 일본 라멘에 들어가는 맛의 비결 중 하나는 바로 '생면' 이다. 이 생면에는 한국의 반죽과는 달리 '간수'를 사용한다는 차이점이 있는데 두부의 응고제로 사용되는 염화나트륨계가 아닌 천연 간수를 사용하기 때문에 생면의 맛을 한층 더 탄탄하게 만들어 준다.  단순히 물만 넣고 반죽하는 면과는 달리, 면 자체에서 탄력과 감칠맛을 느껴보게끔 하기위해 간수를 넣는 것이다.      이곳에서 제공되는 모든 라멘의 가격은 5000원 으로 상당히 저렴한 가격을 유지하고 있었다. 아니, 저렴하다기 보다는 상당히 합리적인 가격으로 맛을 제공하고 있는 곳이었다. 그리고 라멘 말고는 일체의 다른 어떤 음식도 제공하지 않고 있었다. 기본적인 음료수까지도 취급하지 않고 있어서 사실 약간 의아했지만, 라멘하나에 집중하기 위해서라는 요리장님의 설명을 듣고는 그제서야 이해가 갔다.    #. 일본 라멘의 비밀 둘. "육수" 일본 라멘의 맛을 결정짓는 것은 바로 "면"과 "육수(스프)" 이다. 그 중에서도 이 육수의 맛에 천차만별의 라멘이 결정되는데 기본적으로는 닭과 돼지의 육수를 이용한다. 닭에는 아미노산계의 지미가 있고 돼지고기에는 이노신산계의 지미가 있기 때문에 각각의 재료에서 나오는 맛이 뛰어나기 때문이다. 또한 진한 육수를 만들기 위해서라면 닭발을 넣는데, 이는 닭발이 가지고 있는 젤라틴성분을 이용하기 위해서이다. 이 외에도 해안지역에서는 가다랭이를 중심으로 무수히 다양한 육수를 만들어 쓴다. 각 지역의 로 제각기 다른 맛을 만들어 내는 일본라멘의 육수의 맛. 그야말로 흥미 진진하다.    <돈고츠 라멘>    <미소 라멘>   메뉴를 주문하기에 앞서 오늘 가장 괜찮은 것으로 준비해달라고 부탁하니 요리장님께서 화를 내신다.  저희는 "그런 집이 아닙니다. 저희는 완벽한 라멘을 준비하지 않으면 가게 문을 열지 않습니다. 저희는 메뉴판에 있는 라멘을  준비하기위해 몇일동안 준비를 합니다. 그렇기 때문에 마음에 드시는 것을 선택하시면 됩니다." 맛에 관하여 자부심을 나타내는 말씀에 깜짝 놀랐다. 이처럼 자신을 보이는  육수의 맛. 대체 어떤 맛일까? 라는 의문이 들었다. 한편으로는 자신의 요리에 관하여 열정이 듬뿍 들어가 있는 것에 큰 감동을 받았다. 그제서야 고츠 라멘과 미소라멘 두그릇을 주문해 본다.      돼지고기 동그랑땡, 계란 지단, 파, 목이버섯이 고명으로 올라간 라멘 두그릇이 놓여졌다. 육수의 맛이 너무 궁금하여 맛을 볼려고 하자 요리장님께서 면발부터 맛을 보라고 한다. 면발과 육수의 조화를 즐기면서 먹으려면, 고명을 흐트리기전에 면발을 먼저 뽑은 뒤 후루룩 들이켜야 제맛이라고 한다. 탱탱한 생면의 맛. 쫄깃한듯하면서도 또각 또각 끊기는 생면의 맛은 참 뛰어났다. 그러고 난 뒤에서야 맛 본 육수의 맛. 먼저 돈고츠 라멘을 먼저 맛본다.   쭉하면서도 담백한 육수의 맛. 돼지고기의 맛이 분명 코끝을 스치지만 자극적이지 않고, 힘찬 느낌을 만들어 준다. 육수를 들이켰을때 가슴이 훈훈해질 정도로 무게를 줄만한 무게감. 부산지역의 돼지국밥-제주 지역의 고기국수의 맛과 거의 흡사할 정도로 감칠맛이 듬뿍 들어가 있는 맛이었다. 다른 일본 라메집과 비교해 볼 때 확실히 맛의 차이가 느껴졌다. 일단, 전혀 돼지긔 비린내가 나지 않았으며, 쇼유의 배합이 적절하게 들어갔기 때문에 혀끝에서는 단지 간간하다는 맛이 느껴졌다. 그 이상의 맛으로 입안을 텁텁하게 하지 않았다. 그리고 입안가득 느껴지는 착 달라붙는 미감. 사골 국물을 먹고나면 느낄 수 식감도 느껴졌다.  이어 맛본 미소 라멘. 돈고츠 라멘이 무거운 느낌이었다면 미소라면은 그보다는 한층 가벼운 느낌의 맛을 주고 있었다. 육수에 미소의 부드러운 맛을 잘 배합한 조율. 면발을 후루룩 들이킬때의 식감도 잘 맞추어 낸 듯 하였다.  요리사가 음식을 만들때 가져야하는 가장 큰 마음가짐이 바로 "정성" 이 아니가 생각든다. 자신의 정성을 담아내는 음식은 식재료의 여하를 막론하고 맛있는 맛을 담아낼 수 있기 때문이다. 요리사의 정성이 들어간 이곳을 알게 되어서 무척이나 행복하다. 당분간 이곳을 자주 찾을 듯하다.      
 §일본라면집  일미당~☆ §아까 낮에 잠시  나들이 갔다가살짝 늦은 점심먹으러일본라면집으로 들어갔어요...신장개업이라고 써져 있는걸 보니...생긴지 얼마 안된곳 같더라요^^​​​4번출구 쪽 팔리바게트 옆 건물 2층이었어요.문을 열고 들어가니..신발장이 먼저 보이네요....​이렇게 신발벗고 들어가서..테이블 아래로 발을 넣을수 있는 형태였어용..그냥 앉는 것보다 이런자리가 편하죠^^​자리를 잡고 앉으니테이블에 셋팅되어 있는 종이가나가사키 현 이 그려진거였어요..특이하더라구요..ㅎㅎㅎ기다리는 동안 심심하지 않아서 좋았어요..ㅋ두희도 이거 보느라... 얌전히..ㅋㅋㅋ ​​메뉴를 보니 먹고싶은게  너무 많더라구요..ㅋㅋㅋ일단은 일본라면집에 왔으니일본라면을 한개  시켜야겠죠?해물일미당라멘 당첨~!! ㅋ치즈 들어간 음식은 뭐든 잘 먹는 두희를 위해치즈돈까스세트 당첨~!! ㅋ우동도 먹고 싶었으나 따로 주문하긴양이 많을것 같아서..미니우동이 들어간 세트메뉴로 결정을 했어요..ㅎ​​철판야끼우동도 먹고 싶었는데...^^;;;;담 기회에~~ㅋ​​숟가락과 젓가락이 셋팅되고..​​단무지와 김치도 셋팅~^​ 해물일미당라멘이 나왔어요~^^이거 양이 꽤 많더라구요...ㅎㅎ대만족~ㅋ숙주가 들어가 있어서 시원하고~국물도 진~하고...무엇보다....제가 좋아하는 불맛!!이 나서 진짜 맛나게 먹었지요~~~~ㅋㅋㅋ요건 치즈돈까스~밥과 미소국도 같이 나왔어요..​두희가 좋아하는 치즈가 듬~뿍..^^좋은 치즈 사용한다고 그러시네요^^여기서 직접 만든다고 하셨구요^^두희는 세트메뉴에 딸려나온미니우동도 같이 먹느라... 치즈돈까스는 2개밖에 안먹었네요...덕분에.. 저희가 충분히 맛볼수 있었죠..^^요 돈까스소스와 스위트칠리소스에 찍어서^^라면의 양이 꽤 많은 편이라충분히 배부르게 먹고 나올수 있었네요...ㅎ일본라면집 일미당~!!새로 생겨서 깔끔하고...맛도 좋은 곳이었어요^^여기도 또 생각날것 같네요..^^​
제주여행코스 베스트관광지 & 카페여행일자 2022.05 / 아름다운제주의 포스팅은 사단법인 아름다운 제주의 협찬과 소정의 고료로 진행되었습니다​제주여행코스 짤때 은근히 많은 정보를 보게 되죠~​환상적인 제주여행이지만아무래도 국내여행이다 보니 온라인 정보를주로 찾아보게 되는데요​제주 현지 도착했을 때 펼쳐보는안내책자 혹은 지도를 보면이게 또 그렇게 좋은 곳이 많아보이더라구요​제주여행코스 베스트관광지 정리해 보려고요​  ​짜잔~~~사단법인 아름다운제주에서 발행하는제주 관광지 카페 맛집 지도입니다올레길지도도 함께 있어요~​이번 제주여행에서는 제주 현지 지도를 보고가고 싶은 곳을 몇 곳 골라이미 계획했던 이동동선에 포함해 보았어요​전반적으로 괜찮았던 베스트관광지 & 카페를모아보았습니다​​ 애월빵공장제주특별자치도 제주시 애월읍 금성5길 42-15애월빵공장앤카페제주특별자치도 제주시 애월읍 금성5길 42-15 ​  ​엄청 커다란 실내와 야외 공간에서편안하게 제주를 느낄 수 있는​애월빵공장입니다~​제주여행코스로 애월은 드라이브를 주로 다녔는데사실 애월쪽에 맛집이랑 카페랑왕창 모여있는 건 안비밀~~ㅎㅎ​​   ​애월빵공장에 유명하다는 사람은다 들렀다 가는가봐요~~​대한민국 제과기능장이 만드는제주의 빵맛도 좋고 카페 경치도 훌륭하니제주여행코스 베스트관광지로 꼽을만하겠어요​​   ​​커피메뉴 빵 디저트 쿠키 초콜릿 등등다양한 메뉴들을 즐길 수 있고​초록빛 바다가 환상적인야외공간은 거의 스튜디오급 포토존이에요​​ 에스프레소라운지제주특별자치도 제주시 한라 1에스프레소 라운지제주특별자치도 제주시 한라 1  ​​제주여행코스 베스트관광지 두번째는제주시내에 있는 에스프레소라운지 입니다​제주도에 카페패스들고 돌아보기도 하는데요경치도 좋지만 커피맛 괜찮은 카페도정말 많더라구요​에스프레소라운지는 매장 내에서 직접 로스팅하고하우스블렌딩 원두를 판매 중이에요​빵과 커피 음료가 모두 있어서브런치 하기에도 딱 좋은 제주 시내 카페랍니다​​ ​2층 적당한 곳에 자리를 잡았어요​1층에서 주문 후 다시 메뉴를 가지러 가야 하지만편안한 소파자리를 포기할 수 없었어요~ㅎㅎ​​  ​​너티브라운 아이스비엔나커피 마들렌 등등화려하고 맛 좋은 메뉴들로골라봤어요​제주여행코스 베스트관광지로 정해놓고멋진 카페를 들르는 건 요샌 필수코스에요~~​듣던대로 따끈한 커피 한 잔의 풍미는정말 감미로웠고차가운 비엔나커피와 너티브라운도기분전환용 디저트로 딱 좋았습니다​​ 시크릿테마파크 / 미술관옆동물농장제주특별자치도 제주시 애월읍 평화로 2157미술관 옆 동물농장제주특별자치도 제주시 애월읍 평화로 2157 ​촉촉하게 비가내리던 날정해진 일정에 따라 애월 시크릿테마파크미술관옆동물원 다녀왔어요~​제주도에서 비가 내리더라도 바람만 세게 불지 않으면어느정도의 야외활동은 할만해요​날씨도 포근하고일행들과 넘나 여유롭게 쉬었다 와서이번 제주여행코스 베스트관광지에 포함했어요​  ​한라산 백록담의 전설을 간직한하얀 사슴도 시크릿테마파크에서는희귀하지 않아요~ㅎㅎ​알파카 앵무새 등등다양한 동물친구들과 재미나게 놀 수 있어요​푸른 잔디밭에서 인증샷도 찍어야 하는데비가 내려서 그 점은 조금 아쉬워요​​​ ​한바퀴 돌면 카페도 크게 있어요​관광지 이지만 비오는 날 야외공간이라정말 편하고 여유롭게 둘러볼 수 있었던제주여행코스 베스트관광지 였습니다​​ 노형동사진관제주특별자치도 제주시 노형로 342노형동 사진관제주특별자치도 제주시 노형로 342 101,102호  ​​이번 제주여행에서는조금 특별한 짓꺼리를 해봤는데요...ㅎㅎ바로, 셀프스튜디오 사진촬영이에요~​일행들과 스튜디오에서 사진찍는다고 생각하니안해본 거라 얼떨떨했는데​먹고 다니는 거만 하다가이렇게 스튜디오 사진촬영을 해 보니​우리끼리 사진을 찍는 과정이 너무 재밌고제한시간이 금방 가더라구요~​결과물도 예쁘게 잘 나오니 기분이 더 좋아서제주여행코스 베스트관광지로 리스트업 해 봅니다​​ 춘심이네오메기떡제주특별자치도 제주시 노형로 336춘심이네오메기떡 신제주유통센터점제주특별자치도 제주시 노형로 336 ​제주여행의 마지막코스는 오메기떡이죠~~~​여행지 다니면서 간식으로 하나씩 먹기도 하고집에 선물로 들고 오니다들 야금야금 떡 먹는재미에 폭 빠졌어요~ㅎㅎ​​   ​​국내산 재료로 만든 오메기떡은제주에서도 조금 찾아다녀야 하는데요​춘심이네오메기떡을 알고나서부턴그런 수고로움을 덜게 됐어요​사단법인 아름다운제주에서 발행하는제주 지도가 여기도 있네요~​오메기떡 시식도 할 수 있고전국택배 공항배달도 가능하니 쇼핑지로 들러볼만 해요​제주여행코스 베스트관광지로 들러오메기떡과 함께 옥돔 갈치 등등다른 제주 도 함께 구입할 수 있답니다​​  ​제주여행코스 베스트관광지를 정리해 놓고 보니나름 흡족했던 곳들이라제주여행의 여운이 즐겁게 느껴지네요​다음에도 또 좋은 곳으로 가고 싶어집니다~ㅎㅎ 
 돈까스집 일미당에 가보셨나요? 안녕하세요~~~오늘은 일을 다시 시작해야하는월요일!!!!!!모두 월요병에 안걸리게 준비는 잘 하고, 잘 쉬셨나요???월요일은 항상 힘든거 같아요 그래도 오늘부터 시작하고 금요일까지 가면 명절인 추석이 기다리고 있으니우리 모두 힘내요~~!!그래서 오늘은 보시고 이것보다 더 맛있는거 드시라는 의미로하나 포스팅 써봐요^^   ​여기가 바로  돈까스집인 일미당입니다. ㅋㅋㅋㅋ생긴지는 얼마 안됐을거에요~~~이 당시 마침 돈까스가 먹고싶던찰나였기 때문에 새로운 가게에서 먹어볼 겸 해서 바로 고고 했지요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   가게 안으로 들어가면마네키네코가 우리를 반겨줍니다 ㅋㅋ귀엽지 않나요?? ㅋㅋㅋ고양이가 이러고 있으면 진짜 귀여울거 같아요 ㅋㅋㅋㅋ그래도 이녀석이 메뉴는 아니잖아요?그러니 어서 들어가시지요~~^^​  들어와서 자리를 잡고 앉았어요 ㅋㅋㅋ여기는 무조건 좌식입니다.식탁?? 그런거 없어요 ㅋㅋㅋ무조건 앉아서 우걱우걱 드시길 ㅋㅋ(대신 발냄새는 주의~~!! ㅋㅋㅋㅋ)​​  그래도 좋은건 자리에 앉았을때다리를 접고 앉는게 아니라의자처럼 앉을 수 있다는 거죠^^완전 굿아이디어 아닌가요??? ㅋㅋㅋ이런게 바로 센스 아니겠어요 ㅋㅋㅋ   그리고 테이블에는 나가사키 지역의이나 생산물이 나온 지도가 있더라고요 ㅋㅋㅋㅋ뭐 별로 보지는 않앗지만 그래도 이렇게 해놓으니 일본 가게에 온 듯한??​ 그래도 저는 메뉴판을 먼저 폈지요 ㅋㅋ배고픈데 지역이고 나발이고 ㅋㅋㅋㅋ자 메뉴판을 보시고 골라보시지요 ㅎㅎ여자친구는 왕돈까스를 ㅋㅋㅋㅋ  저는 다음페이지인 여기서 일미당 치킨가라아게동을 시켰어요 ㅋㅋ저는 배고파서 세트를 시켰지요 움하하근데 중요한건 왕돈까스의 크기를 생각안하고 시켰다는 거지요 ㅋㅋㅋ엄~~청 커서 다 못먹는 사태가 발생하면 아깝잖아요~~ ㅠ,ㅠ    기본 반찬이에요 ㅋㅋㅋ샐러드는 기본 찬은 아닌거 같더라고요 ㅋㅋ일단 기본은 김치와 단무지~~!!어딜가나 이건 비슷한거 같아요 ㅎㅎ이건 아무리 생각해도 모르겠다는 ㅋㅋ​  사진도 찍으면서 빈둥거리다보니제가 시킨 일미당 치킨가라아게동이 나왔어요 ㅋㅋ제가 사진을 잘 못찍은거 같아요~정말 맛이 좋았거든요 ㅋㅋㅋㅋ양파에 가려져서 안보이지만 엄청난 치킨의 크기에 깜놀~!!!!그리고 맛에 깜놀~!!!!!그리고 같이 나온 미니우동도 완전 굿굿^^여기 단골 될거 같은 필이~~ 그리고 이건 여자친구꺼 왕돈까스......이렇게 보시니 일반 왕돈까스 같지요???그런 편견은 버리셔야해요 ㅋㅋㅋ이 왕돈까스의 크기는 음~~~~대략적으로 생각하면 A4용지 2/3 크기??어쨌든 그 정도로 엄청난 크기에요~ ㅋㅋㅋ완전 대박 커서 저도 겨우 먹었다는......그래도 맛은 완전 굿이었어요 ㅋㅋㅋㅋ 여기는 색다른 메뉴도 많더라고요 ㅋㅋㅋ다음에 돈까스 생각나면 또 여기가서다른 메뉴 먹고 올릴거에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ움하하~~~~돈까스 먹고싶네요 ㅋㅋㅋㅋ잇님들은 이거 보시고 점심은 이미 지났으니저녁에 엄청 맛난거 드세요^^여기가 아직 지도에 안뜨네요~~ 일미당은 4번 출구에서 나오셔서파리바게뜨 옆에 있는 이디야 건물2층에 있어요~~~~ 
 일미당 혜화역 맛집다운 맛을 보여주더라고요~~^^ 안녕하세요~땡큐쌤이에요 ㅎㅎ주말 잘 보내셧나요??오늘은 월요일인데 월요병 걸리지 않게 조심하세요~~ 주말에는 친구를 만나면서 점심을 뭘 먹을까하다가에서 만나면서 혜화역맛집을 검색하게 됐어요 언제나 밥먹기 위해서는 검색하게 되더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 먹을지 물어보다가 그럼 라멘 먹으러 가자고 했어요 ㅋㅋ 일미당이라고 라멘 돈까스 집이 있는데두 번 갔었는데 괜찮앗거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋ    일미당을 들어가면 대가식당이라는 말이 보이네요 ㅋㅋㅋ여기 진짜 괜찮거든요 ㅋㅋㅋ정확한 위치는 지도로 알려드릴게요~^^그게 더 보시기 편하실테니까요 ​  들어오면 일본 장식들이 눈에 띄어요 ㅋㅋㅋ확실히 라멘이나 돈까스를 파는 곳이다 보니 일본 장식들이 있는 건 어떻게 보면 당연지사겠죠???​  제가 점심 때 일찍 가서 그런지 아직 손님들이 없더라고요~~~~그래서 더 맘 놓고 사진을 찍을 수 있었어요 ㅋㅋ저기는 벽은 아니겠지만 음식 사진과 이름이 나와있어서 저걸 보고도 고를 수 있으니 편하더라고요 ㅋㅋㅋ​이 집에서는 신발을 벗고 들어가지만 편하게 밥을 먹을 수 있어요 ㅋㅋㅋ테이블 아래가 뚫려 있어서 의자에 앉은듯한 느낌으로 ㅋㅋㅋ​   ​테이블에는 이렇게 일본 지도가 하나 있어요 ㅋㅋㅋ일본을 좋아해서 깔아놓으신 것이 아니라 일본에서 나오는  등을 정리해서 해놓은거 같더라고요 ㅋㅋ보기 편해서 좋았어요 ㅋㅋㅋ다만 가끔 오타?가 있는건지 제가 잘 모르는 건지 잘 모르겠지만요 ㅋㅋ반찬은 단무지와 김치 에요 ㅋㅋㅋㅋ왼족은 케첩인데 고로께를 시켜서 나왔고요 옆에 국자 같은 건 라멘을 시켜서 나왔어요 ㅋㅋㅋ​   이미 주문을 했지만 메뉴판을 볼까요???메뉴판에서 제일 눈에 띄는 건 뭔가요??저는 맨 아래에요 ㅋㅋㅋ1인 1메뉴 주문하고 라멘을 주문하면 동일 가격에 보통,많이,많이많이라는 양이 가능하니까요 ㅋㅋ이번엔 보통으로 먹었는데 다음에는 많이로 먹어볼려고요 ㅋㅋㅋ그 다음에는 많이많이 도전합니다. ㅋㅋㅋㅋ이번에는 일미당라멘과 소유라멘 그리고 수제고로께를 주문했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​이게 일미당 라멘이에요 ㅋㅋㅋㅋ계란은 반숙이랍니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ약간 짬뽕같은 불맛이 있어서 얼큰하게 먹기에 좋아요 ㅋㅋㅋ여기는 주문하면 빨리 나오는 것도 특징이에요 ㅋㅋㅋ언제 먹어도 라멘의 핵심은 국물과 숙주인거 같아요 ㅋㅋㅋ물론 면도 중요하지만요​  ​이건 소유라멘이에요 ㅋㅋ쯔유를 베이스로 한건데 의외로 맛이 좋더라고요 ㅋㅋ특이했어요 ~~~~보통 얼큰한거나 돈코츠라멘을 많이 먹었는데이거 좀 먹어보니 맛이 색달라서 좋더라고요 ㅋㅋㅋ여러가지를 먹어봐야겠구나 라는 생각을 다시 하게 됐어요 ㅋ​  \​소유라멘에 있는 고기와 숙주와 면~!!!!이거 같이 먹어야 진짜 맛납니다. ㅋㅋㅋㅋ느끼하지도 않고 그렇다고 고기에서 냄새가 난다거나 그런것도 아니어서 좋습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​이건 수제고로께에요 ㅋㅋㅋ저도 이번에 처음 시켜봅니다. ㅋㅋㅋㅋ두개에 3천원이면 조금비싸다고 생각이 들 수 있습니다.ㅋㅋㅋㅋ하지만 먹으면 생각이 달라지죠 ​  고로께가 먹어보면 진짜 맛있어요 ㅋㅋ바삭바삭하고 안에도 튼실하고 ㅎㅎ안에가 튼실해서 삐져 나오지 않게 하기 위해서겉을 조금 두껍게 하신 것 같았어요 ㅋㅋㅋ그래서 밀가루 냄새가 조금 나는 것 같아서 아쉽긴 한데이해가 가는 대목이지요 ㅋㅋㅋㅋ그래도 이 정도면 충분히 맛있고도 남습니다. ㅋㅋㅋㅋ 목표가 생겼어요 ㅋㅋㅋ다음에는 라멘 많이로 먹는 것을 도전하려고요 ㅋㅋㅋ많이는 얼마나 많을지 다음에 한번 올릴게요 ㅋㅋ 일미당은 혜화역 4번 출구로 나오시고 cgv 방면으로가시다가 나오는 파리바게뜨 옆에 있어요 ㅋㅋㅋ2층이니까 계단 잘 찾아서 들어가세요~~^^﻿
​ 에 위치한 카페 오가다 본점.이렇게 큰 매장이 에 있었다니왜 이제야 알았을까!​​ 들어서자마자 정말 크고 넓은매장에 입에 떡 벌어졌다.​​ '다섯 가지 아름다운 우리 차'라는 뜻을 가진 카페 오가다.​오가다는 우리나라에서 시작된 토종 한방차 프랜차이즈 카페라고 한다.​​ 작가님들의 작품이판매용으로 전시되어 있었다.찻잔들은 언제 봐도 정말 예쁘고 탐난다.​​ 찻집답게 여러 종류의 찻잎도시향 해 볼 수 있었다.​​ 매장 곳곳 인테리어가정말 깔끔하고 멋스러웠다.​​ 우리나라 지역 이 들어간먹음직스러워 보이는 디저트들😋​​ 음료와 디저트를 주문하고2층으로 올라왔더니엄청 넓은 공간이 나왔다.​​ 에 있는 카페라 그런지스터디룸이 있었고,공부할 수 있는 자리가 굉장히 많았다.​노트북이나 핸드폰 충전을 할 수 있는콘센트들이 정말 많아서 좋았다.​​ 이번 방문의 목적 신메뉴!​'크리미 홍차 더블샷 라떼'보성 홍차를 곱게 갈아 만든 오가다 홍차에고소한 커피와 달콤하고 부드러운크림을 듬뿍 올린 블렌딩 음료.​내가 좋아하는 홍차와 커피의 조합이라니 🥰​​ Previous imageNext image크리미 양갱 바움쿠헨 3,800원 디저트 신메뉴!​'크리미 양갱 바움쿠헨'바움쿠헨에 진하고 깊은 팥 양갱과부드럽고 촉촉한 커스터드 슈크림을가득 채운 디저트.​슈크림에 양갱 조합이라너무 달지 않을까 걱정했는데,많이 달지 않은 단맛이라 정말 좋았다!슈크림과 양갱이 잘 어울려서맛있게 싹싹 먹었다 😋​​ 음료를 주문하면서비스로 미니 약과를 주신다.​고등학교 야자 할 때 몰래 꺼내 먹던간식이었는데 추억이다 ☺️​​ 이 포스팅은 본 업체에서 제품을 제공받아솔직하게 직접 작성하였습니다.​​ 오가다(@ogada_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,689명, 팔로잉 0명, 게시물 670개 - 오가다(@ogada_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 평일 09:00 - 22:00주말 10:00 - 22:00 공휴일 포함​​ 오가다 본사점특별시 종로구 12길 15 1층 2층 ​​​ 
에 터키음식을 맛볼 수 있는 음식점이 있다는 후배의 말에 이스탄불 이라는 터키 음식점을 찾았다.마로니에 공원 길 건너편 골목에 있는데 많이 다녀 익숙한 길이지만 찾는데 시간이 조금 걸렸다. 입구에 들어서면 좁은 통로가 유리로 안쪽이 보이는 벽으로 되어있다.입구 정면에 신기한 문양이 장식되어 있고, 천정도 약간 어둡지만 생소한 문양으로 장식되어 있다.신기해서 자세히 찍고 나중에 확인해 보니 터키 국기인데, 국기를 이렇게 장신구처럼 걸어 놓는다는 것이 신기해 보인다.안쪽으로 들어서면 안쪽에 작은 분수(?)가 있는데 나름 이국적인 분위기를 내준다.실내는 전반적으로 어두운데 모든 벽면이 다양한 도자기나 그림 장식들로 꾸며져 있다. 물론 실제 터키를 가보지 못했으니 알 수는 없지만, 그래도 신기하게 둘러보게 된다.이국적인 문양이 들어가서 인지, 실제 선반이나 이런것들이 좋아보이지는 않지만 특이한 느낌을 주기에는 충분하다. 이것도 무슨 (?)인지, 불이 켜지는 집 모형이 특이하다.다양한 실내를 찍다보니 실제 5~6 가지의 음식을 먹었는데 남은 사진은 하나뿐이다.테이블도 타일로 꾸며져서 색다른 느낌을 준다. 모든 음식을 맛있게 먹었는데 찾아보니 이 사진 하나에만 음식이 찍혀있다.신비로운 느낌을 주는 조명등이 예쁘다.터키 라고 하면 우리나라에 상당히 호의적이고 유럽이지만 아시아 같은 신비로운 이미지가 강했는데, 그런 분위기를 충분히 느낄 수 있는 음식점이었다. 단 음식점 방문기에 넣을수 있는 음식 사진이 하나뿐이라는게....실제 음식의 맛은 이런 맛이 터키 음식의 맛이구나.. 하는 정도로 정말 맛있었다라고 쓰기에는 나와 맞지 않는다.
​ 건강한 카페를 대표하는 오가다  본점에서 이번에 신상 베이커리가 출시되었다고 해 친한 동네 친구와 함께 겸사겸사 다녀온 후기! ​화이트 그레이와 분홍 분홍 분위기가 더욱 매력적인 오가다  본점의 위치는 다음과 같다​ 오가다 본사점특별시 종로구 12길 15 1층 2층 ​4호선 혜화역 1번 출구에서  12길쪽 큰 길로 따라 들어가면 쉽게 찾을 수 있다 (맞은편엔 아트박스가 있으니 더욱 찾기 쉬움!! )​ ​오픈형 복층 구조의 시원시원한 카페 오가다  본사점의 1층! 테이블과 1인석, 소규모 룸 테이블은 모두 2층에 있고 1층은 카페 오가다의 다양한 상품들과 새로 나온 베이커리 신메뉴들이 준비되어 있었다.​ ​2층에 올라가서 내려다보면 요런 분위기~ 전체적으로 매장이 화이트톤이라 깔끔한 데다 화이트톤인 만큼, 청결 유지도 잘 되고 있고 단아한 이미지가 있어 올 때마다 늘 맘이 편안하다.  카페가 좀 이런 맛이 있어야지~ 하는 생각!! ​ ​카페 오가다  본점의 냉장실에는 음료와 냉장 보관용 롤케이크, 떡 등이 보였고, ​ ​카운터 바로 앞쪽에 오가다 베이커리 12종이 진열되어 있었다. 처음 보는 베이커리들이라 친구와 나는 두근거리는 마음으로~~ 구경!! ​ ​카페 오가다 베이커리 12종은 오가다에서 매일 아침 직접 베이킹을 하는데, 일체의 화학 첨가물을 사용하지 않고, 건강한 재료로 건강한 빵을 당일 생산해 당일 판매하는 것을 원칙으로 하고 있다고.​남은 제품들은 푸드 뱅크를 통해 어려운 이웃에게 나눔 하고 있다 하니 이 어찌 먹지 않을 수 있는가!! ​ ​요즘 인기 많은 베이커리 카페에 가면 기본적인 위생은 저세상 가버린 경우를 너무 많이 보게 되는데, 카페 오가다의 깔끔하고 위생적인 빵 진열대의 뚜껑은 나의 마음을 안심 시키고도 남았다.​ ​좌) 초당 옥수수 스콘 / 2.0우) 제주 한라봉 파운드케이크 / 4.5​ ​딸기 초코 구겔호프 mini / 3.5​ ​피넛버터 구겔호프 mini / 3.5​ ​레몬 구겔호프 mini / 3.5​ ​무엇을 선택할지 감이 오지 않아 방황... 정말 다 먹어 보고 싶고... 특히나 우리나라의 지역 농산물을 이용한 제품들이 많아서 더욱 매력적이었는데, 얼마 전 제주도를 다녀와서 그런지 제주 한라봉 파운드케이크를 너무 먹어보고 싶었다. ​그 외에도 보성 말차 초코 쿠키, 초당 옥수수 스콘, 남해 모과유자 스콘, 청송 사과 크럼블 등 이름만으로도 아 이 지역 이지! 하면서 감탄하게 만드는 작명 센스!! ​ ​제가 선택한 베이커리는 요~~ 바로 제주 한라봉 파운드케이크와 딸기 초코 구겔호프 mini였다.​ ​보기만 해도 향이 느껴지던 오가다 베이커리! 따끈한 아메리카노를 주문해 함께 먹어보기로 했다. 오가다는 아메리카노도 너무 맛있고 양이 많다는 거~~ ​ ​음식 모형이 아닐까 싶을 정도로 너무나 예쁜 모양새를 가지고 있었던 제주 한라봉 파운드케이크와 딸기 초코 구겔호프 mini.​ ​역시 내가 잘 골랐군! 하며 감탄하지 않을 수 없었던 딸기 초코 구겔호프 mini는 달달하고 탱탱한 딸기 아래에 녹차 초코 크림이 들어가 입에서 사르르~~ ​빵과 어우러져 식감이 너무 좋았는데, 녹차향이 강하지 않으면서 적당히 풍성한 녹차향과 부드러운 크림 향이 너무나도 감미로웠다. ​여기에 커피 한 모금을 딱~ 해주면 천국!! 반 잘라서 친구와 나눠 먹었는데, 친구도 감탄한 명물~!!   ​제주 한라봉 파운드케이크는 한라봉 파티라고 해도 과언이 아니었던 ㅎㅎ 평범한 식감의 파운드케이크가 될 수도 있었겠지만 그 안에서 터지는 한라봉의 화사한 향~ ​그리고 파운드케이크 위에 흐르는 한라봉 과육이 들어간 크림소스는 자칫 퍽퍽할 수 있는 파운드케이크의 식감을 찰지고 윤기 있게 만들어 주었다. ​친구가 주문했던 다크 초코 브라우니도 정말 맛있었는데, 나중에 따로 포장해 가고 싶다는 생각까지 들 정도!! ​ ​카페 오가다 베이커리는 청정지역인 전라남도 신안의 천일염과 뉴질랜드 100% 동물성 천연 버터와 우유 생크림, 무항생제 인증을 받은 국내산 계란을 사용해 인공적인 향이나 맛이 아닌 집에서 만든 듯한 거칠면서도 담백한 건강한 베이커리임을 다시 한번 느낄 수 있었다.​자극적인 음식, 너무 단 디저트에 지친 영혼이라면 건강한 카페 오가다의 새로 나온 베이커리로 몸도 마음도 건강하게 힐링해 보는 것을 추천한다!! ​  ​#오가다 #카페오가다 #카페 #카페오가다 #오가다본점 #오가다베이커리 #오가다케이크 #오가다빵 
<썸네일 사진>160127얼마 전에 동생과 함께  라멘집, 일미당에 다녀왔다.위치는 여기. 혜화역 4번출구로 나가서CGV쪽으로 가다보면 2층에 있다.​ 2층으로 올라가면 이렇게 일미당이 있다.나가사키풍 일본식 생라멘집이다.​ 예전에 여기가 신신 파불고기 집이었는데! ㅋㅋㅋ라멘집으로 바뀔 줄이야.그치만 인테리어는 신신 파불고기때랑 비슷하다.테이블 밑에 다리 놓는 곳이라고 해야하나?그렇게 있어서 앉아있으면 편하다메뉴판 & 가격​ 돈코츠라멘 M 7000원일미당라멘 M 8000원사이다 2000원이렇게 주문하였다.​ 일미당 라멘은 후쿠오카, 나가사키풍생라멘이다.해산물의 풍부한 맛과 일본 전통방식의돈육수와 닭육수를 사용한다고 한다.​ 테이블에는나가사키 에 대한 지도가 있다.나가사키짬뽕이랑 우나기동도 맛있어보임 ㅠㅠSNS에 일미당 사진을 올리면음료 공짜! ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 오후 5시까지는돈코츠라멘이 현금가로 6천원이다!​ 곳곳에 이런 일본풍 인테리어들이 있다.​ 김치와 단무지가 기본 반찬으로 나온다.​ 일본 라멘집 가면이렇게 라멘용국자가 나온다! ㅋㅋㅋ이 국자 긔욤긔욤함​ 뚱뚱이캔 사이다가 나와서두 컵 양으로 넉넉히 나온다.​ 돈코츠 라멘과 일미당 라멘이 나왔다.그릇이 진짜 엄청 큼!!!사진이라 그렇게 안보이겠지만,진짜 완전 대박 크다. ㄷㄷ ​ 일미당 라멘양이 일반 라멘의 1.5배 정돈 되는 듯 하다 ㅋㅋㅋㅋ분명 M사이즈인데!!!!​ 라멘의 꽃은 바로반숙 달걀!! ㅋㅋㅋㅋ​ 국물 맛이 매콤하다.돈코츠 육수에 짬뽕을 섞은 맛이랄까???진한 고기육수가 느껴지면서 매콤하니 맛있다.​ 면은 얇은 생면!(밑에 살짝 보이는... 양 진짜 대박 많음 ㄷㄷ)국자에 이렇게 올려먹으면 맛있당. 매콤하니 덜어서 반숙 달걀과 함께 먹으면더욱 맛남 히힣​ ​돈코츠 라멘​간혹 돈코츠 라멘이 진짜 엄청 느끼해서맛없는 경우가 많은데,혜화역 맛집 일미당의 돈코츠는느끼하지 않고 담백하니 맛있다.​ 갖가지 야채도 많이 들어있음!근데 이름을 모르겠다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 차슈는 두장이 기본!​ 챠슈가 부드러우니 맛있다.전혀 안퍽퍽함!!!​ 돈코츠육수가 담백한 사골국물 맛이다.한국인의 입맛에 맞게 했는지, 정말 전혀 안느끼함!!그래서 단무지나 김치도 거의 안먹을 정도다.라멘 초급자인 분들께 추천드림!​ 얇은 생면에 육수가 베어서맛있당​ ​후루룩 후루룩​양 진짜 개많음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보통 다른 라멘 집들은 양이 적은데...여긴 진짜 많다. ㄷㄷ​양 많은 남자분들도 만족하실 듯 ㅋㅋㅋㅋ근데 더 놀라운 건 이게 작은 사이즈임...진짜 많이 드시는 분들은 한번 시켜보세요.L은 얼마나 많이 나올 지 상상이 안감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 다 먹었다! ㅋㅋㅋㅋㅋ양 진짜 개많은데,동생이 맛있다고 다먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​라멘이 느끼해서 잘 못먹는 초보자분들이나처음 도전해보는 초급자분들께 완전 추천하고 싶은 집이다.참고로 여기 라멘을 단 한번도 먹어보지 않은 동생이랑 갔는데,맛있다며 폭풍흡입함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난 맨 처음에 라멘 뭣도 모르고 아무데나 가서 먹었을 때느끼해서 죽는 줄 알았는데.....나중에 일미당 또 가서 나가사키 짬뽕이랑 장어덮밥 우나기동 먹어보고 싶음!!!나에게 라멘집은 둘로 나뉜다.1. 다시 한번 더 가고 싶은 곳2. 다시는 가고 싶지 않은 곳여기 혜화역 맛집 일미당은 당당히 1번이다!!!!내게 1번은 멘야산다이메가 독차지하고 있었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(하카다분코랑 홍대에 있는 다른 라멘 집도 가보고 싶당)일미당도 포함되었다.그런데 아무래도 한국인의 입맛에 맞춘 지라,엄청 느끼한 돈코츠를 좋아하는 사람들에겐 별로일지도.라멘 매니아분들껜 가볍게 먹을 수 있는 라멘일 것 같다.그럼 수미니 후기는 여기까지!우나기동 꼭 먹어볼테다 +_+ 
    아르코 미술관 바로 옆 골목으로 가시면 되겠네요좌측이 아르코 예술극장이고요.그러니깐 그 사잇길로 가시면 되겠네요.. 이 사거리에서 계속 위로..........  자~ 또 사거리가 나오는군요....또 위로............   아~마지막 사거리네요...음~2번째인 줄 알았는데지금 사진으로 확인하니아르코미술관 방향으로 3번째 사거리인듯 하군요....여튼 여기에서사진의 우측으로 씽~~~ 자~세익스피어가 보이는군요..그 옆으로는 IBK 기업은행 점이 있어요..사진으로는 뒷쪽이군요... 오늘의 식당 삼삼뚝배기집이네요...일단 아이들이 한식에 강한 편이고그 지역에 오면 그 지역의 이나 특이한 것을 먹자는 것인데,이제는 이 곳에도 그런 곳들이 많지를 않네요.. 나름 우리주변에서 먹던 것에서 탈피하자는 것이 일반적이고조금은 다양한 것들을 즐기자는 것이 또 다른 묘미네요.. 가격이 너무 착하네요.물론 이 맘은 현금으로 준비했고요.   딸은 돼지불고기 뚝배기아들은 사골곰탕모두 같이 나누어 먹을 것이니 이 맘은 아들이 좋아하는 순두부 뚝배기 뚝배기에만 넓은 그릇에 계란과 김채가 뿌려진다는 것..딸과 아들과 이 맘이 모두 먹을 수가 있는 것이네요...양은 조금 작지만 나름 맛나게 착한가격으로 만날 수 있는 곳이고요.. 이 곳에 이런 자그마한 식당들이 꽤 많은 편이였는데잊어버린 곳도 있고.........기억이...ㅠ아들이 아주 어릴때부터 좋아했던 분식집은그새 없어졌기도 하고요....ㅠ 조금은 게을러서이기도 하고그냥 이런것까지 올리기가 귀찮아서이기도 하고먹는것 좋아하는 이 맘이 다 먹고 나서야 사진을 찍어야한다는 사실을 알았을때는그냥 패스네요...ㅋ다 올리기에는 귀찮지만 그래도 지방을 올리지 않는것만큼 수도권을 올려야겠군요....ㅎ 지방도 마찬가지지만이런 가격이 나름 비싸다고 생각하는 지역에서는물어보시면 착한 가격에 맛난 식당에서 아주 만족하게 먹으실 수가 있을것 같네요.. 에 자그마한 식당들을 알게된것은소극장을 이용하고겸사 그 곳 단원분들에게 물어봐서가 많아요..그래서삼삼뚝배기집에도 주변의 극장에서 오시는 분들이 많은 것 같아요... 이렇게조금은 작은 식당에서 모두가 만족스럽게 식사했네요....ㅎ   이것저것 지출하려면 비용도 많이 드는데,마땅하게 먹는 것이 마음에 들지도 않고 비싸기도 하고한식을 하는 곳은 왜 그리 찾기가 어려운지 .....그냥 물어보면 되네요.물론 물어보는 것도 조금은 달라야해요..가능한 원주민들이 많이 이용하는 곳이 제일 좋았던 것처럼호텔이나 콘도나 백화점,마트 등에서 물어보았던 곳....이런곳도 없는 곳도 있지만..ㅋ보다는, 자그마한 가게(편의점 아님),택시(간혹 일부러 지방에서는 이용해요..아저씨들은 동네 백과사전...)등등 주변의 시장이나 이런 곳에서 물어보시면 좋다고 생각하네요...한 2~3번만 물어보면 자그마한 동네일 수록 공통적으로 나오는 식당이 있어요...그렇게 참고하시면 아~주 좋다는 점이겠네요....ㅎ 예를 들자면TV 에 나와서 연예인들이 다녀갔다는 곳이 맛나지 않다는 것은 아니지만그 곳에 사시는 분들은 그런 곳을 줄을 서면서까지 먹는다는 것을 이해를 못하시더라구요...더 맛난 곳이 있으시다면서 말이죠....ㅋ그렇게 물어서 알게된 지방 곳곳이 재미를 더해가니 많이 물어보고 다니기로 해요.....ㅋ 
이목구비로 들어오는 즐거움이​삶의 의욕을​샘물처럼 솟게 하는 장터가 있습니다.도시형 장터도시형 농부시장으로유명한'마르쉐＠'입니다.∑'마르쉐'는국내유일의 여성환경운동 단체인​'여성환경연대'가기획해2012년 10월부터시작된 도시형 장터입니다.∑'마르쉐＠'는 장터라는 뜻의​프랑스어인‘marché’에장소 앞에 붙는 전치사 at(@)을더하여어디든 장터를 열고만들 수 있다는의미를 담고 있습니다.∑​마르쉐는 현재​농부와 요리사 수공예가가​함께 어울려월2회​ 마켓을 열고 있습니다.∑지난 4월 10일 일요일새봄을 여는​마르쉐의 세번째 장터가'마르쉐＠혜화'라는타이틀로 에서 열렸습니다.이번 장의 주제는 ​봄을 대변하는 '풀'입니다.∑​싱그러운 새봄의 활기의욕 충전소​감동의 장터 마르쉐를 상재합니다.​<제1편>풍신난도시농부 그리고 고도넷<제2편>목금토 스토리 그리고 똥부네 김밥<제3편>보리햇살농장과 막스탁앤스모킹배럴<제4편>경기도 가평군 농 가공연구회<제5편>다음 장터 마르쉐 명동을 예고합니다​​​▣​오늘은 4월 10일, 둘째주 일요일​지난 3월 13일에 이어​두번째를 맞는 장날여기는'마르쉐 혜화'가 열리는​ '마로니에공원'입니다.∑​겨울을 벗은 나뭇가지에는​연초록 새순이 돋고​인심도 ​춘심도 화창합니다. ​​▣​현재시간 2시 40분개장은 11부터 오후 4시까지일부 품목은 벌써 매진입니다.∑마르쉐는 장터가 열리기 전​출전팀의​상세 정보를  블로그를 통해 공개합니다.발빠른 단골들은미리구매 품목을 결정하고개장과  동시에 선점을 합니다.​∑대부분의 상품은​정성과 수작업으로 갈무리하는한정된 물량조기 매진의 인기는​퍽이나 ​ 자연스러운 현상입니다.▣'고양도시농업네트워크' 연대농장-찬우물농장-온라인 농사공동체 '풍신난도시농부' -구산 노루뫼농장-두팀 모두 고양시에서텃밭 공동체를 이끄는 도시농부들입니다.∑자급을 목적으로자연순환농법을 구현하는도시농부들이제  시장을 통해 나눔을 합니다.​그리고 소통과공생을 ​온몸으로 체득합니다.∑시장은 서로가 서로에게배우고깨닫는 배움의 큰 마당입니다.▣​마르쉐 장터에 처음으로 출전한충남 당진의 농가 맛집'목금토 스토리'산야초, 봄나물, 꽃차, 장아찌류를매대에 올렸습니다.그런데 놀라운 일이 벌어졌습니다.처녀 출전이지만산야초, 봄나물이 완판되는 ​쾌거를 맛봅니다.∑​행복이마루타박경화 선생은 연신 싱글벙글​남은 장아찌류와​꽃차 설명에​상큼한 ​ 비타민이 톡톡 터집니다.​∑​'목금토 스토리'는​목요일, 금요일, 토요일만예약제로운영하는 농장 겸 농가 맛집입니다.▣고양시 선유동에서전통농법으로 텃밭을 일구는똥부네 일가똥부 김희수 선생, 따님 김다솜 양미소 가득똥부의  농심(農心)이 묻어 납니다.∑똥이 밥이 되고밥이 똥되는 자연 순환이것이 자연을따르는  똥부의 농법입니다.∑산야초와 구억배추 김치로속을 채운즉석 김밥​똥부네 김밥도 100줄이팔려 나가는 쾌거를 거둡니다.​▣왼편은 산야초 효소와제철 꾸러미로 유명한 '보리햇살농장'주인장 이현숙 선생은​제철을 맞은 농사일로​따님 신민주 양이대신해​ 좌판을 열었습니다.∑오른편은 막걸리와 베이컨으로​장터의 신명을살리는'막스탁앤스모킹배럴'캐나다에서 유학와 11년 째를맞고 있는​주인장 도수천 선생은한국사를 전공한역사학도도수천(道水天)은 스승이지어준 한국 이름입니다.∑스스로 먹는 것이 더 많을 듯한막걸리 애호가캐나다인 도수천은막걸리의 신명을 온몸으로즐기는 진정한 한국인입니다.​▣가평군 농 가공연구회도단골 출전팀오늘은 수제 소시지와 시래기 밥된장, 고추장, 간장, 그리고가평   신선잣으로 좌판을 열었습니다.∑수제 소시지는매번 완판을 기록하는인기 아이템일체의 인공 첨가물이 없는순수함이 인기의 비결입니다.∑'된장녀 콩항아리'로유명한이순애 선생의 된장 고추장도먹어 본 분들이다시 찾는 손맛 깊은 장류입니다.∑가평 대금산에서 채취청와대까지 납품하는 '신선잣'은생산자유기농 품질인증까지​받은 ​명품 잣입니다.​​대금산(大金山)은 이름그대로황금을  ​낳는 산이 되었습니다. ▣ 요란한 호객 소리는 없습니다.하지만  시민들은 장터를 찾습니다.그것은소통과 나눔으로 쌓아온인정(人情)의매력이 아닐까 합니다.∑ '마르쉐＠'는 행복을 나누는  감동의 장터입니다.∑다음 장터는 4월 17일일요일 '마르쉐 명동'으로 열립니다.∑ 도시형 농부시장[마르쉐@]자세한 소식 보기http://blog.naver.com/marcheat▣[촬영/제작]GBS 블로그 방송 가구톡톡GagutalktalkBroadcasting Service방송국장[子久 변흥섭]∑도시농업 방송국을 지향하는​GBS 방송은마르쉐를 뜨겁게 응원합니다.  
 날씨가 왔다갔다...추워진 금요일 살짝 풀린듯했지만..토욜이 더 춥다는 기상예보를 들으며 퇴근후 곧바로 로~콘서트연극인 청춘밴드를 보러 한양레퍼토리씨어터로 왔다. 위치는 어렵지 않은데..안쪽에서 내려가 다른 공연장갔다가 다시 돌아왓다..>.< 미스터피자 옆으로 한양레퍼토리씨어터라고 내려오면 된다~^^;;;장르 : 연극 일시 : 2011.11.04 ~ 2012.01.01   장소 :  한양레퍼토리씨어터  오늘의 출연진 - 강인역: 조환준 /설사준 :김현회 / 정지오 :노민혁 / 인희 :  이은주 / 김정완 : 방기범 /                      안정은 : 강수영 공연시간에 촉박할까봐 서둘러서 한숨돌릴 여유는 있는상태..오늘 나오는 출연진도 보고~ 팜플렛도 둘러보고~지구방위대 후레쉬맨을 보며 자란 사준, 강인, 지오.음악으로 합체해 지구를 지킬 수 있다는 말에 덜컥 지구를 지키는 용사들이 된 아이들, 꿈을 갖고 밴드의 꿈을 꾸며 악기를 놓지 않고 어느덧 훌쩍 커 서른이 됐다.15년 전, 모든 걸 버리고 잠적해버린 강인의 이모가 운영하던 라이브 클럽 겸 중고 레코드 가게를 운영하며 용사 밴드의 본부를 두고 정신과 의사인 베이시스트 정완고 여고생 드러머 정은을 영입해 밴드를 완성한다.그러나, 15년 만에 돌아 온 사고뭉치 이모는 매니저랍시고 합세 해 밴드 내 사고만 치고 Rock Spirit을 주장하며, 출연료 대신 지역 을 받아와 끝이 보이지 않는 한파의 연속이다.특정 원에게 계속되는 메이저 음악사의 콜에 팀 내 분위기는 험해지고 엎친 데 덮친 격으로 밴드의 아지트였던 레코드 점 구역이 재개발 지역으로 선정되면서 이모의 Rock Spirit은 또 다른 사고를 쳐 본부를 잃을 위기에 처하게 되는데...지구를 지키려 모인 용사들의 음악은 누가 지켜줄 것인가.무대는  낡은 레코드 가게에 있는 느낌이다. 공연 시작 전부터 들려오는 음악 소리가 들려오고 시작전 친구와 이야기하며 기다렸다..콘서트 드라마답게 배우들은 연기를 하며 각자가 맡은 파트를 라이브로 연주한다.  평일 날씨도 추운탓에 조금은 적은 관객들..시작하자마자 라이브공연으로..어디서 박수쳐야할지 살짝 고민하게했지만..공연이 시작하고 설사준이 작사한 인형 눈깔엔 [접착제]를 외쳐주고 런에선 같이 호응하며보고 듣는 공연...나중엔 앵콜과 함께 다시 노래를 하는 배우들~ 오래된 레코드점..무엇보다 강하게 남은 장면 하나..산울림 3집 [내마음은 황무지] lp를 켠다.지지직 하면서 돌아가는 음악이 너무 좋아..순간 혼자 와~하고 감탄했다.. 그리 길지 않은 부분이었는데...lp소리가 더 듣고 싶었다... ^^배우들이 누군진 정확히 생각은 안나지만 다른 이를 생각나게 하는 살짝 비슷한 외모, 처음엔 연기를 잘하는지잘 모르겠는데..계속 보다보면 그들 각자의 색에 맞춰서 잘 어울어지는 것도, 신나게 연주하는데...관객이 많아서조금더 호응이 좋았으면 하는 살짝 아쉬움 있었지만..배우들은 진짜 열심이었다는거~ 나왔더니..시간도 얼추 10시가 가까워지고~ 1시간 반이 더 지났구나...^^ 자꾸 인형눈깔의 가사가 살짝 살짝 생각나고~ 드럼 완전 신나게 치던 제대로 고딩 말투의 강수영님..넘귀여웠다~
어제는 부모님과 동생이 찾아왔더랬습니다 @.@ 연말을 맞이해서, 잠깐 얼굴도 뵙고... 횟집을 가게 되었습니다!  에서는 횟집이 몇 군데 있는데, 그동안 가자면 이화 로터리 근처에 있는"혜화수산"이라는 횟집도 종종 가는 집 중 하나입니다. 그리고, 잘 가는 집이 하나가 더 있는데, 바로 어제 간 집이 "태평양 참치 활어"라는 곳이었지요.  학교 근처에 있는, 그런데로 평범하다면 평범한 크기의 횟집입니다. 대개, 회덮밥 정도를 먹으러 가곤 하는데... 이번에는 회정식을 시키게 되었군요.   학교 근처 뒷골목(?)에 자리한 곳이지요. 아담한가요...=_= 안으로 들어가 봅니다. 주방장 분께서 무언가 요리를 하시는 듯합니다 ㅎ 회덮밥 정도만 시켜 먹고 나온다면야... 오늘은 안으로 들어갑니다 ㅎㅎ  자리를 잡고, 기다리자, 이내 음식이 나오기 시작합니다 +_+ 샐러드, 회무침, 완두콩에, 계란찜이 나오는군요! 가볍게~  뒤이어 문어인지, 데친 것이 미역과 같이 나옵니다 ㅎㅎ 회무침이 인기가 좋습니다 ㅎㅎ 금방금방 사라지네요 @.@  해물 파전도 뒤를 이어 나옵니다 ㅎㅎㅎ 동동주가 어울릴까요... =_= 어라, 지리탕도 나옵니다 +_+ 한겨울 날씨에, 따뜻한 국물이 시원하게 들어옵니다ㅎㅎ 해장할 때 한 술씩 떠 마시면 좋습니다 ㅎㅎ 워우... 드디어 오늘의 호프가 등장했습니다 ㅎㅎ 회가 등장했습니다아아 -0- ...만, 집쥔은 회의 참맛을 아직 잘은 모르는 고로(...) 아직 이름까지는 잘 모릅니다 (멍) 참치, 빼고는 그냥 생선회... 랄까요, 쩝.  집쥔은 맵고, 짜고, 자극적인 요리를 좋아합니다 -ㅂ- 회가 "고급 요리" 중의 으뜸이라지만... 하하, 좀 민숭민숭하다고 해야 하나요... @.@ 그렇지만 가족들은 다들 좋아합니다 ㅎㅎ 꽁치 구이도 옆에 같이 나왔습니다 ㅎㅎ 푸짐하군요 +_+ 정식은 나올 때는 깨작깨작 나오지만, 나온 요리들을 한상 가득히 펼쳐 놓으면... 우왕ㅋ 아, 매운탕이 같이 등장했습니다! ㅎㅎ 빨갛게 물이 잘 들었습니다 ㅎㅎㅎ 부글부글 끓고 있는 것을 보아하니 덩달아 마음도 훈훈해지는 듯합니다아 허먼 멜빌의 소설, <백경>에 등장하는, 이스마일과 퀴이퀘그도  한겨울, 낸터킷의 "코핀 여관"에서 "대구 국물 요리"와 "대합 국물 요리"를 보면서집쥔과 똑같은 그런 생각을 했을까요 -ㅇ- 생각해보니, 그 대목은 읽는 독자로 하여금 절로 상상을 하게 만들었던... ㅎㅎㅎ  <수호지>의 주인공인 "송강'이 강주로 귀양살이를 했을 때,강주의  - 이밥(...)에 생선국(...)을 먹을 수 있는 부유한 지방 - 인 매운탕을 먹었다지요 뭐어... 이 양반은 입맛이 어떻게나 예리한지, 생태가 아닌 절인 생선을 썼다고몇 젓가락 뜨지 않고 먹지 않았다지만 =ㅅ=덕분에 흑선풍 "이규"가 깽판을 부리고, 낭리백조 "장순"을 만나는 계기가 되었던가요...  여튼, 집쥔은 이것이 생태인지, 절인 생선인지 알아보려면 아직 멀었나 봅니다 -_- ㅋㅋ   어느새 회접시는 바닥을 드러냈습니다 ㅎㅎ  정말 맛있게 먹었습니다.  후식으로는 단촐하지만, 요쿠르트를 하나씩 주십니다 ㅎㅎ  솔직히 말해, 태평양 횟집이라는 곳이, 맛집 축에 드는 곳인지,유명한 곳인지는 잘 모르겠습니다. 가까운 곳에 있다 보니, 어느 새 단골이라면 단골처럼 된 곳이지요.   아마도... 횟집하면 다른 곳이 더 유명할지도 모르지요."혜화 수산" 도 그렇고, 다른 집이 몇 군데 더 있기는 합니다.  그렇지만... 나름대로 "태평양 횟집" 역시, 깔끔한 곳이더군요 ㅎㅎ  회 정식을 먹기는 처음이지만, 좋습니다 ㅎㅎ  ...물론, 집쥔이 회 요리에 대해서는 별로 일가견이 없다는 점이... ^^;;;;   그래도, 나름대로 좋은 집입니다 ㅎㅎㅎ  식객의 길을 향하여!
제주 한달살기 덕분에 그 동안 여행에서는 경험해보지 못한 제주이색체험을 했다.제주 함덕 가볼만한곳으로 뮤지컬 공연이 있는 프리미엄 디너공연을 보면서 와인 한잔 할 수 있고,제주도 이야기가 담긴 공연을 보고 제주 로 만든 프리미엄 다이닝 식사남푠도 나도 의미 있는 추억을 만들었던 시간이다.​​​ 제주도 여행을 좀더 이색적이고 다양한 경험의 추억으로 남겨보고 싶다면 제주 가볼만한곳 함덕소극장 메리굿 추천제주도의 이야기와 을 담은 뮤지컬공연과 프리미엄 다이닝을 만나 볼 수 있는 문화예술공간이다.​​​ 남푠이랑 단둘이 제주도 여행을 해 본적이 없었네?가족여행으로 몇번 왔었고대부분 딸래미랑 함께했던 제주여행이었다.친정부모님 요양차 제주살이를 시작하면서 남푠도 자유롭게 오고가기를 바랬지.딸래미도 나도 함덕은 참 좋은 기억으로 남아 있는 곳인지라제주를 찾은 남푠이랑 부부데이트를 하게 되었어.​​​ 함덕 메리굿제주 제주시 조천읍 함덕로 32월요일 : 11:00 ~ 15:00화. 수요일은 정기 휴무목 ~ 일 : 11:00 ~ 21:00 (19:00 ~ 21:00 - 뮤지컬 공연 다이닝)공연 디너는 예약된 인원에 맞게 음식준비 : 사전예약필수주차 가능https://www.instagram.com/merrygood_hamdeok/​​​ 문화예술소셜다이닝 : 함덕 메리굿제주살이 첫 숙소는 함덕이었다.그 동안 병원생활하시느라 힘들었을 친정아버지 위로하기 위해 찾았던 펍시간이 흘렀음을흘러간 세월들을 인지 못했던 나의 욕심이라는걸친정아버지랑 펍에서 보내면서 깨달게 되었어.메리굿은 그런 깨달음에서 남푠이랑 좀더 제주에서 이색체험을 해보기 위해 방문하게 되었던거였지.​​​ 메리굿 조식클럽으로 브런치를 즐길 수 있단다.매장에서 제주도 로 직접 조리하고 만든 요리들로 만나 볼 수 있는 브런치진즉에 알았다면함덕 소노벨에서 숙박할때 와볼껄​​​ 제주 함덕 가볼만한곳으로 뮤지컬 공연을 보면서 디너를 즐길 수 있다는 후기만 보고 찾아갔던지라 브런치도 즐길 수 있는지 몰랐지.목요일부터 일요일까지는 저녁 공연이 있다. 오후7시 오픈이라 관람객은 오후 6시 45분부터 입장이 가능하다.​​​ 일몰이 시작되는 함덕 해변을 거닐고 시간에 맞춰 입장.​​​ 함덕 메리굿은 에서 만나보았던 소극장 분위기를 느낄 수 있는 공간이었으나 맛있는 냄새가 나는건 다르더군.​​​ 공연이 있는 디너는 사전예약으로 정해진 인원에 맞게 음식 준비그리고 지정석으로 테이블마다 이름이 써 있더라구.무대를 바라보며 앉을 수 있도록 테이블이 셋팅되어 있었어.​​​ 뮤지컬공연이 시작되기 전이라 기다리며 메리굿 구경.공연에 쓰이는 악기와 소품들을 보는 재미​​​ 소극장 방문한지가 얼마만인지가끔 딸래미랑 소극장 공연을 보러 가기도 했었는데 말야.최근 3년동안은 정말 문화생활 제대로 못하구얼마전 딸래미 덕분에 오랜만에 뮤지컬 공연을 보면서 감회가 새로웠는데맛있는 식사를 하면서 공연을 볼 수 있다는 말에 설레이는 마음 안고 함덕을 찾았다.​​​ 테이블에는 예약자명과 함께 다이닝 코스요리 차림표가 있다.그리고 음료를 주문할 수 있는 메뉴그 위에 올려져 있는 메모꽂이를 보면서 " 요 녀석~ 멸치야 ???"어찌나 귀여미하던지 울 딸래미가 봤다면 좋아했겠구나.​​​ 사전예약을 할때 주문했던 와인테이블에 주문한 음료의 그림을 놓아주시던데완전 귀여워~​​​ 공연 시간에 맞춰 빈 테이블들이 하나씩 채워진다.그런데 대부분 젊은 커플~ 중년커플은 울 부부뿐이지 뭐야. 이 이야기는 지금 여기에서 시작된다.그 동안 디너와 함께했던 공연은 제주신화와 함께하는 다이닝이었단다.울부부가 방문하던 날새로운 이야기가 시작되었던 첫날.요즘 내가 생각하고 있는것들과 남푠이 느끼고 있는것그 마음을 알았을까?짧은 공연이었지만 울부부가 생각하고 있는걸음악으로 노래로 춤으로 표현을 해주시더라.여행.... 떠났다.​​​ 공연이 시작되기전 인사~구수한듯하나 알아듣기 힘들었던 제주방언으로 소개를 해주시더라구.제주 여행을 자주 왔었기때문에 간간히 들었던 말들도 있었지만생소함이 더 컸어.전통시장이나 어르신들을 만나지 않는드면제주도에서도 방언으로 이야기를 나눠보기는 쉽지 않으니까 말야.​​​  인사가 끝나자마자 조용한듯 요란하게 등장하셨어.​​​ 제주도 세가지 이야기를 노래와 춤으로 들려주었던 뮤지컬 공연.떠남?여행에 대한 생각?뭐랄까친정부모님 모시고 제주살이 시작아니지 제주살이를 해보려고 생각하던 시점부터 하고 있는 중인 지금참, 많은 생각들로 복잡부모님을 보면서 삶에서 가장 중요한건 뭘까?다시 요동치듯 복잡했던 마음이었는데공연을 보면서 왠지 모르게 여행을 떠난 소년이 나 아니면 남푠​​​ 와인을 마시며 볼 수 있는 뮤지컬공연이라 자유롭지만 고급스런 느낌이었어.제주이색체험이라기보단 해외여행 하고 있는 이국적인 느낌​​​ 공연을 보며 와인잔 기울이고그 속에서 우리들 이야기도 간간히 하면서 말이지.​​​  일기장의 마지막 페이지는 어떻게 적어야 할까?​​​ 25분의 뮤지컬공연 짧을 수 있겠지만 울부부에게는 긴 여운을 남겨줬다.​​​ 흑돼지하몽과 멜론 타파스를 보니 요기는 제주도가 아닌 스페인 같잖아.자유로운 분위기와인잔 기울이며 보는 공연이국적인 느낌이라 해외여행 온것 같더라구.​​​ 프리미엄 다이닝 : 제주도의 을 이용한 레시피와인과 함께 가볍게 문어쉬림프 스큐어 제공문어쉬림프스큐어로 와인과 함께 식전 가볍게 분위기 살려주고함덕메리튀김, 꽃멜젓시저샐러드, 고사리 프레굴라파스타, 흑돼지하몽과 멜론나파스는 1인 플레이팅으로 제공된다.제주도 고사리를 넣어 만든 프레굴라파스타는 리조또처럼 보이지만 파스타.​​​ 멜젓이 들어갔다는 생각을 못했던 시저샐러드.짠맛은 이탈리아여행에서 맛보았던 청어인줄 알았잖아.요리들이 스페인여행때 먹었던이탈리아여행때 만났던 메뉴들이라그래서 더 이국적이게 느껴졌는지도 모르겠다.​​​ 메리튀김은 3가지 종류함덕이 예로부터 멸치잡이로 유명했단다.그래서인지몇년전에 왔을땐 없었던 조형물함덕해변에 생겼더라.​​​ 바삭한 튀김도 맛있지만 함덕메리굿에서 직접 만든 소스도 맛있더라구.​​​ 뮤지컬 공연만 볼 수 있으리란 기대였는데 함덕메리굿은 맛집이더라구.어쩜, 메뉴 하나하나 이색적이고 맛나던지요건 딱 내스타일한식파 남푠은 여행이니까 맛보는제주여행이 아니라 해외여행이라고 해도 되겠어.​​​ 창 너머 소노벨이 보인다.소노벨에 숙박할때 알았다면 조식 먹으로 왔을꺼야.메리굿의 메뉴들이 다 내 취향이더라구.제주다운 이지만 이색적인 독특한 메뉴로 탄생한 맛집제주 이야기를 다 담고 있는 프리미엄 다이닝노래와 춤과 맛있는 음식이 있는 우아한 여행이었다.떠났던 소년처럼우리도 길고 긴 여행 떠나보자구.​​​ 함덕메리굿제주특별자치도 제주시 조천읍 함덕로 32 1층 함덕메리굿 ​ 
함덕 메리굿, 정말 베리굿이네요.제주 뮤지컬 공연과 제주 함덕 맛집 콜라보일타쌍피. 훗~! 제주로 이주하면서 공연 관람 자주 못했어요.그러니 얼마나 설렜겠어요.6시 45분부터 입장인데, 우린 6시 부터 가서 주변을 어슬렁 거렸어요. (아직 문 안 열었어. 응 알아.) 드디어 입장시간이 다가오고,  예약자 이름을 말하니 요런 귀여운 딱지(?)를 주네요. 띠부띠부씰인가..? 예약할 때 미리 주문해 놓은 음료를 표시한 거였어요. 함덕메리굿은 공연과 식사를 함께 하는 프로그램 이거든요.그러니까 저 딱지는 식사와 함께 나오는 음료 - 나는 운전자라 청귤에이드, 함께간 친구가 화이트 와인 ㅎㅎ.. 귀엽네요.​*제주 함덕메리굿은 네이버 예약을 통해 예약할 수 있어요.​  그래요, 아직 공연 시작 전이에요.그래서 또, 내부를 두리번두리번 해 봅니다.빈티지한 카페 같기도 하고, 한참  돌아다니던 시절도 생각나고,...흠흠.. 흠흠... 이거 뭐지?음식냄새 완전!~ 과거 회상 따위 딱 정지시킨 맛있는 냄새공연은 아직 안 봤지만 음식은 이미 만점. 내 코의 기량을 믿으니까.​ 오늘의 무대이제 곧 공연이 시작되겠죠. ​ 드디어 시작된 공연아니, 공연 소개맘껏 즐겁게, 음료수도 추룹추룹 마시라고 하십니다.​ 그런 의미에서 음료는 먼저 내 주시네요. ​ 간단한 핑거푸드도 함께 하라시네요.센스 있다. 이건 바질페스토와 구운 문어 쉬림프 스큐어 인데요.내가 바질 좋아하는 거 어찌 아셨지?​아참, 공연중입니다. ​ (역동역동!)공연은 크게 세파트인데요, 일단 이 공연 '메리굿'의 어원이 된 멜굿하는 소리로 시작해요.멜굿의 멜은 멸치를 말해요.예전에 함덕바다는 주로 멸치를 잡았다고 해요.마을에서는 풍어를 기원하는 그물고사를 지냈는데여기 발음으로 '구물코사' 다른 말로 '멜굿'이라 했답니다. 그 멜굿에서 이름을 따와 영어 merry 즐거운 + good으로 살짝 변형, 메리굿이 된 겁니다.​주로 두분이 노래를 하셨는데 실력이 대단~ 하셨습니다. 공연 녹화를 해 왔는데 저작권 문제가 있으니 간단히 요약 편집해 보았어요.   '찾으러, 만나러, 구하러 가자게 ~'..?? 받아쓰기 맞았나요?중독성 있는 멜로디는 바로 멜굿할 때 부르는 노래랍니다.아.. 요만큼 밖에 못 보여 드려서 아쉬워요.   제가 특히 좋았던 건 두 분이 듀엣 하신 부분 이었고요. 창작뮤지컬이라 다른 부분은 더 보여드리기가 그렇고, 앵콜곡으로 불러주신 #레드북'나는 나를 말하는 사람' 도 너무 좋았어요.이것도 잠깐만 보실게요. ​   그렇게 공연이 후다닥 지나가 버렸어요. 아쉬워라~ 이분들 어디서 더 보고 싶은데? 아쉬운 마음에 인스타계정 킵해 봅니다.https://www.instagram.com/merrygood_hamdeok​ 열정의 무대를 보여주신 두분, 아니 세분께 감사 드립니다.목소리가 어쩜 그렇게 시원하세요? ​공연에 빠져 잠시 닫혔던 후각이 다시 열리네요.  맛있는 냄새가 정체를 드러내는 순간입니다. 하나하하나 제주의 을 이용한 음식이에요.공연중에 맛본 청귤과 문어가 있었고요, 여기 유자, 멜, 딱새우, 고사리, 한라봉, 흑돼지, 비트, 당근, 무가 들어 있어요.재료가 너무 좋네요. (사진 보니까 다시 배고, 고ㅍ... )​ 이 시저샐러드 젤 좋았어요. (개취)이미 수십년째 매일 #샐러드 먹기를 해서새로운 걸 보면 넘 좋아요.좋아하는 버터헤드 호기롭게 반통보슬보슬 치즈도 넘나 맛있고, 꽃멜젓 드레싱이 아주 잘어울렸어요.여기 #제주함덕맛집 맞네요.​ 프레글라 파스타는 식감이 재미있죠. 여기 고사리 식감까지 더했으니 식감대잔치워낙 싱거운 입맛이라 저에겐 조금 짰지만 간이 잘 맛았어요. 그게 중요한 거죠.  자... 이쯤에서 분위기 있게 먹으라고 불을 끄고 음악을 틀어 주시네요... 그래서 사진이... 으응? ​ 튀김 3종이건 말할 필요가 없잖아요. 손두부, 딱새우, 꽃멜을 튀겼는데요.손질을 참 정성스럽게 했더라고요.딱새우를 다지고 보들보들 하게 만진 거나조그만 멜을 납작하게 가른 거나손이 엄청 가는 튀김이었습니다. 한조각씩 음미하며 감사히 잘 먹었습니다!(이거 딱 맥주각인데, 난 운전자라.. ㅠ) ​ 그리고 이거!제가 증말 좋아하는 거예요. 멜론과 하몽이라니!이 작은 한조각 만으로도 잘왔다, 잘왔네.​ ​즐겁고 맛있는 공연, 제주 뮤지컬, 함덕 메리굿진짜 merry + good ​ 함덕메리굿제주특별자치도 제주시 조천읍 함덕로 32 1층 함덕메리굿 #함덕메리굿 은 함덕 해수욕장 바로 앞에 있어요.자체 주차장이 있지만 혹시 여의치 않다면 #함덕해수욕장주차장 이용하시면 됩니다.​예약은 #네이버예약 가능하고요,0507-1350-5353제주 제주시 조천읍 함덕로 32 1층 함덕메리굿영업시간 목~일 11:00 ~ 21:00 / 월 11:00~15:00 공연은 저녁 7시 (6:45 입장)(화, 수 정기휴무)​가격공연과 함께하는 다이닝: 35,000원메리굿 조식클럽 16,000원  ​ 
강릉시내맛집 라라옥 강릉별장 영업시간 :  12:00 - 22:00전화번호 :  033-644-5094  강릉의 시내 중앙시장 근처에 위치한 요즘 핫한 라라옥 강릉별장에서 점심 ! 사실 라라옥은  홍대에서 뜨고있는 맛집이라고SNS에서 봤는데 강릉에도 오픈 ! 두둥    처음 도착했을 땐 여기에 라라옥이 ...? 살짝 골목일뿐 조금만 걸어나가면 강릉시내 번화가이다.      처음 딱 들어선 순간 , 정말 어디 산장별장에 들어온듯한 느낌 가정집을 개조한 라라옥 강릉별장이라서그런가 식당이란 느낌보다 집 식탁앞에 앉은 기분 ㅋㅋㅋ      마당도 있는데 이날 날씨가 비가 내렸다그쳤다 꿉꿉하고 흐려서 예쁜 마당을 담기가 여간 힘든게 아니었다는 ㅠㅠ  Previous imageNext image 라라옥 강릉별장 메뉴 개인적인 Tip은 강릉에 여행와서 라라옥에 가게된가면,강릉의 별미! 로 만든 라라통닭 ft.마파초당두부강력크 추천 !! 너무 맛있어서 사장님?직원분께 물어보니, 라라옥 강릉별장에서만 맛볼 수 있은 별미메뉴라고한다 😊😊   파스타는 묻따 명란로제파스타 로제소스와 명란을 넘나 좋아라해서 , 요거 또한진짜 맛있게 먹었다.   남은 소스는 치킨에 찍어먹으니 더 맛있구,,,꺄    역시 파스타는 언제 먹어두 맛있음 ㅠㅠ 강릉시내맛집 중에서 굳이 통닭,등갈비가 아니더라도파스타가 넘 먹고싶다!! 파스타 맛집을 찾는분들이라면가격도 저렴한편이라 파스타에 사이드메뉴만 먹어도 든든해질 것 같다    파스타 통닭에 피클 빠질 수 없고,     요게 바로 마파초당소스 일단 소스 맞나 싶을정도로 양이 넉넉했구 인도 레스토랑 커리 담아주는 데에 소스를 담아줘서약간 인도 레스토랑 느낌도 났구 ㅎㅎ 이와중에 알라딘 요술램프 지니도 생각나구 ^^...   이거 진짜 맛있다...! 뭐라해야하지 한단계 업그레이드된 마파두부소스 게다가 초당두부 ~~~    짠! 강릉시내맛집으로 유명해질것같은 예감 드는라라옥 강릉별장 라라통닭! 밑에 밥이 깔려있구 그 밥을 둘러싼 떡같은 거는 떡이 아니라 두부튀김이었다 ! 겉은 얇고 바삭하게 튀겨냈구 ,안에는 너무 고소한 초당두부 ..💛이것 또한 강릉에서만 맛볼 수 있다구 합네다    원래는 직원분이 직접 해체해주시는데 ...너무 배고픈 나머지 .. 기다리지못하고 내가 갈라버림(사실은 귀가 안들렸뜸 ..헤헤)    안에 영양가도 듬뿍일것만같는 겉은 담백하게 구워낸 통닭 안에는 삼계탕을 연상케하듯 이것저것 야채와 삼이 들어가있다.삼이라니 !!!! 😄😂🙋🏻‍♀️🙋🏻‍♀️     마파 초당소스는 찍어먹어도 되고 부어먹어도 되구 개인의 취향에 맞게 🥰    직원분이 오셔서 라라통닭 해체해주시고 두가지종류의 치즈도 즉석에서 갈아주셨다 우와아     치즈라면 환장하는 나는 감동😂🤭밑에 밥도 깔려있어서 밥이랑 같이 먹으니까 입에서 살살 녹았음 *_*   에이드는 유자에이드 / 자몽에이드 괜시리 두가지 다 맛보고싶어서 욕심부려 2개주문 잔도 크고 양도 많아서 배불렀다   따로 사이드에 캐나다 드라이소다가 나와서원하는 양껏 담아사 마셔주면 되는데    우린 다 부어버려서 ^^..강력한 탄산의 맛을 느껴서 나는 또 사냥개가 되어 타박을 ... 적당히 부어서 섞어마시면 더 맛있을듯   어쨌든 자몽청 유자청에 과즙도 듬뿍직접 담궈만든 싱싱한 청의 맛이 느껴졌다.   라라통닭 ... 강릉의 인 두부를 활용해서 통닭의 맛을 한 층 업그레이드한게 정말 기발한것같다 :-) 괜히 시그니쳐메뉴가 아니었어 !   결국 에이드는 꽤 많이 남아서돈아까워서 테이커웨이컵 받아서 갖구나옴 ^^! 요거 덥고 습해서 목이 아두 칼칼했던 강릉여행 다음코스에서아주 요긴하게 잘 마셨다 ㅎㅎㅎ 강릉시내맛집 이색적인 맛집을 찾는다면 중앙시장에서 가까운 라라옥 강릉별장으로 ♥​#라라옥강릉 #라라옥강릉별장 #강릉시내맛집 #강릉중앙시장맛집 #라라통닭 #마파초당두부 #강릉두부통닭​   ​ 
심리학과 사무실에서 주문해주신 고급 소불고기 도시락세트입니다.  머스타드를 곁들인 훈제오리와 여수 돌산갓김치, 참기름에 볶은 표고버섯 슬라이스, 삼색파프리카 오징어 겨자채무침입니다. 감자채볶음과 친환경 계란말이, 향이 좋은 유채나물, 해바라기씨앗을 듬뿍 넣은 국내산 멸치볶음입니다. 충남강경 인 명란젓갈입니다. 호주산 1등급 소고기로 조리한 소불고기입니다. 풍성한 야채와 버섯을 함께 넣어 풍성하고 깊은 맛으로고객님들의 사랑을 받고 있습니다. ^^ 함께 구성한 과일컵과 샐러드 박스입니다.맛과 향이 좋은 유자드레싱을 준비했습니다.이른 새벽 가락시장에서 올라오는 신선한 과일과 야채로만 만든 샐러드박스입니다. 직접만든 유자드레싱입니다.하나하나 정성을 가득 담아 고객님들에게 보내드렸습니다.*위 사진은 실제 납품한 것으로, 이미지컷이 아닙니다 *^^*
​​​​​에서의 점심약속한식이 먹고싶다던 친구, 다행히 들풀이 점도 있었다알고보니이 자리에서만 24년벌써 24살이었던거다​에는 알게 모르게오랜시간 20년 30년 그보다도 더 오랜세월 한자리를 지켜온 식당과 카페들이 제법 있는것 같다​​부모님과 함께해도그 집알아~  하듯과거와 현재를 공존할 수 있는 곳내가 지금 좋은곳들도나중에 내 아이들이 생겨 컷을때함께하길 바래본다​그 느낌은 과연 어떨까 ..​​​​​​​   ​​​​​​​   ​들풀은 작은 골목에 자리잡고 있어주차는 딱 한대, 문앞에 할 수가 있다​지하철역에서도 걸어서 5분~10분이면 도착하니는 왠만함 대중교통을 이용하는게느긋하게 산책도 즐기고공연도 감상하며, 하루를 즐기길 권해본다주말, 운이 좋으면마로니에공원에서 공연도 관람할 수 있으니 말이다​​​​​   ​들풀은 매일 직접 도정하여 밥을 짓는다밥 맛을 보면 확실히 윤기가 좌르르 흐르는게 다르다는 ​​​​​​​​ Previous imageNext image ​아주 자주는 아니지만 가끔 다른지점 들풀을 방문할때마다 느끼는거지만같은 정식메뉴를 오더해도갈때마다 반찬이 조금씩 변경되어 나온다그래서 새로운 요리도 맛보고 질리지 않게 식사할 수 있어 더욱 좋은것 같다​​이번에도 항상 주문하는 달맞이 정식​​​​​​​​​   달맞이정식 ( 26,000 ) 점심 "들풀 점" / 나미살롱​죽, 샐러드, 버섯불고기, 버섯들깨탕, 매실장아찌, 훈제오리쌈, 특미전, 해초샐러드, 버섯잡채, 된장찌개삼색선 (만두, 감자떡, 두부선), 연잎밥, 제철반찬, 생선구이 / 후식 (차와 한과 )로 구성된 정식메뉴이다 ​​​​​​​​   ​해초샐러드요즘처럼 더운시기에 새콤하게 입맛을 살려주던더할나위 없이 좋았던 전체요리​​​​​​​​   고소한 샐러드, 아주 내스탈 ♥​​​​​​​​   ​흑임자죽정말 너무 맛있었다10그릇도 먹을 수 있을것 같아​​​​​​​​​   버섯들깨탕 삼색선​​​​​​​   ​들풀에서 가장 좋아하는 메뉴중 하나인 버섯들깨탕아주 뜨겁게 나오는데고소하고 정말 맛있다​동생도 한입 맛보곤 놀란표정을 지었던 메뉴 ♥​​​​​​​​​   삼색선 맛집 "들풀 점" / 나미살롱만두도 있고호박찜도, 버섯위에 예쁘게 고명이 올라간 찜요리도 있다​​​​​​​​   비주얼만큼 맛나다​​​​​​​​   만두는 특별하진 않지만 기본은 하는 !​​​​   버섯잡채, 특미전, 버섯불고기​​​​​​   어쩜 이렇게 고소하게 만들었는지흔한 메뉴지만 맛있게 맛보았던 잡채 ​​​​​​   전도 얇게 구워져나와 식감도 좋고 더욱 맛있었다​​​​​​​   훈제오리쌈​​​​   상추겆절이 그리고 무쌈과곁들여 맛보는 훈제오리훈제오리는 그냥 좋다 히히​​​​​​   이어서 나온 식사메뉴정갈하게 만들어진 나물요리들과 생선구이​​​​​​​​   국내산 콩으로 직접 담근 구수한 된장찌개​​​​​​   ​생선도 비린내 하나도 안나게, 아주 밥도둑이 따로없다오랜만에 구운 생선을 맛보아서 일까왜이렇게 또 맛있는거니​​​​​​​​   ​무안의 연잎, 용대리 활태, 정선 곤드레, 봉평 메밀을 사용하는 들풀​직접 도정한 쌀눈과 쌀겨가 살아있는 오븐도미로 밥을 짓고 모든 반찬 재료는 그 지역의 을 직접 공수해만들어져 식탁에 올려진다​재료도 정성이지만그만큼 맛도 보장하는 들풀음식 하나하나 건강함이 느껴지는 맛이다​​​​​​​​​   ​후식 오미자차와 한과​​​​​​​   ​들어올때는 자리가 없을정도로 가득했는데늦은 점심이라 브레이크타임 전이되니 어느새 빠진 테이블​실내사진을 찍기위헤항상 이시간을 노린다 난 ㅋㅋㅋ​​​​​​       1층과 2층으로 되어있으며각층마다 홀과 룸으로 구성되어있다​​​​​​​​​   들풀은 화학조미료를 사용하지 않는 곳!!​​​​​​   2층으로 올라가는 계단에는 직접담근 발효액이 자릴잡고 있다​​​​​​​​​   ​​​​​​   ​2층은 단체회식하기에도 좋은 긴 테이블도 있구큰 룸도 있었다룸엔 전부 손님이 있어아쉽게도 사진을 못남겼더랬다​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​건강하고 든든한 한끼그리고 맛있는 점심에 들풀이 있는줄 알았음 진작에 자주 왔을터인데 말이다24년을 몰랐네 ㅎㅎ​앞으로 자주올테다 !​​​​​혜화역 맛집 " 들풀 점" 종로구 대명1길 2402-745-9383매일 11:30 - 21:30​ 건강한 밥상-들풀more 2019년 설휴무 안내 2019-02-03 추석휴무 안내 2018-09-20 설휴무 안내 2018-02-15 추석휴무 안내 2017-10-02 설 휴무 안내 2017-01-23 dulpul.co.kr ​ 들풀특별시 종로구 대명1길 24  ​​​​​+​​​​식사후 티타임은 학림다방​   ​저번에 아이스 비엔나를 마셨으니오늘은 핫 비엔나​그리고 치즈케잌 까지 오더했다​​​사람이 너무 많아 10분정도 웨이팅후 앉았는데자리도 맘에 안들고 시끄럽고 정신이 하나도 없다무슨 창고에 쳐박혀 고상한척 하며 커피마시는 기분이랄까 ,,,​음악은 클래식이 나오는데현실은 창고? ! ​​전과는 대조적인 오늘이다​​​​​​   ​비엔나는 핫 보다는 아이스가 내 입맛에 맞아이건 좀 별루다​​​​​​​​   ​치즈케잌은 푸딩처럼 부드럽고 치즈향이 강하지않아 괜찮았다​​정신없는 실내 분위기에 정신없이 먹고 마시고,10분 기다림 끝에 10분만에 클리어하고 나왔다.​​​​​​학림다방 종로구  11902-742-2877매일 10:00~23:00 연중무휴​​ 학림특별시 종로구  119  ​​​​​​+​​​​​   에서 보낸 잠시 휴식은 여기까지 이제 일하러 갑니당 : )​​​​​​​​​건강한 밥상  밥집 "들풀 점" + 오랜시간 머물러준 학림다방 스토리 끝 : )WRITE @ NAMI​ 나미살롱 김남희(@nami350) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 15.6천명, 팔로잉 186명, 게시물 3,045개 - 나미살롱 김남희(@nami350)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#밥집 #점심 #맛집 #혜화역맛집 #들풀점 #들풀한정식 #카페 #학림 #학림다방 #데일리룩 #나미살롱블로그​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
문화도 나누고 김장도 나눠요” 버.담.나 김장데이!!연극협회, 지역사회와 교류 품앗이 - 연극협회, 김삿갓면 슬로시티협의회와 문화예술 교류 MOU 체결- 버무리고, 담고, 나누는 ‘ 버.담.나 김장데이’ 통한 나눔 활동 전개- 홍보대사에 연극배우 장미자, 윤주상, 최종원, 남명렬씨 참여 연극협회(회장 박장렬)는 지역사회와의 적극적인 문화교류 및 나눔 활동의 일환으로 오는 15일(토)에 영월군 김삿갓면 슬로시티협의회와 MOU를 체결하고 김장나눔 행사를 진행한다고 밝혔다.  강원도 최초 국제슬로시티로 지정된 영월군 김삿갓면의 다양한 문화관광자원과 연극협회의 문화예술인적자원 및 네트워크를 다양하게 활용할 수 있는 방안을 마련하고자 업무협약을 체결하게 된 연극협회는 앞으로 김삿갓면의 전반적인 문화예술 시설 및 프로그램에 대한 컨설팅과 향후 발전을 위해 협조할 예정이다.  김삿갓면 슬로시티협의회와의 첫 번째 교류 품앗이로 같은 날  마로니에 공원에서는 ‘ 버.담.나 김장데이’ 행사가 진행될 예정이다. 연극협회 박장렬 회장은 “ 버.담.나 김장행사는 강원도 영월군에서 생산된 신선한 김장 재료를 김삿갓면으로부터 제공받아 연극인부모협동조합을 비롯한 연극인들, 김삿갓면 슬로시티협의회, 종로구 이화동 주민센터 등의 협조 하에 종로구 불우이웃 300여 가구에 김장 김치를 나누어주는 행사”라며 “지역사회와 문화예술뿐 아니라 사회나눔 활동도 함께하며 문화예술로서의 연극의 저변을 확대하고 연극인 주도의 사회적 나눔과 배려의 가치를 실천하는 행사로 자리매김할 수 있도록 하겠다”고 밝혔다. 한편, 이날 행사에는 김영종 종로구청장, 박선규 영월군수, 박장렬 연극협회장, 박순용 김삿갓면 슬로시티협의회장을 비롯하여 연극인부모협동조합, 김삿갓면 주민회, 이화동 주민센터 부녀회 등 100여명과 더불어 홍보대사로 선정된 연극배우 장미자, 윤주상, 최종원, 남명렬씨도 참석할 예정이다. 문의 : 연극협회 (02-765-7500) 첨부 : 1.연극협회 로고2.영월군 김삿갓면 슬로시티 로고3. 버담나 김장데이 이미지4.홍보대사 연극배우 장미자, 윤주상, 최종원, 남명렬 사진   <연극협회와 영월군 김삿갓면 슬로시티협의회 MOU 체결> 1. 체결 목적 : 강원도 최초 국제슬로시티로 지정된 영월군 김삿갓면의 다양한 문화관광 자원을  연극협회와의 교류를 통해 좀 더 예술과 실용성을 기반으로 지역과 연계할 수 있도록 만들기 위함  2. MOU 체결 주체 : 연극협회, 영월군 김삿갓면 슬로시티협의회 3. 업무 제휴 내용 :1) 김삿갓면의 전반적인 문화예술 시설 및 프로그램에 대한 컨설팅 및      향후 발전을 위한 협조2) 업무제휴협약을 기반으로 한 ‘김치나눔행사’ 공동 진행  < 버.담.나 김장데이 행사 개요> 1. 행사 취지 : 강원도에서 생산한 신선한 농산물로 김장을 담고 소외이웃과 나눔으로써 ‘나눔과 배려’를 실천하고 단체 및 지역간의 단합을 돈독하게 하기 위함 2. 행사 개요 - 행사명 : 버무리고, 담고, 나누는  김장나눔                “ 버․ 담․ 나 김장데이” - 일 시 : 2014년 11월 15일 (토) 12:00- 장 소 :  마로니에 공원- 참가인원 : 100여명- 참여단체 : 종로구, 연극협회, 영월군 김삿갓면 슬로시티협의회,                   한국연극인부모협동조합, 이화동 동사무소 및 부녀회, 다수 연극인 등     - 홍보대사 : 연극배우 장미자, 윤주상, 최종원, 남명렬- 프로그램 : MOU체결, 김장담그기,  장터 전시․판매 등- MOU 체결 : 연극협회, 영월군 김삿갓면 슬로시티협의회- 주 최 : 연극협회, 영월군 김삿갓면 슬로시티협의회- 주 관 : 연극협회, 영월군 김삿갓면 슬로시티협의회- 후 원 : 종로구, 영월군   
맥덕스특별시 종로구 성균관로 25-9 2층  맥덕스 McDuck's주소 :  종로구 성균관로 25-9 ( 종로구 명륜2가 135-3 2층) / 혜화역 4번 출구에서 525m전화번호 : 070-8623-6397영업시간 : 매일 17:00-02:00포장 가능, 배달 가능, 예약 가능https://www.instagram.com/mcduckss/ 맥덕스(@mcduckss) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 111명, 팔로잉 101명, 게시물 57개 - 맥덕스(@mcduckss)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com https://www.facebook.com/TapMcduckss 맥덕스맥덕스, . 좋아하는 사람 357명. Pizza & BeerTaphousewww.facebook.com  원래의 나는,, 피자를 그렇게나,, 좋아하는 편은 아닌데,,!!!거의 한 한 달에 한 번정도만 땡겨하는 정도,,?그래서 칭구들이 피자먹자할 때마다 매번 절레절레했었는데,,요새는 치맥보다 피맥을 더 좋아하는 것 같음ㅠㅠㅠㅠㅠ아무도 날 막지모태,,결국 피맥 맛집 찾아갔다옴,,ㅋㅅㅋ맥덕스,,​​​  ,, 혜화,, 피자,, 수제맥주 맛집,,맥덕스!!!!!!성균관대 바로 앞에 위치해있어서 길 찾기 넘 쉬웠다,,혜화역에서 4번 출구로 나오면 걸어서 8분!원래는 맥덕스가 근처 다른 곳에 있었다는 데,, 거기서 가까운 곳으로 이전했다고 한다,,길치인 나도 잘 찾아갔음 쁘잉​​​  맥덕스는 앞에 요렇게 돌담길이 있음,,ㅠ여기서 다들 인생샷 하나 건져야함,,맥주 먹기 전에 찍을 걸,, 우린 다 먹고 나와서 찍음,,그래도 운치있고 좋았다 ㅎㅅㅎ나도 돌담길 사진 하나 건졌다 쿠쿠데이트 오는 커플 많던데,, ㅠ 여기서 사진 찍으세요 넘 예쁨,,​​​   내부는 요로코롬~~~~우드우드하니 아늑한 분위기였다링위에 메뉴들도 써있고, 맥주잔들과 맥주 관련 포스터들로 @-@테이블은 4-5개 정도? 많진 않았음!피자먹으러 갔는데,, 자리 없으면 아쉬우니까 예약하세요 ㅠ,,예약도 가능한 곳이라구!​​​  혜화 피맥 맛집~~~ 맥덕스의 메뉴판!첫 장에는 요렇게 세트메뉴가 나와있다,,a세트는 피자 + 사이드 샘플러, b세트는 피자 + 사이드 메뉴 + 맥덕스 수제맥주 샘플러​​​   맥덕스 피자 메뉴들,,여기 피자 맛집답게ㅠㅠㅠㅠ 피자 종류 완전 많고,,친구랑 피자 고르느라 애먹음,,ㅠ다 맛있어 보이잖아요,,피자 넘 다양하게 있어서 고르고 고르다가 우린 더블치즈피자로 픽,,!기본피자에 체다치즈를 더하여 치즈향이 풍부한 치즈피자랍니다,,​​​   요긴 맥덕스의 사이드 메뉴~_~우리는 피자와 잘 어울릴,, 리코타 치즈 샐러드를 선택,,매장에서 직접 만든 리코타 치즈와 발사믹 드레싱, 견과류를 곁들인 샐러드~~​​​   맥덕스는 수제맥주 맛집답게,, 맥주 종류 진짜 진짜 다양함ㅠㅠㅠㅠ생맥주, 캔맥주, 병맥주 ~ㅅ~여긴 천국인가요?심지어 처음 보는 맥주들도 많았다,, 맥사모 여기 다 모이삼,,​​​  소주도 다양하게 있고, 하이볼, 그리고 음료들도 있고,,무알콜 맥주도 있다!술 못먹어도 피맥할 수 있다구ㅠ​​​  맥덕스 기본 안주는 프레첼 과자,,s2​​​  우리의 첫 맥주가 먼저 등장하셨읍니다,,난 병맥주로 셀리스 화이트칭구는 생맥주로 플래티넘 페일에일셀리스 화이트는 호가든의 창시자 피에르화이트가 자신의 원조 레시피로 만든 오리지날 호가든,플래티넘 페일에일은 입맛을 돋우는 가벼운 쓴맛과 다양한 과일과 꽃향기를 느낄 수 있는 에일!!!!서로 취향에 맞는 걸로 딱 고름,,ㅎ맥덕스 메뉴판에 맥주 설명이랑 어디 맥주인지, 알콜 도수, 용량도 다 나와있어서 고르기 쉬웠음 ㅎㅅㅎ​​​  ㅋㅋ,,;;맥주 이렇게 따르면 ㅠ 구속감아님?ㅠ후,,ㅎ​​​  대환장파티뭘 먹으란거니거품물고 죽으란 건가봐,,​​​  ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ메인메뉴인 더블치즈피자와 사이드메뉴 리코타 치즈 샐러드 등장ㅠㅠㅠㅠ비주얼 좀 보세요,,ㅠ이걸보고 어떻게 피맥을 안 할 수가 있겠어,,​​​  더블치즈피자,, 좋은 건 크게 봐요 우리,,​​​  치즈가 치즈했다,,미쳤읍니까?​​​  쫘악늘어나는 것 좀 보세요,,​​​  더블치즈피자 - 치즈 = 0치즈괴물 누구야 나야나진짜 맛있음,, ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ밥 먹고 간 게 내 한이다,,​​​  우리의 사이드메뉴 리코타치즈샐러드,,난 샐러드 조와하지않지만,,내칭구 샐러드 귀신,,;;아주 싹싹 긁어먹었습니다,,리코타 치즈 사장님이 직접 만드시는 거라는데,, 리코타 치즈 넘 맛났다ㅠ생각해보니 치즈피자 치즈샐러드였네,,ㅎ​​​  짠짠짠거한 피맥파티,,​​​  자리 뒤에 이렇게 핫소스, 케찹들 꽂혀있음!필요하면 셀프로 쓰면 될듯,,​​​  세계맥주지도,, 그리고 위에 맥주병들 가득,,세계 맥주 다 먹어보고 죽는 게 내 꿈이야,,​​​  칭구의 다음 맥주는 빅웨이브~ㅅ~하와이의 천연 화산수로 양조한 시원하고 청량감 넘치는 황금색 에일에일사모 내친구 한결같아~,,​​​  내 다음 맥주는 오미자에일!!!!에일 좋아하진 않지만,, 처음보는 넘이라 시켜봄 ㅎㅅㅎ그리고 캔맥주 있는 게 넘 신선했다,,캔맥주들은 경북 문경에 위치한 가나다라 브루어리에서 만든 특별한 수제맥주들이랜다,,신기해,,내가 시킨 오미자에일은 문경의 인 오미자를 첨가하여 새콤하고 특별한 맛의 화이트 에일!​​​  이 친구 또 이렇게 따르네,,참 한결같어,,​​​  오미자에일은 상큼새콤 딱 전형적인 에일맛이었음!에일 좋아하진 않지만 맛나게 먹었다ㅎㅅㅎ특히 에일 좋아하는 사람들에게 맥덕스는 천국인듯ㅠㅠㅠㅠ에일사모인 친구가 먹어보더니 맛있다고 좋아했음,,맥주도 종류 넘 다양하고,, 크래프트 생맥주뿐만 아니라 병맥, 캔맥까지 없는 게 없자너,,아니 근데 특히 피자가 너무 맛있었음,,피자 종류도 많아서 고르는 데 힘들었지만,, 넘 맛나자나,,배불러죽겠는데도 싹싹 긁어먹고옴,,ㅠ​​​  그리고!!!!맥덕스 앞엔 이렇게 돌담길이 있다구,,우리도 여기서 인증샷 백장씩 찍어감ㅠ분위기가 다했읍니다​​​  혜화역, , 성균관대 피자 맛집,, 맥주 맛집,, 피맥하고 싶을 땐맥덕스 가세요ㅠ 깔끔하고 아늑하고,, 종류 다양하고,,사진보니 또 치즈피자 먹고싶네,, 추릅 -끝​​​  ​ 
​🎨  봄, ​~창경궁~인사동~을지로 까지 걸어보기🔮🪄​ 의 봄이제 곧 봄이 오겠지.. 사진을 정리하다보면 혼자서 사진을 가만히 들여다 보노라면 사진은 사진 그 자체로...m.blog.naver.com  걷기 예찬 ㅋ​​​​이미 이른 아침 을지로- 동대문을 거쳐 에 도착뮤지컬 약속을 지키기 위해주말에 간만에 에 왔다.​​코로나가 터졌는데도 1년에 한번은 그래도 에 오는 구나​​ ​따스한 햇살, 따스하다 못해 덥디 더워뮤지컬을 보기보다 걷고만 싶어진다​​ 사진으로 동네 한바퀴:  , 이화동 벽화마을Beautiful as You arem.blog.naver.com 고양이도 나처럼 나른한가보다​​이 쪽 뒷골목을 이렇게 이른 아침에헤집고 다녀본적이 없다​​아침이라 그런지 새로운것들이 보인다​내놓으라하는 각 대학의 공연예술 센터가 이 골목에 숨겨져있다. 홍대까지  시작점에 학교를 문열었는지 몰랐다.​ ​​1시라는 이른 티켓아무 생각없이 한 카페에 들어섰더니 ㅋㅋ​​​뮤지컬 배우 팬카페 인가봐많은 여성들이 사진찍고 가고 사진 박힌 궂즈도 있고뮤지컬배우 팬덤 실감 ㅋㅋㅋ  ​​​나는 창가에 앉아 여유롭게 대학생 시절의 풋풋함과아련함을 ㅋㅋㅋ 간만에 느껴보네 ㅋㅋㅋ​​​이 카페가 좋은건 커피랑 김밥을 판다는 건데참신했다ㅡ  때문인지김밥 반줄 5개도 주문이된다.​​​커피랑 김밥은 처음으로 같이 먹어봤다생각보다 맛있어 깜놀 나 뮤지컬 티켓 샀다가 물병받아따 ㅋㅋ ​​일찍왔기에 친구에게 줄 꽃집을 찾아 나선다.여기저기 꽃집이 있다.​의 꽃집은 뭔가 더 설레인다. ​​​ ​​아니 우리 동네에선 튤립을 싸게 팔았는데튤립 다발이 이리도 비쌀 줄야​​결국 샛노란 후리지아로 !​난 늘 후리지아를 사게된다 ..이런 ㅋ​​​​​ ​​​​ ​​후리지아 한단에 행복해지기참쉽죠 ?​​​​​사실 선물은 상대방이 원하는 걸 해줘야되는데자기가 좋아하는 걸 하게 된다.​​​다이소에 가서 사지못한 튤립 대리만족하기 위해 ㅋ입체 튤립카드를 사서 짧은 편지를 썼다ㅡ​​  ​​사실 뮤지컬을 끝까지 보지 못했다젊은 친구들의 열정에 잠시 젖어본다...​몸이 안좋아서  자리도 최고 좋았는데시커먼 극장이 힘들었다.잔기침도 나올꺼 같고..뭔가.맑은 공기가.필요해선물을 전달하고 걷기로 한다..​​​​​걷다보면 발견하는 무료 전시​ 무심코 지나쳤던 것이.혼자 지나다보면 역사여행을 하게된다. ​​사실 타고르의 동방의 빛?.   그 옆에 그대 그런사람을 가졌는가와 같은 뭔가 친구에 관련된 시비를 찍고팠는데비둘기가 점령한 관계로 패스​ ​​건물과 가게는 바뀔지라도동상은 그대로구나​​​ ​​​타고르 옆에 자랑스런 안창호 쌤​​ ​​낙망은 청년의 죽음이요청년이 죽으면 민족이 죽는다​​​​ ​​요즘 우리 어르신들은 멋진 사람이 없는데독립 운동시기엔 진짜 멋진 인물들이 참 많은거 같다..​​​​ ​익살스런 호랑이를 시작으로 본격적으로 걸어본다​​​​​​​ ​​​​점점 새로 건물을 지어서 사라지는 오래된 나무들마로니에 공원 입구 시작부터 커다란 나무들이포근히 안아주는 듯 해​​​​​​ ​​건너편  대학교​​ ​​​​​다시 가 코로나가 끝나고 세계 저끝까지 한류의 열풍으로...대한민국 특유의 열정으로 물들이길​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​사진에 다 담기지 않는 길쭉하고 멋진 나무들....​​​​​ ​​​사람들은 이 쪽 아래까진 잘 안걸러서 ㅋㅋㅋ나만 신났다​​​​​예전에  이 앞에 살던 친구가 떠오른다 ​​​​​한국 방송대 캠퍼스가 너무 멋지다해설가 까지 대동하여  곳곳의 설명을 듣고 있다​​​​​ ​​​​​어디로 갈것인가 잠시 고민​​​​​​ ​사실 어디로 가도 상관없다.​​​에 홍대 건물 좀 구경해보기로 한다​ ​​​​​햇살을 따라가다문닫은 근사한 호텔 로비앞에서숨고르기​​​ 상 특이한 이름의 호텔이 많아서이름 구경 좀 해봤다.​​ ​​​다 걷고 싶은 욕심​​걷기 욕심 ㅋㅋㅋㅋ​​희안한 욕심 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​한참 공사하던 종묘 창경궁 터널 길을.가보기로 했다​남들은 먼지 피해다니는데나는.ㅋㅋㅋㅋ 궁금한 길은.가봐야만 한다.​공사 잘되었나 확인​ ​​담장 보행로 공사가 막바지완성되면 멋질것.​​​​​ ​엄청나게 많은 사람들이 창경궁 앞에 줄 서 있었다.​​​나도 카메라들고 창경궁 봄 사진 dslr 가지고열심히 ㅋ 찍었었는데 ......​​열정과 기쁨이 회복되길...​​​​​창경궁 앞에.재미난 박물관 발견.나는.그리로..발걸음을 옮겼다.​​​ ​​​​깔끔한 골목길을 택했고 걷다보니 인사동 도착​​​ ​​​​​​보다 인사동에 사람이 훨씬 더  많다.​​​​​ ​​​​​외국인들이 붓으로 그린 그림을 고르기에나도 한 가게에 들어가서붓으로 그린 한지위의 그림들을 함께 구경했다​​​​​ ​​​나도 봄을.그리고 싶다​​​​​ ​​​아슬아슬함을 느끼고플때마다.가는.공평유적박물관을 지나 청계천을 지나 을지로 지나 명동 까지.그렇게 걸으니조금... 아주 조금 숨이 쉬어졌다...​​​  ​ 
시크릿챔버 비밀의 열쇠로 프리뷰 연극 보러 방문했다가이전부터 보였던 방탈출 카페들이 생각나서몇 개 서칭 끝에 시크릿챔버를 다녀왔다.ㅎㅎ​  방탈출 카페들은 소극장가와 대학가 모두 포진되어 있다. 독점이 아니라 여러군데에서 즐길 수 있는 풍요로운 편의 환경을 자랑하는데이때문에 방탈출 리뷰를 남기는 블로거 분들도곳곳을 투어하시는 것 같더라. ​ 시크릿챔버특별시 종로구 창경궁로 258-12 2층   상 주차는 어렵다. 하지만 근처에 술집이 많으니즐겁게 놀고 술을 마시면 된다…!ㅎㅎ​ 벌써부터 비밀 가득한 시크릿챔버 입구나와 신랑 둘다 방탈출은 처음이라서막 검색을 했는데 게임 진행 시에는 휴대전화 소지 금지가 기본적인 룰이라서인터넷 게임에서처럼 공략법이나 상세한 후기를 얻지는 못했다. ​모르고 가야 재밌는 게 방탈출이기도 하니!호기심 왕창 담아서 방문해본다. ​ 사전 예약을 하는 것이 더 할인된 금액이다!그래도  방탈출 사이에서 시크릿챔버가 어느정도의 수준을 확보했는지는 살펴볼 수 있었다. 게임이 고르게 다양한 편이고난이도도 잘 분포된 편처럼 보여서내돈내산! 인터넷으로 예약을 먼저 했다.인터넷으로 이벤트나 세일 정보도 알 수 있으니처음이라면 어디든 방문 전에 검색하는 게 나름 꿀팁같다( ఠ‿ఠ )​  문을 열기 위해서는게임도 아닌데 게임처럼 뭔가를 풀어야 한다!입구를 뭐 어떻게 우편을 열어서 키를 찾아서 도킹해보고. ​  들어가면 소녀가 웃다가 분노하는 광경을 목격한다. ​​ 아기자기한 디자인으로깔끔한 환경을 자랑하는 시크릿챔버 내부. ​반갑게 직원 분들께서 맞이해주신다. ​ 이 주전부리는 아무나 다 먹을 수 있는로비에 준비된 작은 서비스이다. 사실 밀실에서 막 뭘 풀어내야 하는 거다보니까사레걸려서 혼날까봐 하나 못 까먹었다. M&M 원래도 못먹어요…없어서 못먹어!​ 소지품을 넣는 락카에 개인 물품을 넣고 주변을 둘러본다. ​기다리는 동안에는 윌리를 풀 수도 있다. 윌리는 정말 오랜만인걸요-  하지만 우리는 예약 시간을 꼭 챙겨 방문해서​ 우리가 하게 될 게임 내용을 바로 살폈다. ​우리가 하게 될 게임은 비기니스 럭으로배경은 지하도박장이다!배경이 불법도박장이다보니까왜인지 타짜나 오션스일레븐도 떠오르고짜릿한 스릴도 즐겨보고 싶었다!ㅎㅎ​ 홈페이지 가장 처음에 올라와 있는 코스이기도 한비기니스럭은 난이도 4개 만점에 4개!하지만 후개 보니 극강의 어려움은 아니고 방탈출 사이에서도 적당한 즐거움이 있다고 했다. ​​  그렇게 홀에서도 어떤 게임인지 설명을 듣고방에 들어가서 하면 안 되는 것, 할 수 있는 것에 대해서도 안내를 받고 플레이를 시작했다. ​​  방탈출 게임시크릿챔버 후기비기니스 럭은숫자 푸는 게 많아서 조금 헤맸지만신랑이 희한하게 힌트 없이도 비밀번호를 풀어서ㅋㅋ얼추 끝까지 갔을 무렵 게임이 마무리되었다. 아쉽게 방탈출을 하지 못했지만첫 방문에 선방이라서 좋았다. ​ 방탈출이 모두 그런지는 모르겠지만내가 한 코스는 배경음악도 그렇고 조명도 그렇고(게임장이다보니 조명이 조금 어둡긴 했다-나중에는 힌트 찾는다고 방에 있던 랜턴으로 곳곳을 비췄다ㅋㅋㅋ)소품이나 상황이 도박장 분위기에 일조하고집중을 잘 하게 만들어줘서순간적으로 정말 도박에 빠진 기분이 들었다!ㅋㅋㅋㅋ​그래서 시크릿챔버에 지금이라도 가봐서 다행이라는 생각을 하면서 내돈내산 즐거운 데이트를 즐기고 왔다~곧 또 만나요 방탈출 카페😉​ 
Previous imageNext image ‘문화그린마켓’은 원룸과 상권이 밀집한 의 을 바탕으로, 자취생이 집앞 거리로 나와 쉽게 중고자취물품을 거래할 수 있는 오프라인 마켓입니다. ​일회용과 소비의 , 새활용과 교류의 장으로‼️​🌿 장소: 강원대학교 후문 거리 일대 ( 문화의 거리 행사장 내)🌿일시: 4.30[금] / 5.01[토] / 05.07[금] / 05.08[토] 16:00-20:00 총 4회 🌿 신청기간: 21.04.05[월]-21[수] 17시(1일 10팀 한정, 추후 확정 참가자 개별 연락)🌿모집대상: 중고물품 판매 가능한 성인 누구나(전문 셀러 참여 불가능)🌿모집 내용- 판매 물품은 재사용 가능한 자취물품, 인테리어 소품, 생필품 등으로 한정.- 먹거리 판매 불가 (쿠키,음료 등 모든 먹거리 포함)​🥰지구를 지키는 문화그린 마켓의 셀러가 되어주세요🥰​신청은 👇🏻👇🏻https://event-us.kr/srIfq5ZyZY0x/event/30914​🌿문의- 담당자 : 춘천마임축제 조수희- 연락처 : 033-244-6777- 이메일 : csh@mimefestival.com​*본 내용 및 일정은 재난 상황에 따라 일부 변동될 수 있습니다* 
안녕하세요! 오늘은 혜화를 대표하는 맛집조개극장을 소개해드릴게요~~밑에는 위치입니당! 위치는 너무 간단해요혜화역 4번출구에서 나오셔서 큰거리로 직진하시면 뚜레주르가 보이실거에요그 골목으로 들어오시면 요론 간판과 아즈씨가 커다란 수조에서 조개를 건지십니당 ㅋㅋㅋㅋㅋ수조의 조개가 어찌나 신선한지들어가는 사람들에게 물로 환영해주더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고맙게 내부입니당~~전체에 연극 포스터가 다 붙어있고 느낌이 정말 극장같아요.조금 어수선한 느낌은 있었지만의 느낌을 잘 살린 것 같았어요!저희는 조개구이 소자(32000)를 시켰답니다 요긴 신기하게 에피타이져로쫀듸기를!!!!다들 쫀듸기 드셔보셨나요???저는 싫어해서..ㅋ..남친 다 줘뻐렸어요 쫀듸기가 다 익으면요롷게 밑반찬으로 !번데기와 콘샐러드가 나오네용 드디어 조개가 나왔습니당계란탕탕탕!! 처음에 가리비 먼저 !! 전복 먼저!!옆에 떡볶이와 계란탕도!!아 전복.. 살아서 꿈틀거리는데넘 미안했어요.. but..오랜만에 먹으니까 완존 꿀맛..미아내 복아ㅠㅠ 조개를 가지런히 올려놓으면 직원분이 이렇게 먹기좋게 잘라주시지용대박맛나..  대략 전복, 가리비 한판, 떡, 키조개 두개, 떡볶이, 큰조개 한판, 자잘한 조개 한판, 새우 두개, 호일에 쌓인 석회!그리고 저 정체모를 호일은?? 오징어였습니다!!완전 별미에요 부들부들전체적인 총 평을 하자면, 역에서도 가까워 찾아가기도 편하고메뉴도 매우 다양했습니다.그러나 둘이 먹기에도 양이 조금 부족한 듯한느낌이 들었어요.하지만 조개뿐만 아니라다양하게 즐길 수 있어 좋은 것 같아요.조개만 잔뜩 먹고싶으시다면가격차이가 별로 없으니무한리필집으로 가시는걸 추천합니당! 마지막으로 베스트샷!소주가 절로 넘어가는 키조개 관자임미당 ㅠㅠ맛나다맛나.. 
모처럼 혜화역에  연극 보러고고씽~ 이번에는 #연극한뼘사이#로맨틱코미디연극 이예요 ^^​그래서 그런지 이날도 좌석간거리두기를 하는데도 거의 만석인데대부분 커플들이 엄~청 많더라구요 :)​​  ​​그 중에서 2주된 커플도 있고요 사실은 연극 시작 초반에 분위기를띄우기 위해 관객들과 막 대화하면서알게된 건데 다른  연극과 달리유난히~ 관객들과 호흡을 중요시 하더라구요!​예측할 수 없는 포인트들도 많아서 더 재미나게 관람했던 것 같아요 ^^​​  ​​#연극 #연극한뼘사이 는총 100분 정도이내 이래 저래 한 두시간 정도는 지나가는듯~​꽤나 오랜 시간동안 하는 연극치고첨부터 끝까지 재밋게 봤던  연극 중 하나예요~​극 후반부에 심오한 포인트사살짝 지루한 감이 없지 않았지만대부분 로맨틱 코미디 연극이남녀 사이 썸에서 확~ 발전하기바로 직전 뭔가... 심오한~~ ​그 느낌적인 느낌에서만 살짝그랬고 나름 처음부터 끝까지멀티맨의 노력으로 연극 내용이더욱 풍성해서 재밌었어요^^결론은 #연극추천 할만함!​  ​​   ​​ 연극 한뼘사이는 매표소가밖에 나와있는게 아니라 지하 1층에매표소, 다시 지하 2층에 공연장으로생각보다 공연장도 넓~은 편인데화장실은 공연장과 함께 있어서공연 시작 10분 전부터 입장과 화장실을 이용할 수 있어요~​요건 쫌 장점아닌 단점인듯....그래도 화장실에 거품비누며 나르코로나 예방수칙까지 잘 지켜가며운영하고 있는게 보였고 한뼘사이 공연 내내 관객들 모두 마스크 착용해달라는 주의와 함께 공연 스~~타투​​ ​​이날의 배우분들이예요~다들 훈남 훈녀에 멀티맨 배우분도 개성넘치는 얼굴로 1인 다역을 해도소화력 하나는 최고십니다 ~ ㅎㅎ​  ​좌석도 생각보다 넓고 의자도 불편하지 않아서 요거 하난 맘에 들었는데요~무대도 생각보다 좁지 않고 넓더라구요 :)​옆사람과 띄어 앉을 수 있게 공연 시작 1시간 전부터 티켓팅하고저흰 두번째 줄, 나름 괜찮은 중앙쪽에앉았어요^^ 역쉬나 첫번째 줄 관객들은멀티맨의 집요한 추긍에도 답하고, 무대에 올라서는 나름 데뷔할 수 있는 기회가?!​보통  연극은 관객이 참여할 수 있는포인트가 한두개 정도 있는데 연극 한뼘사이역시 나름 ~~ 큰~~ 비중의 관객역할이 ㅋㅋ이날 큰 웃음 준 관객 1인에게 박수를 ~​​  ​​  ​​누구나 다 하는... 나만 안할 수 없는무대와 티켓 인증샷 하나 정도는 남겨주고, 모두 입장이 완료할 때까지분위기를 띄어줄 관계자가 나오기까지기다리면 어둠과 함께.... 하는 나오는게 아닌​연극 한뼘사이 시작은 다른 연극과 달리조금 특색있더라구요.. 그 이유는 처음시작할때 뮤지컬처럼 배우진 모두 한차례씩케릭처 별로 연기를 한번씩 하시더니그다음에서야 멀티맨이 나와서....분위기 업업↑↑↑​  ​​그래서 그런지 연극 초반에 몰입도가확~~ 살더라구요.. 지루할 틈 없이 바로바로 휘몰아치는 , 여튼 진짜 재밌었음​​  ​​마혜리 검사 역의 황지현 배우님은여리여리한 체구에서 검사 역은 진짜소화를 넘나리 잘하시더라구요~ 나름 커리어우먼이 꿈이었던 저에게뭔가 그럴듯한 느낌적인 느낌?!​그리고 양민직 멀티맨.... 멀티맨들은두말하면 입아프죠~ 사실  공연 상 멀티맨의 역할이 아주 중요한데요~​극의 감초는 물론 분위기 메이커, 1인 다역을하는 만큼 소화력이 아주 중요한뎁 역쉬연극 #너와나사이한뼘사이 멀티맨 양민직 배우다시 한번 박수를 보내드립니당 :)​​  ​​나름 실내데이트 하면 코로나때문에걱정도 많고 정말 중요한거 아니면다음에 다음에 미루기 일쑤인데 ​방역수칙만 잘 지키고 하면 나쁘지 않은것 같아요, 공연장에들어선 순간에 화장실가서 손씻고마스크 주변에 손 절대로 안가고공연장 나가기 전에  또 손씻고정말..예의주시하면서 긴장했던... ㅎㅎ조심 또 조심해서 나쁠거 없죠~​​  ​마지막에 배우분들과 기념촬영까지^^아이컨택 너무 조으다 ㅎㅎ​  ​​​​ 한뼘사이  장르연극장소서연아트홀기간2017.03.01. ~ 오픈런  서연아트홀특별시 종로구 창경궁로 258-9 
북구청, 칠곡  보행자우선도로 조성 완료2020년 12월 21일 (월) 15:35 입력칠곡 지역내 대구보건·대구과학대학교와 강북고·영송여고 등이 인접한 지역에 ‘칠곡 ’가 있다. 칠곡 는 주거·상가 밀집지역이며, 칠곡중앙대로 버스정류장에서 학교로 이어지는 폭8m의 도로에 보행자와 차량이 혼재된 보차혼용도로로 이용되어 보행자 안전 대책이 필요한 지역이었다. 이에 북구청은 교통여건을 분석하고 대안을 마련하여 2019년 8월 행정안전부 주관 ‘안전한 보행환경 조성사업’에 공모하여 행정안전부 현장평가를 거쳐, 2019년 10월 선정됐다.추진사업 내용을 살펴보면 첫 번째로 보행의 안전성과 교통사고 예방을 위하여 교통정온화 기법을 도입하여 진입부 고원식 횡단보도 및 고원식 교차로, 과속방지턱 등을 설치하여 보행자 우선도로로 진입하는 자동차의 속도 저하를 유도하고, 6개 교차로에 교차로 알림이를 설치하여 운전자들의 안전운전을 도모했다.두 번째로  을 반영할 수 있도록 아스팔트면에 인도블럭과 같은 물리적 요철을 형성하고, 대학가의 젊음을 상징하는 빨강, 파랑, 초록 패턴 형식의 색채를 넣은 스탬프 포장 등 가로디자인을 개선했다.세 번째로 인도의 급경사로 장마철이나 겨울철 보행자들의 미끄럼 위험이 있는 대구보건대학 인당관에서 로 이어지는 횡단보도 주변 지역은 고원식 교차로 설치와 인도의 높이를 낮추어 급경사면을 해소하여 보행자가 안전하게 통행할 수 있도록 개선했다. 네 번째로 범죄예방을 위한 범죄예방 환경설계(쉡테드) 기법 도입과 젊은이들의 끼를 응원할 수 있도록 로고라이트를 설치하여 범죄예방을 위한 ‘당신의 밤길을 지켜드릴게요’, 교통안전 문구인 ‘안전속도 30’, 젊음을 상징하는 ‘당신의 꿈을 응원합니다’, ‘젊은 그대~ 쵝오!!’ 등의 화면을 표출하여 보행자 우선도로의 사업 효과를 증진했다.배광식 북구청장은 “공사로 인한 소음 및 통행제한 등 불편을 겪었을 텐데도 주민들의 이해와 성원에 깊이 감사드린다.”며, “이번 사업으로 칠곡 가 젊은이들이 마음껏 즐길 수 있는 공간으로 거듭남은 물론 지역 상권 활성화에도 도움이 될 것으로 기대된다.”고 말했다.이정미 기자﻿
 안녕하세요??날씨 좋은 토요일이네요커피한잔 들고 어디론가훌쩍 떠나고 싶은 이 기분～ 익산은 원광대학교가 있죵!!!코로나로 사회적 거리가풀어진 이 쯤에젊음이 느껴지는 ～마음도 덩달아 설렘ㅎㅎ 추억을 만들어 줄수 있는최고급 시설의 원룸을소개할까 해요^^ 라는 이있어서 연세 또는 반연세, 월세로진행되는 물건입니다^^ 엘리베이터가 있어서편리하죠～편의 시설도 있고학교와는 5분 거리입니다^^1년 연세는 보증금 30만원에  380만원, 6개월은 190만원그냥 월세는 보200만원, 월34만원입니다입주시기는 7월 초순정도  *관심 있으시면 언제든 편하게 연락주세요^^010-8521-6656  ​ 
 저번에 #연극데이트 한 이후로 너무 재밌게 봐서 다음에 또 오자! 했는데좋은 기회로 초대를 받게 되어 #국민연극 으로 이미 유명한 #언플러그드 를 보러 다녀와따🎞🎤​​  달밤엔씨어터특별시 종로구 14길 18-2 지하1층  티켓박스도 넘무 기엽게 생김 0_<​티켓박스는 공연 시작 30분 전부터 오픈한당!​줄 많이 서 있을 줄 알고 10분 전 쯤 도착했는데아무도 없었고 어쩌다보니 최고 좋은 자리에서 관람함✨​​ Previous imageNext image  #연극언플러그드 에 대해서 예매 전 알아보시는 분들을 위해서팜플렛도 찍어왓슴당!​참고하시면 좋을 것 같아요(*'▽'*)​특히 한국인은 흥의 민족리모컨 하나 찾을 때도 흥얼거리는 한국인  상어쩔 수 없이 이 연극은 맘에 들 수 밖에 ㅋㅋㅋㅋ​​ Previous imageNext image  이것들도 도움되실까 싶어 찍어 왔어요🫶🏻열일하는 나...✨​A8, A9 자리로 배정 받아따!​자리 괜찮냐고 물어보셨는데 이왕 앉을 거 앞자리가 좋으니맨 앞자리 왕 좋은 자리로➿​​   본 입장은 10분 전이었던 걸로 기억함...​그래서 남찡구랑 올리브영이랑 다이소 다녀오기로 하고진짜 코 앞에 있는 올영 구경하다보니 시간이 호로록​구경거리도 바로 앞에 있어서티켓팅하고 남은 시간에 그냥 시간 버리기 안 하고 조아뜸​남는 시간이 애매해서 카페를 가야하나 전 날 무쟈게 찾아봤는데 올영 체고 ٩( ᐛ )و​​ Previous imageNext image  안 쪽을 아기자기하게 꾸며놓으셨움!​중간중간 다 사진 찍을 만한 곳이어서사진 찍으려고 기다리는데 앞에 커플 분들 셀카로 사진 찍는 거 보고 귀여워쑴​​  오늘의 캐스팅은 이 건역의 이 치우님,송 하늘역의 정 현희님,이실장과 순덕이라고 되어있지만 사실 상 나머지 역할을 모두 소화하시는 임 현모님과 서 윤슬님의 공연🫰🏻​​아쉽게도 임현모 배우님의 잉스타를 못 찾았숨🥲​​ 이치우(@jvv_baby) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,355명, 팔로잉 294명, 게시물 143개 - 이치우(@jvv_baby)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 정현희(@1729____) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 373명, 팔로잉 205명, 게시물 37개 - 정현희(@1729____)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 배우 서윤슬(@hi_isysys) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 890명, 팔로잉 505명, 게시물 39개 - 배우 서윤슬(@hi_isysys)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​   시작 전에 잔잔한 음악이 나오는데본 연극이 시작되기 전에 남찡구랑 이야기하면서 음악을 즐겨따​오늘의 바보짓...이 때 걍 핸드폰 전원을 꺼버렸는데그래서 커튼콜 때 배우님들이 포즈 잡아주시는 걸 못 찍음🥺​다들 미리 알람만 꺼두시고 진동도 말고 꼭 무음모드에 비행기 모드 해두세요...​커튼콜 금방 지나가서 눙물나요🤦🏻‍♀️​​   급하게 호다다다닥 핸드폰 켜서 바로 카메라 키니까정신 못 차리는 메라씨^__^...​뒤늦게 잡힌 초첨...​사실 이거 전에도 영상이 있는데 초점 1도 안 잡혀 있음🤦🏻‍♀️​그리구 연극 보시고 모든 sns에 후기 남겨주시면선물 주신대여!!​꼭 후기 남기기➿​​   마지막 커튼콜 때 #버스킹연극 답게 재치있는 노래로 안내?사항을 알려주시는데 진짜 웃겨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아니 로맨스랑 코믹이랑 이렇게 적절하게 섞은 연극이 가능한가언플러그드는 가능해따🫶🏻​​ Previous imageNext image  진짜 너무너무 재미있었던 #연극언플러그드​특히 정현희님 발음과 발성이 너무 좋아서그냥 자막이 머릿속에 자연스럽게 보이는 느낌...​위에서도 말했듯이 버스킹 연극, #뮤지컬연극 이다보니노래와 함께하는데 하나도 안 오글거리고 재밌어...​공감성수치라고 하나그런게 있어서 오글거리거나 그런 걸 잘 못 보는데그런 것도 하나도 없었고 다들 노래도 잘하고 중독성도 있어서 같이 흥얼거리고 있는 나를 발견함🎶​임현모님 춤 잘 추셔서 처음에 오... 와... 했움 👍🏻​로맨스 좋아하는 여찡구와 코믹 좋아하는 남찡구가 함께 가도둘 다 만족하고 나올 수 있는 그런 연극이당(๑･̑◡･̑๑)​​   그리고 운이 좋으면 이렇게 선물도 받아올 수 있는데남찡구 캐리로 다음번에도 무료로 연극 보러 간당💖​이번에 정말 좋은 기회로 #달밤엔씨어터 에서 초대해 주셔서#연극데이트 를 했는데 #혜화연극 뭘 볼지 고민 중이시라면 언플러그드 #연극추천 드랴요(๑>◡<๑)​썸 타고 계시는 분들도 가시면 좋을 듯 합니다가면 손 잡으실 수 있거등요 ㅋㅋㅋㅋ​저번에 봤던 연극은 앞 좌석과 높이 차이가 별로 안 나서앞 사람의 앉은 키가 커서 제대로 못 봤는데여기는 높이 차이가 내 등이 뒷 사람 무릎이어서 앞사람이 키가 얼마나 크든 시원하게 앞을 다 볼 수 있을 듯👀​커플이 가도 좋고 찡구끼리도 무조건 좋고썸 타는 사이라면 추천하는 연극 언플러그드🎤​​  "업체로부터 티켓을 제공받아직접 관람하고 솔직하게 작성한 후기입니다."  #연극 #로맨스연극 #로맨스연극추천 #재밌는연극 #재밌는연극추천 #혜화연극 #혜화연극추천 #연극 #연극추천 #인기연극 #6월연극추천 #혜화데이트 #데이트 #혜화할만한것 #혜화추천데이트 #가볼만한곳 #추천데이트 #데이트코스 #일상 #일기 #서이추 
" 피자 먹으러가자."  "화덕피자야?"  "응.  진짜 화덕에 굽는 집이래." ​​ ​요즘 왠만한 피자 맛집은 화덕피자임을 내세웁니다.하지만 화덕피자 맛집 조건을 갖추려면 도우 쫀듯하고  토핑 신선 맛있고, 적절히 구워져야합니다. 왓더피자 점은 지하철4호선 혜화역에서 낙산공원 올라가는 도중에 있어요.  ​ ​  ​는 가성비 좋은 맛집이 많아 약속 장소로 선호하는 곳이예요.  마로니에 공원에서 버스킹 감상하거나 연극 관람 후 찾아갈 맛집이 많아요.  여느 번화가  역세권과 비교했을 때 경쟁력있는 맛 분위기 가격으로 승부하는 곳이구요. 예술가와 학생이 많은 라는 에 맞는 매력적인 맛집들이 많습니다.​왓더피자 가심비 이벤트!  하우스샐러드 + 한판 화덕피자 (12인치) + 감튀 + 코나 롱보드 맥주 2잔 (473ml)28,000원이예요.  정말 혜자스러운 !​​​   ​화덕피자 맛집 으로 인기있는  왓더피자 점은 손님이 바글바글~  쉴새없이 체인지 중입니다. ​​ ​조미료 사용하지 않아요.  피자토핑은 고수만이 할 수 있는 토마토 소스와 치즈로만 만들어요. 피자의 고향 이탈리아.  왓더피자는 나폴리 피자협회 인증 밀가루인 카푸토와 베르데를 사용합니다.  485도 화덕에서 단시간에 적절히 구워내서 느끼하지 않고 담백합니다.  겉은 바삭한데 속은 촉촉 쫄깃해요.​ ​  ​화덕피자 굽는 중입니다.  주문 들어가면 바로 만들기 시작해요.  피자가 어느 정도 구워졌는지 살피면서 위치 돌려주고 다시 집어넣고 구워요.  정성들여 굽는 모습이 엄마가 음식 만들어 주실 때 같아요. 맛이 기대됩니다. ​​ ​왓더피자는 1인용  2인용 사이즈로 선택해서 주문 할 수 있어요. 우린 파스타 하나, 피자 1인용 하나 우선 시켜봅니다.  여러가지 맛을 보고 싶어요. 요즘은 양보다는 맛을 즐기며 다이어트 신경쓰는 편인 이유기도 하구요. ​​​  ​피자는 맥주 안주로 매우 적합해요. 낯술 한 잔 해야겠어요. ​  ​게다가 코나 맥주 행사 중이니 맛 보고 싶어서요.  살짝 얼어 알갱이가 씹혀요.  술을 싫어하는 원형이도 한 입 맛봤는데 괜찮다합니다.  제 입맛에도 굿  KONA 코나맥주 기억해놔야겠어요. ​​​  ​왓더피자는 배달도 하나봐요. 매장 만 바쁜게 아니라 주문 받은 피자가 계속 나갑니다.  네이버 영수증 리뷰나 카카오맵 리뷰 남기면 5~10% 할인 받을 수 있어요. ​​ ​와인도 주문 가능​  ​제가 피자 맛집 기준으로 삼는 요건 중 하나 피클. 직접 만든 신선 오독한 피클이 맛있어서 리필해요.​​ ​드디어 나왔습니다.  디아볼라 감베리  약간 매콤하고 치즈가 맛있어요. ​​ ​ 해물 스파게티~파스타와 피자 다 먹기전에 흐름을 끊기지 않도록 한 판 더 시킵니다.​​ ​피칸테 하나 더 시켜요.  정말 맛있는 화덕피자 집이예요.  남은 두 조각은 집에 포장해갑니다.  화덕피자 맛집으로 여기 추천추천!​  왓더피자 본점특별시 종로구 동숭길 86 1층 ​    화덕피자 찐 맛집 왓더피자#왓더피자#화덕피자#화덕피자맛집#파스타#화덕피자m.blog.naver.com  ​ 
한신포차 점특별시 종로구 12길 13 청민빌딩  한신포차 점주소 :  종로구 12길 13 동숭동 1-55 청민빌딩전화번호 : 02-744-7710영업시간 : 매일 16:30 - 02:30주소 : http://hanshinpocha.com/​​​​​   술집 한신포차에 친구랑 닭발 먹으러다녀왔어요~ 제가 또 이 구역 닭발덕후 아입니꺼인스타그램에 닭발 먹다 죽고 싶다고도 적었을 정도..ㅋㅋ큐ㅠㅠ 그럴 일은 없겠죠?그만큼 좋아한다는 건데요 국물 닭발로는한신포차 닭발이 제~일 유명하지 않나요??​제 주변만 봐도 한신포차에 국물 닭발 먹으러 간다닭발은 한신포차다 이런 사람들 많거든요​근데 닭발더쿠면서 한신은 첨 먹어봤습니다저의 입맛엔 과연 잘 맞았을지??​​​​​​​   입구 옆 계산대에는 답게 연극 팸플릿들이 있더라고요 ㅋㅋ연극은 정말 일 년에 한 번 정도 보는 거 같아요..재밌는 연극은 학생 때 봤었는데성인되고 본 연극들은 하나같이 노잼이더라구요ㅋㅋㅋㅋ 개그 하는 그런 것도 봤는데노잼이었음.. 아니.. 재미없잖애!!!​재미있는 연극을 돈 주고 보고 싶다구요개인적으로 무료로 본 것들은다 노잼이었었던..​여러분은 재밌게 보신 연극 있으신가요??있으면 추천해주세용 연극도 종종보고 그러고 살아보려구요​​​​       술집 내부가 가로로 놓여진 직사각형같이 생겼다해야 하나 널찍했어요 답게 젊은 친구들도많았어요 시끌벅적~ 수다수다 많이 하시던데우리도 수다수다 엄청 했는데 ㅋㅋㅋ 테이블마다시끄러우니까 각 테이블 소리 안 들리고 그래서생각보다 좋았어여 우리끼리 대화하는데문제는 없더라구요~ 안쪽 벽에 가까운 테이블에앉았는데 화장실 옆이었음 ㅋㅋㅋ다들 술 많이 마시고 그래서 그런지들락날락 많이 하는 거 다 봄ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​   그건 뭐 그거고한신포차 닭발은 처음이라 궁금해서검색도 많이 해보고 그랬쟈나여~닭발궁금해서 검색해보니까 뭐.. 안 드시고다른거 드신 분들도 있어서 당황th​근데 직접 와서 보니까 ㅋㅋㅋ 술집인데가격도 저렴한 편이고 안주가 되게 다양하더라구요두근두근​​​​​   깨알 꽃도 받았다고 자랑하기누구한테 받았는지 궁금하시져?안궁금하시다구요? 아쉽네요~​ㅋㅋㅋㅋㅋ요즘 친구가일관듀고 저랑 자주 만나다 보니친구말투 따라 하게 됨​​​​​​   자 우린 이걸 주문할 거예요잘 봐두세요  한신포차의 대표메뉴한신닭발 17,000원입니다껄껄껄 뼈 있는 닭발이에여​저는 뼈보다 무뼈취향이지만칭구칭구가 며칠 전부터 이거가 너무 먹고 싶었다고ㅋㅋㅋ 진짜 웃겼던 게 저는 요즘 다이어트한다고별생각 없는데 먹고 싶다고 혼자 그러길래ㅇㅇ 그렇구나 이러고 얘기 들어주는데(꼬시는지 몰랐음)ㅋㅋㅋ 친구가 ㅋㅋㅋ 안 넘어오네? 이러는거에여ㅋㅋㅋㅋㅋ 아 웃겼다 눈치 없었어 내가​그래서 눈치껏 에서 같이 한신먹었도염​​​​​​​​   저처럼 촌시럽게 한신닭발 처음드시는 분들은 참고해야 할 페이지입니다​콩나물국을 같이 주시는데요거기에 있는 콩나물을 닭발에 얹어요!그러면 먹음직스러우니까 사진 한번 찍어주고~다들 사진 찍으시잖아요? ㅋㅋㅋ 올리고 딱찍어주면 아주 예쁩니다 후다락 찍고설명과 같이 골고루 섞어줘요~와.. 볶음밥도 되는구나(몰랐음)근데 저희는 주먹밥쟁이들이라이러나저러나 주먹밥 먹었을 거예요​​​​​​    그리고 다른 메뉴들도 구경했는데요요즘 먹태구이 안 파는 곳이 없네요아귀 튀김은 뭘까요 정말 궁금했어요아귀찜이라면 내가 정말 너무 좋아하는데..아귀튀김도 맛있을 거 같지 않아요?ㅋㅋㅋ 친구가 하는 말이 내 배가 벤쯔같으면좋겠다고 먹고 싶은 걸 다 먹을 수 있을 텐데 ㅠ이러고.. 마자여 살찌건 말건 일단 우린통통해도 양은 한계가 있으니까 이왕 통통할 거많이 먹기라도 하면 얼마나 좋겠두욤​​​​​​       술집 한신포차는 가게 이름이 포차라는 이름답게포차 메뉴들도 있고 그냥 맛있는 메뉴들도 많았어요씁하 정말 좋은 술집 같아요맛있는 게 너무 많아서 뭘 딱히 꼽아서메뉴 추천해드리긴 어렵네요메뉴를 닭발밖에 안 먹어봤으니까요 하하하​​​​​        근데 보시면 추천 메뉴나 인기 메뉴 등등메뉴판에 표시돼있는 게 있어요사실 다 맛있고 괜찮을 거라는 생각도 있음ㅋㅋㅋ 내가 와 이거 맛있겠다 이거 먹고 싶다이러는 와중에 친구는멍... "아냐.. 난 다 먹고 싶어"ㅋㅋㅋㅋ 엌ㅋㅋㅋ 배가 옴청 고프셨다고..​근데 요즘 따라 식욕이 터졌는지이것저것 많이 먹고 싶다고 하더라구요살쪄서 서터레스 받아하믄서 많이먹고 싶어 하는 친구를 보며 안타깝다는.. 생각이..​​​​​​    저희는 주먹밥이랑 계란찜도 주문하고콜라도 주문했어요 매운 요리엔계란찜 필수아닙니꽈?저랑 친구는 또 계란찜 좋아하고 잘 먹어서ㅋㅋㅋ 어딜 가든 주문하는 거 같아요입맛 잘 맞는 친구 둬서 정말 행복해요..​​​​​​​   저는 이날 시술받아서 톡톡이 못 먹었는데칭구는 웬일인지 이슬톡톡을 먹겠다고 ㅋㅋ저희는 술 잘 안 마시거든요근데 저도 가끔은 먹고 싶은데 왜 하필이날이냐묘ㅠㅠ 그래도 다음에 또 먹자고 그랬네요​​​​​​​    한신포차 닭발은 세트메뉴로도 있으니까세트로 주문하시면 저렴하게 더 좋겠졍?연어 샐러드도 팔고 아주"너가 뭘 좋아할지 몰라서 다 준비해봤어"이런 느낌이 강한 한신포차 메뉴들이었어요​​​​​​​   그리고 주문한 메뉴들이 다 나온 사진!저기 오른쪽에 있는 콩나물국의콩나물을 닭발에 섞어서 같이 먹는 거예요 ㅎㅎ저는 이슬톡톡말고 콜라로..이날따라 더 땡기던 톡톡이 사실 저건알콜도 아닌데 말이에요!!! ㅠㅠ​친구가 자꾸 ㅋㅋ 이건 음료야 이게어딜 봐서 술이야~ 이러는데응 안 넘어가 응 안돼 ^^*​​​​​​   주먹밥 밑에 있던 비닐장갑어디 있는지 몰라서 찾다가 안 주셨나 보다 하고말씀드리니  주먹밥 그릇 밑에 낑겨있던~!ㅋㅋㅋㅋㅋ 아하!주먹밥도 푸짐푸짐​탄수화물 역시 먹어줘야져 후후​​​​​​   닭발은 이렇게 걸쭉한 소스에통뼈닭발들이 담겨 나와요양념도 잘 베여있고 콜라겐 때문에 굳으니까약불로 조리해가면서 먹어야 합니당​제가 아무리 못 찍어도아무렇게 찍어도 이렇게나 맛있어 보이는한신닭발.. 크​​​​​​  보글보글 끓는 닭발과매번 주먹밥 제조에 힘써주는 칭구칭구ㅋㅋㅋ 어딜 가든 칭구가 주먹밥은만들어주는데 너무 크게 만들어줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 웃겨그렇게는 못먹는다구!!​​​​   제가 아까 말한 콩나물 올리고 찍고섞으라고 했던 그 사진이랍니다콩나물들이 통통해서 먹음직스러워요물론 닭발도 통통해서 맛있었어요!근데 저는 생각보다 엄청 조미료 맛이강해서 음? 싶더라고요지금까지 다른 곳에서 먹어본 닭발들보다맛이 좀 음? 싶었달까요​그렇게 먹으러 오고 할 만큼 닭발맛집이진 않았음물논 제 개인적인 의견이니 참고만 해주세요(내 입맛 얘기 한 것이니 시비 ㄴㄴ란 말)​친구는 좋아함 내 주변도 국물닭발은한신포차에서 먹는다구요​하물며 저는 백종원 님 존경함그거랑 별개로 너무 조미료 맛이었던..​​​​​​   그리고 큼직큼직한 주먹밥몇 번이나 이렇게 커다란 주먹밥을받고 나서 드는 생각은​네 아무 생각 없는데용?​낄낄​남이 해주는 건 다 좋음요​​​​​​   칭구가 사진 찍는 모습을 찍었어요넘모 행복했던 날​아참 제 친구는 제 블로그 잘 안 봐요 ^^ㅌㅋㅋㅋ 저랑 진짜 친하고 그런쌔럼들은제 블로그를.. 안 봐주네요​종종 보러온다곤 하는데 신뢰제로다​자주 와라 거참내가 또 함 징징대야 쓰것니​​​​​​    저 맨날 이웃님들 맛집글들보면서 얼마나 괴로웠는지 아세영??님들도 한번 닭발 뽐뿌 받아보시라구영상도 찍어왔다구요!!​근데 영상 안 보면 그만이라고 생각하실까 봐또 착하게 움짤도 붙임 ^^야식 드셔라 ~~ 야식 드세오~~주문을 걸어둔 움짤입니다​​​​​​   ㅋㅋㅋㅋ아니 그리고너무 재밌던 게 한신포차 계란찜무슨 대야에 주시더라구요..​뚝배기 대야라고..계란찜 이렇게 커다란 뚝배기에해주시는 곳 처음 봄 ㅋㅋㅋㅋ대박 커요우리 항상 계란찜 먹을 때 사알짝 부족했는데그런거 없이 엄청 푸짐한..​​​​​​    비교하려고 손이랑 사진 찍어봤는데요ㅋㅋㅋㅋ 엄청크지 않아요??너무 푸짐한 계란찜 양에직원분한테 아닛 계란찜이 이렇게 커요??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이랬더니 웃으시며 가시던​​​​​​   보들보들 따끈따끈 짭쪼름한것이매운 거 먹을 때 궁합이 아주 잘 맞는계란찜님이세요 친구는 항상 계란탕만 먹다가한신포차에서 이건 처음 먹는다고 ㅋㅋㅋ같이 놀랬었어요​​​​​​   무뼈닭발같으면 주먹밥이랑 그냥한입에 호로록하면 되는데천천히 먹으라고 아주 뼈가 속속들이 있어서넣기만 한입에 쑉 넣고입속에서 샤샤샥 분해해서투퉤테테 뱉어먹는 거예요​그 재미에 뼈 있는 닭발 먹는다는데저는 그거 귀찮고 답답해서 무뼈가 더 좋아용​친구는 뼈있는게 먹을게 많다는데(?)​무뼈가 더 쫄깃하고 아주 맛이 좋습니다취향 차이로 갈림​​​​​​   네 그렇게 뿌셔버린 닭발세트ㅋㅋㅋㅋ와 다 못 먹었어요주먹밥이며 계란찜도 너무 한 대접 주셔서닭발 조금 남긴 게 너무 아까웠지만..우린 탈탈 털려서 20000..​한신포차.. 그는 도덕책..가격도 착하고 아주.. 양도.. 아주..사랑했다.. 
이걸 보고 나니 영화 <폭스캐처>를 다시 보고 싶어졌다. 같은 내용은 아니지만 욕심을 갖고 스스로 단련해가는 이들의 열망이 통한다고 할까. 가스라이팅도 생각났고, 임신했을 때 누군가를 미워하면 아이가 그 대상을 닮는다고 했던 옛말도 떠올랐다. 의미심장한 부분이 많았지만 명쾌하지 않은 표현이 많았다. 좀 더 지금 시대에 맞는 표현이 천연 조미료처럼 스며들었다면, 메시지가 더 명확하지 않았을까 하는 아쉬움도 있었다.​ Previous imageNext image 이번에 내가 보고 온 혜화 연극 <비평가>는 극작가 스카르파와 평론가 볼로디아의 10여 년이 넘는 악연과 필연 그 속의 캐릭터 간 갈등과 변화를 담은 작품이었다. 후반부로 갈수록 누가 스카르파고 누가 볼로디아인 줄 구분하기 어려워지는데 그게 사람 맛 나는 부분이지 않을까 싶다. 태어나서 죽을 때까지 딱 하나의 얼굴로만 살아간다면 그는 과연 사람이라 할 수 있을까. 세상살이 매일이 똑같게 느껴져도 먹는 밥과 디저트가 다를 것이고 그날의 공기와 하늘이 다르리다. 삶은 들여다보면 시시각각 변한다. 쉼이 없다. 살아가는 이 또한 마찬가지. 난 항상 같다고 말하는 이도 자세히 보면 하루하루 달라져간다. ◆ <다윈의 거북이>, <맨 끝줄 소년>의 작가 "후안 마요르가"의 2인극연극과 권투라는 무대에서 인간의 연약함, 인생의 신비로움을 보여주는 연극 <비평가>.상대방이 아닌 자기 자신, 자신의 분신과 대결을 벌이는 밀도 높은 논쟁의 서사가 펼쳐진다.​◇ "내가 노래할 줄 알면 살아남으련만"◇ "다시 쓴다 해도 난, 단어 하나하나를 똑같이 다시 쓸 겁니다." (볼로디아 역)◇ "당신이 뭐라고 어느 게 진짜고 어느 게 가짜라고 말한단 말입니까? (스카르파 역)혜화 연극 <비평가> 작품 소개 중​그런 변화, 특히 창작자의 세계를 그려낸 게 바로 이 극이지 않을까. 무언가를 만들어본 혹은 그게 업인 이라면 고개 끄덕끄덕이며 함께 아파하는 포인트가 있을 듯. 특히 대중성과 유니크 사이에서 기업과 브랜드와 제품 방향성에 대한 고민을 늘 갖고 다니는 이라면 더더욱.​ ◆ 진실한 연극, 세상의 거짓이나 소음에 우호적이지 않은 연극을 기대하는비평가 볼로디아는 날카롭고 혹독한 평론을 해왔다. 한 때는 많은 이들에게 주목을 받으며 영향력을 행사했지만 이제는 자신만의 책 감옥에서 세상과 격리된 듯 지낸다. 그리고 극장이 떠나갈 것처럼 관객들의 열렬한 박수와 환호가 가득했던 작가 스카르파의 작품을 보고 온 어느 날 밤, 볼로디아의 집으로 스카르파가 찾아온다.10년 전 볼로디아의 평론에 커다란 좌절을 맛봤던 스카르파. 그 날 밤 두 사람은 비밀스럽게 서로를 의식하고 견제하며 팽팽한 대결을 펼친다. 극중극 이야기를 통해 두 사람은 각각 권투 선수 에릭과 타우베스로, 무대는 권투장의 링으로 전환된다. 시간이 갈수록 더 복잡하고 미묘해지는 두 사람. 과연 이 대결은 어떤 결말을 맞이하게 될 것인가.혜화 연극 <비평가> 시놉시스​■ 캐스팅▦ 볼로디아: 이주영, 오대석, 이현철▦ 스카르파: 김준원, 윤영민, 송유택■ 크리에이티브팀▦ 작: 후안 마요르가 ▦ 번역: 김재선▦ 연출/윤색: 김민정 ▦ 프로듀서: 장재용▦ 제작PD: 이윤나▦ 무대디자인: 김종석▦ 조명디자인: 최재호▦ 의상디자인: 이수왕▦ 분장디자인: 정지윤▦ 무대감독: 박선영▦ 제작: 업플레이스▦ 주최: 극단장인, (주)장인엔터테인먼트​다만, 아쉬웠던 부분은 극작가 스카르파가 썼다던 권투 이야기를 좀 더 리얼리티 있게 표현했다면 내용 이해도 쉽고 좋지 않을까 싶었다. 즉 극 속 캐릭터 두 명과 그 안의 또 다른 권투 이야기 속 인물들의 갈등이 경계를 오가는데, 단순히 배우의 몸짓과 말이 아닌, 소품을 활용해 작품을 가시화했다면 객석에서도 상황 별 빠른 반응을 보였을 듯한. ​이 혜화 연극 <비평가>는 공연하는 배우 둘이서 대사 폭격을 퍼붓는 형태인데 그들의 대사와 몸짓에 따라 관객이 스토리를 흡수하는 것도 좋지만, 앞서 말했듯 작가 나름의 의도가 담긴 명쾌하지 않은 대사가 있어 한 번 관람으로는 객이 접해온 문화 콘텐츠 환경에 따라 50%도 극을 이해하지 못할 수도 있을 듯했기 때문이다. 이런 공연 으로, 작품의 관람가가 만 13세 이상이지만 청소년이나 어린아이가 본다면 이게 뭔 소리예요,라고 질문 공격을 퍼부을 것만 같았던. '진실한 연극, 세상의 거짓이나 소음에 우호적이지 않은 연극을 기대'하더라도 객을 위해 조금은 더 친절해도 좋지 않았을까, 하는 생각.​ ​물론 연기와 무대와 조명 모두 수준급이었다. 어설픈 움직임은 느끼기 힘들었다. 인생사 나와 나의 싸움이란 면에서 내 삶에 대해 생각해 볼 수 있는 울림도 좋았다. 다만, 좀 더 쉬웠으면... 왜 그런 말이 있지 않나. 영화제 점수 높은 작품들이 대중에게도 인기 있는 건 아니라는. 조금은 그런 씁쓸함이 들었던 작품. 그러나 공연 초반부라 8월 막바지로 갈수록 보완의 여지가 있고 극단 방향성과 배우와 스테프의 협업으로 내가 본 것과 다르게 흘러갈 수도 있겠다는 상상을 해본다. 극 속 볼로디아와 스카르파처럼. 이 작품은 막공에서 어떤 모습을 하고 있을까,를.​​혜화 연극 [비평가]◇ 관람 등급 : 만13세이상◇ 공연 장르 : 연극◇ 공연 시간 : 100분 (인터미션 없음)◇ 공연 기간 : ~ 2022.08.21(일) 화,수,금 오후 8시 / 목 오후 4시와 8시 / 토, 일 오후 3시와 6시30분 / 월요일 공연 없음    [!] 별도 진행 일. 6/1(수) 오후 3시와 6시30분, 6/2(목) 오후 8시, 6/6(월) 오후 3시와 6시30분, 6/7(화) 공연 없음◇ 공연 관람료와 할인 정보 : 정가 5만5천원    [!]할인은 장인멤버십(1인1매) 4만4천원, 재관람(1인1매) 4만1천2백5십원,        비평노트(1인1매)와 프리뷰관람이벤트(할인권소지자) 3만3천원,       복지(1인1매)와 예술인패스(1인1매)와 프리뷰할인(1인2매) 2만7천5백원    [!] 할인 항목 별 정확한 할인가와 기간 제한 및 증빙자료 등 특이사항은 예매 사이트에서 확인 필요.◇ 공연 장소 :  예스24스테이지 3관 _ 특별시 종로구 12길 21◇ 공연 예약, 예매 : 인터파크 티켓 ( https://tickets.interpark.com/goods/22006107 비평가 장르연극 장소예스24스테이지 3관기간2022.06.14. ~ 08.21 예스24스테이지특별시 종로구 12길 21 ​​​  ​​​​​글이 도움 됐거나 쭉 - 성장하길 바란다면,아래 인플루언서 페이지에서 '팬' 꾹 눌러주기!!​ 공연전시 전문블로그, 매그 :)인플루언서 페이지 ▷ https://in.naver.com/magkwon
  평일에 아이들 학교간 시간에 엄마들은 자유 ㅎㅎㅎㅎ매일 놀러 다니는건 아니라며 에서 맛있는것도 잔뜩 먹고느즈막한 시간까지 수다떨고 왔어요~    맛난거 먹고나서 수다떨러 들어간 한옥의 조용한 그곳은 적막과 고요함이라기보다는여유롭고 사람다움을 느끼게 하는곳이라 맘에 들었습니다.골목안쪽이라 조용해 많은 분들이 모르실꺼라 생각했는데 저만 몰랐나봅니다 ㅎㅎㅎㅎ손님들이 꽤 많더군요~~         싱그러운 연둣빛 어린잎들을 보며 마냥 즐겁지만은 않은 4월...시내도 한산한 모습이더라구요~~~        줄서서먹는다는 이곳...건대도 있고 요즘 체인이 많이 생기는것 같은데우리가 먹으러 들어갈땐 줄서서 좀 기다렸다가 들어갈수 있었습니다.       4명이서 친구세트라는걸 주문해서 먹으니 딱 좋더라구요~~바로 옆이 피자만드는 주방이어서 만드는 모습을 볼수 있었는데 재밌기도 하구요~~서비스로 주는 신라면은 집에서 먹는 맛과 다르게 더 맛있어 신기해하기도 했습니다.           조용한 주택가...하지만 골목안에는 카페들이 몇군데 있고 안쪽으로는 연극을 볼수 있는 곳도 있다고 하드라구요~~에 종종 나오지만 큰 가게들로만 다니다보니 이쪽으로는 첨 들어가보았어요.        카페를 검색해 보다가 가고싶어졌던 이곳...누군가의 집으로 초대받아 들어가는 느낌... 케이크와 한옥의 만남이라 언발란스한 느낌이지만뭔가 매력적인 느낌도 들었습니다.            한옥안에 멋스럽게 인테이어된 느낌이 참 맘에 들었습니다.가정집을 카페로 바꾼듯했는데 천장이 어렸을때 외갓집을 떠올리게하네요.카페들중 이런 카페가 있다는게 숨겨진 보물 찾은 느낌이었어요 ㅎㅎ  전 시끌벅적한 세련된 느낌들보다는 이런 자연스럽고 아기자기한 공간들이 더 좋더라구요~~점시시간 쯔음 들렀던 이곳은 우리가 나갈때쯤부터 손님들로 차기시작하더군요.라는 이 있는가봅니다.          작은 마당... 테라스라고 해야하나요?ㅎㅎㅎ그곳으로 나가고팠으나 햇빛이 넘 강해 창문을 활짝 열고 앉았습니다.해가 기울어질쯤 무릎담요를 덮덯고 앉아있으면 왠지 분위기가 더 좋을것 같아요.바람이 불때마다 들리는 풍경소리도 매력적입니다.     케이크를 직접 만들어 판다고 적혀있던데 아직 케이크들이 만들어지지 않았나봅니다.케이크전문점이라고했는데 케이크를 못먹어보고 왔네요 ㅎㅎ            깜찍한 컵케이크모양의 메뉴판...주문부터 합니다.         곳곳에 비치된 악세사리들과 소품들이 구경하느라 눈을 뗄수 없었습니다.          몇시간을 같은주제로, 또 잠시 다른 이야기로 흘러갔다가돌아오는 주제는 언제나 아이들 이야기...ㅎㅎㅎ서로 고민하고 신경쓰는 부분이 같아서겠죠~~~ 잠시보이는 카페의 천장모습도 엿볼수 있네요.한옥에서만 볼수 있는 천장... 추억으로 잠시 이끌었습니다.            우유빙수... 달지않고 고소한 팥과 우유빙수를 먹으니 맛이 참 좋네요~요즘 아주 고운 우유빙수가 대세인데 순수한 느낌의 팥빙수입니다.         따끈한 브라우니는 컵에 담겨져 나오는데 찐득하고 맛이 아주 진했어요~~식으면 케이크에 가까운 느낌...뜨거울때 먹으니 더 좋더라구요~~~찐득찐득~~~ 진한맛이 좋아요^^        함께간 지인들이 마신 아메리카노와 라떼...양이 정말 많네요^^              앙증맞은 작은 간판...에브리데이 케이크카페라고 한쪽에 걸려져있을 뿐... 한옥느낌으로 우리끼리 조용하게 수다떨수 있어 좋았던분위기 좋고 조용한 카페로 추천해봅니다^^       
  2004년 문화지구로 지정된 는 170여 개의 공연장이 밀집되어 있는 한국의 대표적인 공연예술중심지이다. 연극, 뮤지컬, 음악, 무용, 마술, 전통예술 등 다양한 공연예술 장르가 연간 1,300편 이상 진행되는 의 공연예술 인프라는 세계 어느 도시와 비교해도 뒤처지지 않는다.  2016  거리공연축제는 그러한 의 을 잘 살린 축제다. 올해로 10회째를 맞는  거리공연축제는 평소 접하기 어려운 다양한 장르의 공연들을 통해 배우와 관객이 함께 호흡하고 즐길 수 있도록 기획되었다. 축제 기간에는 각 공연물의 핵심을 선보이는 공연 퍼레이드를 중심으로  소재 공연장 및 공연 홍보 등 다양하게 진행되는 작품 전시, 공연 시연과 체험형 부대행사를 함께 진행했다. 이번  거리공연축제를 관통하는 주제는 바로 '일상의 일탈'이다. 보통 공연은 무대와 객석을 철저하게 구분하지만,  거리공연축제에서 열리는 공연은 조금 다르다. 곳곳에서 벌어지는 다양한 거리공연들을 통해 관객들은 무대와 객석의 경계가 없는 예술을 직접 체험 해 볼 수 있으며, 자신이 공연의 주체가 될 수도 있음을 느껴볼 수 있다. 즉, 일상의 공간이 곧 예술의 공간으로 재창조될 수 있다는 것을 '일상의 일탈'이라는 주제로 나타낸 것이다.​  '칵테일 사랑'을 불렀던 마로니에를 비롯해 세자전거, 마린보이, 고구려밴드, 여행스케치, 마제스틱콰르텟, 심찬양, 상상밴드 브라스, 돈키혼자, 앤드시어터, 매튜, 다니엘, 씨앗이야기, 팀클라운 등 국내외의 다양한 실력파 예술공연팀들의 공연은 축제 기간 내내 이어졌다. 객석과 무대의 거리가 멀었던 콘서트장과는 달리 좀 더 가까이에서 아티스트들의 목소리에 귀 기울일 수 있다는 점은  거리공연축제의 장점 중 하나다. 국내 공연과 더불어 우크라이나, 프랑스, 일본, 미국, 러시아 등 해외 5개국의 8개 팀이 펼쳤던 공연도 빼놓을 수 없다. 재즈, 아크로바틱, 발레 등의 화려하고도 다채로운 볼거리는 관객들의 이목을 집중시키기에 충분했다.무료한 일상에 지쳤다면 이번 주말에 로 향해보는 것은 어떨까? 비록 축제는 끝났지만 다양한 거리공연들은 여전히 관객들을 기다리고 있다.<2016  거리공연축제 이용 정보>· 찾아가기 : 공항철도 역 > 4호선 환승 > 혜화역 하차 2번 출구 (도보 1분 소요)· 장소 : 특별시 종로구 혜화동 마로니에공원· 일시 : 6월 9일부터 12일까지 13:00~21:00· 홈페이지 : http://blog.daum.net/kartta- 작성자 레베(ksmstars) -  
다양한 공연과 기획프로그램을 만날 수 있는 강원대 후문 ' 문화의 거리'로 가볼까요?7월 15일부터 7월 26일까지 강원대 후문 먹자골목에서 ' 문화의 거리'행사가 열립니다.그럼 어떤 프로그램들이 있는지 살펴볼까요~​​ 첨부파일문화의거리 포스터.jpg파일 다운로드 이번 행사에서는 전시, 체험, 공연 등등 다양한 유형의 프로그램들을 만나 보실 수 있어요!​​평일 프로그램 ​아트파킹 ​지역작가들의 설치작품과 그 앞에서 사진을 찍을 수 있게 만든 참여형 포토존 전시에요! 저도 한번 사진을 찍어보았는데요. 여러분도 오셔서 한번 사진 찍어보세요.    ​​​알파룸 프로젝트 구 독일카페의 유휴공간을 활용하여 다양한 체험(사전신청)과 휴식을 취할 수 있는 공간이에요.'청년창업공간 근화동 396'의 작가님들이 만든 제품들도 구매할 있는 마켓도 열리고 있으니 행사장에 오시면 한번 들려보세요~   ​​무빙 스테이지(매주 수요일 오후)​매주 수요일 오후 펼쳐지는 공연으로 특별한 무대 없이 장소 이동형으로 꾸며지는 공연이에요~장소를 이동하면서 관람하는 색다른 공연을 만나보세요.  ​​주말 (금,토) 프로그램 ​​로드 스테이지 ​의 공간적 을 살린 장소 특정형 공연이에요.강원대 후문 곳곳에서 열리는 로드 스테이지 공연과 함께 신나는 주말을 즐겨보시죠~​  ​​옥상 피크닉 ​탁 트인 옥상에서 즐기는 이색적 여유! 바로 시네마 상영입니다.시네마 상영 일정(해당일 21:00~23:00 상영)을 확인하시고 사전 신청을 해주시면 되요~​<상영일정>07.17(금) 리틀 포레스트07.18(토) 코코07.24(금) 플립07.25(토) 어바웃타임​<옥상피크닉 참가 신청>https://booking.naver.com/booking/12/bizes/381100👉언제? 7월 17일-18일 / 7월 24일-25일 19:00~23:00👉어디? 강원도 춘천시 서부대성로 239, 건물 옥상 ​​가라지 가든​강대후문 거리에 위치한 차고지 공간을 활용해 동아리 공연 및, 청년들의 기획프로그램이 진행되는 가라지 가든이에요.​ ​ 주말 프로그램 정리~!!​ 이번 주말 바로 오늘부터 입니다~!!주말에는 즐길 거리가 더욱 풍성해 지는데요.오후7시부터 거리공연과 옥상피크닉,가라지 가든 프로그램을 즐기 실 수 있어요.주말에 어디 가볼곳 없나 고민하셨던 분들 강원대후문 문화의 거리로 마실 나가보세요~​​​​​ 
지난 주, 겨톨이랑 저는 처음으로 함께 휴가를 보냈어요!휴가 기간이 완벽하게 겹치는 건 아니라서,그렇게 길지는 않았지만처음 보내는 휴가 동안 이것 저것많은 체험을 한 것 같아요.( ͡o ͜ʖ ͡o)​그 중에 하나가 바로 혜화역 연극!겨톨이가 진~짜 계속 가고싶어했었거든요​  착한 여자친구인 저는 연극예매순위를알아보기 시작했습니다. 연극순위아트홀1관특별시 종로구 10길 11 연극은 역시 로맨틱코미디 아니겠어요 ?사람들이 많이들 추천하는 연극 중에가장 무난하면서 오랫동안 인기를 끌고있는110만 관객의 연극"작업의 정석"을 보기로했어요!​연극 초보인 겨톨이에게 딱 맞을 것 같더라고요.( ´͈ ꇴ  `͈)੭⁾⁾·°˖✧˖°  도착한 혜화역!오빠는 를 처음 와보기때문에제가 늘 그렇듯 1일 가이드가 되어주었어요​ 그런데 사실 저도 오랜만에 방문한 거라서..ㅎㅎㅎ;;연극보러 올 일이 정말 없었거든요오빠랑 오랜만에 오니깐 많이 바뀌었었어요.가게들이 좀 많이 바뀐 기분이였어요.​그래도 건물들도 그대로이고,새롭게 지어진 예쁜 카페들도 많았어요.근처에서 밥 먹고 카페 가고, 데이트하기에는여전히 그대로 좋은 코스인 것 같아요❤ 이 날, 평일 저녁에 방문 한 것임에도 불구하고많은 분들이 작업의 정석을 관람하기위해서방문하셨더라구요!역시 지속적으로 연극예매순위 상위를잡고있는 연극이라서 그런지 유명한가봐요. 모든 것이 신기한 우리의 겨톨이 연극이 이토록 많은 줄 몰랐나봐요뭐가 그렇게 궁금한건지ㅋㅋㅋㅋ​  시국이 시국인지라 전염병 확산 방지를 위해서따로 운영지침이 있더라구요코로나로 인해서 현재 연극계가 힘들다던데철저하게 방역 수준을 지키고 있었어요! 연극은 공연 시작 1시간 전부터 티켓부스를 오픈해요그때 표를 받으시면 되구요10분전부터 입장이 됩니다!그래서 보통 연극보러오신 커플분들은미리 티켓팅을 해놓고  구경을 하시는 것 같아요.  따로 QR-checkin을 하는건 아니구요문진표를 작성해주었어요.방문한 사람 모두 적어주어야해요 :>펜은 부스에 준비되어 있었어요.  드디어 입장 시간이 되고 신난 오빠랑 입장!코믹장르는 유치하다고만 생각했는데막상 보러가니깐 저도 들뜨더라구요.  역시 인기있는 연극 작품답게커플 분들이 많더라구요원래 송일국님 손예진님의 영화 작품이원조였다는 얘기도 있었구요 ㅎㅎ  회차마다 배역을 맡는 배우님들이조금 다르신가보더라구요제가 보는 날에는박다솔/지수아/황재훈/김보예님님 이였습니다이 분들 어떠셨는지는 하단에 기재할께요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 대박이였습니다. 드디어 공연장에 입장했어요!방역 수칙을 지키기 위해서 조금씩 자리를떨어져 앉았습니다.내부는 답답하지않고 쾌적했고다들 마스크를 착용하고 있었어요 :>​연극 자체는 2012년부터 쭈욱 지속된 연극이여서되게 old하고 재미없을 줄 알았거든요?근데 생각보다 훨씬 재밌있었어요!​짜임새있고 완성도 있는 이야기 흐름에유머 포인트가 쏙쏙 잘 박혀있었고최근 트렌드 요소를 녹여넣기도해서지루하지않고 신선했던 연극이였습니다.​(و ˃̵ᴗ˂̵)و 오빠랑 처음 보는 연극으로 잘 픽했던 것 같아요  마지막 커텐콜에는 사진 촬영이 가능해서배우 분들의 모습을 카메라에 담아보았어요!진짜 너무 즐거웠고 이날 뵈었던 배우님들딱 제 취향이였어요특히 황재훈 배우님이 끼가 엄청 나시더라고요>ㅇ<​ 남자친구도 배우님들의 개그 포인트에계속 낄낄거리며 웃었던 것 같아요.사람들이 추천하는 연극예매순위에왜 안빠지고 꼭 있는지 알 수 있었습니다. 이날 만나뵈었던 배우님들 회차 정말 강력추천해요다들 개인기 되게 잘하시구요연극도 감칠맛나게 잘 살려주셔서보는 내내 진짜 유쾌했어요.​커플들이 보러 오기에도 괜찮을 것 같구요 개인적으로는 썸 타는 사이에게 완전 강추🥰  인터파크 예매 순위 1위라고하고데이트 연극에서도 가장 인기있는 작품이래요!보러 오기전에 리뷰를 좀 찾아봤는데상상도 못했다고 하더라고요 =ㅅ=ㅋㅋㅋ(경매팅이 있습니다 후후)​  연극예매순위 상위권 연극이라리뷰도 많더라고요 >ㅇ< 관람객들 모두만족 200% 한 것 같아요.작업의 정석은 입소문으로 유명한 연극이여서그런지후기도 엄청 많았어요.  연극라는 매체 이 생동감이 살아있더라구요처음부터 끝까지 춤과 노래 재미로 가득차있어서지루할 틈 없이 시간이 빨리갔어요  리뷰 및 SNS 이벤트도 지속적으로 하고있어서관객과의 소통을 잘하고있구나 라는 생각이들었어요.:> 역시 인기가 계속 있는데에는 이유가 있는 듯! 연극예매순위보면서 겨톨이도 만족했고입문용 연극으로는 손색이 없을 것 같았어요작업의 정석 추천드리며 포스팅 마칩니다!​ ​ 
   "그냥 순대가 아닙니다. 전통 슌대를 만듭니다."슌대는 순대의 옛말이라는데 여기 "순대실록"은 조선 말기에 쓰여진 조리서 "시의전서:에 근거한 전통 순대를 만들고 있어 순대를 "슌대"로 메뉴에 표기하고 있다고 한다. ^^; 하지만 정작 여기 식당이 입소문을 타기 시작한 건 수제순대에 현대적인 감각을 접목한 순대스테이크인  "젊은 슌대"를 메뉴로 개발한 덕분이다. ^^ 젊은층이 많은  상권 을 고려해서인지 생맥주도 같이 준비되어 있고, 그래서인지 2~3십 대의 나이 어린 손님들이 많다. 순대국밥 (7천 원) 팔팔 끓는 상태로 서빙되어서인지 보기만 해도 먹음직스럽다. ^^;수제순대와 머리고기 등이 들어간 일반적인 순대국밥이다.  순대는 선지순대와 야채순대(백순대)가 같이 들어 있고 부추 무침(정구지)과 새우젓 등이 따로 준비되어 있어 취향 것 넣어 먹으면 된다.  국물은 상당히 담백하고 깔끔한 느낌이다.하지만 너무 담백하다 보니 다소 밍밍한 느낌도 나는데 전통 순대국밥 맛이 이런 것인지는 의문이 들기도 한다.젊은 층은 이런 맛을 좋아할 수도 있겠지만, 다소 잡냄새가 나도 걸쭉하고 입에 쩍쩍 달라붙는국물 맛을 좋아한다면 실망할 수도 있겠다.   순대 스테이크 (젊은 슌대, 1.4 만 원) 초벌로 삶은 순대를 타래째 들기름에 두른 번철에 튀겨 내듯이 구워낸다는 순대 스테이크는 뜨겁게 달군 무쇠 철판에 담아 나온다.손님 상에서 적당히 잘라먹도록 집게와 나이프가 같이 서빙되고.....  상큼한 야채샐러드와 함께 순대 스테이크용 소스로 달달한 스위트 칠리소스가 같이 나온다.  이건 생맥주와 곁들이기에 제격인 메뉴인데, 마치 서양식 소시지 구이와도 비슷한 느낌이다.하기야 순대는 소시지와 친척이라 할 수 있는데 창자에 고기와 피, 양념을 넣는다는 기본 조리법은 같기 때문이다.  굽는 순대를 다른 사람들은 생각하지 못했다는 것이 의외이기도 하는데...순대 스테이크에서 느껴지는 "순대실록"의 상상력과 개성은 충분히 박수 받을만하다. ^^  순대 스테이크용은 선지 순대가 아니고 백순대를 사용한다.야채와 함께 각종 견과류가 상당히 많이 들어가 있어 고소하고 씹는 맛이 좋다.  스위트 칠리소스에 찍어 먹도록 준비되어 있는데, 워낙 담백한 백순대이기에 나쁘진 않다.다만 소시지 구이처럼 겨자소스나 브라운소스 등을 곁들이면 더욱 좋겠다는 아쉬움이 느껴진다. ^^  순대실록은 최근에 장소를 이전했다.동숭아트센터 방향으로 좀 더 들어가 위치해있다.  종로구 동숭길 127전화 02-742-5338﻿ 
일러스트학원!전공생도 헷갈리는 원화와 일러스트 차이점?  ​금요일이네요.. 금요일은 금요일이란 사실만으로도굉장한 힘을 가지고 있는 것 같지 않나요​오늘만..! 오늘만 버티면..! 같은 느낌?​이번 주의 마지막 포스팅! 시작해볼까요?​  ​그림을 전공하고 있는 학생분들도 헷갈려 하는 것 중 하나원화라고 하는 분야랑 일러스트라고 하는 분야에 대해서굉장히 많이 헷갈려 하며 명확하게 무슨 차이가 있는지잘 모르고 있는 경우가 대부분이라고 하는데요!​그렇다면 원화랑 일러스트는 무슨 차이가 있을까요?​  ​일러스트학원에서는 원화와 일러스트를크게 구분하지 않고 포트폴리오의 종류로만 나눈다는데요​두 작업물의  때문에 사용하는 분야가 다르다고 해요​ ​우선 일러스트는 우리가 게임이나 웹툰, 책 등에서많이 볼 수 있는 캐릭터, 배경등의 이미지를 얘기하며소비층에 직접적으로 보여주기 위해 굉장히 이쁘게포장을 해놓은 그림이라고 할 수 있는데요​그림을 보여주고자 하는 대상이 소비자이기 때문에눈에 확 띌 수 있게 화려하게 주로 그린다고 하는데요​ ​원화는 반대로 소비자. 소비층이 그림을 보는게 아닌그림을 보는 대상이 같이 일하는 재직자로​같은 업무를 보고 있는 작업자가 보는 그림이라고 해요​캐릭터나 배경, 어떤 사물 오브젝트의 설계도면으로전면, 측면, 후면이나 설정을 써놓은 시트가 작업물이며이쁘게 꾸며주는 느낌보단, 자세히 설명하고특히 게임 분야에서는 3D 그래픽 작업을하기 위한 설계도면으로 활용하는데요​  ​이러한  때문에 포트폴리오라고 할 수 있는최종 작업물을 어떤 분야에 제출을 할건지,활용을 할건지에 따라 나뉜다고 하네요​하지만 공통적으로 그림을 그린다는 사실은 변하지 않기에일러스트학원에서는 그림을 그리는 기본적인 방법부터응용과 심화 단계에 거쳐서 포트폴리오를 만들게끔수업을 하고 있다고 하는데요!​ ​과정은 동일하게 가지만 마지막에 갈림길이 있는 느낌?이라고 하면 이해하기 쉬울 거 같네요!​여기서 추가로 웹툰을 좋아하는 학생들이라면갈림길이 하나가 더 추가 되는 느낌!​똑같이 그림을 그리지만, 스토리가 추가된다고 하네요​ ​이렇게 목표치에 맞춰서 수업을 하고 있기 때문에일러스트학원의 수업 만족도는 굉장히 높고결과물의 퀄리티도 확실하다고 하는데요​일러스트학원은 취업도 연계가 가능한 학원이기에취업을 원하는 수강생들 중 원하는 방향에 맞춰서게임회사, 웹툰 출판사 등으로 취업을 한다는데요​ ​전지적독자시점, 나노마신 등을 연재하고 있는3B2S 와도 연계가 되어있다고 하니!​웹툰을 좋아하고 작가가 되고 싶다면 무조건 가야겠죠?​ ​아래 학원 홈페이지를 통해 문의를 남기면학원에서 하고 있는 다양한 수업들을 확인할 수 있고수강료 할인까지 받을 수 있다고 하니 홈페이지를 보며문의를 남겨보는걸 추천 드린답니다!​일러스트학원 공식홈페이지http://www.wartcom.kr/ 더블유컴퓨터아트학원컴퓨터학원, 포토샵, 일러스트, 마야, 에펙, 웹툰, 게임, 컴활, 모스, OA자격증, 실무맞춤형교육, 취업연계시스템, 수강료&위치조회www.wartcom.kr  #일러스트학원 #웹툰학원 #원화학원 
식물 세계로 들어온 후,많은 정보와 팁을 얻게 되어 지켜보게 된 식물계 인플루언서 분들 중릭스님과 밍그린님은젊은 감각과 열정이 참 좋아서응원하며 지켜보던 분들이다.​어느 날, 릭스님 블로그에서 '프로젝트홈 혜화'라는 곳에서수경재배 원데이 클래스를 함께 들을파티원을 모집하시는 걸 보구선,망설망설 하다가 손!을 들고운 좋게 참가하게 되어!백 년 만에 그리운 나의 동네 ㅠ_ㅠ로 향했다!​그리고 이 클래스 듣는 모습을콘텐츠화 해서밍그린님의 식물 유튜브에도 업로드할 예정이시라고!​그동안 물꽂이 말고 수경재배에 대해서도좀 더 알고 싶고, 노하우를 배우고 싶었는데절호의 기회닷!!!​ ▲ 요기가 바로 프로젝트 홈 혜화!​네이버 지도에서 '프로젝트홈'으로 찾으면다른 침구 파는 매장이 나오기 때문에'혜화로 16-1'로 검색해서 찾아가면 된다! 카페 사흘특별시 종로구 혜화로 16-1 혜화로 16-1은 카페 사흘이 있는 주소이기도 하다.카페 사흘 바로 옆에 보이는빨간색 문이 바로 프로젝트홈 혜화 매장.​ 수경식물 전문점 혜화동 프로젝트홈🕊(@project_home_hyehwa) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,790명, 팔로잉 157명, 게시물 1,100개 - 수경식물 전문점 혜화동 프로젝트홈🕊(@project_home_hyehwa)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ▲ 프로젝트홈 혜화의 인스타 계정!​ ▲ 수경 식물, 테라리움, 가랜드 등 식물로 만드는 인테리어 아이템을 만드는원데이 클래스를 하는 혜화 프로젝트홈.​ ▲ 선생님께서 수업 준비 해놓으신프로젝트홈 혜화 내부!​ ▲ 수경재배로 예쁘게 키운정말 다양한 식물들을 볼 수 있다.​   ▲ 아는 식물도, 모르는 식물도 있는 와중에이게 모두 수경재배로 자란 거라니신기할 따름!​  ▲ 본격적인 클래스를 앞두고책상 사진을 찰칵찰칵.​서로 간단하게 인사를 나누고,수경재배에 대한 전반적인 이야기를선생님께 들은 다음,본격적으로 수경재배 팟 만들기 시작!​어떤 식물을 고르느냐에 따라가격이나 형태가 조금씩 달라진다.​구피 같은 물고기를 넣어 키울 수 있는수경재배 팟도 있다!​ ▲ 오늘 만들 수경재배 팟에 들어갈 재료들.​ ▲ 내가 고른 수경재배 팟의 식물은알로카시아 제브리나와 페페 레드록!​ ▲ 수경재배의 기본은뿌리의 흙을 잘~ 털어 씻어내는 것.​뿌리가 다치지 않게!하면서도깨끗하게 씻는 게 참 힘들다...​ ▲ 그리고 예쁜 유리팟에다선생님의 가르침에 따라돌을 요래조래 테트리스 하듯 쌓고,​ ▲ 역시나 뿌리가 다치지 않도록잘~ 앉혀주면 된다.​ ▲ 페페 레드록이 많이 남았네~?​즉석 나눔 합니다!!!하지만 아무도 관심 갖지 않았다고 한다... ㅋㅋㅋ​ ▲ 휴~ 다 꽂았다!!!​ ▲ 사이사이에 선생님께서 식물들의 이나이끼가 끼지 않게 하는 법,물 가는 법 등등아주 많은 유용한 팁을 알려주신다.​ ▲ 이렇게 손 모델이 되어주시기도 한다.감사합니다 선생님! ㅎㅎㅎ​ ▲ 또 수경재배 팟 종류가 다른 것도 선택할 수 있는데다른 분들은 아글라오네마 지리홍에수초와 함께 작은 어항처럼 만들어원하면 구피를 넣을 수도 있었다!​나도 사실 구피 데려오고 싶었지만...죽일까 봐 두려워 못 데려옴...​ ▲ 으쌰으쌰 다 같이 열심히 만들어쪼로록~ 한자리에 놓고포토 타임!!!​밍그린님은 촬영하시느라 분주하셨다.샤샤샤샥​ ▲ 우리 모두의 완성품 단체샷!​ ▲ 히히 봐도봐도 뿌듯한 결과물.​부디 뿌리가 잘~ 자리 잡아서무사하게 잘 크길!!​ ▲ 완성품은 선생님께서 꼼꼼하게 포장도 해주신다!​ ▲ 이렇게!​ ▲ 긴~ 시간 버스에 태워 오는데도전혀 문제가 없었다!​ ▲ 수경재배 원데이 클래스를 끝내고바로 옆, '카페 사흘'에서식물 수다를 오-래 나누었는데,어찌나 유쾌하고 재미나던지!​모두들 경력(?)은 물론열정도 대단한 식물 애호가들이었다!​그분들의 식물 이야기를 듣고 있노라니,다시금 약간 식었던식물욕(?)이 불끈불끈 살아났... ;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ▲ 요건 넘나 갖고 싶었던 식물 그림 키링인데,밍그린님이 선물로 주셨다!!!차키에 걸고 다니고 있다.​ ▲ 울집에서도 잘 적응해 잘 살아보쟈!!!​​수경재배에 대해서도 좀 더 알 수 있어서너무 좋았고,예쁜 제브리나와 페페레드록이 어우러진나만의 식물 팟이 생겨서 더 좋았고,새로운 식물 친구들이 생겨서더더 좋았던 하루였다!​뿌-듯!​이 자릴 빌어, 릭스님께,좋은 자리 만들어주셔서 감사합니다!밍그린님의 아로이드 유튜브도항상 콘텐츠 기대하며 도움 많이 받을게요!기대기대!!https://www.youtube.com/c/Aroid/featured 아로이드(Aroid)안녕하세요 1인가구 직장인 식물집사 아로이드입니다. 1도 관심 없던 식물에 빠져 식물집사 생활을 시작한 저는 인스타에서 min_green_이라는 아이디로 활동하다가 유튜브 채널을 개설하게되었습니다. 인스타그램이 덕후들의 모임이라면 유튜브는 전국민 플랫폼이죠! 앞으로 저는 20, 3...www.youtube.com ​ ​ ​ 
안녕하세요. 혜화 72부동산입니다.​오늘처럼 흐린날에는​임장하면서 봐둔 원룸을 포스팅하면서​시간을 보내게 되네요.​혜화역 주변에는 라는 때문에​공연 관련 연기 지망생들이 거주하는 경우가 더러 많은데요.​오늘 갓다온 집은​미우새 박군이 거주하던 분리형 원룸입니다.​평소에 착실한 모습을 보여줘서​대중들한테도 좋은 이미지이고,​성실한 모습이었는데요.​살았던 집을 보니​확실하게 느껴지는게​엘레베이터가 없는 옥탑 방이어서​활동하면서 피곤한 몸을 이끌고 부지런한 삶을 살아서​복 받고 잘되는게 아닌가 하는 생각이 듭니다.​위치는 혜화역 도보 5분여거리에 있고요.​집 위치는 평지이지만​얘기했다시피 엘레베이터 없는 분리형 옥탑 방입니다.​분리형인만큼 작지 않은 약 8~9평 정도의 내부 구조이고요.​방송을 보신 분들은 아시겟지만​옥상이 대박이네요.​바베큐를 구워먹을수 있는 공간도 있고요.​텃밭도 주변에 있고.​주변에 큰 건물이 없어서 전망 또한 끝내줍니다.​또한 옆 건물들이 100% 주거용으로 사용되지 않고 있기 때문에​저녁에 옥상 이용도가 아주 좋네요.​큰 옥탑방을 구하시는 분,​옥상을 독차지해서 단독적으로 사용하시고 싶으신분은​연락주세요~^^ 사진 투척하면서 마무리 하겠읍니다.~​ ​​​​​​​ 혜화72공인중개사사무소특별시 종로구 창경궁로 266 1층 ​ 
[혜화//카페삼원샏] 한옥 카페! 삼원샏특별시 종로구 11길 9-3  에 있는 카페 삼원샏에 갔었다. 혜화역 근처에 브루잉이 가능한 카페를 찾아봤는데, 상권 자체 이 워낙 가게가 자주 바뀐다는 것도 있고, 코로나 때문인지 작년에 있었던 카페가 올해 닫은 경우도 많다. 카페 삼원샏이 있던 공간은 원래 전광수 커피가 있던 곳 같은데 최근에 바뀐 듯 싶다.  카페 삼원샏은 커피와 와인을 함께 파는 공간인데, 오전 11시부터 오픈이다. 대문은 11시가 되면 열린다. 조금은 난감하고 아쉽게도 휠체어를 타고 이동하는 사람은 약간 이용하기 불편한 구조이다. 한옥 내부가 예쁘고 처마 밑 마당에도 자리가 있어서 외국인과 함께 가면 좋아할 것 같다. 툇마루를 지나 들어가면 되고 신발을 신고 들어가도 된다.  원래는 브루잉 커피가 마시고 싶어서 들어갔는데 카페에 들어가서는 에스프레소를 골랐다.   삼원샏이라는 이름답게 카페 내부는 거의 빨강, 노랑, 파랑, 초록 같은 원색으로 구성되어 있다.  창가자리에 앉아서 본 마당이다. 마당에 앉아서 마실까 생각했다가 이 날은 날씨가 조금 좋지않아 내부에 앉았는데 역시나 비가 쏟아졌었다.  에스프레소가 빠르게 나왔다. 이 날 매우 피곤했어서 사실 커피 맛이 엄청 기억에 남지 않아서 아쉽다. 조만간 한 번 더 가서 마셔볼 생각이다.  카페에 앉아 있는데 갑자기 비가 쏟아져서, 에스프레소를 다 마셨는데도 카페에 앉아 있어야만 했다. 분위기와 노래가 매우 좋았다. 조금 덜 피곤했던 날에 갔다면 더 좋았을텐데. 
케이크 성북구떡케이크 릴리안의테이블 ​​  ​​​안녕하세요 - ​케이크 성북구떡케이크 릴리안의테이블 떡케이크를 만나봤습니다. ​릴리안의테이블 인스타그램 보면평소에 접하지 못했던 떡케이크 디자인들이 많았어요. ​그 중 가장 마음에 들었던 디자인으로 픽했답니다. ​​ 릴리안의 테이블특별시 성북구 삼선교로10다길 10 ​​케이크 성북구떡케이크 릴리안의테이블은 한성대학교 부근에 위치하고 있어요. ​가까운 역으로는 4호선 한성대입구역! ​​​ ​​저는 근처 볼일이 있어서 픽업 후 볼일보는 일정으로 픽업 일정 예약했는데 거리 상, 사정 상 픽업이 힘드신 분들은 지하철 택배 이용 가능해요! (착불) ​예전에 떡케이크 지하철택배로 받은 적 있는데 그때는 배송 잘 받았었어요! ​그래도~~ ​떡케이크  상 되도록이면 직접 픽업하는게 베스트지요! 위에 예쁘게 올려진 앙금플라워가 다치면마음아프니까요 ㅠㅠ ​​ ​​릴리안의 테이블은 저처럼 떡케이크 먹으려고 주문하는 사람들도 많이 찾지만앙금플라워떡케이크 창업을 원하는 사람들도 많이 찾아요! 원데이클래스로도 참여 가능하고 정규수업도 있어서 자신에 맞는 커리큘럼 선택 가능하답니다. ​​​ ​​떡케이크 자체도 너무 예쁘지만 포장까지도 예쁘게 해주십니다. ​특히 이 케이크 상자 아주 마음에 들어요 ㅎㅎㅎ 투명한 포장재 사이로 시원하게 보이는 떡케이크의 모습! ​픽업 할 때도 이미 포장되어 있었지만 떡케이크 모양 바로 확인 가능해서 좋았답니다. ​​​ ​​두구두구두구두구 어떤 모양인지 궁금하시죠! ​​​  ​​ ​​짜잔!!!!!!!!! 6조각으로 구성된 떡케이크 입니다. ​조각이 이루어 전체적인 떡케이크 디자인 완성! ​​ ​​케이크 성북구떡케이크 릴리안의테이블은 일단 떡자체가 맛있습니다. 너무 달지도 않고 깔끔한 맛이에요. ​좋은 쌀, 좋은 재료로 만들기에 가능한거고요! ​특히 색소도 거의 안 쓰고 천연가루를 사용해서 만든다고 합니다. ​​​ ​​위에 올려진 앙금플라워도 다 다른꽃으로!!! 6종류의 꽃이 살포시 올려져 있어요. ​아 ㅠ ㅠ ​제가 왜 보자마자 마음에 들었는지 아시겠지요. ​​  ​​저는 제가 먹으려고 샀지만 떡케이크는 선물하는 경우가 많은데요~ ​릴리안의테이블 떡케이크를 먹어보고 마음에 들어서 선물한다면 이미 맛을 알기에 안심이 되는데 처음 주문 할 경우 맛을 모르잖아요. ​어쩜 ...  이런 부분까지 배려를 하셔서 맛보기떡까지 챙겨주십니다. ​아~ 이런 맛으로 케이크가 만들어졌구나 릴리안의테이블에 주문하길 잘했구나 싶을거에요. ​저도 케이크 먹기 전에 배고파서 떡 먼저 먹어봤는데 케이크 빨리 먹고 싶어졌다능 ㅠㅠ ​​​  ​​또다른 서비스는 숫자초 제공!!!! ​55살 이라면 5 숫자초 2개 요런식으로요! ​저는 근데.... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ개인적으로 너무 나이가 떡하니 보이는걸 별로 안 좋아하고 이제는 케이크에 꽂는 초는 의미가 없어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​초 몇 개 드릴까요 하셔서 6개 주세요 했어요. ​왜냐면 6조각이니까요~~~~~~~ ​​ ​​떡케이크에 맞는 초까지 주셔서 편하게 꽂았습니다. 높이 조절도 초에 다 되어 있어서 푸욱 꽂으면 됩니다. ​​ ​​불까지 넣으니 더 예뻐진 릴리안의테이블 앙금플라워떡케이크 ♥​​​ ​​역시 케이크는 자체만으로도 분위기 전환이 되지요. 지난주 엄청 더워서 걱정했는데 떡케이크 잘 버텨줬어요! ​밤새 시원한 곳에 두고 다음날 아침에도 먹었답니다. ​​​ ​​조각으로 나눠 있어 나눠먹기에도 편하고 먹을때도 깔끔하게 드실 수 있어요! ​​​ ​​어떤 음식이든 마찬가지지만 떡케이크도 당일 먹는게 제일 맛있어요! ​여름철에는 쉬는것까지 조심해야하고요~ ​당일 먹고 남은 부분은 앙금은 냉장, 떡케이크는 냉동 ​이후 먹을 때 랩 씌워서 렌지 돌리거나 찜기에 쪄서 먹으면 됩니다. ​(전 그냥 앙금까지도 다 얼리고 렌지 돌리기전에 앙금부분만 떼고 돌려요 ㅋㅋ) ​​​  ​​문의 및 예약 주문은 릴리안의테이블로 하시면 됩니다. ​​ "릴리안의테이블" 🇰🇷 ᒪIᒪᒪIᗩᑎ’ᔕ TᗩᗷᒪE(@lillian_flower_cake) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.2만명, 팔로잉 1,402명, 게시물 2,190개 - "릴리안의테이블" 🇰🇷 ᒪIᒪᒪIᗩᑎ’ᔕ TᗩᗷᒪE(@lillian_flower_cake)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​  #릴리안의테이블#앙금플라워떡케이크 #한성대앙금플라워#케이크 #성북구떡케이크 #플라워케이크 ​​  ​ 
​ <28조톤> 예술극장 대극장2022. 01. 15. (토) - 2022. 01. 16. (일)토요일 오후 8시일요일 오후 4시사진출처_ 아르코예술극장 블로그​​안녕하세요. 여니스트 김혜연입니다.오늘은 공연 소개 이전에 지구, 환경에 대해 먼저 이야기를 꺼내보려 합니다. ​최근 여니스트 채널에서도, 그리고 진행중인 온라인 완독프로그램 북트니스에서도 멤버들이 가장 많은 이야기를 하는 주제가 바로 ‘환경’이랍니다. ​이례적으로 우리는 코로나 시국을 경험하는 세대가 되었는데요. 정확한 원인을 발견하지 못했지만 한 가지 우리가 각성하게 된 것은 바로 환경에 대한 안일함이지 않았나 생각해봅니다. ​우리의 안일함에 대한 결과로지구온난화 때문에이상기후에 큰 변화가 일어나고 있죠. 많은 빙하가 급속도로 녹아가고 북극곰들의 보금 자리 마저 점점 없어지고 있다는 기사를이제 자주 보게 되었으니 말입니다.​그래서 저는 요즘 일회용 컵 대신 텀블러를 가지고 다니고 불필요 없는 메일은 모두 삭제하는 등의 일상에서의 작은 실천을 하고 있어요.​나부터 하나하나씩 줄이고 실천하면 지구가 조금은덜 아프지 않을까요?​이러한 주제가 저에게는 물론 여니스트 프렌즈들에게도 화두인 요즘,오늘은 지구온난화를 주제로 만든공연을 추천해 드리려고 합니다.​  ​​우리의 일상을 예술로 만들어주는믿고 보는 여니스트 추천공연  ​​  | 초록소? | 사진출처_ 아르코예술극장 블로그​“초록소는 2017년 문화재단 거리예술창작센터의거리예술전문가양성과정 수료 후,연출가 정성택에 의해 창단되었으며, 예술가의 사회적 책임에 대한 관심이 많아 예술로 동시대를 재활하는 것을 목적으로 둔 실험예술 연구단체이다.​다양한 장르의 예술가와 협업하여동시대가 겪고 있는 환경문제, 사회문제 등 여러문제에 대한 주제 의식을 예술로 접근하여무대와 거리에 담는 작업을 하고 있으며,거리 예술과 서커스의 장르적 을 활용하여특정 장르에 국환 되지 않고 표현 범위와장르의 가능성 확장에 대한 컨템포러리창작 실험에 몰두하고 있다.”​*아르코예술극장 공식블로그에서 발취해온 내용입니다*​​​​  | 작품 ‘28조톤’ ?| 사진출처_ 아르코예술극장 블로그​“빙하가 펭귄의 보금자리라고 했을 때,우리의 보금자리는 집입니다.​지금의 속조로 빙하가 녹게 되면 우리는 보금자리를 잃어 기후난민이 되는 순간을 경험하게 될 것이고, 이것은 남 일이 아닌글을 읽고 있는 지금도 지구 반대편에서 현재 일어나고 있는 현상입니다.​공연에 등장하는 무용수들은 일상의 무의식과 기후변화에 대해 무관심 속에서 살아가고 있는 현대인들을 목적 없고 정처 없이 떠도는징하 파편에 빗대어 표현합니다.​7대의 하얀 냉장고의 시각적인 배치와 활용으로 빙하가 녹고 있다는 사실을다양한 방식으로 표현하고자 하였습니다.​기후 위기에 대한 경각심을 통해관람자의 일상 속 행동 변화로까지 이어질 수 있기를기대하며 공연을 준비했습니다.”​28조톤예매링크​​*아르코예술극장 공식 블로그에서 발취해온 내용입니다*​​ 사진출처_ 아르코예술극장 블로그​​지구온난화가 심각해진 만큼이번 공연을 보고 다시 한번자기 일상생활을 돌아 보는계기가 되었으면 좋겠습니다  :)​ 사진출처_ 아르코예술극장 블로그​​​  ​​​  여니스트 추천공연​​<28조톤>​2022. 01. 15 (토) 8pm 2022. 01. 16 (일) 4pm 예술극장 대극장런닝타임 60분 연출자 정성택 균일석 30,000원※ 방역패스적용 전석오픈  관람등급 8세 이상 문의전화 010-3176-5763 ​28조톤예매링크​* 여니스트 특별 할인은 아래 비밀댓글로 문의해주세요:)​​​​   사람과 예술을 이어주는 소통 예술가여니스트 혜연​   * 공연, 무용, 예술, 책과 관련해 궁금한 부분이 있으시면 무엇이든 질문주세요:)비밀 댓글 환영합니다! ​​ 김혜연(@yonist_hy) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,094명, 팔로잉 1,900명, 게시물 487개 - 김혜연(@yonist_hy)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
 선다래 분식, 아는 사람만 아는 맛집안녕하세요 지구별소속생명체 An안입니다.우선 저 조금만 울고 시작할게요...T_T제목에서 보시면 아시겠지만 아는 사람만 아는 맛집.나의 사랑. 떡볶이 맛집.  선다래 분식을 소개합니다.제가 이곳을 알게 된 것은 에서 공연을 보기 시작하면서 부터니까 꽤 되었지요... 선다래는 진짜 초등학교 앞에 있는 추억의 학교 앞 떡볶이 집입니다.한 때 제 블로그에 카테고리 중 혀가즐거운실시간에 자주 올라왔던 곳이기도...http://blog.naver.com/ba4040/50188457767초등학교 앞 떡볶이초등학교 앞 떡볶이 추억의 맛! 떡볶이. 그리고 순대까지!blog.naver.comhttp://blog.naver.com/ba4040/220078846267초등학교 앞 떡볶이오늘의 저녁? 에피타이저? 초등학교 앞 분식점의 떡볶이. 아래에는 라면도 숨어있음♥blog.naver.comhttp://blog.naver.com/ba4040/220123927390초등학교 앞 떡볶이정말 초등학교 앞 떡볶이. 단돈 천원♡ 퇴근길에 군거질. 아프니까 먹방~~~!blog.naver.com  이 외에도 여러개의 포스팅이... 그렇습니다. 제가 항상 먹던 초등학교 앞 떡볶이.그것이 바로 이 곳입니다... 선다래 떡볶이.. 크흡T-T그런데 이 곳이!! 제가 요즘 여행을 하고 싶은 마음에 자주 챙겨보는신생프로그램 배틀트립에 나와버렸습니다. 방송보다가 혼자 헉했습니다.설마 이곳이 나올 줄이야... 설마.......-_-;심지어 요즘 떡튀순이 너무 먹고 싶어서 생각나던 차인데... 하하하.매장 사진... 그런거... 없어요... 여기는 여기는... 예전의 툭툭누들타이처럼 수..숨기고 싶었;그래도 가게가 궁금하신 분들이 있으실테니 말로 설명해드릴까 하다가!네이버 지도에 있는 네이버뷰로 캡쳐해왔습니다. 세상 참 좋아졌어요. 이렇게 볼 수도 있고...!사진으로 보시면 아시겠지만 선다래분식은 시간의 역사가 느껴지는 곳입니다. 터줏대감.내부 역시 시간의 역사가 느껴지는 곳으로 벽에는 다양한 낚서와 90년대 아이돌들 포스터,그리고 라는 상 공연 포스터들도 곳곳에 붙어있습니다.음식 사진은 항상 먹으면 버릇처럼 찍으니 많더라구요. 거기서 몇장만 엄선했습니다.​초등학교 앞이라 ​진짜 단돈 1000원이면 떡볶이를 맛나게 간식으로 먹을 수 있는 곳!이 떡볶이가 바로 단돈 1000원인떡볶이모듬​안에는 꼬마김밥, 야끼만두, 떡볶이, 메추리알까지 들어있는 선물세트!​​완전히 배부르게 밥을 먹는다는 생각으로 먹는 다면 배가 부르지 않을 수 있지만공연을 보기 전에 배고픔을 살짝 달래줄 요기거리로 좋은 메뉴입니다.맛은 즉떡에서는 만날 수 없고, 기존의 프랜차이즈 떡볶이 집에서 맛 볼 수 없는살짝 단맛이 있는 진짜 추억의 떡볶이에요. 엄마에게 용돈 받아서 아끼고 아껴서 사먹던 맛!​​거기에 돈을 조금 더 투자하면 라면이 들어간 메뉴모듬라면떡볶이 2500원떡볶이모듬에 라면이 추가되어 나오는 메뉴입니다.라볶이와는 다른 느낌의 메뉴이기도 해요!꼬들한 면과 떡볶이를 함께 즐길 수 있어서 은근 별미입니다.떡볶이모듬보다는 배를 더 채울 수 있는 메뉴입니다.실제로 저는  당직할 때 이 메뉴를 식사대용으로 하고밀크티 한잔을 주변 카페에서 구입해서 마셨었습니다.제가 개인적으로 좋아하는 선다래 떡볶이 메뉴!순대 떡볶이 2500원이름 그대로 순대와 떡볶이가 같이 나오는 메뉴입니다.​​떡볶이와 순대는 뗄레야 뗄수 없는 관계!이 메뉴가 제 마음 속 선다래 분식 베스트 메뉴 중에 하나입니다!쫄깃한 순대와 달콤한 떡볶이 좋아좋아~둘 중에 재료가 하나라도 떨어지면 못먹는 메뉴이기도...분식집이다보니 라면메뉴도 있습니다. 라면 메뉴는 사진이 없...떡라면, 김치라면, 치즈라면 등이 있습니다. 선다래의 가장 비싼 메뉴라고 해도 가격은 최대 3500원 정도!바로 앞에 초등학교가 있다보니 초등학생들을 생각한 저렴한 가격을 유지하고 있습니다.실제로 라는 보다는 그냥 동네에 있는 초등학교 앞 분식점 같은 곳으로떡볶이를 먹다보면 학교를 마친 아이들이 컵볶이를 사먹으러 오는 것도 종종 보입니다.심지어 아이들 부모님이 미리 이야기 해놓고 가고, 그 아이의 얼굴을 기억하시는지'엄마가 미리 이야기하고 갔으니까 이거 줄게 먹고가~'라는 식으로 이야기하고 주시기도 합니다.정말 이곳은 정이 가득한 곳. 추억의 맛이 있는 곳입니다.정말 방문해보면 '아~ 어린 시절이 새록새록 떠오른다.' 라는 생각이 듭니다.아아~ 가게를 이야기했으면 이제 가는 법을 알려드려야겠지요...?위치는 혜화역 2번출구로 나와서 직진해서 이화사거리방향으로 걷다가사범대학부설초등학교 옆 골목으로 조금만 들어가면 있습니다.옆에는 추억의 초등학교 문방구도 있어요~ 거기서 가끔 군거질도 사는;  참고로 초등학교 앞에서 장사를 하다보니 일요일은 쉽니다.제가 알기로는 그렇습니다. 일요일에 먹으러 가면 항상 문이 닫혀있.....그리고 당일날 판매할 떡볶이가 다 떨어지면 칼같이 떡볶이 안파는 곳이기도 합니다.제가 방송타서 걱정하는 것이 바로 이것!평상시에도 평일에 대략 6~7시쯤 갔을 때 떡볶이가 다 떨어질 때도 있었는데...이제는 더 빨리 떨어지겠죠... 그렇겠죠...... 하하하........!​​추억의 맛, 가끔씩 떠오르는 그 맛이 기다리는 곳, 선다래 분식.추억의 초등학교 앞 떡볶이가 먹고 싶다면 추천합니다.덧, 이곳은 정말 작은 가게입니다. 테이블도 4개정도가 전부인 곳입니다.그리고 오랫동안 운영해온 노부부 두분이 직원이자 주인입니다. 
​  그대로 괜찮다,그래도 괜찮다."B클래스"정말 오랜만에 에 다녀 왔어요. 연극 B클래스를 보기 위해서였는데요.​ 공연 보실때 작품을 선택하는 기준이 있으세요? 전 1순위론 배우, 2순위는 스토리인데요. 작품성만을 따르기엔 제대로 즐기기가 어려운  공연  상 아는 배우가 나오면 그래도 어떤 작품이든 받아들이기가 쉽더라고요. 배우에 대한 애착이 공연에 대한 호의로 이어진달까요?  #연극비클래스 는 2017년도에 초연을 했던 공연으로 새로운 배우들과 프로덕션을 통해 2년만에 재연으로 관객들과 만나고 있어요. 여학생 버전으로 젠더를 바꾸어 공연되었던 버전도 많은 사랑을 받았지만, 이번 #B클래스 는 다시 남학생 버전으로 연출되었어요.​이번 연극에서 만나볼 수 있는 반가운 배우는 한선천배우와 노태현배우였는데요. 사실 두 배우는 연기보다는 무용가와 가수로 알고 있는 분들도 많으시죠? 저 또한 각자의 영역에서 정말 열심히 노력하는 모습을 인상깊게 보아왔던 시청자로서, 두 배우가 연기자로서의 역할도 톡톡히 해내리라 기대하며 두 배우가 함께 출연하는 캐스드를 노려 예매 후 관람하게 되었어요.   시놉시스로 짧게 살펴본 연극의 스토리는  한편의 청춘드라마처럼 어느 정도 예상되는 스토리였는데요.​'누구나 그 시절을 지나오며 겪게되어 공감가는 스토리이겠거니'  가벼운 마음으로 관람하고 오자는 마음으로 공연장으로 향했어요. ​  도착  1층에 매표소가 있던 #브릭스씨어터 에 도착. 공연 1시간 전부터 오픈되고 있었어요.공연장과 지하 층에 있는 로비가 좁기때문에 안에서 공연시간을 기다리는 것 보단 공연 시작 시간에 맞추어 가시는게 좋을 것 같아요. ​ ​​Today's Cast #지호림 #노태현 #한선천 #강은빈 #한서희 #최정헌 #이지현 #김찬종 #류찬열 #강은일 #허영손 #정지우 #오세미​무대, 좌석 제가 예매한 좌석은 1층 F열 10번 좌석이에요. 공연장이 크진 않아서 F열에서도 관람하기에 어렵지는 않았지만, 만약 다음번에 예매를 한다면 C, D열 정도로 배우들의 표정을 더 잘 볼 수 있는 좌석을 선택할 것 같아요. 그리고 앞뒤, 옆좌석간의 간격이 좁은  공연장 상 통로좌석으로 추천드립니다.​  실력보다 능력과 조건이 더 우선되는 테두리 안에 갇힌 천재들의 이야기박보라 - 공연칼럼리스트대한민국에서 내노라하는 집안의 자제들만 다닐 수 있는 예술인 양성학원 사립 '봉선예술학원'을 배경으로 스토리를 이어나가는 #연극B클래스 .​학원이 정한 엄격한 기준에 따라 학생들은 A클래스, B클래스로 나뉘어 무한 경쟁을 요구받는다. 학생들의 개성은 중요하지 않은 듯 학원이 정한 코스대로 따라가도록 강요받고, 특권을 가진 A클래스 학생들에게 이유없이 밀려난 B클래스 학생들. 모두 A클래스로 올라가기 위해 최선을 다하지만 이미 정해진 그들만의 리그로 올라가기는 하늘의 별따기.​B클래스에 속해있는 4명의 학생들이 실력이 아닌 조건만으로 평가하는 '봉선예술학원'의 기준을 넘어 자신들의 실력을 증명하기 위해 '합동 졸업 공연'을 준비하며 가장 빛나야 할 시기에 끝없는 경쟁 속에서 지쳐가는 청춘들의 이야기.​  ​작곡 전공 김택상역을 맡은 지호림 배우님의 독백으로 시작된 연극은 별다른 무대 장치 없이 배우들의 열연으로만 가득 채워졌어요.​​ 시간 아낄수록 이득이다.김택상 / 연극<비클래스> 배우 지호림 - 연극<어나더 컨트리>자신만을 바라보는 부모님을 위해 A클래스로 올라가 좋은 성적으로 졸업하는 것이 목표인 작곡 전공 김택상.합동 졸업 공연에서 선보일 곡을 작곡하며 B클래스의 반장 같은 역할을 했지만, 현실과 우정 사이에서 갈등하다 본인만의 선택을 하게되는 택상을 보며 마음이 무거워지고 한편으론 이해도 되었어요.​​​ 그냥 하라고. 후회하지 말고.이수현 / 연극<비클래스> 배우 노태현 - 뮤지컬<메피스토>,<창업>교통사고로 부모님을 잃고 식물인간이 된 누나와 단둘이 살아가는 보컬전공 이수현특별전형으로 입학해 줄곧 B클래스에서 벗어나지 못하며 반항아 모습을 보였지만 속으론 누구보다 여리고 공연을 잘 하고 싶어하는 심정을 내비쳐 가장 안쓰러웠던 캐릭터였어요.​​​ 네가 너한테 비겁한 사람 되는 거야.거기 갇히는 거라고이환 / 연극<비클래스> 배우 강은빈 - 연극<히스토리 보이즈><쉬어매드니스>유명한 음악가인 아버지와 천재 피아니스트인 형으로 인해 강박증을 앓고 있는 피아노 전공 이환어린시절엔 피아노 신동으로 불렸지만, 자신에게 경쟁심을 느끼는 형으로 인해 트라우마가 생긴 후 극복하려 노력하는 모습을 보여준 이환은 B클래스에서의 경험을 통해 아버지와 형의 마음을 조금이나마 이해하게 되는 캐릭터였어요.​​ 내 이름 뜻이야.천번의 가을치아키 /  연극<비클래스> 배우 한선천 - 뮤지컬<킹키부츠>,<젊음의 행진>한국인 아버지와 일본인 어머니 사이에서 태어났지만 부모님의 결별로 한국의 먼 친척집에서 살고 있는 순수하지만 외로운 영혼의 소유자 무용전공 치아키밝은 모습 뒤 본인만의 아픔을 감추고 있는 치아키는 연극B클래스에서 웃음을 담당하며 미워할 수 없는 캐릭터를 선보였어요.​​​ 왜 나쁜일들이 일어나지 않는걸당연하게 생각해서정인 /  연극<비클래스> 배우 한서희 - 연극<쉬어매드니스>,<셜록홈즈>학생들에게 제대로 된 기회조차 주지 않는 학교를 상대해 쓴소리를 하면서도, 아이들을 격려해 포기하지 않고 도전하도록 다독여주는 B클래스 담임 서정인개인적인 예측이지만 학교의 지원, Pass 도장 없이 졸업할 뻔한 B클래스 학생들에게 졸업공연 기회를 선사했을 것 같은 담임선생님. 본인도 같은 처지에 놓여있었던 만큼 담당 반 학생들을 그 누구보다도 이해하고 애착을 가졌을 것 같았어요.​  ​세상의 잣대와 상처로 인해 B class로 떨어진 10대 학생들이 각자의 상처를 극복하고 성장해 나가는 모습을 통해 인생에서 중요한게 무엇인지 질문을 던지는 작품 연극'B클래스'​연극의 무거운 분위기에 조금은 지루했던 초반을 넘어선 후 캐릭터들의 갈등이 고조되면서 서로 소리를 지르며 전개되는 연출이 정말 부담스러웠는데요. 그래도 공연의 가장 정점이었던 합동 졸업 공연. 이 장면을 보려고 B클래스를 한선천, 노태현 배우의 B클래스를 선택했는데 후회 없는 선택이었던 것 같아요.​눈을 감고 떨리는 목소리로 시작하는 노태현 배우의 노래는 톤에 정말 잘어울리는 곡이었고 연극의 메세지가 담긴 가사가 덧붙여져 감정이 고조되는 찰나, 강은빈 배우가 직접 연주하는 피아노까지 잘 어울렸어요. 특히 무용을 전공하신 한선천배우님의 춤은 의상과도 찰떡이었고, 손끝까지 느껴지는 선의 아름다움과 표정까지 엿보여 정말 몰입되었고 감동적이었어요.​​같은 이유는 아니었겠지만, 학창시절을 지나 지금도 경쟁에서 벗어났다고 하기 어려운 현실을 살고 있는 요즘. 그리고 10대, 20대, 30대 그 나이에만 집중하느라 더 많은 기회들을 놓치고 있는 것 같이 느껴져 아쉬울 때, 그래도 괜찮다고해주는 연극을 보고나니 조금이나마 부담감을 덜어볼 수 있는 시간이라 좋았던 것 같아요.   ​ 원치 않는 경쟁 속에 때론 넘어지고다시 일어나 한걸음 내딛는비클래스 친구들의 모습과지금 우리의 모습이 많이 닮았다.여전히 서툴고 부족한 모습이지만'그대로 괜찮다. 그래도 괜찮다.'라고다독이며 위로를 건낼 수 있는작품이 되길 바란다.골든에이지컴퍼니​⭐⭐⭐연극<B클래스>📍 브릭스 씨어터 브릭스씨어터특별시 종로구 8길 25 브릭스씨어터 🚘 주차 불가⏰ 2022-02-25(금) ~ 2022-05-15(일)관람시간 100분 (인터미션 없음)월, 수, 목, 금 20:00 / 토 15:00,17:00 / 일, 공휴일 14:00, 18:00 / ※ 화요일 공연 없음* 관람연령 : 14세 이상 관람가 ​  Instagram의 sosohan(@sosohan.jj)님 프로필 • 게시물 49개팔로워 41명, 팔로잉 21명, 게시물 49개 - sosohan(@sosohan.jj)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com     #연극 #혜화연극 #공연 #연극추천 #연극추천 #연극추천 #한선천연극 #노태현연극 
   , 문화에 빠지다숫자로 살펴보는  이야기   참조 : 연극센터 <2011  연극 실태조사>   2010년 기준 약 312만 명이 찾고, 752편의 작품이 실연된 곳! 바로 입니다.우리나라 연극/뮤지컬의 산실이자 소극장 공연의 메카인 , 얼마나 알고 계신가요? 최근 연극센터에서 발표한 <2011  연극 실태조사>는  공연예술에 대한 최초의 조사자료입니다. 2010년 공연데이터를 기준으로 2011년 8월부터 12월까지 실태조사에 착수,  연극 시장규모를 추정하였으며, 연극시장을 이루는 주요 구성요소인 ‘작품’, ‘공연장’, ‘연극종사자’, ‘관람객’을 조사대상으로 삼아 총 5개 항목에 대한 결과를 발표하였습니다. 이번  실태조사의 결과는 뉴욕의 ‘브로드웨이’처럼 가 더욱 특별한 문화특구로 성장하기 위한 계획 수립에 활용될 예정입니다. 그렇다면 우리나라의 공연예술중심지 는 어떤 곳인지, <2011  연극 실태조사>의 숫자를 통해 알아보겠습니다.  한 티켓예매 업체에서 추정한 우리나라의 2010년 연극 시장규모는 약 230억 원 대였습니다. 그리고 이번 조사를 통해 추정된 의 연극 매출액은 약 197억 원이라고 합니다. 단순하게 비교하자면 우리나라 연극 매출의 85% 이상이 에서 발생한다는 뜻인데요. 명실상부한 대한민국 문화1번지 는 어떤 곳일까요? 조사결과를 통해 함께 살펴 볼까요? ^^    어떤 작품이 오르나?   752편의  전체 공연 중 연극은 502편, 뮤지컬은 97편  62% 연극은 150석 이하 소극장에서 가장 많이 공연됨  50%가 초연작 49.7% 연극에서는 ‘인간/삶의 의미’를 담은 내용의 작품이 가장 많음(214편)  374일 연극 및 뮤지컬 모두 가장 오래 공연된 형식은 코미디  2주 이하 상연작이 33.1%로 가장 많음 (공연기간) ▲ 2010년  연극 및 뮤지컬 조사 결과  상대적으로 작은 규모에서 공연이 가능한 연극이 뮤지컬보다 약 5배 이상 많이 상영되었네요. 전체 작품 중 50%가 첫 공연장소로 를 택하였으며, 전체 상영작의 33%가 초연 후 2주 이내에 막을 내린다고 합니다. 실험적이고 새로운 작품들이 끊임없이 나오는 의  상 작은 규모의 작품들이 짧게 공연되는 경우가 많다는 사실을 알 수 있었습니다. 그렇다면 실험적이고 도전적인  연극을 보는 사람들은 어떤 특징을 갖고 있을까요?     연극 누가 볼까?   86% 타 지역대비 에서 연극 관람한 비중( 의존도) 72% 지하철로  방문(교통수단 1위) 67% 의 호객행위/상업성이 가장 불편 ( 불편사항 1위) 58% 인터넷으로  연극 정보 탐색 (정보습득경로 1위) 41% 친구/선후배와 관람 (동반자 1위) 37% 관람당일에 입장권 구매 (티켓구매시기 1위) 29% 신작 관람 선호 (관람성향)  ▲  관객 1,000명 조사 결과  조사대상자 중 전체의 86%에 해당하는 응답자가 ‘주로 에서 연극을 관람한다’라고 답했습니다. 또한 전체 관객의 약 40%가 친구나 선후배와 함께 에서 공연을 즐긴다고 합니다. 우리나라 연극의 중심지 는 데이트코스로만 가는 곳이 아니라네요^^ 숫자로 살펴보니 의 규모와 중요성이 더 실감나지 않으신가요? 연극센터에서는 <2011  연극 실태조사> 결과를 바탕으로  공연예술 현황과 발전방향 모색을 위한 간담회를 진행할 예정이라고 합니다. 더욱 즐겁고 재미있는 를 위한 아이디어가 기대됩니다^^     를 자세히 알아보았으니, 이제 재미있게 이용하는 일이 남았네요~ 이번엔 우리나라 연극 1번지 를 더욱 알차게 즐기는 비법을 공개합니다!    연극투어 - 아는 만큼 즐긴다! 무작정 에 가려니 너무 막막하시다고요? 여러분들의 ‘즐거운  문화 즐기기’를 돕기 위해 연극센터가 선보이는 <연극투어>를 주목해 보세요!  ▲  연극센터  정보교류관, 티켓박스 등을 갖춰 를 찾은 시민들에게다양한 공연정보와 편의시설을 제공하는 곳입니다.  2008년 처음 시작한 연극투어는 연극 속으로의 특별한 체험을 제공하는  대표 문화체험 프로그램입니다.  ▲ 2011  연극투어   속 다양한 만남을 통해 연극과 가까워지는 기회를 제공하는 연극투어의 2012년 일정은 연극센터 홈페이지를 통해 게시될 예정이니 홈페이지를 계속해서 주목해주세요. ▶ 연극센터 홈페이지     연극정보 - 오늘은 뭘 보지?! ‘연극은 좋아한다! 그런데 에 가도 뭘 봐야 할 지 모르겠다’면? 그래서 이번에는 원하는 공연을 쉽게 찾을 수 있는 방법을 알려드릴게요. 연극센터 홈페이지에서는 에서 공연중인 다양한 연극과 공연을 쉽게 확인할 수 있답니다. 게다가 할인된 가격으로 예매까지 바로 가능하다는 사실! 당일 관람 공연티켓을 구매하면 더욱 저렴한 가격으로 의 다양한 공연을 즐길 수도 있습니다. 그 밖에도 의 새로운 정보들과 다양한 프로그램,  소극장/공연장도 쉽게 찾을 수 있는 서비스를 함께 제공하고 있어요.  ▲ 연극센터 홈페이지 (www.e-stc.or.kr)  연극센터 홈페이지에서 확인해야 할 필수정보 하나 더! 2012년 4월부터는 웹진도 제작된다고 하니, 연극에 대한 소식을 알고 싶으시다면 웹진을 꼭 챙겨보세요^^ ▶ 문화지도 바로가기 앗! 그런데 만약 컴퓨터를 할 수 없는 상황이라면? 걱정하지 마세요~ 의 다양한 공연 정보를 손 안에서 확인할 수 있는 방법도 있으니까요^^ 바로 < 공연정보> 앱입니다! 지금 에서 어떤 공연이 어떤 극장에서 열리고 있는지 스마트폰을 통해 바로 확인할 수 있어요. ^^  ▲  공연정보 앱  < 문화공연>앱은 안드로이드폰 마켓과 아이폰 앱스토어에서 다운받으실 수 있답니다. ▶ 이 곳에서 바로 다운받기! < 공연정보> 앱의 유용한 기능을 잠깐 소개해 드릴게요.에는 많은 공연장이 촘촘하게 분포되어 있어 가던 길도 헷갈리는 경우가 많아요. 이럴 때 이 앱만 실행시키면 걱정 없답니다. 를 구역별로 한 눈에 볼 수 있는 문화지도를 비롯, 증강현실로 내 주변 100m 내에 공연장이 어디어디 있나 살펴볼 수 있고요, 찾아가려는 공연장의 위치검색도 가능합니다. 요리조리 길 찾기, 어렵지 않겠죠? ^^ 또 하나의 팁! 현재 진행중인 공연초대 등 다양한 이벤트 정보와 할인티켓 정보까지 한눈에 보실 수 있다는 사실! 이만하면 공연정보 필수 앱이라 할 수 있지 않을까요. ^^ 어때요?  문화공연, 이제 더욱 쉽고 재미있게 즐길 수 있으시겠죠? 이번 주말에는 친구들과 함께 재미있는  연극나들이를 강력하게 추천합니다 ﻿   
사실 초밥을 먹으러 간건.. 별 이유는 없었고,안 먹은지 오래된데다, 다이어트 중인데(진짜?)그나마 먹을만한게 뭐가 있을까 엄청난 고민 끝에 선택했어요​생각해보니 혜화에서는 초밥을 먹은적이 없어서..(떡볶이 덕후는 덕볶이 먹어줘야 한다고 맨날 덕볶이!!!를 외쳤다죠..)​폭풍 검색하다가,오마카세는 예약이 필수니까 패스하고고르고 골라 간 #기꾸스시 #혜화초밥 기꾸스시 : 네이버방문자리뷰 444 · 블로그리뷰 122naver.me 영업시간: 매일 11:30 - 22:00(Break 15:00-17:00)​이브닝 출근 전에 만난거라 웨이팅 하기 싫기도 하고,둘 다 아침을 안먹고 나온 상태였기에 일단 둘 다 묻지 않아도 오픈런..(성격 급한 두 사람)​11:30에 맞춰서 앞에 도착을 했고,앞에 한 팀 먼저 들어가고 들어가서 기다리지 않았어요!​11:30 땡 하면 그때부터 손님을 받으시고,순식간에 만석이 되니까.. 가실 분들은 오픈할 때 가시는 것도 괜찮다고 생각해요.​그래도 가게  상 회전률이 빠르기 때문에 대기가 그렇게 길지는 않아요​사람이 바로 차버려서 안을 찍지는 못했지만,총 10석의 바 자리가 있고, 자리는 그게 끝입니당..2명씩 오면 5팀이면 이미 만석이에요..ㅎㅎ 여기가 연어가 그렇게 맛있다길래, 연어는 반드시 먹겠다고 다짐했던..​저희는 둘이서기꾸초밥 & 모듬초밥 시켰어요 자리마다 앞에 설명이 놓여있는데제가 최소 2개 이상 덜 먹을게 뻔해서..그냥 피스 작은거 시키자~ 하고 두개 시켰는데,다른 분들은 모듬으로만 시키고 하시는걸 봤어요!​모듬이 베스트인건 이유가 있겠다 싶었고.. 앞에 낭낭하게 꺼내고.. 둑흔둑흔  자리마다 장국이랑, 미니우동을 하나씩 주시더라구요전 묘하게 추웠는데 뜨끈하게 국물 마셔서 좋았어요..ㅎㅎㅎㅎ(거의 추위 개복치)  왼쪽이 모듬초밥, 오른쪽이 기꾸초밥이에요!​하얀 생선부터 해서 야금야금;​연어 진짜 살살 녹구요.. 연어 아부리도 살살 녹는다 녹아..생새우 못먹어서 다 줘버리고,유부도 별로 안좋아해서 다 줘버리고(이렇게 보니 괜히 편식쟁이같고)​어쨌든 진짜 신명나게 먹었어요..포장해다가 연어만 잔뜩 와랄랄라 하고싶은 곳..다음에 혜화 가서 초밥 먹으러 가자! 하면 또 갈것같아요(오마카세도 가고싶당)​위치가 성균관대 올라가는 길목 맥도날드 바로 옆에 있기 때문에,먹고 성균관대 한바퀴 하기도 좋아요!  브랜디에서 작년 가을에 크롭으로 된 후드 사서 넘나 잘입는것..​성균관대 중도 앞에 앉아서 뒤에서 학생들 공부하고..우린 넘나 직장인인 것.. ‘ㅅ’이젠 얼굴에서 태가나서 어쩌지 못해..​재방문 의사 있는 혜화 초밥집이었습니당!​#혜화역맛집 #맛집 #성균관대맛집 #초밥맛집추천 #혜화초밥맛집 #초밥맛집 #내돈내산  
​​안녕하세요 날뚱입니다 :)​저저번주 주말 정말정말 오랜만에 연극을 보고왔어요!​​ ​​ 연극도 종류가 하도 다양해서어떤 연극을 볼까 고민하다가110만 관객을 돌파했다는 '작업의 정석'으로!​​ 연극순위아트홀1관특별시 종로구 10길 11 ​​작업의 정석은 현재연극순위아트홀1관에서 관람하실 수 있습니다​공연장 이름이 좀 길고 특이하죠?​저도 처음에 이름 잘못된거 아닌가 하고검색해보니 저 이름이 맞더라구요ㅋㅋㅋ​​ ​​2시 공연으로 예매해서 1시반쯤 티켓을 받았어요​​ ​​코로나 때문에ㅠㅠ입장 전에 문진표도 작성해야해요​​ ​​공연 시작 전 10분부터 입장 가능해요​저희는 앞에 있는 옷가게에서 옷 구경하며20분정도 보내고 시간맞춰 입장했어요ㅎㅎ​​ ​​이게 얼마만의 연극이냐며 두근두근​빵빵이랑은 처음 보는 연극이었답니당  ​​ ​​보통 배역당 4명?정도의 배우가 돌아가며연극을 진행하는 것 같아요​저희는 김도형, 지수아, 김정형, 권현진 배우님 공연!​​ ​​확실히 코로나 때문인지 전에 비해관객수가 많이 줄었더라구요ㅠㅠ​그치만 조금 협소한  극장  상관객 수가 적고, 한 자리 씩 띄어 앉아좀 더 편하게 관람할 수 있다는 장점도 있었어요​하지만 연극은 관객의 반응이나 호응도가 중요한 만큼,배우들은 조금 힘들 수도 있겠다는 생각도 들었어요ㅠㅠ​​ 작업의 정석​​공연 중 핸드폰 촬영 금지!핸드폰은 전원을 끄거나 무음으로!​다들 연극 매너 아시죠?!​​ ​​연극이 끝나고 커튼콜 시간에는 촬영이 가능했어요​다만 원래는 배우들과 사진을 찍을 수 있었지만코로나로 인해 그건 불가능하다고 하네요​​ ​​연극에서 감초 역할이었던ㅎㅎㅎ​1인 다역이신데 혼자서 무려17개 이상의 배역을 소화하신다고 해요!​그만큼 공연 중에 자주 출연하셔서의상 갈아입는 것도 힘드실 것 같아요​​ ​​작업의 정석은 두 선수가 펼치는 밀당과 그 사이에서벌어지는 이야기를 담은 로맨틱코미디 연극이랍니다​사실 내용이 많거나 구성이 탄탄하진 않았지만배우분들이 연기를 잘 하셔서지루하지 않게 볼 수 있었어요!​​ ​​평소 로맨틱코미디 장르를 좋아하시는 분들이나에서 데이트 하시는 분들께 추천추천​​ ​​몇일 동안 날씨가 좋지 않았는데다행히 주말엔 날씨가 좋았어요​올해 본 마지막 단풍​노란 은행잎이 파란 하늘과 대비되어 더 예쁜 것 같아요​내일부터 다시 거리두기 2단계가 시행된다는데연극은 어떻게 될지 모르겠네요ㅠㅠㅠ​모쪼록 다들 건강 조심하세요!​​​ 
유니플렉스특별시 종로구 12길 64 뮤지컬 빨래날짜 2022년 4월 29일(금) 오후 7시 30분좌석  유니플렉스 2관 1층 5열공연시간 160분(인터미션 15분)캐스팅 김청아/노희찬/진미사/강나리/이승헌/박준성/조훈/박도연  안녕하세요 화이젠입니다.​오랜만에 금요일 휴무~ 일요일 근무는 싫지만 금요일 휴무는 좋아요♥ 이날 엄마가 보고 싶다고 한 달 넘게 이야기하신  뮤지컬 빨래를 드디어 보러 갔어요. (소원 성취 늦어서 죄송해요 엄마...)​이날 공연이 무려 5312번째 빨래! 뮤지컬 빨래는 2003년 한예종의 졸업작품으로 만들어졌는데, 작품성과 상업성을 인정받아 2005년부터 지금까지 공연을 이어오고 있어요.  ​ 공연도 거의 오픈런 수준으로 끊임없이 진행하고, 지방 순회공연도 자주 있는 엄청난 공연이죠. ​그런데 여러분 그거 아시죠..? 몇 년 뒤에도 볼 수 있다고 생각하면 빠릿빠릿하게 티켓팅이 이뤄지지 않는다는거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 매주 를 방문하는 저도 뮤지컬 빨래 관극은 처음이었어요. ​오랜 기간 롱런 중인 공연이지만 인기는 여전해요. 전주에 급하게 자리를 예매하려고 들어갔더니 연석은 2층 밖에 안 남아 있더라고요..??!! 같이 앉는 것보다 좋은 자리에 앉는 걸 선호하는 우리 모녀는 깔끔하게 떨어져서 각각 4열과 5열에 앉았습니다ㅎㅎㅎㅎ ​참고로 뮤지컬 빨래는 유스 할인(34세 이하)과 시니어 할인(50세 이상) 20%를 진행 중입니다. 해당되시는 분들은 꼭 할인받으시길🙏 ​  본격적인 후기를 써볼게요.여기서부턴 스포가 있습니다. 뮤지컬 빨래 시놉시스출처: 인터파크 티켓​ 뮤지컬 빨래 스토리 중심 후기뮤지컬 빨래엔 유난히 부모님을 모시고 온 분들이 많았어요. 덕분에 10~30대 여성분들이 주를 이루는 다른  뮤지컬들과는 달리 관객들의 성별과 연령층이 굉장히 다양했습니다. ​물론 뮤지컬 빨래가 의 스테디셀러라는 이유도 있겠지만, 극 자체가 부모님&자녀가 함께 보기에 좋은 내용을 가지고 있기 때문입니다. ​뮤지컬 빨래는 1980년대 말부터 1990년대 중반 사이에 흔히 볼 수 있던 의 달동네 세입자들과 이웃 주민들, 그리고 주인 사이에서 벌어지는 일들을 다룬 작품입니다. ​극의 시대 배경에 살이를 하고 계시던 엄마는 공연을 보면서 옛날 생각이 많이 난다고 하셨어요. 당시의 경제적/심리적 어려움과 사회적 분위기 등이 잘 드러나 "3시간 동안 추억 여행을 했다"라고 표현하실 정도였으니까요. 극의 감동 코드도 딱 맞아떨어져 마스크를 한 장 더 가져올 걸 후회했다고 하셨어요ㅋㅋㅋㅋ​ ​솔직히 90년대에 태어나 이제 20대 후반인 저는 달동네 이야기가 와닿지는 않았어요. 대신, 저는 3시간 내내 사회 초년생으로서의 '나영'이한테 감정 이입을 했습니다. 그러면서 아무리 1990년대에서 2020년대로 세월이 흘렀어도 사회 초년생들이 처해 있는 상황은 크게 변하지 않았다는 생각을 했어요.​어렵게 구한 직장에서의 일은 녹록지 않고, 그렇다고 퇴사를 하고 싶진 않고. 딱히 해놓은 건 없는데 나이는 들어가고, 야속하게도 의 집값은 계속 오르고. 이러한 곤경에도 주변 사람들은 각자 갈 일을 찾아 뿔뿔이 흩어지는데 나는 제자리에서 침잠하고 있는 듯한 기분. ​최근에 우울한 생각들에 사로잡혀 있는 날들이 많았는데, 대한민국의 사회 초년생이라면 시대를 초월해 겪게 되는 현실적인 고민들을 나영이가 대변해 주는 것 같아 기분이 묘했어요. 나영이를 위로해 주는 주인 할매와 이웃집 희정 엄마의 말과 손짓에 제가 위로를 받는 것 같아 괜스레 눈물도 나더라고요. 빨래가 바람에 제 몸을 맡기는 것처럼인생도 바람에 맡기는 거야깨끗해지고 잘 말라서기분 좋은 나를 걸치고하고 싶은 일 하는 거야뮤지컬 빨래,'슬플 땐 빨래를 해' 中뮤지컬 빨래를 본 외국인, 또는 대한민국의 또 다른 '이방인'이라면 외국인 노동자 솔롱고에 자신을 대입하며 봤을 것 같아요. 아무리 시간이 흘렀어도 대한민국에서 외국인으로 살아간다는 건 쉽지 않은 일이란 건 확실하니까요. ​결론적으로, 뮤지컬 빨래는 대한민국에 살아가는 사람이라면 연령, 성별, 국적 등을 가리지 않고 재미있게 볼 수 있는 극입니다. 말 그대로 '사람 사는 이야기'를 하고 있으니까요.​ 이날의 캐스팅 (2022/4/29)나영 역: 김청아 배우님솔롱고 역: 노희찬 배우님주인할매 역: 진미사 배우님희정엄마 역: 강나리 배우님구씨 역: 이승헌 배우님제일서점 주인 빵 역: 박준성 배우님마이클 역: 조훈 배우님제일서점 직원 역: 박도연 배우님 왼쪽부터 조훈/이승헌/진미사/노희찬/김청아/강나리/박준성/박도연 배우님뮤지컬 빨래는 캐스팅보단 극 자체를 보고 극장을 찾는 분들이 많으셔서! 나영&솔롱고 역할 배우님들 이야기만 쓸게요. ​💙나영 역: 김청아 배우님뮤지컬 빨래를 공연장에서 본 적이 없지만 MBC '놀면 뭐하니'에서 방구석 콘서트 빨래 특집할 때 화면으로 뵌 적 있는 배우님. 단아한 외모에 깔끔한 음색이 나영 역할에 굉장히 잘 어울린다고 생각했어요. 솔롱고가 한눈에 반한 건 바로 납득!ㅎㅎ​💙솔롱고 역: 나희찬 배우님대박사건!!!!! 나희찬 배우님 처음 뵙는 배우님이신데 너무너무 잘하셔서 인터미션 시작하자마자 폰 켜고 배우님  프로필 찾아봤어요. 알고 보니 무려 2014년부터 솔롱고 역할을 해오신  배우님. 2020년부터는 최후진술도 하고 계시더라고요?! 노희찬 배우님 갈릴레이도 궁금한데 최후진술 한 번 더 봐야 하나 잠시 고민...ㅋㅋㅋㅋㅋ 뜻밖의 극에서 애정 배우 한 명 더 늘어서 갑니다★ 김청아 배우님만 한쪽 다리 들고뛰시는 거 센스 있고 귀여우십니다ㅠㅠ​ 무대/연출뮤지컬 빨래는 작은 무대를 굉장히 알차게 사용한 극입니다. 최근에 나오는 소극장 뮤지컬들은 최소한의 무대 소품을 활용하기 위해 영상을 많이 활용하던데, 빨래는 (워낙 오래전에 만들어서ㅎㅎ) 영상 활용 전혀 없이 무대 공간과 소품을 적절히 활용해 극을 전개합니다. ​1층엔 주인 할매의 월세방들과 마을 슈퍼가 있는데, 이 세트가 나영의 직장인 제일서점으로 변신하기도 해요. 주인 할매의 월세방들도 장식용 아니고 문이 열립니다..!ㅎㅎ 2층 무대도 자주 쓰는데, 세입자들이 빨래를 널기 위해 올라가는 건물 옥탑이란 설정이라 공간 연출을 똑똑하게 했다고 생각했어요. ​ 뮤지컬 빨래 넘버 추천뮤지컬 빨래는 워낙 오랜 기간 공연을 해온 극이기 때문에 음원 사이트에서 음원을 들을 수 있습니다♥ 심지어 몇 년 전에 '놀면 뭐하니' 방구석 콘서트를 진행한 적이 있어서 유튜브에 넘버 영상도 많아요.​💙참 예뻐요 : 세상 달달한 솔롱고의 솔로 넘버♥ 듣는 내내 청혼곡이나 축가로 들으면 좋겠다고 생각했어요ㅎㅎ​ ​💙슬플 땐 빨래를 해: 제가 뮤지컬 빨래에서 제일 좋아하는 넘버입니다. 퇴근길이나 힘들 때 들으면 괜스레 눈물이 나요. ​💙살이 몇 핸가요(Reprise) : 뮤지컬 빨래 넘버 중 제일 중독성이 강한 넘버! 집에 오는 내내 '살이 몇 핸가~~요! ♪' 불렀더니 엄마가 그만하라고 핀잔주셨어요.. ㅠ ​ 유니플렉스 2관 5열 10번 시야저는 유니플렉스 2관 5열 10번에 앉았는데, 5열 중에서도 정중앙 좌석이었습니다. 뮤지컬 빨래는 유니플렉스 2관의 1~3열은 아예 사용하지 않기 때문에 5열이 사실상 2열입니다. 무대랑 정말 가까워서 오페라글라스 필요 없어요. 맨눈으로 배우님들 모공까지 보였습니다. 갤럭시 카메라 X1.0로 찍으면 배우님들이 한 화면 안에 안 들어올 정도로 가까운 좌석입니다너무 가까운 나머지 계속 올려다봐야 한다는 단점이 있습니다. 제 눈높이가 배우님들 발목 정도였어요. 특히 나영&솔롱고가 주로 등장하는 옥탑방 장면마다 목을 많이  꺾으면서 봐야 해서, 중간중간 암전 때와 인터미션 때 열심히 목 운동했어요ㅎㅎ​그래도 워낙 배우님들을 가까이서 볼 수 있어서 추천하는 좌석입니다! 배우님들과 눈높이를 맞추려면 최소 7~8열까진 후진해야 할 것 같아요. 나영&솔롱고 배우님들을 좋아해서 가는 관극이라면 2층도 추천해요! 이 커플은 옥탑방에 자주 등장하거든요.​ 뮤지컬 빨래 커튼콜뮤지컬 빨래는 커튼콜 상시 촬영 가능해서, 열심히 찍어 왔어요.    <화이젠의 별점(지극히 개인적인 별점입니다)>​스토리 ★★★★☆ (4/5)캐스팅 ★★★★☆ (4/5)넘버 ★★★★☆ (4/5)무대/연출 ★★★★☆ (4/5)총평 ★★★★☆ (4/5)​​​​​부모님과 함께 볼만한  연극을 찾고 있다면강력 추천하는 뮤지컬!물론 가족/연인/친구 누구와 봐도 좋은 극입니다♥​  ​제가 보고 온 25차 프로덕션은 5월 29일에 끝나지만, 6월 10일부터 바로 26차 프로덕션이 시작되니 뮤지컬 빨래 아직 못 보신 분들은 꼭 보시길 추천드려요~! (이렇게 열심히 추천하니까 홍보 글 같지만 협찬 X 초대권 X 내돈내산O 입니다ㅎㅎ)​ 빨래 -  장르뮤지컬 장소유니플렉스 2관기간2021.11.05. ~ 2022.05.29 빨래 -  장르뮤지컬 장소유니플렉스 2관기간2022.06.10. ~ 2023.01.29 ​  💙같이 보기 좋은  뮤지컬​ [공연후기] '넘버 맛집'  뮤지컬 <최후진술> 현장 예매 관람 후기(박규원/최성욱)뮤지컬 최후진술 날짜 2022년 4월 3일(일) 오후 6시 좌석  예스24스테이지 2관 공연시간 110분(인터...blog.naver.com [공연후기] 뮤지컬 <미오 프라텔로> 후기 (이승현/김순택/김준영)뮤지컬 미오 프라텔로 날짜 2022년 3월 23일(수) 오후 8시 좌석  드림아트센터 1관 I열 공연시간 10...blog.naver.com [공연후기] 눈물 줄줄 뮤지컬 <렛미 플라이> 커튼콜데이 (오의식/방진의/안지환/나하나)뮤지컬 렛미 플라이 날짜 2022년 4월 3일(일) 오후 2시 좌석  예스24스테이지 1관 F열 공연시간 120...blog.naver.com ​​*댓글과 공감, 팬하기는 포스팅 작성에 큰 힘이 됩니다♥ ​ 
 10월 주말에 언니랑 뮤지컬 프리즌 공연 데이트를 했답니다 혜화역 연극예매 1위라는 말에 왜라는 생각부터 했는데 제가  뮤지컬 공연 추천 드려도 될 만큼 아주 재미있는 시간이었거든요  연극 후기 읽어봤다면 오케이 꼭 한 번쯤 아니 두 번쯤 혜화역 볼만한 공연 다녀오세요​​​​​​  원래는 제니랑 다녀올 계획이었는데 바쁘디 바빠 덕분에 언니랑 혜화역 연극데이트  공연 프리즌 볼만한 뮤지컬이라서 참 좋았답니다 천천히 오는 듯 그러다 눈 깜짝할 사이에 우리 곁으로 온 가을겨울 벌써 노랗게 빨갛게 물든 나뭇잎에 맘이 콩닥거리네요 은행나무 열매가 빼곡한 거리를 거닐며  뮤지컬 관람 전에 이화마을도 거닐었죠​​​​​​  미리 혜화역 연극을 네이버 인터파크에서 예매할 수 있는 프리즌 공연은 에이치씨어터에서 관람할 수 있는데 공영주차장에 주차 또는 혜화역에서 가까워 버스 또는 지하철을 이용해도 될 만큼 낙산공원 데이트 코스로 좋아요 높이가 124M라서 누구라도 힐을 신었더라도 남친 여친이랑 손잡고 걷기 좋답니다​​​​​​​  제가 혜화역 뮤지컬 프리즌을 관람 전에는 미리 줄거리 또는 내용을 읽진 않아요 특히  뮤지컬 후기를 미리 읽으면 제가 다 알고 재미가 감소될 수 있다는 생각에 혜화역 공연이라면 연인 커플이 많이 오잖아요 그런데 엄마 아빠 연세되는 부모님 세대도 많이 왔어요​​​​​​  혜화역  공연 프리즌 시작 전에 두근두근 콩닥콩닥 프리즌에 대해서는 그냥 노래가 있는 스타일이다 요 정도에 꽤 오래 인기있는 볼만한 재밌는 코스라 데이트 일정에도 있다는 것만 알고 있었죠 프리즌 첫 느낌은 포스터만으로 알고​​​​​​​  이번  뮤지컬 제목과 연관이 있긴 한데 또 다른 재미는 희망 노력 꿈 그런 느낌이 있었고 울랄라세션 하준석님이 출연진으로 나왔습니다 기대 없었는데 세상에 주인공 멤버들 모두 노래를 정말로 잘 부르셨고 각각의 캐릭터는 개성이 다 다르기에 특징있는 인물들이 좋았어요​​​​​​  뿐만 아니라 역동적인 모습에 한정된 공간에서도 이처럼 잘 움직이며 같은 느낌이 아니라 다른 곳에서 또 다른 재미를 만나는 느낌​​​​​​  세 명의 주인공 뿐만 아니라 같이 나오는 두 명 출연진의 매력도 가득했죠 1인多역의 캐릭터도 개성 있고요​​​​​​  나오는데 꼭 사진을 찍으라며 쁘이 포즈를 해 주신 두 배우님도 고마워요 금 7 : 30분 및 토 일 3시 시간에만 만날 수 있습니다​​​​​​  100분이라는 시간 동안을 쥬얼리처럼 만들어 주셨던 분들 최고였고 또 생각이 날 만큼 참 좋았습니다​​​​​​   뮤지컬 연극 추천 드리는 프리즌 현재 h 시어터에서 오픈런 중이며 극단가게에서 기획 제작했답니다 인터파크 티켓링크 예스24에서 구입할 수 있으며 가격은 온라인몰에 따라 다른 가격 ​​​​​ 에이치씨어터특별시 종로구 이화장길 54  프리즌 에이치씨어터 가는길  종로구 이화동 57 전화번호 1566-0507 오전 9시 - 늦은 11시 주차는 공영주차장 및 1시간 할인 6천원 되는 장소에 주차​ 그뿐만 아니라 재관람도 좋은 작품들이 있는데 예전에 인연으로 이곳에 오게 되면서 가끔 행복한 데이트가 되고 있죠 최근에 줄리엣과 줄리엣, 보통의 브랏빛 향기, 사랑일까, 비누향기, 쉬어매드니스, 시간을 파는 상점, 엄마의 레시피, 사춘기 메들리. 사과하기 좋은 날, 하트 시그널, 국희 이야기, 너의 목소리가 들려, 러브스펠, 달콤한 의뢰인, 오나의귀신님, 연애리플레이, 한뼘사이, 연애하기 좋은 날 리미트도 있거든요 볼만한 혜화역 뮤지컬 연극 많아요​​​​​​​  혜화역 연극으로 행복한 시간이 된 후에 이동해서 규카츠랑 소바를 냠냠 먹었답니다 천천히 이동했더니 오랜만에 생각났던 분식집 솔드아웃 언니랑 오빠랑 혜화역 연극을 권해 드리옵니다​​​​​​  기존의 나라면 락 뮤지컬 혜화역 연극이 제 스타일이 아니라는 생각에 티켓팅 생각도 안 했을 텐데 정말로 재밌고 스트레스 클리어  뮤지컬 재관람 의사 있네요​​​​​​​ 
오늘은  볼만한 연극 #연극라면 특히 청춘 남녀에게 강추하면서 포스팅해봅니다 연극라면 이라는 간판 아래 보면 웃음 세컵,추억 두 스푼, 눈물 한 꼬집보이시나요정말 함박웃음과 추억 소환하고눈시울도 적시는 연극 라면이었습니다  지난 수요일 맨 앞줄처음엔 앞자리가 불편하지 않을까 걱정도 했는데 막상 앉아보니 현장감 백퍼 굳~ 가득한 객석 사람들이 많아서일까 배우들이 연기를 잘해서 일까 분위기 진지...하고 연극임에도 불구하고 매끄럽게 잘 진행된다 과거를 오가며 연극하고1인 2역 1인 다역도 있지만 복잡하지도 않다 나의 청춘을 떠오르게 하고나를 반성케하고 ..............오늘의 맡은 배우들이 다들 잘하는 것 같다​공연시간이 거의 두 시간인데  후딱 지나가버렸다​지금 데이트를 즐기고 있는 청춘 남녀들에게 꼭 ~~함 보라고 권하고 싶은 #연극라면 이다  해피시어터특별시 종로구 10길 5 지하1층순대실록특별시 종로구 동숭길 127 우성빌딩 연극라면을 본 우리는 혜화역 2번 출구 맛집 순대실록으로 향했다  우리가 연극라면을 본 해피 시어터랑도 가까웠지만 우리 4명 중엔 주류 2명 비주류 2명이라 4명이 다들 좋아할 수 있는 곳을 택해야 했다  순대실록은 메뉴가 다양해서 좋기도 했다 우리 네 명은 실록세트(순대 스테이크에철판 전골이나 철판볶음 택 1)를 주문하고 기다리는데 다 익혀 나오느라 시간이 좀 걸린데 흠이라면 흠~ 반찬은 기본으로 고추 부추김치와  깍두기 처음은 서비스 그 외 더 필요하면 셀프다  아뿔싸 순대 스테이크 비주얼이   먹는데 급급  순대 스테이크 사진을 찍기도 전에 산산조각 그래도  철판 순대볶음은 제대로다 ~~^^  아직도 그저께 본 연극라면의내용이  머리에 맴맴돈다그리고 살짝 반성도해본다 ​신랑한테  좀더 솔찍히 말할걸 그랬나투시력을 가진 사람도 아니었는데  왜 내맘만 알아달라고 징징 거렸을까  ....ㅎ  ​췐라오스의 노트 
​화창한 가을날에 어디인들 설레지 않은 곳이 있을까만은 아련한 추억과 낭만이 있는 곳이고, 더욱 가을이면 생각나게 하는 곳이  마로니에공원입니다. 화창했던 지난 주말에  마로니에공원을 찾았습니다. 이곳저곳 둘러보면서 찾았던 곳 중에서 옛 샘터사 건물과 아르코 미술관의 붉은 벽돌집은 멀리서도 눈에 띌 정도로 아름다운 건축이었습니다. 모두 건축미가 뛰어난 미래유산으로 등록된 곳이라서 이번에 소개해보려고 합니다.​ ​참고로 미래유산이란 국가 또는 시 지정문화재, 등록문화재로 지정되지 아니한 것 가운데 시민들이 공유할 수 있는 공통의 기억과 감성을 지닌 근현대 의 유산을 말합니다. 많은 이들의 아련한 기억과 따스한 감성을 오랫동안 간직하고 있는 곳, 자주 찾는 지만 에서 미래유산으로 등록된 곳을 찾아 하루를 즐겼습니다.​ 미래유산미래유산futureheritage.seoul.go.kr ​ 곳곳에 잘 알려진 곳이든 잘 알려지지 않은 곳이든 많은 미래유산이 등록되어 있는데, 공식 홈페이지를 통해서 자세하게 소개되고 있고, 쉽게 갈 수 있도록 안내하고 있으니 참고하시면 됩니다.​ 1. 아르코 미술관아르코미술관특별시 종로구 동숭길 3 한국문화예술위원회 아르코미술관 ​1975년 대 문리대와 법대가 관악 캠퍼스로 옳긴 뒤 바로 그 자리에 조성된 공원이 마로니에공원이니 벌써 50년이 가까워집니다. 공원에 들어서면 맞은편으로 마로니에공원을 감싸고 있는 독특한 성벽 같은 빨간 건물이 눈에 확 들어옵니다.​ ​건축가 김수근의 심혈이 녹아든 작품이라고 하는 아르코 미술관입니다. 이곳도 미래유산의 한 곳입니다.​ ​붉은 벽돌이 특징인 아르코 미술관은 의 랜드마크가 되는 건물로 건축사적으로도 보존 가치가 높은 건축물이라고 하더라고요.​ ​빨간 벽돌집 미술관 건물 주변으로 자유롭게 앉아 따스한 가을 햇살을 즐기는 시민들이 참 많이 보입니다. ​ ​그래서 아르코 미술관은 미술관이나 건물이라기보다 그냥 편안한 장소란 생각이 들 정도입니다. 건물 어디서나 자유롭게 앉아서 가을을 즐기는 시민들이 있고, 공간을 가로막고 들어선 건물들과 달리 자유로운 쉼터 같은 느낌입니다.​ ​건물 형태도 독특합니다. 상자를 이리저리 쌓아 놓은 듯한 건물은 다른 곳에 있었다면 조금은 튄다고 할 정도로 파격적인 건물입니다. 하지만 붉은 벽돌과 외벽에 걸린 공연 안내 플래카드까지 에서는 있는 듯 없는 듯 자연스럽게 어우러져 있습니다.​ ​옛 대 자리에 들어선 아르코미술관 앞에는 지금은 관악 캠퍼스로 이전한 대학교 유지 기념비가 조성되어 있어 이곳에 있던 옛 대 캠퍼스의 모습을 대변해 주고 있습니다.​ ​미술관 앞 넓은 공터엔 매번 재미있는 공연이 펼쳐지곤 했었지만, 지금은 사회적 거리 두기 때문에 공연은 없어도 여기저기 모여 앉아 이야기꽃을 피우는 젊은이들이 가득합니다. ​ ​붉은 벽돌집으로 저녁노을이 어립니다. 한국의 대표적인 건축가 김수근 선생은 아르코 미술관을 지으며 건축은 빛과 벽돌이 짓는 시라고 했다고 합니다. 그의 말처럼 붉은 건물에 가을 햇빛이 비치니 건물만으로도 멋진 그림이 그려집니다.​​​ 2. 공공일호(구 샘터 사옥)공공일호특별시 종로구  116 공공일호 ​붉은 벽돌집을 가릴 만큼 담쟁이덩굴들이 참 아름다운 건물입니다. 에 있는 공공일호 건물도 의 상징처럼 오래전부터 자리잡고 있는 미래유산입니다.​ ​지하철 4호선 혜화역 2번 출구 바로 입구에 있어 찾기도 쉽습니다.​ ​담쟁이덩굴이 참 인상적입니다. 그리고 그 안엔 붉은 벽돌집이 다소곳이 숨겨 있는 느낌입니다.​ ​이곳 옛 샘터 사옥은 1979년 지어져 오랫동안 연극인과 시인, 화가 등 예술인들의 만남의 장소로 많이 이용되는 공간이면서  랜드마크 중 한 곳입니다.​ ​이젠 에 붉은 건물이 여러 곳 있지만,  일대 붉은 벽돌 건물의 시작을 알렸던 건물이기도 합니다. 처음 지을 때 건물 형태나 구조 공간구성 등이 잘 유지됐고 건축물의 역사적·경관적·예술적 가치와 함께 사회문화적 가치를 가진 건축물로 평가되어 미래유산으로 지정된 곳입니다.​ ​누가 봐도 아름답기도 하지만 여느 건물과 다른 독특한 건물 구조입니다. 현대건축사의 걸작으로 알려졌고, 건축 관련 상을 여러 번 받을 정도로 뛰어난 건축미를 인정받은 이곳은 건축가 김수근의 작품입니다.​ ​건물에 여러 개의 문이 있고, 특히 건물 1층 한가운데는 트여 있어 열린 광장이 되면서 건물 앞뒤의 길을 연결해 줍니다.​ ​그래서 대로변과 이면도로를 이어 주고 있어 아무나 지나갈 수 있고, 비가 올 땐 잠깐 그곳에서 비를 피해도 됩니다.​ ​건물에 스타벅스 찻집도 있지만, 누군가를 기다릴 때도 굳이 찻집에 가지 않다고 건물 1층의 중앙광장에서 부담 없이 기다릴 수 있으니 만남의 장소이고 또 다른 열린 쉼터입니다. ​​ 3. 명륜동 한옥밀집지역명륜동한옥밀집지역특별시 종로구 대명1길 16  ​여느 한옥마을과 달리 한옥들이 한군데 모여 있지 않지만, 골목을 따라 들어가면 이곳저곳에 한옥들을 쉽게 볼 수 있는 명륜동 한옥밀집지역입니다.​ ​의 옛 풍경을 간직하고 있는 명륜동 한옥밀집지역도 미래유산으로 지정된 곳입니다.​ ​동쪽의 와 서쪽으로 창경궁로에 인접한 지역에 도시형 한옥들이 있는데, 그중에서도 독특한 경관을 형성하고 있는 한옥밀집지역은 대명1길 16-25일대의 한옥밀집지역입니다.​ ​대 병원 옆 골목으로 들어가면 쉽게 한옥들을 찾아볼 수 있습니다.​ ​라 그런지 아무래도 젊은 사람들이 자주 찾고 또 사는 마을이라서 집 앞에 자전거도 많이 보입니다.​ ​현재 명륜동 한옥밀집지역의 서쪽은 대부분 주거용으로 비교적 낡은 한옥이지만 길 건너 동쪽의 한옥들은 잘 정비되어 다양한 용도로 활용되고 있더라고요.​ ​ ​한옥들은 카페로 때론 잘 알려진 식당으로 변신해 한낮엔 한옥 앞으로 줄을 길게 서서 기다리고 있을 정도입니다. 나도 줄을 서서 기다렸습니다. 개인적으로 자주 찾는 식당입니다. ​  #가볼만한곳 #종로가볼만한곳 #미래유산 #미래유산 #아르코미술관 #공공일호 #명륜동한옥마을 
 ​ 자주 가시나요?! 하면 가장 먼저 떠오르는건 "연극"과 "마로니에 공원"인데요. 마로니에 공원에서 보이는 예쁜 빨강색 벽돌 건물이 바로 아르코미술관이라는거 알고계셨나요? 바로 요 아르코미술관에서 열리고 있는 전시회를 다녀와서 포스팅을 올려보게 되었습니다. 오랜만에 완전 인상깊은 전시회였어요! 바로 2022년 한국문화예술위원회 아르코미술관 주제기획전인 "투 유 : 당신의 방향"입니다. ​"투 유 : 당신의 방향"은 코로나 19 이후로 다각화된 '이동'이 우리 일상과 사회에 미치는 영향에 대한 고찰을 전시에 담아내었다고 합니다. 2022년 2월 24일부터 시작되어 4월 24일까지 진행된다고 하니 잊지않고 한번 다녀와보세요! 관람시간은 오전 11시부터 오후 7시까지입니다. 저흰 오후 4시쯤 방문했는데, 여유롭게 관람할 수 있었어요! 무엇보다 무료 전시회니까 부담없이 다녀오기 정말 좋은 것 같아요! (광고 아닙니다ㅋㅋㅋㅋㅋ) 전시회 관련된 자세한 내용은 아래쪽 홈페이지를 참고해주세요. 바로 리뷰 시작해보겠습니다.​ 현재전시 | 전시 | 프로그램 | 아르코미술관전시 전시중 2022 아르코미술관 주제기획전 《투 유: 당신의 방향》 전시기간 2022.02.24~2022.04.24 관람료 무료 오프닝 별도 오프닝 행사 없음 장소 아르코미술관 1,2 전시실 작가 김익현, 김재민이, 닷페이스, 송예환, 송주원, 오주영, 유아연, 정유진 부대행사 학술행사 외(관련 일정 추후 공지 예정) 주관 아르코미술관 주최 한국문화예술위원회 문의 02-760-4850/arkoevent@arko.or.kr 2022 아르코미술관 주제기획전 《투 유: 당신의 방향》 ▣ 전시개요 제목 : 2022 아르코미술관 주제기획전...www.arko.or.kr ​  ​투 유 : 당신의 방향 아르코미술관​ 아르코미술관특별시 종로구 동숭길 3 한국문화예술위원회 아르코미술관 ​ 네이버 예약 :: 투 유 : 당신의 방향2022년 한국문화예술위원회 아르코미술관은 팬데믹 이 후 그 의미가 다각화된 '이동'이 우리 일상과 사회에 미치는 영향을 살피는 주제기획전 <투 유: 당신의 방향>(To you: Move Toward Where You Are)을 개최합니다. 참여작가 : 김익현, 김재민이, 닷페이스, 송예환, 송주원, 오주영, 유아연, 정유진booking.naver.com ​현장 접수도 가능하지만 네이버 예약에서 미리 예약하시고 가실 수 있어요! 혹시나 현장 접수가 마감될 수도(?) 있으니 미리 예약하고 가시는 걸 추천드립니다. 무료 전시회다보니 결제과정이 따로 없어서 예약도 정말 간편했어요! 위쪽 링크에서 예약하시면 됩니다.​  ​"투 유 : 당신의 방향" 전시회의 입구입니다. 입구에서 예약내용을 확인하고, 입장할 수가 있었어요. 입장할때 "참여형 전시"에 참여할지 여부를 여쭤보시는데, 참여한다고 하면 오른쪽에 보이는 진동벨을 하나 주십니다. 이 진동벨을 가지고 다니면서 하나의 예술 작품안으로 들어가 참여할 수 있답니다. 완전 신기한 경험이었어요!​깜빡하고 다른 사진을 못찍어서 여기서 부가설명을 하면, 이 진동벨에 쓰여진 숫자가 시간 카운트 다운을 의미해요! 저 숫자가 0이 되면 진동벨이 울리는데, 그때 전시장을 돌아다니는 로봇에 진동벨을 반납하면 된답니다. (여기서 꿀팁! 전시회가 1층과 2층으로 나뉘어져 있는데, 로봇은 1층에만 위치해있어요. 2층에서 갑자기 진동벨이 울리면 소리때문에 눈치가 보여 황급히 1층으로 내려와야 하니까ㅋㅋㅋㅋ 일단 15분 동안 1층을 관람한뒤 진동벨을 반납하고 2층으로 가시는걸 추천드려요.)​  ​1층 전시실의 모습입니다. 막 넓은 편은 아니었지만 알차게 구성되어있었고, 재밌게 관람할 수 있었어요! 조명도 예쁘고, 분위기도 좋았습니다. 참여형 전시가 많았다는 점이 좋았습니다. 무료 전시회였지만 결코 정말 10000원 이상의 입장료를 받아도 와볼만한 전시라고 생각했습니다. ​  ​  ​1층 전시실 왼편에는 이렇게 의자에 앉아서 헤드폰을 끼고, 영상을 바라볼 수 있는 작품이 있었습니다. ​  ​왼쪽은 송예환 작가님의 "월드 와이드"라는 작품이었고, 오른쪽은 정유진 작가님의 "돌고 돌고 돌아"라는 작품이었습니다. 월드 와이드라는 작품은 QR코드를 사용해서 관람객이 참여해볼 수 있는 방식이 신기했고, 마우스가 레일위를 돌고있는게 인상적이었어요. 그리고, 롤러코스터를 닮은 오른쪽 작품은 최근 항공업계에서 유행하고 있는 '무착륙 비행'을 표현한 작품이라고 합니다. 착륙의 목적이 아닌 무착륙 비행상품을 마치 다시 한바퀴를 돌고 돌아오는 롤러코스터에 비유하여 표현하신 것 같아요. 코로나 상황 속에서 '이동' 그 중에서도 무착륙 비행이라는 것을 포착하고, 이렇게 표현하신게 정말 신기했습니다.​  ​  ​그리고, 아마 남녀노소 모든 연령층이 이 전시회를 방문했을 때, 가장 관심을 가질만한 작품이라고 생각되는 오주영 작가님의 "구름의 영역"이라는 작품입니다. 바로 오락실 게임의 컨셉으로 즐겨볼 수 있는 전시회에요! 실제로 게임 자체가 작품이랍니다. 작품 속에서 세계관과 캐릭터가 존재하고, 그 캐릭터를 관람객이 조종해서 엔딩까지 가는 과정에서 작품이 던지고자 하는 메시지를 알게 된답니다. 총 세개의 게임기가 존재하는데, 모두 다른 게임이니까 한번씩 다 해보시는 걸 추천드립니다. (그런데, 관람객이 많을때는 정말 웨이팅이 길 것 같아요ㅋㅋㅋㅋ)​  ​코로나 시대를 겪으면서 많이 바뀐 "이동"의 방식에 대한 여러가지 작품들을 바라보면서 우리가 당연한 변화라고 생각하면서 대수롭지 않게 생각했던 많은 부분들을 다시금 고민해볼 수 있었던 경험이었습니다. 그냥 보는 것만으로도 재밌는 전시회, 인스타그램에 올릴 수 있을만한 예쁜 전시회도 예술이 가지는 의의이자 장점이지만 이렇게 예술을 통해서 메시지를 전달하고, 이에 대한 고민을 던지는 것이 예술이 가지는 또다른 의의가 아닐까 생각해봤습니다. 특히, 직접 참여할 수 있는 형태의 작품들이 많아서 더 재밌고, 다가오는 의미도 컸던 것 같아요! 완전 추천드립니다.​  ​​​ 
​근 10년간 가지 않을 것만 같았던 에 다녀왔어요 코로나때문에 집에 있다가 답답해서 한바퀴 돌고 왔습니다제목은 데이트 추천 코스지만 전 걍 갔다왔어요​​야외라 사람들이 꽤 있었고특히 데이트 하는 커플들이 많이 보였어요코로나로 갈 곳이 없어서 야외 데이트를 즐기는 커플들의 모습을 보고 솔로천국커플지옥을 외치고 왔습니다​​  ​​​​​ 낙산공원 한바퀴낙산공원특별시 종로구 동숭동 산2-10 ​에 위치한 낙산공원은한양 도성의 모습을 볼 수 있어요혜화역에서 도보로 올라갈 수 있고 입장료는 없습니다​​ ​차를 가져온 경우에는 낙산공원 주차장에 5분 150원으로 유료주차 가능합니다주차장이 작아서 대기 해야하지만 좀 기다리면 자리가 금방 나더라구요​​혜화역에서 도보로 올라오면 극악의 경사 언덕을 올라와야하고 주차장은 중턱쯤에 위치해서 산 오르기에 편합니다​​산이 높거나 오르기 힘들지 않아요구두 신고 올라가는 여자 분도 봄.....​​​​ ​​주차장 위로 올라오면 중앙광장이 있어요중앙광장에는 공연장과 낙산전시관, 화장실, 카페 겸 매점이 있습니다​​​​ ​카페에서 따뜻한 커피랑 과자를 살 수 있어요​​ ​​낙산공원을 올라가는 여러 방법 중에 하나는 중앙광장 오른쪽에 있는 계단으로 올라가거나 왼쪽에 있는 길로 올라가는 것입니다어차피 위로 올라가면 다 만나고 낙산공원의 정상(?)이 넓지 않아요​​​ ​​공원에 고양이가 많았어요애기 고양이들이 사료 먹는 중​​​ ​​쭉쭉 올라가봅니다경사가 완만하고 길이 짧아서 10분이면 다 올라가요​​​ ​​정상에 올라가면 산성이 보입니다동대문까지 쭉 이어지는 한양도성이에요저녁에 오면 성곽에 불을 켜줘서 야경이 멋있는데요오늘은 날씨 좋은 오후에 가서 야경 대신 칼바람만 맞고 왔어요​​​​​ ​​성곽너머는 성북구입니다한성대학교가 대문만하게 보이네요​​​ ​​한바퀴 훅 돌면 20분 정도 걸립니다바람막는 건물이 없어서 칼바람이 불고미세먼지 없이 맑은 날이어서 남산타워, 제2롯데타워까지 다 볼 수 있었어요​​​ ​​정자나 운동기구는 모두 사용금지입니다​​​ ​​인왕산 북악산 북한산 모두 다 잘보여요​​​​ ​​낙산공원 정상에 올라가봤습니다360도 어라운드뷰네요​​​​ ​​낙산공원 종합 안내도입니다근처 사는 주민이라면 운동삼아 자주 올라오면 좋을 것 같아요코로나라고 집에만 있었더니 없던 근육도 녹는 느낌이라서요​​​​ ​​내려갈때는 반대쪽으로 내려왔어요계단은 경사가 가파르니 조심해야 합니다​​ ​​계단이 많네요...​​​ ​​고양이가 있어서 다가갔더니 빨리 도망치더라구요그런데 고양이도 커플이었....후​ 
뷰티풀 라이프​오랜만에 연극을 혜화 연극을 보고 왔음둥줴줴와 줴줴 남친인 힙합뽀 글구 쏭아빠랑넷이서 만남의 자리겸 혜화  연극 데이트!코로나로 인해서 연극계가 침체된 분위기인데우리가 갔던 JTN아트홀은 방역을 철저히 하는 곳이라더더욱 안심이 되었던 곳이다 :>그리고 뷰티풀라이프 연극 자체도 너무 재밌어고 웃으며 아주 재밌게 보고 왔다는 사실!​ JTN 아트홀 4관특별시 종로구 이화장길 26 연극 뷰티풀라이프시 종로구 이화장길 26JTN 아트홀 4관2016.10.2 ~ OPEN RUN목,금 7시 / 토 3시,6시 / 일 2시,5시90분 공연 / 만 8세 이상​연출/각색: 허영웅작가: 김원진기획/제작: (주) 지안컴퍼니공연문의: 02-719-0988​ 2019년 한류문화대상 작 연극 〈뷰티풀라이프〉 - 인터파크2019년 한류문화대상 작 연극 〈뷰티풀라이프〉 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com 뷰티풀라이프 인터파크 티켓 예약​ 연극 <뷰티풀라이프>,<리미트> 공식 블로그 : 네이버 블로그[공연기획사 지안컴퍼니] 연극<뷰티풀 라이프> 연극<리미트 RE-MEET> ෆ OPEN RUN !!! ෆ 문의 : 02-719-0988 (평일 11:00~18:00) *단체 예약 문의 환영*blog.naver.com 지안컴퍼니 공식 블로그​ Instagram의 (주)지안컴퍼니(@ziancompany)님 • 사진 및 동영상 832개팔로워 1,131명, 팔로잉 791명, 게시물 832개 - (주)지안컴퍼니(@ziancompany)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 지안컴퍼니 공식 인스타그램​ 지안TV지안컴퍼니 연극 '뷰티풀라이프', '발칙한로맨스'를 소개합니다 ! 뷰티풀라이프 JTN 아트홀 4관에서 OPEN RUN으로 공연 중인 뷰티풀라이프! 평범한 부부가 함께 살아가며 벌어지는 우리네 가정 이야기를 잔잔하고 따뜻한 시선으로 그려낸 극입니다. 폭 넓은 연령대의 공감을 불러일으켜  예매처 관람평점 "1위"를 기록하는 등 최고의 관객만족도를 선사하고 있습니다. 💛 리미트 "발칙한로맨스"가 새로운 이름 "리미트"로 돌아왔다 ! JTN 아트홀 2관에서 OPEN RUN으로 공연 중인 리미트 !  최고의 로맨틱 코미디 연극!...www.youtube.com 지안컴퍼니 공식 유튜브​​ 연극 뷰티풀라이프는 JTN아트홀에서 하는데 혜화역 2번출구로 나와쭉 걷다가 대학교사범대학 부설초등학교골목으로 들어가서 조금만 더 걷다보면오른편에 큰 건물이 등장한다에 가까이 살다보니 연극을 보러종종 오게 되는데 이렇게 큰 연극홀은 몇 없다는 것!  1관부터 4관부터 총 4개관으로 운영이 되고들어가기 전에 손소독과 열체크 그리고 QR코드 체크인까지 해야만 입장할 수 있다뿐만 아니라 철저히 방역을 하기 때문에안심하고 연극관람을 할 수 있다는 점!​ JTN아트홀에서는 여러 연극을 하는데우리가 선택한 연극은 뷰티풀라이프!후기도 꽤 좋고 배우들의 연기력과 애드립이좋다는 평이 많아서 더욱 기대가 되었다​ 주차장은 따로 있진 않지만 방통대 주차장에할인 등록을 할 수 있다.30%할인을 받을 수 있음~​ 티켓 4장 발권 완료티켓박스 오픈은 연극 한시간전부터 하기 때문에빨리 가서 받아야 좋은 자리를 선점할 수 있음 !우리 넷도 나름 좋은 자리를 받았다 :)​ JTN아트홀 이용안내도 읽어보고 -4관까지 있는 큰 연극홀이기 때문에엘레베이터도 있고 각 공연장 층마다 화장실도 구비관객 대기실도 각 공연장 층마다 있어서연극을 기다리며 주변을 떠돌지 않아도 된다.주차안내에 대해서도 있으니차를 가져왔다면 필수로 읽어봐야 함!한 푼이라도 저렴하게 주차 고고​ 엘레베이터를 타고 4관에 도착했다.건물 외관을 봤을 때는 꽤 오래전에 지어진건물 같았는데 내부 관리를 잘했는지내부는 아주 신식으로 깔끔하게 만들어놨음!​ 좌석 배치도를 봤는데 좌석도 꽤나 많아홀 자체도 크다는 걸 알 수 있다.영화관처럼 넓어서 편하게 연극 관람을 할 수 있음옛날처럼 좁디 좁은 소극장 같지 않다연극도 편하게 볼 권리가 있는걸 보여주는 곳!​ 우리가 본 날짜의 캐스트춘식 역할에는 정격식 배우님,순옥 역할에는 김가현 배우님이 해주셨다.2인극이지만 두 분이서 다양한 캐릭터를연기를 해주셔서 부족함 없는 무대를 느꼈다.잘 보면 순옥 역할에 '예원' 배우님이 있는데쥬얼리 예원이었던 것!연극무대까지 발을 넓히셨군 -​ 2019년 연극, 뮤지컬 부분 한류문화대상을 받은장기공연 흥행작 연극 뷰티풀라이프!남녀노소 가리지 않고 볼 수 있으며울고 웃기에 딱 좋은 그런 연극 -부모님 모시고 와서 봐도 좋고연인, 친구들과 함께 봐도 좋은 연극이다​ 연극이 30분 정도 남아 4관에 있는관객 대기실에 들어가서 대기하기로 했다​ 관객 대기실도 넓고 쾌적하게 운영이 되서편하게 앉아 있을 수 있음~시간 가는 줄 모르고 열심히 수다 떨었넹​ 연극 시작 전에 화장실도 들렸음!연극은 흐름 때문에 한번 나오게 되면재입장 불가능하니 화장실은 미리미리 들리자 -화장실도 깔끔해서 아주 만족했음!!​ 좌석도 많고 등받이도 높아서 앉아있기 편했던 좌석연극은 좌석 때문에 보기 불편하다는 편견이 있는데뷰티풀라이프 연극에서는 좌석이 편해서오롯이 연극에 집중할 수 있어 좋았다​ 연극이 시작되기 전에열심히 무대 구경하며 사진 찍기​ 이제 스크린이 올라가고 연극이 시작될 차례이제 핸드폰은 잠시 휴식기를 -​  시놉시스  한 남자, 그리고 한 여자두 사람이 처음 만나 서로 호감을 가지고연애하기까지 몇 분도 걸리지 않는다.연애 할 때는 죽고 못 살 정도로 닭살 커플이지만,서로 떨어지게 되면서 자연스럽게 멀어지게 된다.하지만 서로의 노력 끝에 다시 만나게 돼결혼까지 성공하게 된 두사람은결혼이라는, 인생이라는 큰 쳇바퀴 안에서힘들어도 하지만 우여곡절 끝에결국은 서로의 마음을 다시 확인하게 된다.그리고 홀로 남겨질 사람을 위한 작은 준비!그 큰 쳇바퀴를 뒤로 돌려보며다시금 떠올리게 되는..​너와 나, 그리고 우리네 사랑 이야기.​ 연극 뷰티풀라이프로 잘 선택했다.울다가 웃다가 다시 울다가 또 웃고쉴새 없이 몰아치는 감정이 재밌기도 했다.2인극이지만 5인극이라고 생각될만큼캐릭터를 너무 잘 소화해 냈다!​김춘식을 연기한 정경식 배우님연기 너무 잘하신다 말도 너무 잘하시고중간 중간 애드립에 완전 빵터지고특히나 아들 연기할 때 진짜 배 찢어지는 줄...ㅋㅋ​박순옥을 연기한 김가현 배우님마찬가지로 연기 장난 아니심!괜히 베테랑 배우겠냐며 !순옥 말고도 둘째며느리와 포차주인 역할도 하고관객을 무대로 올려 대화하는 스킬까지 아주 완벽!줴줴 남친인 힙합뽀가 무대 위로 올라가서우리는 더 신났지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자세한건 힙합뽀를 위해 말하지 않겠음.. ㅋㅋ​   정경식 배우님과 김가현 배우님 조합 완전 추천이다!어쩜 합이 딱딱 잘 맞는지...!코믹과 새드의 적절한 줄타기 -완전 대만족한 연극이었다그리고 연출도 대박...!연출도 너무 잘해서 지루함 없이 몰입하며끝까지 쭈욱 봤다.90분이 너무 순식간에 지나갔던 -​ 어찌보면 소소한 우리 부모님의 삶그리고 또 내 삶이 될 수 있는 이야기그래서 그런지 더 공감하고 몰입하게 되었던 것 같다.적절하게 배치된 코믹적인 요소와감동을 주는 부분들. 과하지 않아 좋았다.억지 웃음이 아닌 찐웃음이었고억지로 짜낸 눈물이 아닌 나도 모르게 눈물샘 터지는 -부모님 데이트 할 때 뷰티풀라이프티켓 선물하는 것도 좋을 것 같다.익숙함에 속아 소중한 것을 잊지 말자는...단합의 의미에서...? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  코로나로 인해서 배우들과의 포토타임은 없다.코로나 아니어도 연극 보고 나서 사진 잘 안찍는 편인데연극 뷰티풀라이프는 너무 재밌게 봐서인지배우들과 같이 사진찍고 싶었는데T-T...아무튼, 너무 재밌었고 여운이 계속 남았던 연극데이트하기에도 아주 좋은 연극이다!뷰티풀라이프 티켓 할인도 하고 있음둥 !다들 좋은 연극 많이 봤음 좋겠다유의미한 시간이었음 💕​​​#연극추천 #연극 #연극추천 #데이트 #데이트코스 #데이트필수코스 #데이트 #연극 #추천연극 2019년 한류문화대상 작 연극 〈뷰티풀라이프〉 - 인터파크2019년 한류문화대상 작 연극 〈뷰티풀라이프〉 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com 뷰티풀라이프 인터파크 예약​​​  ​ 
안녕하세요. 뮤덕구입니다.보통 연뮤덕이 많은 편인데 저는 연극보다는뮤지컬이 취향인 뮤덕인데요.그렇다고 연극을 아예 안 보는 건 아니랍니다.​작년부터 본 연극은​앙리 할아버지와 나 ​올모스트 메인 ​올드 위키드 송 ​R&J ​살아있는 자를 수선하기 ​빈센트 리버 ​리차드3세 ​엘리펀트 송 ​쉬어매드니스 ​총 9편을 봤습니다.뮤지컬에 비하면 정말 적게 보긴 하죠?​그 중 아직도 하고 있는 쉬어매드니스에 대해소개를 해볼까합니다.연극, 뮤지컬을 잘 모르는 머글들도 가볍게 보기 좋은 공연인 것 같아서 추천하려고 합니다.심지어 가격도 착함​  연극 쉬어매드니스​ ​​ 쉬어매드니스 장르연극장소콘텐츠박스기간2015.11.12. ~ 오픈런 ​최근에 보러갔을 때 오픈런으로 진행하는건 알고있었는데, 무려 2015년 11월 12일부터 오픈런으로 진행 중이었군요!​*오픈 런 (open run)상영ㆍ공연 따위를 폐막 날짜를 정해 놓지 않고 무기한으로 하는 일.​ 콘텐츠박스특별시 종로구 동숭길 55 대학빌딩 B1 ​쉬어매드니스는  콘텐츠박스에서 공연 중에 있습니다.​  쉬어매드니스는 코믹추리수사극으로관객들의 참여를 유도하고 있습니다.배우님들이 말도 걸고 대답도 할 수 있습니다.심지어 배우님들이 막 욕도 해주심ㅋㅋㅋ​ ​관객들의 대답에 따라 극의 흐름이 좌우되므로공연을 많이 접해보지 않으신 분들이라면흥미를 가지고 보기 좋을 것 같습니다.실제로도 친구, 연인들이 와서 많이들 가볍게즐기시는 것 같더라구요.공연 시간도 110분으로 2시간이 채 되지 않습니다.​ ​본 공연은 16세 이상 관람가(2007년생 이상)입니다.​제가 보러 갔을 때 교복입은 학생들도 있었는데 고등학생들이었나봐요.나이 제한이 있는지도 모르고 봤던 덕구🤣​ ​A열과 B열의 첫째줄 좌석은 일반 좌석보다높이가 낮고 무대와 가까워 착석 시 다소 불편할 수 있습니다.​A열과 B열의 중앙 복도 좌석은 무대 중앙의 세트로 인하여 일부 장면에 시야 방해가 있을 수 있고, 공연 중 물이 튈 수 있으나 공연을 생동감 있게 관람 및 참여가 가능합니다.​제가 갔을 당시에는 A열, B열 첫째줄은 판매를 안 해서 제가 둘째줄 예매해서 갔었는데 맨앞자리였습니다.​본 공연은 공연 시작 10분 전부터 워밍업 공연이 시작됩니다.​사전에 공연 정보를 하나도 안 알아보고 공연 보는걸 좋아하는 덕구는 깜짝 놀랐어요 ㅋㅋㅋㅋ특히 공연 시작이 안 됐는데 무대에서 머리가 감겨지는 배우님의 모습을 보고 동공지진 온 🫢​위밍업 공연, 인터미션, 커튼콜은 사진 및 동영상 촬영이 가능합니다.​  여기서 중요한 소식! 쉬어매드니스는 5월 한달 간 공연 예매 시 전석 10000원※ 구매 제외 회차 : 토 4시 / 일, 공휴일 3시 / 5.5(목) 3시※ 인터파크 예매 시 할인 적용 가능(회차 당 10명에 한함)※ 1인 4매까지 할인 적용 가능​덕구도 이전에 만원 할인 행사로 봤었습니다.만원에 볼 수 있는 공연이라니..!🫢요즘 영화값 보다 싸네요!​ ​공연 원가도 35000원인데만원 행사 아닐 때에도 다양한 할인을 적용해주고 있으니, 잘 확인하시고 다들 할인받아서 공연 보자구요!어덕행덕😊​그리고 5월에는 다양한 이벤트도 많이 진행하고 있네요! WE.ATT(위에) 베이직클래스 1인 무료이용권 증정5.2(월) ~ 5.20(금) 평일 공연 전 회차매표소 티켓 수령 선착순 2팀(1팀 1매 증정)* 베이직클래스 1인 무료이용권은 2인 이상 예약 시 적용 가능* 5.31(화)까지만 사용 가능​ 뚝섬미술관 LOGOUT 전시회 초대권 증정5.2(월)~5.13(금) 평일 공연 8시 회차 매표소 티켓 수령 선착순 2명(1인 1매 증정)* 6.30(목)까지 사용 가능* 5.5(목) 공연에는 증정되지 않음​ 앤서니 브라운의 원더랜드 뮤지엄전 초대권 증정5.16(월)~5.31(화) 평일 겅연 8시 회차 매표소 카켓 수령 선착순 2명(1인 1매 증정)* 8.31(수)까지 사용 가능​  소품샵 헤어 악세사리 1개 증정5.25(수) 공연 매표소 수령 선착순 10명(1인 1개 증정)* 헤어 악세사리는 랜덤으로 증정되며 상기 이미지와 다를 수 있음​​ 관람 후기 이벤트이벤트 기간 : 5.1(일)~5.31(화)당첨자 발표 : 6.10(금)응모 방법 : 관람 후기 작성당첨 인원 : 3명이벤트 경품 : The Color spot : 꿈속의 자연 초대권 2매* 본 초대권은 9.30(금)까지 사용 가능합니다.​쉬어매드니스 가격도 착한데 뭘 이렇게 많이 주시져..?할인도 거의 없는 대극장 회전러로써 문화충격.!!​  쉬어매드니스 캐스팅조호진 - 허욱 이준일​ 장미숙 - 나서경 문지원​ 오준수 - 양시환 이기창​ 한보현 - 안지은 박미리​ 강우진 형사 - 김정혁 이시형​ 조형민 형사 - 양보현 박준형​오픈런으로 진행되고 있어서 배우님들이 기간별로바뀌나봐요!제가 갔을 때랑 배우님들 캐스팅이 달라진 것 같네요!​그럼 제가 갔을 때 캐스팅 보드 보여드릴게요. ​그리고 다양한 포토존도 있습니다!​ ​미용실 느낌에 티켓도 뭔가 귀여워요 ㅋㅋㅋ​ ​포토존을 즐길 수 있게 다양한 소품들도 준비되어 있는데 덕구는 그날 혼자 가서 제대로 못 즐기고 왔습니다.여러분은 츄라이츄라이ㅋㅋㅋㅋㅋ​이상으로 에 뭘 볼지 모르겠는뉴비를 위한 연극 추천쉬어매드니스 소개였습니다.​아참 덕구 갔을 때 조지쌤 안경 이뻐서어디꺼냐고 물어보고싶었다는. 
​삼척시의 대표적인 번화가라 할 수 있는 성내동에 '창업모텔 모임'이라는 곳이 있다. 여기서는 지금 '공감함성 사랑나눔전 초대작가전' 예술품 전시회가 열리고 있다. ​성내동 성당 바로 아래 에서 약간 벗어난 곳에 위치한 이곳은, 젊은 창업가들이 꿈을 키우는 곳으로 작은 사무실들로 구성되어 있다. 오래되어 방치된 모텔을 리모델링한 공간이라서, 이름에 창업모텔이라는 수식어가 붙었다. ​그냥 창업공간이기만 하면 일반 시민들과는 딱히 관계가 없는 공간 일수 있는데, 현재 미술 전시회가 열리고 있어서 누구나 무료로 관람할 수 있다.​ 삼척시 성내동  창업모텔 모임​창업모텔 모임은 삼척에서 흔히 라고 부르는, 진주로 뒷골목에 있다. 빽다방을 마주 보고 오른쪽 옆 골목으로 조금만 들어가면 된다. 성내동 성당이 있는 언덕 바로 아래라고 생각하고 대략 위치를 잡고, 지도를 보고 찾아가면 찾기 쉽다. ​ 창업모텔 모임 입구쪽 전시관의 미술 전시 ​원래는 입구도 입주한 사람들만 아는 비밀번호를 눌러야 출입이 가능했던 것 같은데, 초대작가전 전시회가 열리는 기간 동안은 누구나 출입할 수 있도록 개방되어 있는 상태다. 그래서 문을 열고 들어가면 간단한 방역 절차만 거치고 바로 전시를 관람할 수 있다. ​ 삼척 감성공작소 협동조합의 비치코밍 작품들, 소주잔이 매우 아름답다​ ​들어가서 바로 열 체크 등을 하는 곳 옆으로 눈에 띄는 것은 '감성공작소 협동조합'에서 만들어 내놓은 여러 가지 아트 상품들이다. 삼척 감성공작소는 비치코밍이라는 독특한 컨셉과 아름다운 상품으로 이미 꽤 유명한 곳이다. ​'비치코밍(beachcombing)'은 해변에 버려진 조개껍데기, 유리 조각 등의 표류물이나 쓰레기들을 재활용해서 작품을 만드는 것으로, 환경보호와 함께 어떤 활동을 하는 것이다.​ ​ 삼척 감성공작소 상품들​'삼척 감성공작소협동조합'은 그런 활동을 통해서 다양한 물건들을 만들어내고 있는데, 모두 수작업이라 예술적 가치도 있는 상품들이다. ​이 전시에 출품한 것들은 팔찌, 마그넷, 무드등, 소주잔 등인데, 삼척을 묘사한 것들이 많아서 기념품으로도 가치가 있다. 반짝반짝 빛나는 예쁜 것들이 많아서 직접 보는 것이 더욱 아름답다. 더욱 관심이 간다면 바로 인근에 있는 감성공작소 매장을 찾아가 보는 것도 좋다. ​ ​ 삼척 나슬공방 손뜨개 인형들​감성공작소 코너 옆쪽, 사무실들이 있는 복도 쪽에는 '나슬공방'이 한 모퉁이를 차지하고 있다. 손뜨개로 귀엽고 아기자기한 인형들을 만들어서 전시해놓았다. 전체적인 디스플레이가 동물의숲 같은 느낌인데, 하나하나 들여다보면 수작업 손뜨개 작품이라 한 땀 한 땀 정성이 깃들어 있는 것을 볼 수 있다. ​ 나슬 손뜨개 공방 작품들. 한데 모아놓으니 동물의 숲 같다​ ​'나슬 손뜨개공방'이 정식 이름인 것 같은데, 연남동에서 삼척시로 옮겨와서 활동을 하고 있다고 한다. 이 공방도 전시관 근처 어딘가에 위치해 있는듯한데 아직 지도에는 나오지가 않는다. 다만, 구글 지도로 '삼척시  17' 주소를 검색하면 대략 위치를 알 수 있다. ​감성공작소협동조합과 마찬가지로 나슬공방 작품들도 현장에서 구입할 수 있다. 가격표가 안 붙어있는 것은 입구 쪽에 안내하는 분에게 물어보면 된다. 이 전시에 출품한 작품들의 수익금 50%는 기부를 한다고 하니, 전시회에서 끌리는 작품이 있다면 구입을 하는 것도 좋겠다. ​ ​'공감함성 사랑나눔전'은 '공감과 함께하는 성내동 사랑나눔전'을 줄인 것이다. 대략 작품을 통해서 공감하고 수익금을 기부하여 사랑을 나눈다는 의미가 되겠다. ​ ​입구 근처에 있는 굿즈와 손뜨개 작품을 구경했다면, 이제 바로 전시실 안쪽으로 들어가서 계속해서 다양한 미술 작품들을 감상할 수 있다. 다른 예술 작품들은 삼척시 작가들도 있고, 외부 작가들의 작품도 있다고 한다. ​ ​ ​ 삼척 창업모텔 모임 미술 전시 1층 작품들​앞서도 말했듯이 '창업모텔 모임'은 스타트업 육성 공간이라, 다양한 분야로 꿈을 키우고 있는 업체들의 사무실들이 자리 잡고 있다. 그래서 본격적인 전시공간은 아니기 때문에 동선이나 배치가 다소 어지러울 수 있다는 점을 감안하자. ​ 여러 작품들이 모여있으면 서로 어울려 더욱 아름다운 느낌이 연출된다​그리고 삼척에 자리잡고 있는 작가들을 최대한 참여시키고, 수익금 일부를 기부하는데 동의한 작가들의 작품들을 전시하고 있기 때문에, 전문 큐레이터에 의한 주제전은 아니다. 따라서 전시회 전체를 아우르는 주제 같은 것이 없으니, 작품 하나하나의 아름다움을 감상하는데 집중하는 게 좋겠다. ​큰 전시회에 비교하면 작아 보이겠지만, 삼척에서도 라는 먹고 즐기는 번화가에 이런 전시가 있다는 것에 큰 의의가 있다. 이 일대는 삼척에서도 많은 사람들이 모여 사는 곳이고, 사람을 만나거나 나들이로 많이들 가는 곳이라 알고 있다. 이런 지역에 잠시 들러서 미술 작품을 감상할 수 있다는 것만으로도 의미는 충분하지 않을까. ​ 삼척 창업모텔 모임 미술 전시 2층​ 2층은 전시관 같은 느낌이 들어서 향후에도 전시회를 하기 좋아보인다​처음 입구에 들어서서 작품들을 감상하다 보면 한편에 2층으로 올라가는 계단을 봤을 테다. 1층 전시실 감상이 끝났다면 그 계단을 통해 2층으로 계속해서 관람을 이어가면 된다. ​ 2층 전시는 작품들이 모여있는 방들이 있다​ ​2층 공간들은 검은색 벽으로 된 햇빛이 잘 통하지 않는 방들로 구성되어 있어서, 좀 더 전시관 같은 느낌이 난다. 띄엄띄엄 붙어있는 작품들을 구경하다가 어느 방에 들어가면 전시품들이 한데 모여있는 곳을 만날 수 있다. ​전시로 사용되는 공간이 그리 많거나 넓지 않기 때문에, 몇 걸음만 걸으면 바로 이것저것 다 구경할 수 있다. 관람하기 나름이겠지만, 그냥 빠르게 걸으면서 휙휙 둘러보기만 한다면 10분 안에도 관람을 마칠 수도 있다. 물론 눈길을 끄는 작품들을 들여다본다면 관람시간은 더욱 길어진다. ​ 특히 마음에 들었던 가죽 가방​ ​이번 전시를 통해서 약간 놀라면서도 느낀 점이 있었는데, 사실 삼척하면 넓고도 텅 빈듯한 자연을 떠올리는 관광지 정도로만 생각했다. 하지만 감성공작소나 나슬공방 등의 삼척에서 활동하는 사람들의 작품들만 모아도 하나의 근사한 전시가 될 수 있다는 점에 놀랐다.​위 사진에 보이는 가죽 가방도 삼척에서 활동하는 가죽공방에서 출품한 작품이라 한다. 물론 이 작품도 구입을 할 수 있다고 하는데, 한국적인 문양으로 꾸며진 디자인이 굉장히 마음에 들어서 구입하고 싶은 충동이 들었다. 물어보니 가격도 저런 가죽 가방 치고는 그렇게 비싼 편은 아니었다. 여러 가지 사정상 구입을 하지 않은 것이 지금 와서 후회될 정도다. ​ ​ ​ ​흔히들 지방이 문화의 불모지라 한다. 진짜 시골이라면 그 말이 맞다. 하지만 최소한 '시' 정도의 단위라면 꼭 그렇다고 볼 수는 없다. 찾아보면 은근히 뜻있는 사람들이 다양한 활동을 하고 있는 경우가 많기 때문이다. ​지자체에 따라서 예술 활동을 적극 지원해 주는 곳도 있고 아닌 곳도 있지만, 어쨌든 주말 정도를 알차게 즐길 정도의 문화활동은 소소하게 있는 경우가 많았다.​물론 이 이것저것 다양한 전시나 공연 등의 문화행사가 많기는 하지만, 사실 그 많은 것들을 찾아다니기엔 시간도 부족하고 입장료도 만만치가 않다.  사람들에게 물어보라, 한 달에 몇 번 공연이나 전시를 다니는지. 대부분은 거의 안 다닌다. ​그러니까 지방에서도 푸념만 하고 있을 게 아니라, 뜻이 있다면 적극적으로 돌아다니고 찾아내서 이것저것 보러 다녀보자. 그러다가 참여를 하고 싶다면 함께 모여서 뭔가를 만들어내는 것도 좋고, 지자체에 요구를 하는 것도 좋겠다. ​ 클레이 아트 전시​ ​2층 전시 끄트머리쯤에는 클레이 아트 전시로 꾸며져 있다. 이쪽 분야에서 꽤 활발히 활동을 하고 있는 작가의 작품이라고 한다. 아울러 스마트폰과 라이트박스를 이용한 샌드아트 장비도 볼 수 있다. ​ ​ 샌드아트 장비​이 모래아트 장비들은 강좌를 열어서 교육할 때 사용한다고 한다. 아마도 나중에는 수강생을 모집해서 클레이아트나 샌드아트 강의를 여기서 할 것으로 보인다. ​ ​  ​ 창업모텔모임강원도 삼척시  25-19감성공작소협동조합강원도 삼척시  9-1 ​이런 전시를 통해서 지역의 공방이나 예술 활동을 하는 곳들을 알게 되고, 관심이 생겨서 그런 곳들을 찾아가면 또 거기서 다른 곳들을 알게 되어 연쇄적으로 알음알음 다양한 곳들을 찾아낼 수도 있다. 그렇게 시간 날 때마다 조금씩 관심을 가지고 발품을 팔다 보면 어느새 꽤 많은 컨텐츠들을 찾아낼 수 있을 테다. ​산과 바다 말고는 딱히 떠오르는 것 없는 이미지인 삼척시에서도 은근히 이런 것들이 소소하게 펼쳐지고 있고, 지역에 조용히 자리 잡고 사람들을 기다리는 독특한 창작 가게들도 꽤 있다. 그러니까 여행을 가거나 혹은 번화가에 놀러를 갈 때 한 번쯤 이런 전시나 독특한 가게를 틈틈이 찾아보는 문화생활을 즐겨보자. ​전시가 열리고 있는 창업모텔 모임은 성내동 성당, 죽서로, 삼척시청, 삼척 고속버스터미널 등과 가깝고  한편에 위치해 있어서, 식사나 카페를 찾아갈 때 잠시 들렀다 가기 좋다. 전시는 1월 21일까지. 무료 관람이다.​ 
 볼만한 신작 연극 추천,월남전을 다룬 '나는 거기 있었다--'극단 동양레퍼토리의 해외 명작 무대, 8월 20일 막 올려​'두 영웅', '반민특위', '체홉과 이오네스코의 산책' 등 수준 높은 연극을 선사해온 극단 동양레퍼토리가 베트남 전쟁을 배경으로 한 존 디퓨소의 '나는 거기 있었다--(원작:TRACERS)'를 # #동양예술극장 3관에서 8월 20일(목)부터 30일(일)까지 막을 올린다.  연극 '나는 거기 있었다--'연극 '나는 거기 있었다--'는 극단 동양레퍼토리의 ‘해외 명작 무대’ 세 번째 작품으로, 6·25전쟁 다음으로 많은 희생자를 발생시킨 월남전의 실체를 연극으로 나마 보여주고 다시는 이러한 무모한 전쟁은 없어져야한다는 생각으로 제작하였다. 모든 공연은 # 손소독제 비치, 전 관객이 마스크를 착용, 관객 간 거리 두기 등 #코로나19 방역수칙을 준수하며 진행될 예정이다. 연극 '나는 거기 있었다--'연극 '나는 거기 있었다--'는 미국의 평범한 6명의 젊은이가 월남전에 징집되어 훈련하고 월남에 파병되어 그곳에서 벌어지는 전투만이 아닌 마약, 매춘, 비리 등 전쟁터에서 벌어지는 여러 가지 문제들을 보여 주고 그들 역시 이유도 모른 체 어느 전쟁터에서 최후를 맞이하는 내용을 다루고 있다. 일반인은 물론 특히 군인 또래의 대학생들에게 전쟁의 허상과 무모함 등을 보여주어 자유에 대한 중요성을 부각시키고자 하였다.  연극 '나는 거기 있었다--'이번 작품의 연출을 맡은 김성노 연출은 “가능한 월남전의 현실을 그대로 보여주어 다시는 이와 같은 비극이 일어나지 말아야 한다는 것을 표현하고 싶다. 그러기 위해 연출적으로 여러 가지 장면의 효율성이나 조명, 효과의 적절한 사용이 중요하고 의상 등은 가능한 당시의 군복을 고증하여 제작할 예정이다.”라며 작품 플랜을 밝혔다. 연극 '나는 거기 있었다--'​ 동양예술극장특별시 종로구 14길 29 # #동양예술극장 3관 8월 20일 (목)~ 30일 (일)(평일 7시30분 / 토, 일 4시)8월 20일(목)부터 30일(일)까지#극단동양레퍼토리 해외 명작무대 3 _연극 '나는 거기 있었다--작/번역 #작_존 디퓨소(John DiFusco), #번역_김철리 극단동양레퍼토리 #㈜네스바이오, ㈜하베스트, 미내팩토리  연극 '나는 거기 있었다--'​  연극 '나는 거기 있었다--'​  연극 '나는 거기 있었다--'http://www.culturennews.com/news/view.php?idx=6854&mcode=m899a55  볼만한 신작 연극 추천,월남전을 다룬 ‘나는 거기 있었다--‘두 영웅, 반민특위, 체홉과 이오네스코의 산책 등 수준 높은 연극을 선사해온 극단 동양레퍼토리가 베트남 전쟁을 배경으로 한 존 디퓨소의 나는 거기 있었다--(원작:TRACERS)를 # #동양예술극장www.culturennews.com  연극 '나는 거기 있었다--'​  연극 '나는 거기 있었다--'​  연극 '나는 거기 있었다--'​​  연극 '나는 거기 있었다--'​  연극 '나는 거기 있었다--'​  연극 '나는 거기 있었다--'​  연극 '나는 거기 있었다--'​  연극 '나는 거기 있었다--'​ 연극 '나는 거기 있었다--'​  연극 '나는 거기 있었다--'​  연극 '나는 거기 있었다--' 연극 '나는 거기 있었다--'인터파크티켓 (http://ticket.interpark.com/),티켓 (http://www.daehakroticket.com) 현장 구매도 가능하다. #문의: 극단 동양레퍼토리 010.6344.4998본 공연은 코로나19로 인하여 좌석 거리 띄기, 손 소독, 마스크 착용, 문진표 및 인적사항 기재 등을 시행 합니다. 
 볼만한 뮤지컬~ 조지아 맥브라이드의 전설♬날이 급 추워졌다.12월 2019년 마무리하는 이달은 2%부실한 컨디션인지라..ㅠ 멀리는 못가고 일케 힐링한다.맛난거먹고.. 잼나는거보고.. 그람 충분하다.12월4일~~ 어제는 하루종---일 괜히 바쁘다.ㅍㅎㅎ급 병원일정 잡으면서~~ 바로옆 혜화역  볼만한 뮤지컬 폭풍검색후 미리 챙겨주는 강력함!!1차 2차 3차로 먹고 기다리면서 마무리일정까지 빠이팅해준다.점심지나 도착해서 밥먹고.. 빵먹고.. 진료잠깐보고.. 커피파시고.. 조지아 맥브라이드의 전설 평일 8시공연 다른거보다 훨더 오래 기다린듯하다.그보람 확실히 있다.무겁지않고~~ 볼꺼많고~~ 남자 여자 비율을 이야기하자면 대부분 여자관객이다.ㅍㅎㅎ**조지아 맥브라이드의 전설The Legend of Georgia McBride (만13세이상)110분 / 찾아보니 연극으로 나오는데~~ 뮤지컬느낌이 더크다.신나는  뮤지컬로 찜!! 충분하다.볼꺼리 즐길꺼리 굿~~ 스토리까지도 어렵지않게 빠지게한다.특히 주인공 조지아맥브라이드 넘 이쁨!!ㅍㅎㅎ나보다 이뻐 곤란한 지경이다.ㅠㅠ2019년 11월27일부터 ~ 2020년 2월16일 =>  유니플렉스 2관건물주차는 5분거리에 주차타워가 있다한다. suv는 못들어간다고해서 기냥 병원주차장에 쭉-- 뒀다.ㅠ공연장 근처 유료주차장가격이랑 비슷하다. 시간당3천원 요건 참고+매표소는 공연시작 1시간전부터 티켓팅 가능하다.유니플렉스 짐 1관 여신님이보고계셔.. 2관 조지아맥브라이드의전설.. 3관 늘근도둑이야기..예전 늘근두둑본적이 언제인지~~ 요것도 다시봄 좋을듯하다.영화관가는거보다 역시 공연장 찾는것이 붕붕함이 있다.오랜만에 야밤에 거리를~~ ~ 나쁘지않다.ㅍㅎㅎ조지아 맥브라이드의 전설 한국 초연!!지금 브로드웨이에서 가장 뜨거운 작가 매튜로페즈의 유쾌 발랄 코미디!!!눈과귀 마음까지 따뜻하게 채워줄 배우들의 아주 특별한 변신!!으흐흐~~ 패션쇼를 연상케하는 퍼포먼스 폭--- 빠지게한다.2관 - 매표소에서 티켓팅하고~~ 바로 올라간다.이젠 5시만 살짝넘어도 어둑한것이.. 한밤중같다.▼ 유니플렉스 1관 2관 3관 층별 주요시설~~ 요런거 미리알고감 좋다.자리배치도도 그렇고~~프로그램북이랑 립스틱 기타 롤러스케이트 하이힐 뱃지도 판매중이다.귀요미 으흐흐~~ 요기가 메인!! 기타 의자해서 포토죤도 보인다.오늘의 CAST 중요하다.기다리면서 한사람한사람 단독검색또 들어가줬는데~~ 무대 매체를 넘나들며 활약하는 주인공!! 박은석 강영석 이상이의 드랙퀸도전기 미리부터 기대하게하는 상황이다.돌아가면서 각각의 매력에 빠져보는것도 재미날듯하다.깊은내공 배테랑 연기파 성지루.. 연극 와이프 그을린사랑 믿고보는 백석광..강력존재감 신창주 송광일마음을 울리는 공감연기 유주혜 박희정그리고 캐릭터 싱크로율 200% 김승용까지 짱짱하다.좀화려하고.. 좀신난다. 크리스마스랑도 잘 어우러질듯한 느낌적인느낌!!괜찮은  볼만한 뮤지컬로 친구끼리 연인끼리 다다 권할만하다.*12월4일 수요일 TODAY'S CAST케이시 - 강영석 / 트레이스 - 백석광렉시 - 송광일 / 조 - 박희정 / 에디 - 김승용플로리다의 작은 술집 크레오바에서 엘비스프레슬리를 흉내내는 쇼를 하는 케이시는 벼랑끝~~ 기회?가 주어진다.술에취해 쓰러진 드랙퀸을 대신해 무대에 서는것!!어떨결에 여장을 하는 케이시는 조지아맥브라이드라는 예명으로 쨘~~ 무대에 오른다.++ 디바로 변모해가는 케이시!!과정모두가 좀 신나게한다.캐릭터만 살짝쿵 소개해본다.케이시는.. 클레오바에서 엘비스 프레슬리를 흉내내는 생계형 임퍼스네이터트레이시는.. 케이시의 멘토이자 우아한 왕언니 드랙퀸렉시는.. 천방지축 젊은 드랙퀸조는.. 케이시의 아내에디는.. 케이시가 일하는 클레오바의 사장제이슨은.. 조의 친구이자 집주인*공연장내 어떤것도 찍을수없음이다.ㅠ마지막은 찍게해줌 좋은데~~ 살짝 아쉽다.직접가서 봐야 또 그맛이 나는부분은 맞는듯하다.ㅍㅎㅎ프로그램북으로 대신한다.연말-- 기분좋은  뮤지컬!! 무겁지않게 신나게 볼만한 뮤지컬로 권해본다.스토리는 있지만 예상하게하는지라~~ 복잡하지않고 그냥그냥 볼꺼많고 빵빵 터져주는 재미+진짜 보통의 여자보다 더 이쁜~~ 케이시 강영석사실 트레이시가 케이시보다 더 주인공같다는 생각도 하게된다.보이는거말고 전달하는거가 훨 강력하다. 팍팍 꽂힌다.백석광 대박 잘하심!!조 박희정~~ 펌머리스타일도 근사하다.잔잔하니 사랑스러운 느낌+제일 튀어주는 캐릭터!! 렉시 송광일뭔가 마지막쯤해서 완벽한 공연무대를 더 보여줘야하지않았나싶기도하고 그렇다.진짜 사장님인줄~~ ~ 에디 김승용2시간정도 꿀-- 빠지게한다.함씩 다녀가면 뭔가 영--해진 기운이 있다. 역시 집중하게하는 연극 & 뮤지컬 잘맞다.즐~ 기분좋은  볼만한 뮤지컬 ㅇㅈ유니플렉스는 혜화역2번출구 스타벅스뒤쪽이다. 차보다는 대중교통으로 움직이는게 맞는 동네다.기말친다고 요즘바쁜 딸들~~ 끝나고 뮤지컬 함 쏘께!!ㅍㅎㅎ은근 잼나할듯하다.
  뮤지컬 헤드윅 보고 오다  9월 볼만한 공연 추천   오만석,유리아 배우 연기 대박​캐나다에서 귀국한 뒤로 자주 만나게 되는 대학 동기, 이번에는 친구와 뮤지컬 헤드윅 보고 왔어요. 2005년 초연부터 헤드윅 역할을 해왔던 오만석 배우의 공연으로 예매를 하려고 보니 친구랑 시간이 맞는 날짜가 없어서 평일 낮 공연을 예매하게 되었네요. ​지난 10여년 동안 숱한 공연을 해왔을 텐데 인연이 닿지 않았는지 이번에 겨우 보게 되었는데요, 11월3일까지 홍익대학교  아트센터 대극장에서 공연하는 동안 한번은 더 보고 싶다는 생각을 하게 만듭니다.    ​​공연을 보기 전에 일찍 만나서 점심을 먹고 보기로 했어요. 1시쯤 만나자 정도로만 약속을 했는데 친구가 갑자기 홍대 어디에서 봐? 라고 해서 깜짝 놀랐다죠 ㅎㅎ 그것도 그럴 것이 홍익대학교  아트센터 대극장은 혜화역에 내려야 하거든요. 혜화역 3번 출구에서 종로5가 방면으로 5분여 걸어오면 이화사거리에 위치하고 있답니다. 아직 모르는 분들이 많더라구요.  홍익대학교아트센터 대극장특별시 종로구  57  ​전에 갔던 토끼정으로 그냥 갈 것을,, 어디서 점심을 먹을까 검색한 끝에 된장예술인가 뭔가 하는 식당으로 갔는데 밥이 별로 맛이 없었다는.. 그냥 식당 분위기만 괜찮았고 특별할 것 없는 식사에 헛웃음이 나왔어요. 나중에  아트센터 대극장 근처에 오니 이 건물에도 식당은 있더군요. 지도상으로는 근처에 식당이 안 보여서 별로 맛없는 집에서 식사를 하게 되었네요.​   ​​두근두근... 지난번에 이 친구와 홍대에서 개그쇼도 봤었고, 에서 소극장 연극도 봤었는데 이번에는 대극장에서 하는 규모있는 뮤지컬을 보게 되었어요. 저희 아이도 헤드윅 보고 싶어했었는데 16세 이상 관람 가능이랍니다. 아마도 고등학생 이상이면 되긴 할 것 같은데,기회가 또 있겠죠^^​   ​​초연부터 오만석 배우가 해왔었고, 줄곧은 아니어도 시즌7과 시즌11에도 함께 해왔던 터라 느낌이 남다를 것 같아요. 특히나 공연을 보고난 후에 보니 진정 이 역할은 아무나 할 수가 없구나, 가창력은 물론이지만 연기력이 뒷받침 되지 않으면 절대로 안될 것 같은 역할이라는 생각이 더 들었답니다. ​   ​​솔직히 말하자면 오만석 배우의 팬은 아니다 보니 그래도 가장 이름이 알려진 배우이기에 예매를 했을 뿐 배우 자체에 대한 어떤 기대를 하지는 않았어요. 죄송.. 그러나 두 시간 반 가량의 공연을 보면서 이 배우의 팬이 될 것 같다는 예감이 들더라구요. 아니 팬이 된 것 같아요.​뮤지컬 헤드윅 출연하는 배우들의 사진을 담아봅니다 . 커피를 아트센터 1층에 있는 스벅에서 마시자고 왔기에 조금 이른 시간이다 보니 사람이 별로 없어서, 역시 평일 낮 공연이라 사람이 없나보다 했는데 웬걸요. 9월 볼만한 공연 추천 하고픈  뮤지컬 입니다.    ​​다 어디에 숨어 계셨던 건지 공연장을 꽉 메운 관람객들에 놀랐네요. 이날 스벅에 사람이 많았는데 그분들이었나?? 친구랑 사람 별로 없겠다고 했던 말 취소라며,, 빈자리가 안 보일지경이었어요.   ​​영화나 뮤지컬 등을 관람하기 전에 미리 시놉시스 같은 것만 살짝 보는 편이지 자세한 줄거리 이런 건 찾아보지는 않아요. 그래서 뮤지컬 헤드윅 내용이 독일이 분단국가였을 때 동독에 살던 남자아이가 자유를 찾아서 미국으로 가고 싶어서 미군의 권유로 성전환 수술을 하고 그와 결혼을 해서 미국을 가게 되었고, 수술을 했지만 제대로 제거되지 않아 살덩이가 남았다는 정도로만 알고 봤는데,,   ​​아... 사실 뮤지컬 중에는 여장남자 혹은 트랜스젠더 등의 이야기를 다룬 작품들이 참 많은 것 같은데 그래도 좀 즐거운 느낌이었거든요. 헤드윅을 보는 내내 즐겁고 감탄스럽고 했지만 극 전체적으로 깔려있는 그의 아픔이 느껴져서 너무 안쓰럽더라구요.   ​​헤드윅 and the Angry Inch ..이 제목이 시사하는 바가 있더라구요. 그리고 가장 헤드윅 뮤지컬 넘버 중 대표곡이기도 하고 말이에요.   ​​홍익대  아트센터 대극장 1층은 3층이에요. 2층 매표소가 있고 한층 더 올라가면 객석 1층이니 참고하세요.   ​​엘리베이터에 이렇게 배우들의 사진이 랩핑되어 있어서 참 근사하더군요.    ​​​이번 뮤지컬 헤드윅 에서 헤드윅에는 오만석, 정문성, 전동석, 윤소호 배우가 캐스팅 되었는데 오만석 배우 외에도 정문성 배우도 헤드윅을 2016년 시즌 10부터 참여하고 있습니다. 전동석, 윤소호 배우는 헤드윅으로는 처음 합류한 걸로 알고 있어요.    ​​이츠학 역할로는 제이민, 유리아, 홍서영 배우가 캐스팅 되었는데, 제이민과 유리아 배우는 지난 시즌 10, 11에서 캐스팅된 바가 있고 홍서영 배우는 이츠학이 처음인 것 같아요. 저는 이날 유리아 배우만을 봤는데 이 사진 너무 안 예쁘게 나왔어요.   ​​어쩜 저렇게 예쁠 수 있을까 싶게 예쁘고 노래를 잘했던 유리아 배우.. 진짜 반할 정도로 노래 실력이 어마어마하고, 미모도 빼어나서 놀랐네요. 두시간 넘게 감추고 있다가 마지막에 대반전.. 와 정말 눈여겨 보게 되는 미모의 배우였어요. 오만석 배우의 열연 또한,, 제 선택에 후회가 없을 정도로 만족스러움을 주었어요.    ​​그럼에도 컨디션이 안 좋았던지(배우만 알겠지만) 더 노력하고 더 열심히 하겠다며 약간의 자책을 해서 동의할 수가 없었답니다. 몰랐는데 거의 모노드라마 형식이라 처음부터 끝까지 헤드윅이 끌고 가는데요, 정말 하루에 두 번은 절대 못할 것 같다는 생각이 들 정도였어요. 끊임없이 쏟아붓는 파워풀한 노래와 연기. 보시지 않고는 아마 잘 이해가 안되실 건데요.    ​​인터미션 없이 2시간 공연인데 커튼콜에 앵콜까지 2시간 30분을 꼬박 달립니다. 세상에.. 150분을 열연하는 배우들 그리고 연주하셨던 분들.. 다들 완전 힘들 것 같은데 끝까지 에너지 넘치는 공연을 보여줘서 완전 감동했어요. 그리고 지금,,  angry inch를 타 배우가 부르는 장면을 동영상으로 봤는데 원래 내가 본 배우가 최고로 느껴지듯이, 오만석 배우의 노래와 연기가 더 와닿았던 것 같아요.   ​​9월  볼만한 공연, 볼만한 뮤지컬 어떤 게 있나 많이들 고민하실 텐데 완전 강추합니다. 2005년부터 2019년 현재까지 달려온 역사만 봐도 15년의 내공이 느껴지는 탄탄한 공연이에요. 친구도 이 정도 공연인줄 미처 몰랐다며, 지금 한국에 들어와있는 스무살 딸램에게도 추천해줘야겠다고 해요.    ​​기회가 닿는다면 다른 배우가 연기하는 헤드윅도 궁금해서 보고 싶고, 오만석 유리아 배우의 연기도 다시 한번 보고 싶어집니다. 오랜 시간 동안 끊임없이 사랑받고, 끊임없이 공연하는 이유가 분명히 있음을 이번에 알았네요.    ​ 뮤지컬 추천합니다. 진짜 명작이에요. 다음에 다시 보게 되면 저도 노래 따라서 부를 수 있을 것 같습니다. 
남자친구와 1주년 데이트로 연극을 보러 갔어요  평소에 영화 보는걸 무지무지 좋아하는 커플이라연극 본 건 손에 꼽을 정도인데1주년 기념으로 연극을 보기로 했어요  저희가 본 연극은 <내꺼하자>  연극 <내꺼하자> 공연소개 일시 : 2014/10/02 ~ 2014/10/26장소 : 서완소극장 (구 씨어터고리)출연 : 정진, 송부건, 황두하, 최예윤, 서세명, 김세정, 정열...등등관람등급 : 만 15세이상관람시간 : 80분 줄거리 : 오늘 아침, 한국은행이 털렸다. 자그마치 현금 100억원이 정체모를 가방과 함께 사라졌다!! 연쇄 살인마가 잡혔다. 그러나 그와 함께 발견되었어야 할 시체 1구가 정체모를 가방과 함께 사라졌다!! 맞선 프로그램에 가입 되어 있는 주원과 미경은 서로 운명적인 사랑을 꿈꾸며 공원에서 만났다. 그러나 그들에겐 운명적 사랑이 아닌 운명적 사건이 가방과 함께 찾아왔다!! ＂도대체 이 가방은 뭐예요?＂ 가질수도 없고, 버릴수도 없는 그 가방에 엮여 있는 여러 인간 군상들. 그리고 그들의 오해들과 함께 벌어지는 유쾌하고도 슬픈 소동들. 과연 그 가방은 누구의 것이며 무엇이 들었을까? 주원과 미경은 무엇을 향해, 그 누구를 향해 ＂내꺼하자!＂ 라고 소리칠 수 있을까? 줄거리만 읽어봐도 유쾌하고 흥미진진한 연극일 것 같았어요!다른 연극과는 다르게 롱런하는 연극이 아니라10월 2일부터 10월 26일까지 공연날짜가 정해져있어서놓지지 말고 꼭 보길 추천해요♥서완소극장에서 공연하는  연극 <내꺼하자>연극보기 전 남자친구와 종로~종각에서 1주년 데이트를 했었는데종각에서 까지 금방 올 수 있는 거리를시원한 저녁공기 마시면서 산책하자 해서북촌마을~삼청동까지 걷다가 길 잃고 연극 시간 늦을까봐택시 타고  도착했다네요  연극 <내꺼하자>서완소극장 위치서완소극장 찾는 길은 무지무지 쉽답니다 연극 내꺼하자 티켓팅은 공연 1시간 전부터 시작하고,좌석은 현장티켓팅순으로 지정석이에요!앞자리 앉아서 공연을 가까이 보고싶다면티켓팅을 빨리하면 할수록 좋아요!그래도 소극장인만큼 조금 뒤에 앉아도연극을 충분히 재미있게 즐길 수 있어요 소극장 연극의 매력이랄까요 흐흐  연극 <내꺼하자> 제가 본 날의 출연배우들 사진이 있었어요!한분 한분 다 개성있고 이쁘고 멋있었어요특히 여자주인공 포스터는 배우 박민영을 닮았는데,연극할 때 보면 또 다른 매력이 있더라구요!!그리고 되게 낯익은 얼굴의 배우 정진 !!처음에 어디서 많이 봤는데.... 기억이 안나.....찾아보니 방송 조연으로 출연을 많이 하셨던 배우더라구요 우왕ㅋ연예인봤당ㅋ입구에는 크게 다른 더블캐스팅 남자주인공 포스터가 있었어요!티켓팅 완료 !!오랜만에 보는 연극이라 완전 기대기대 !!티켓팅 완료 후 공연장으로 입장했어요 벽면에 빼곡히 붙혀진 연극 내꺼하자 포스터 !여자 포스터는 제가 공연 본 날 연극한 여자 주인공인데,남자 주인공은 다른 분이더라구요! 연극 내꺼하자 포스터를 하나하나 읽어보니유쾌하고 달달한 로맨스가 상상되는 연극!!공연장 입장은 시작 10분 전!!시작 후로는 입장이 절.대.불.가!!공연 시작 전 아무도 없는 소극장 찰칵-시작 전에 인피니트의 내꺼하자 노래가 흘러나와요!시작 전부터 흥겨워 그리고 공연 시작 전 한 배우가 나와서공연 중 주의사항을 설명하는데 어찌나 웃기는지ㅋㅋㅋㅋㅋ주의사항을 연기하면서 설명하는데 독특하고 재밌더라구요!! 연극 <내꺼하자> 포토갤러리에서 가져온 사진 몇 장이에요 줄거리도 컨셉이 있어서 그런지지루하지 않고 유쾌하고 재미있었어요!!무엇보다 배우분들이 다 연기를뻔뻔하고 능청스럽게 잘해서 몰입도 잘 되고 좋았어요 공연이 끝나고 배우분들이 다 나와서 인사를 했어요!!포토타임이 따로 없어서 아쉬웠지만 연극 자체는 유쾌하고 재미있었어요  연극 내꺼하자 팜플랫!!제가 본 공연 날에 연극하신 배우분들 말고다른 배우분들의 공연도 보고싶더라구요! 연극 <내꺼하자> 는 10월만 공연해요! 볼만한 연극으로 추천해요~*
 볼만한 연극.  보잉보잉 ​​​요즘 에 볼만한 연극 한편이  젊은이들을 웃기고 있다.4호선 혜화역 1 번 출구에서 가까운 거리.  두레홀 3관​지도 검색을 해서 반드시 잘 찾아야 한다. 왜냐하면 큰 간판이 있는 게 아니라매표소가 작게 외부에 주차 발레 서비스 부스처럼 위치하고 있어 눈에 쉽게 띄지 않기 때문에주의해야 한다. 공연은 지하 1층.​​멜로 코미디.​​​​​​밤 8시 공연. 의 밤하늘  .초승달이었다.  등장인물​주인공 : 성기성기 친구 : 순성 여자친구 1 : 혜수여자친구 2 : 이수여자친구 3 : 지수가정부 : 옥희 댁​총인원 6명,  남2. 여 4 명이다. 연극에서 6명이 출연하는 건 많은 편일 것이다.​스토리는 간단하다.주인공 성기는 결혼을 앞둔 청년.  성기 친구 집에 올라온 경상도 사나이 순성.성기는 스튜어디스  여자 친구 3명과 동시 연애하며 ​스케줄 관리에 총력을 쏟는다.​​ ​한 집안에서 일어나는 이야기이므로 무대 세팅은 언제나 고정되어 있으나상황은 간단하지 않고 복잡하게 얽힌다.​​​​​​​ ​​공연장 입구. 지하 1층​​​​ ​​본 연극 소품으로 보이는 여행용 가방.​​​​​​​ ​연극 시작 전 좌석을 메운 관람객​​​​​​​​ ​2 층 관람석​​​​​​​​​​ ​​연극 시작 전 사회. 사실 그가 본 무대의 주인공 친구 순성.​​​​​​​​​ ​​억지로 웃기지 않아도 그냥 빵 터진다.​​​​​​​​​ 연극 마치고 기념촬영. 관객과 함께 하는 배우들 ​​여자친구의 비행기 스케줄이 변경되어 남자친구 성기 집으로 갑작스럽게 찾아와 일어나는 에피소드를 아주 긴장감 있고 재미있게 그린다.배우 모두가 독특한 캐릭터를 혼신의 힘으로 집중하며 소화함으로써 관객들의 시선을 붙잡고 몰입할 수 있다.관객들은 시종 폭소로 배우들과 화합한다.​​​​​무엇보다 연극의 완성도는 배우들의 열정적인 연기이다.주인공 포함 모두 열심이지만, 특히 주인공 성기 친구 순성의 연기는 압권이다. ​​​​​​​  그는 부산 출신인지 아닌지 알 수 없지만 경상도 사투리가 완벽하고 무지 웃긴다.대사에 없는 애드리브도 자연스럽게 나오고, 관객들은 필시 주름이 더 생기지 않을까 염려된다. 볼 만한 연극, 보잉보잉 1탄, 강추의 연극이다. ​​​ ​​​2탄도  두레홀 4관에서 상영되고 있으니 재미있을 것이다.남자친구와 혹은 여자친구와 본다면 틀림없이 만족할 것이다.​​​​​​ ​ 길에는 많은 연극 포스터가 유혹한다​​​​​ ​​최근 들어 10여 편 연극을 보아왔지만 이번만큼의 좋은 연극은 보지 못하였다.정말 재미있는 연극이다.​​​​​​​​​ ​​연극 관람 전이나 마치고 나면  ,여러 거리 음식과 거리 상점을 만난다.소소한 구경거리가 우리를 풍성하게 한다. ​​​​​​​​​ ​​간식으로도 좋은 거리 음식.​​​​​​​​​ ​쌀떡볶이 3천 원​​​​​ ​​거리 음식에는 여러 아이템들이 있다.​​​​​​​​  혜화역 에스컬레이터 포스터    
다들 주말 잘보내셨나요??저도 오랜만에 엄마와  데이트를 하고 왔습니다!바로 모두의블로그 체험단을 통해연극 '인디아블로그'를 볼 수 있는 기회가 생겼거든요~가 학교에서 그리 멀지 않은 곳에 있어서대학 입학 후엔 정말  연극을 자주 보러다녔었는데요!요즘은 휴학해서 수원에만 있기 때문에...마지막으로 본건 작년 여름이었어요!오랜만에 로Go!!! Go!!!제가 본 연극 '인디아블로그'는 아트원씨어터에서 하고 있어요!아트원씨어터는 혜화역 2번출구로 나오는 것이 가장 가까워요!저는 엄마와 집에서 M5115를 타고 명동까지 와서4호선으로 갈아타고 왔답니다.혜화역 2번출구에서 나오면바로 의 상징!마로니에 공원이 나온답니다~아트원씨어터를 가려면마로니에공원을 건너가야해요!이 길을 따라 걷다가 왼쪽으로 꺾으면 됩니다.​  친절하게 아트원씨어터로 가는 표지판이 있어요!아트원씨어터 1,2,3관은왼쪽에 있답니다.​  저 멀리 아트원씨어터가 보여요!멀리서봐도 꽤 큰 소극장인 것 같네요! 오늘 볼 인디아블로그 포스터도 붙어있네요!길 잃어버리지 않고 무사히 도착  혜화역에서 오는 길에서 바로 보이는아트원씨어터 입구에는출입문이 아니라고 합니다!!왼쪽으로 다시 꺾어 들어가야합니다.​  ​인디아블로그 X배너가 보여요!오늘 공연은김다흰, 임승범 배우님!​​​ ​​ 연극 인디아블로그는"인도 여행을 블로그에 포스팅하듯 무대 위에 올리면 어떨까?"하는 아이디어에서 시작한 연극이래요!기존의 연극과는 조금 다른 느낌의 연극이에요두근두근!!! 티켓 부스에서 티켓을 받았답니다.엄마랑 저는 4시 5분쯤 도착했더니여유롭게 티켓을 받을 수 있었어요~​인디아블로그는 아트원씨어터 3관에서 공연합니다!소극장이지만 I열까지 있을 정도로 규모가 있는 공연장이었어요~​  티켓을 겟챠!!!오랜만에 보는 연극에 떨렸어요!​​ 저와 엄마의 자리는 H열 5,6이었어요!앞자리가 아니어서 아쉬웠지만...그래도 뒤에서도 잘 보일 정도로 좌석은 잘되어있었어요!​​ 티켓 사이에 끼워준 종이에요!오늘 공연하는 김다흰, 임승범 배우님이 있네요!너무 멋있어서 반했어요​​ 이 종이는 단순한 종이가 아니었어요!이렇게 티켓을 끼워 보관할 수 있는 티켓 홀더였네요!정말 센스 있는 선물이네요​​그리고 티켓과 함께 바닐라민트차이를 주셨어요!!나중에 연극 시작할 때 배우분들께서 말씀해주셨는데,원래는 공연을 보면서 관객분들께차이를 맛보게 하고 싶으셨대요!공연장에서는 음식물을 섭취할 수 없어서 이렇게 증정해주는거라고 합니다.센스 있는 선물 2 ♡ 로비는 2층에 있어요!화장실도 2층에 있답니다.엄마랑 저도 2층에 들렀다가 5층 3관으로 올라갔어요~​​  로비도 정말 컸어요!공연을 5분 남겨둔 상황이라지금은 텅 빈 로비~​​ ​​​엄마와 저도 3관으로 들어왔어요!빈 자리 없이 꽉 찬 관객석!!!인기 짱이네요 인디아블로그라는 연극 제목 답게여기저기 인도풍 소품이 가득했어요! 특히 이런 조명이 너무 예뻤어요!제 방에다 달아놓고 싶을 정도로연극의 대략적인 줄거리는요!김다흰 배우님이 벚꽃엔딩을 부르며 시작해요!그러다가 기차역에서 임승범 배우님을 만나같이 인도 이곳 저곳을 돌아다니며 겪은 이야기를우리에게 들려주는 형식의 연극입니다!중간중간 인도여행에서 찍은동영상도 나와요!관객들도 진짜 인도에 와있는 기분??저도 여행을 정말 좋아하는데,최근 휴학하고나서부터는 모든게 다 귀찮아져서여행 욕구가 안들었는데요!!인디아블로그를 보고나니인도를 꼭 가고싶어졌어요~제가 가장 공감했던건인도를 가본건 아니지만...사막을 다녀온적이 있었는데,사막의 밤은 별이 한가득해서 정말 아름답거든요!!!사막 이야기에 200% 공감! 배우님들과 인도여행을 하고왔더니금방 끝날 시간이 왔어요!!아쉬워라...​ 중간중간 기타와 젬베로 멋진 노래를 들려주셔서시간가는 줄 모르고 봤어요~저도 꼭 악기 하나 배우고 싶어졌어요!​  All White(다흰) 배우님 지못미...실제로 훨씬 더 잘생기셨어요!!!노래도 정말 잘하시고~ 나가는 길에 무대를 다시 한번 더 둘러봤어요!소품 하나하나 꼼꼼히 신경쓴 티가 많이 나더라구요!너무 예뻐요...​​ 나가는 길엔 디아를 놓는 바구니가 있어요!갠지스강에 디아를 띄워놓으면소원이 이루어진다고 하네요!!저도 디아를 받고 싶었는데...아쉽게도 제 자리는 통로와 멀어서 받지 못했지만요!아! 디아는 꼭 다시 반납해주셔야한대요!공연이 끝날때마다 디아가 다 회수되지 않는다고 하네요꼭꼭 반납해주세요! 인디아블로그는 퇴사조장연극이라는 후기가 있던데!정말... 어디든 떠나고 싶어지네요~저도 꼭 인도 여행을 해서배우분들이 인도에 대해 느낀 감정을고스란히 다시 느껴보고 싶어요!+  연극을 자주 봤는데,소극장에서 공연을 보고 나오면 등받이가 없어서불편했었거든요아트원씨어터는 등받이도 있고,자리도 넓어서 편히 관람했어요!연극도 좋았는데,공연장도 최고!! 연극 '인디아블로그'저희 엄마도 재밌게 보셨을 정도에요!!추천합니다♡
안녕하세요, 이웃님들다들 여름휴가는 잘댕겨오셨나요 :-) 저는 어제까지 휴가 다녀오고, 오늘이 휴가 마지막날 ㅎㅎ그동안 밀린 포스팅을 이제서야 부랴부랴 올리고 있네요.휴가여행 떠나기전에 우연찮게 연극 잘자요 엄마 예매권이 2장이 생겨서지난주 토요일에 보고왔어요 :-)부모님과 함꼐 볼만한 연극이라고는 했지만ㅋ부모님이 시간이 되지 않아서 남자친구랑 보구왔어요 !위치는 혜화역 2번출구로 나오셔서 아트원씨어터 찾아가시면되요 :-)멀리서 아트원씨어터 간판이 보이구요.잘자요 엄마 연극 포스터가 보여요 !날씨가 흐릿흐릿 금방이라도 비를 쏟을꺼같아서부랴부랴 서둘렀어요 ㅎ건물 입구쪽 말고 건물 옆으로 가셔야매표소가 있어요. 저도 예매권을들고 표를 받기위해서 매표소로 갔지요!아직, 매표소가 열지 않았더라구요 ㅎㅎ공연 한시간전에 매표소가 여는데 저희가 조금 일찍 도착했나봐요.시간여유가 있어서 근처에서 점심을 먹구왔땁니다.점심먹은 이야기능 다음포스팅에서 소개할께요 !연극추천 잘자요엄마를 보러 점심을 간단히 먹고 매표소에서 표를 받고 입장했어요.저희는 지하 2층으로 이동 !가는길에 화장실도 들렸는데 이벤트 응모하는게 보이더라구요, ​주방용품회사 컷코에서 하는 이벤트인거 같아보였는데 ㅎㅎ딱히 주방용품은...관심이 없어서 패스 !​​지하2층에 내려가보니 이렇게 포스터를 잘해놔서잘자요엄마 연극 보러 오신분들이 여기서 사진을 찍고 계시더라구요.그래서 입장을 하기도전에 바글바글 사람들이 많았어요 ㅋㅋ주로 보러오신분들은 역시나 부모님들이 딸이랑 함꼐 오시더라구요 아무래도 따님이신 분들이 많이 공감할수 있는 내용이라서 그런거같아요.​​​​​​​ 연극시작전에 무대를 간단히 찍어봤어요 .연극 잘자요엄마는 김용림, 나문희, 이지하, 엄혜란님이 2인씩 날짜를 나눠서 공연을 하시는듯 했어요.제가 방문한 날은 김용림, 이지하님 두분이서 공연하는 날이었구요.김용림, 나문희님은 이미 다들 유명하신분들이라 잘아실꺼같아요.그래서 그런지 표가 가격이 비싼편인데도 보러오신분들이 굉장히 많더라구요.잘자요엄마 연극 후기는 전반적으로 남자분들이 보면 지루할수도 있을꺼같아요.사실 저는 정말 많이 기대하고 봤는데, 생각보단 어떤걸 의미하고 전달하려고 하는지 조금 어렵기도하고난해한느낌도 있떠라구요. 아무래도 이런종류의 연극을 많이 보지 않아서 그런건지..ㅎ그리고 특히나 이날 .. 연극보는 분들의 매너가 완전 꽝이었어요핸드폰 분명 끄라고 했는데 벨소리가 막 울리지않나...심각한 장면인데 큰소리로 연극이야기를 하면서 웃거나 떠들기도하고 정말 집중하기 어려운 분위기여서 더욱더 연극이 별로인듯하게 느껴진거같아요.연극추천이라 하기엔 좀 부족한 연극,하지만 부모님과 함께 한번쯤은 볼만한 연극이라고 생각은 되네요. 
조금 있으면 문화의 날이 다가오네요이번 주 문화데이를 맞이해나가서 공연한 편 보는 게 어떠신가요?날씨도 이렇게 좋으니 말이죠~  해서 오늘은 지디얼이 여러분에게곧 오는 10월  뮤지컬 중제 눈에 쏙 들어오는  TOP 5 순위를소개 드리려고 하는데요!​특히나 이번 10월에는정말 재미있는 스토리의 무대가 많으니기대해주셔도 좋답니다​그럼 지디얼과 하나하나천천히 살펴보도록 하죠!   1. 전설의 리틀 농구단 서경대학교 공연예술센터 스콘2관 2019.09.10 ~ 2019.10.27  출처: 인터파크 ​우선 제일 먼저 소개할  공연은'전설의 리틀 농구단'입니다상당히 하이틴 느낌 나는 포스터죠?하이틴을 평소 좋아하는 지디얼인지라정말 궁금해지는 부분입니다  요 공연 같은 경우관람하실 때 재미 포인트가 있는데요~바로 귀신이 등장한다는 설정이랍니다귀신이라 해서 막 무서운 귀신이 아니기 때문에걱정은 노노노^^ ​대략적인 이야기는..15년 동안 남고를 떠도는 귀신들과친구들에게 괴롭힘을 당하는 주인공의 고군분투 이야기로... 상황 자체도 상당히 흥미로운 느낌이네요​   출처: 인터파크 ​요 무대를 만든 창작진들의 나이가 젊은 편이라더 신선한 관람을 하실 수가 있을 거라 예상!한마디로 젊은 크리에이티브랄까요?  여기저기 뛰어다니는 배우들의 에너지에관람객들도 힐링을 느끼실 수 있답니다  2 .사의 찬미  TOM 1관 2019.07.06 ~ 2019.10.20  출처: 인터파크 ​사의 찬미?아마 제목의 뜻이 무슨 의미인지 모르시는 분들도 계실 겁니다사의 찬미는 윤심덕 마지막 노래인데요​윤심덕은 우리나라의 최초의 성악가로일제강점기 신여성의 대표주자라 불리기도 했었죠  요 공연은 그에 대한 이야기가 담겼으며,극중 곳곳에 그녀의 노래가 녹아있다고 합니다​​ 2019 9월 콘서트 일정, 페스티벌부터 내한 공연까지!여름의 막바지..가을 냄새 물씬 나는 요즘날씨 탓이라 그런지 왠지 모르게고독해지는 기분은 막을 수 없습...blog.naver.com   출처: 인터파크 ​암울함과 처절함이 녹아있으며그만큼 인물들의 감정이 잘 맞닿을 수 있을듯하네요저도 상상만 해도 전율이 느껴지는 기분~  피아노, 바이올린, 첼로의 환상적인 조합을 볼 수 있으며아주 귀 호강할 기회입니다​지금 바로 달려가 볼만한 뮤지컬 순위에 당당히 이름을 올리고 있는'사의 찬미'를 예매해보세요!​    출처: 인터파크  3. 이토록 보통의 예스 24 스테이지 3관 2019.09.07 ~ 2019.11.10  출처: 인터파크 '이토록 보통의'는웹툰을 원작으로 두고 있는 작품이랍니다실제로 이 원작 웹툰은상당한 인기를 누렸었던 만큼저도 기대를 많이 가지고 있는 작품인데요!  요 웹툰이 뮤지컬로 탄생된다 하니더 신선할 거 같다는 예감이 드네요~이 이야기는 누구나 공감할 수 있는보통의 연인들의 사랑 이야기로,이에 대한 가치와 의미를 되새겨볼 수 있는 아주 의미 있는 극이랍니다​   출처: 인터파크 ​로맨스를 좋아하시는 분들이라면아주 좋아하실 거 같은데!!배우들의 심도 있는 감정연기에아주 입 벌리고 빠져들지도 모르겠네요  더군다나 원작을 보신 분들도새로운 형태로 재미있게 즐길 수 있어아주 강추드린답니다!  4. 랭보 예스 24스테이지 1관 2019.09.07 ~ 2019.12.01  출처: 인터파크 ​'랭보'는 천재 시인이었던주인공의 이야기를 담은 작품입니다그가 원하는 진정한 시를 찾아미지의 세계로 방랑을 멈추지 않는 아주 멋진 스토리죠​'랭보'는 이를 통해 우리가 찾고자 하는 진정한 행복에 대해 질문을 던진다고 하네요  이들이 꿈을 찾는 이야기 속에관객들도 개입되면서 인생에 대한 의미를 다시 생각해볼 수도 있겠네요​초연 당시 3만 명이라는 누적관객을 동원했을 만큼아주 흥행했었던 작품!혜화로 오셔서요 랭보의 이야기에 빠져보시는 게?  5. 헤드윅 홍익대학교 아트센터 대극장 2019.08.16 ~ 2019 11.03  출처: 인터파크 ​마지막으로 소개드릴 에서 진행중인 뮤지컬 순위는 '헤드윅'입니다헤드윅은 '대한민국 최고의 스테디셀러'라는 수식어가 있는 만큼  많은 사람들에게 호평을 받은 작품들 중 하나인데요!  ​엉덩이를 절로 들썩이게 만드는락앤롤 사운드로 무대가 빵빵하게 채워지니객석에서도 아주 재미있게관람을 하실 수가 있답니다​리뷰 중에는 강하고도 부드러운 에너지(?)를 맛볼 수 있다고 하는데정말 궁금해지는 부분이네요놓치면 정말 후회할 것 같은 명작헤드윅 꼭 보세요~!​   출처: 인터파크   출처: 인터파크  요 재미있는 공연들놓치기엔 너무나도 아쉬운걸요?이번 문화 데이 혹은 주말에 나가서 꼭 봐야겠다는 생각이 절로 듭니다​어서어서 예매하시길!저는 이만 여기서글 줄여보도록 하겠습니다즐거운 하루 보내세요 여러분^^  ​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​​ 
2015.01.20.화요일아이와 함께 보내는 겨울방학 로 고추장 떡볶이 연극보러~ 벼르고 벼르던 고추장 떡볶이 공연.구름빵을 보고 나면, 왠지 하늘을 날수 있을것 같던, 정말로 구름으로 만든것 같은.. 구름빵을 공연장 앞에서 판매하던 구름빵을 사먹어야만 하는것처럼..요요  학전블루소극장에서 하는 고추장 떡볶이 공연 역시,  공연후 준다는 떡볶이 시식에 더 벼르고 벼르던 공연일지도 모르겠어요~엄마인 에너지맘의 속마음은 사실 이랬는데.. , 혜화역이 안산사는 알콩달콩 에너지후네 집에서 쉬운 거리가 아닌지라.. 미루고 미루던 공연이었는데.. 조금씩 성장하는 에너지후, 떡볶이를 참으로 좋아하는 에너지후. 떡볶이 공연을 보고 나면 떡볶이를 준다는 말을 해주었더니 지난 여름부터 떡볶이 보러 가자고~가자고~가자고~그렇게 가려고 하려고 봤던, 고추장 떡볶이 공연이 막을 내리고, 그렇게 한잠을 기다린 후에야~ 드디어!이번 겨울방학때 만나게 되었습니다. 주1회하는 축구 수업도 빠지고, 주2회하는 수영수업도 빠져가며.. 감행한, 지난 화요일의  학전 소극장으로의 발걸음!평일엔 3시 공연 한타임만 하고요~3시 공연을 위해 집에서 1시에 출발~우리 이웃님이  알짜 주차 정보를 알려주신다고 했는데..아직까지 감감무소식..ㅎㅎㅎㅎ(예쁜 그녀의 엄마님 언제 알려주실껀가요??ㅎㅎ)2시 40분쯤 도착한 학전블루 소극장앞이에요. 쑥스런 인증샷 가까스로 찍고, 공연시작전 자리에 앉아즈즐 셀카도 찍고는, 공연시작!!!생각보다 긴 공연의 시간에(꽉찬 2시간짜리 공연입니다.)약간 늘려먹기식 늘어지는 스토리의 공연이 아닐까.. 생각했었는데요... 와우!1막과 2막으로 나뉘어 10분의 쉬는 시간도 있고, 절대 늘어지지 않는 스토리로 순간순간 어찌나 알차고 재미있게 진행되던지.. 관객과 소통하는 공연이 아님에도 불구하고 1분1초도 놓칠수 없는 눈과 귀를 뗄수 없게 만드는 고추장 떡볶이였어요. 내용은.. 엄마없이는 아무것도 할수 없는 비룡,백호 형제가..아니아니.. 엄마없이 아무것도 할수 없는 형제가 아니고, 자신없이는 아무것도 할수 없는 우리 애기들일꺼라 생각하는 엄마의 착각 이야기. 아이들을 위한 연극, 아이와 함께 보면 좋을 연극은 사실 어른을 위한 연극이라고 생각되기도 하는.. 비룡과 백호형제들을 보며 에너지후는 공감에 웃고, 엄마인 에너지맘은 비룡 백호 엄마의 아이들에 대한 애기일꺼란 마음 공감에 웃고 울고.. ㅎㅎㅎㅎ특히나, 처음본, 음향이 녹음된 소리가 아닌, 직접 나오셔서 치시고 불으시고 연주하는 .. 살아있는 라이브 음향.. 와.. 저 처음 봤어요!!스토리도 어찌나 잼나던지.. 이제 곧 2학년을 올라가는 에너지후에게도 어찌나 이해가 잘되는 쏙쏙-들어오는 스토리에 대사에 상황까지.. 개인적으로 어린이 공연에서 함께 동행한 어른들, 부모님들을 위한 유행어나 어른들만 이해할수 있는 그들을 위한 쎈(?)유머 섞인 대사 안좋아하는데요. 고추장 떡볶이에는 정말 그런 요소들 하나 없이, 음악, 스토리, 배우들의 연기 만으로 애어른할것 없이 재밌는 순수 연극이었습니다. 오랫만에 조금은 색다른, 라이브, 살아있는 연극을 본듯한, 신선한 기분이었달까요?으레적으로 추천하는거 말고,진심으로 추천하고픈 아이와 함께 볼만한 연극 고추장 떡볶이입니다. 특히.. 한 6살~ 초등3학년까지가 가장 좋을것 같은.. 2시간의 시간동안 에너지후가 리얼웃음 선보이고 (아마 자신..혹의 친구들의 모습이 떠오르고 보였길 때문에 더 집중해서 봤을꺼라 생각합니다만..)만족한 연극. 평일이라 마로니에 거리공연도 거리 볼거리도 많치 않아. 정말로 에 학전블로소극장에서 하는 고추장떡볶이를 보러 온 평일이 되어버렸지만서도 전혀 아깝지 않았던, 화요일이었습니다. 연극이 끝나고 밖으로, 나오니,와우!!기다리고 기다렸던!!떡볶이 시식!!구석에 앉아 먹는 맛은.. 음.. 비주얼은 좀 떨어지지만.. ㅎㅎㅎ그 맛은 일품.거리에 볼것이 없어 조금은 아쉬운 평일이었지만, 떡볶이 연극이 최고여서 다행이었던, 초등학교 겨울방학 로의 연극 나들이 이야기!!고추장 떡볶이 연극..진짜.. 추천합니다. ^^ 
마른장마로 봄이 점점 메말라 가는 계절에 로 나들이를 나와 보았습니다.​화창한 주말 오후 에는 생기 가득한 청춘의 물결이 언제나 처럼 넘쳐흐르고 있었습니다.​​​ 공연의 산실 에 주말 나들이를 나와서 찾아간 곳은 혜화역 바로 앞에 있는  굿씨어터 입니다.​굿씨어터에서 공연중인  공연 가볼만한곳 추천 연극 잇츠 홈쇼핑 주식회사를 보기 위해 황금같은 주말에 를 찾게 되었습니다.​​​  공연 가볼만한곳 추천 연극 잇츠 홈쇼핑 주식회사 출연배우들 입니다.​오늘 출연배우는 김영희, 이현정, 황정혜, 이승환 배우가 열연을 펼칩니다.​​​  공연 가볼만한곳 추천 연극 잇츠 홈쇼핑 주식회사 기념사진 무대입니다.​잇츠홈쇼핑주식회사는 홈쇼핑 방송국을 무대로 펼쳐지는 재미있는 이야기 입니다.​홈쇼핑 방송국 10주년 기념방송에 전국 해장국 맛집으로 유명한 욕쟁이할매를 모시기 위한 뒷이야기를 재미있게 풀어나갑니다.​​​ 개그맨 출신 배우들의 순발력이 남다르기 때문에 이야기를 이끌어 나가는 모습도 즐거운 재미가 가득합니다.​특히 욕쟁이할매로 출연하지만 임신중인 뱃속의 아이를 위해 욕은 커녕 고은 말만 골라하는 김영희 배우의 연기가 웃기기만 합니다.​제가 공연을 본날 연기자 분들의 지인이나 후배들이 왔는지 객석의 호응이 정말 뜨거워서 한참 웃다가 공연이 자주 지연되기도 합니다.​​​  공연 가볼만한곳 추천 연극 잇츠 홈쇼핑 주식회사 공연무대 입니다.​홈쇼핑 방송광고를 위한 특별한 무대가 세팅되어 있습니다.​​​ 잇츠홈쇼핑주식회사는  코믹 버라이어티 참여 공연 입니다.​공연 중간중간에 객석의 관람객들이 무대위로 올라가 배우들과 함께 공연의 주인공이 됩니다.​​​  ​​​ 우리나라에는 끼가 많은 사람들이 너무 많아서 공연의 즐거움을 배가 되게 만들어 줍니다.​공연에 참여하신 관객분들에게는 푸짐한 사은품도 드리니 공연 협찬 물품에 관심이 있으신 분들은 적극 참여해보시기 바랍니다.​공연 끝부분에는 욕쟁이 할머니의 고민상담 시간도 있습니다.​평소 마음에 담아두었던 걱정 근심을 털어놓고 순발력과 재치 넘치는 답변을 듣고 한바탕 크게 웃고나면 선물도 함께 받을수 있습니다.​​​   연극 잇츠 홈쇼핑 주식회사는 리얼 버라이어티 쇼입니다.​주인공인 욕쟁이할머니 배역의 김영희 님이 거의 모든 이야기를 이끌어 나갑니다.​​김영희는 웃찾사의 여성개그맨 출신 입니다.​웃찾사의 여성개그맨 출신으로 여성 그룹 샐럽파이브를 할때 주목을 받게 되었습니다.​제가 개그 프로를 즐겨보지 않아서 그냥 개그맨이구나 라는 정도만 알고 보게 되었습니다.​​​ 방송에서 난다긴다 하는 개그맨 출신답게 관객들과 함께하는 연기의 여유로움은 차고 넘치는것 같습니다.​관객들과 소통하는 연기가 물 흐르듯이 자연스러워서 연기를 하는건지 애드립을 하는건지 분간이 가질 않습니다. 하여간 뼛속까지 개그맨인 것은 공연 중간중간에 주체할수 없이 넘치는 끼와 에너지로 실감 할수가 있었습니다.​함께 연기하는 동료와 후배 개그맨들도 어처구니 없는 상황을 이끌어가는 그녀의 대중없는 호흡에 웃음을 참지못할 정도 입니다.​​​  ​​​ 덕분에 10살 연하 야구선수하고 결혼해서 지금 임신 중이고 태명은 힐튼이라는 집안사 까지 알게 되었습니다.​그녀의 임신을 진심으로 축하하고 모쪼록 건강하고 행복한 가정을 꾸려나가길 기원해 봅니다.​2022 . 6 . 4​​​< 연극>​잇츠홈쇼핑주식회사​공연일시 : 2021 . 12 . 28 ~ OPEN RUN공연장소 :  굿씨어터관람등급 : 만 15세 이상공연날짜 : 수.목 20:00, 토 16:00, 일 15:00공연시간 : 100분제작 : (주)온택트티비연출 : 출연배우 : 심현섭, 김영희, 성현주, 이현정, 이가은, 황정혜, 강정구, 이승환,문의 : 1566-0507​#잇츠홈쇼핑주식회사 # #굿씨어터 #온택트티비 #김영희 #이현정 #황정혜 #이승환#볼거리 #놀거리 #이색데이트 #데이트 #섹시코미디#공연추천 #가볼만한공연 #볼만한공연 #재미있는공연 #흥미있는공연 #작품성있는공연#연극추천 #가볼만한연극 #볼만한연극 #재미있는연극 #흥미있는연극 #작품성있는연극#공연 #공연추천 #가볼만한공연 #공연작품 #작품성있는공연#연극 #연극추천 #가볼만한연극 #연극작품 #작품성있는연극 굿씨어터특별시 종로구  144 중원빌딩 볼거리/놀거리/이색데이트/데이트/섹시코미디/공연추천/가볼만한공연/볼만한공연/재미있는공연/흥미있는공연/작품성있는공연/연극추천/가볼만한연극/볼만한연극/재미있는연극/흥미있는연극/작품성있는연극/공연/공연추천/가볼만한공연/공연작품/작품성있는공연/연극/연극추천/가볼만한연극/연극작품/작품성있는연극/ 
 뮤지컬 젠틀맨스  사랑과 살인편20210216 화요일 저녁 7시 반홍익대  아트센터​김동완 이규형 임혜영 김아선 김현진 외  초연 때 너무 재미있게 봤고또 보고 싶었지만 앞자리를 구할 수 없어다음을 기약했던 <젠틀맨스 >가2년만에 다시 돌아왔다...!​사실 진작 11월에 돌아왔는데공연이 오랫동안 중단되었던터라2월에야 볼 수 있게 됐다.​설 연휴 때부터 취소표를 노렸는데정말 새로고침 수천번은 한 듯​다시는 이렇게 매달려서 못할만큼간절한 예매였는데친구에게 줄 1열까지 건져서더 뿌듯한 공연이었다 ㅠㅠ 흐어엉​몬티 프로필 카드 이벤트까지 걸려서더 운좋게 느껴지는 관극❤🧡💛​재작년보다 공연보는 횟수가확 줄어서 티켓북이 쓸쓸한데예쁜 티켓을 끼울 수 있어서 기쁘다. 위의 카드는 어플을 받아 실행시키면아래와 같은 영상을 볼 수 있음  처음 봤을 때에는 딱 시놉시스만 읽고 가서흥미진진한 내용을 따라가며 푹 빠져서궁금함과 긴장 속에 공연을 봤는데​이젠 내용을 아니까 배우들이 어떻게 연기하는지더 집중해서 볼 수 있었다 ㅋㅋㅋ​일단 시놉시스는 아래와 같다. 몬티가 백작으로 가는 동안수많은 다이스퀴스들이 사라지는(?)데대부분 1막에 사라지고애덜버트 백작만 남게 된다.​그리하여 다이스퀴스 역의 배우는1막에 정말 고생한다 ㅋㅋ​⬇️1막에 등장하는 다이스퀴스들⬇️ 애덜버트 - 하이어스트성의 백작에스퀴스 1세 - 은행가에스퀴스 2세 - 멋쟁이헨리 - 시골 대지주 양봉 매니아에제키엘 - 성직자레이디 히아신스 - 후원 중독자레이디 살로메 - 여배우바르톨로메오 - 소령 보디빌더쇼노트 유튜브에 영상이 많은데그 중 보고 또 봐도 재밌고 신기한다이스퀴스 퀵 체인지 영상 무대 뒤로 가자마자 얼마 안 되어바로 새 캐릭터가 등장하는데이걸 보고 공연을 다시 봐도 놀랍다.​이규형 배우가 연기 잘하는 걸 알아서기대도 엄청 많이 하고 갔는데겹치는 것 없이 각기 다른 캐릭터를연기하는게 너무나 신기했다!​의상을 갈아입음과 동시에목소리도 갈아끼우는 것 같았다👍​그리고 어제 볼 때둘다 초연페어고 공연 막바지라 그런가애드립이 넘쳐나서공연볼 때 미소만 짓고 마는데어깨가 들썩거릴 정도로 너무 웃겼다 ㅋㅋㅋㅋ​종소리가 신화 TOP처럼 울리고역기는 3톤이며 ㅋㅋㅋ​접시를 깽깽 미친듯이 쳐대는애덜버트 때문에 웃음 참는 배우들을구경하는 재미도 있었다 ㅋㅋ​애덜버트랑 유지니아랑 말다툼할 때는(이게 말다툼이라고 적기엔 뭔가 개싸움 느낌이었는데)저게 대본을 넘어선 애드립 느낌이다 싶었는데또 진짜 볼장 다 본 찐부부 느낌이 나서너무 웃기고 대단하다고 생각했다 ㅋㅋㅋㅋ​아 그럴거면 드럼을 쳐라고 했는데당시엔 드럼이 없는 시대 배경이니까드럼이 뭐냐고 애덜버트가 되묻고유지니아가 위에 (오케스트라) 물어보라하니곰팡이 밖에 없는게 뭔소리냐 하다갑자기 난 곰팡이를 사랑한다며이야기가 흘러갔다 ㅋㅋㅋ​이 때 웃으며 손 흔들어주시는2층의 곰팡이분들 ㅋㅋ​그러다 정적이 생기자 에스뀨스가뭐! 할말 있으면 해봐!하며 버럭했고임시벨라가 겨우 극을 이어갔다 ㅋㅋㅋ​접시 깽깽 소리가 끊이질 않아서임시벨라가 접시를 꾹 누르고 있다가급기야 자기쪽으로 가져왔는데굳이 또 다시 가져가서 두들기는 에스뀨스​임시벨라는 웃다가 결국 울어버렸다😂​배우들마다 디테일이 다 다를텐데캐스트 상관없이 매일 가서 보고 싶었다.​2년 전에 봤을 때와김동완 몬티 / 임혜영 시벨라 / 김아선 피비어쩌다보니 똑같았는데​또 봐도 또 좋은 조합이었다!​가진 건 사랑 뿐인 백수 청년에서야망에 흑화하는 변화를 연기로 보여주니꼭꼭 표정을 보아야지만제대로 감상할 수 있겠다 싶었다.​감미로운 목소리는 2막의 '시벨라'넘버를 부를 때 더 듣기 좋았다.​이 배우들로 음원 안 나오려나? ㅠㅠ​시벨라와 피비 넘버가 다 어려운데초연에 원캐라니 믿기지 않았는데다행히 재연에는 더블로 왔더라.​임혜영 시벨라의 핑크를 보기 위해이 날의 티켓을 노린 것도 있었기에무대 위 사랑스러움이 팡팡 터지는시벨라를 보고 너무나 행복했다💕​김아선 피비도 역시 최고​정말 피비 캐릭터에 딱 어울리고노래도 어찌나 잘 하시는지이렇게 좋은 목소리를 두고작품을 많이 안 하시는게 아까웠다.​2막의 '끔찍한 여자'는 이 두 분의음색이 만나 귀가 황홀한 넘버였다.​극 중 상황과 가사만 빼놓고 보면꽤나 아름다운 넘버라고 생각했다.​OST가 없다면 뮤비라도 남겨줘라 ㅠㅠㅠ​앙상블도 다 짱짱​단역과 앙상블을 바쁘게 오가며큰 무대가 가득찬 느낌이 드는 것은다 이 분들 덕분이다.​모두가 즐기며 만들어가는 공연 느낌이 나더 만족스러웠던 이 날의 관극이었다.​그나저나 부제가 '사랑과 살인편'이라나는 이 극이 시리즈인 줄 알았다.​그런데 원제가 Gentleman's Guideto Murder and Love 인걸 보고어쩔 수 없이 번역을 그렇게 했나 싶었다.​'살인과 사랑에 대한 신사의 안내서'라고직역하기엔 제목이 좀 애매하긴 하지​그래도 '사랑과 살인편'이라니…​그렇다고 딱히 더 나은게 떠오르는 것도 아님​아무튼 다음 시즌에 올라와도또 보고 싶은 극이다.​또 보러 가고 싶지만 앞자리를 위해며칠이고 취소표를 노리기에는이제 너무 지쳐버렸다 ㅋㅋ​그럼 후기는 여기서 끝 이번 젠틀맨스  공연 MD ​---​자리 후기​#홍익대아트센터1층5열#홍아센1층5열 #홍아센5열​5열 가깝다! 단차도 나쁘지 않다!​정책으로 인해 퐁퐁당이라시야가 조금 트여 좋았기도 한데​만약 객석이 가득 찼다 하더라도​지그재그 배열에다가앞사람 키가 엄청 큰게 아니고선시야방해는 거의 없을 듯​5열 멀겠지… 하고 조금 걱정했는데​OP석으로 인해 실 7열 느낌이 난건조금 슬펐지만 표정도 잘 보이고무대 전체적으로 감상할 수 있어 좋았다.​시야는 아래 사진과 비슷하다. 
​​12월 볼만한 뮤지컬  ,  뮤지컬 한편 추천드려요~​2년​전 한국에서 초연했을때도 봤던 뮤지컬 젠틀맨스 ​그때 하셨던 배우분들을 다시 만나는 반가움과...​새롭게 합류하신 배우님들을 새롭게 만나는 설레임...​두가지 모두가 딱 너무나 맞아 떨어졌어요^^​저는 11월25일 캐스팅으로 관람했어요~​​​ 뮤지컬 ​ 젠틀맨스  공연정보 ​장소 : 홍익대  아트센터 대극장​일시 : 2020.11.20 - 2021.03.01​11월25일 캐스팅 : 몬티 나바로 / 박은태  , 다이스퀴스 /오만석 , 시벨라 / 임혜영 , 피비 다이스퀴스/ 선우 ​​ 저희는 이날 일찍 만나서 혜화동맛집에서 밥도 먹고 데이트를 하다가 들어갔어요사회적거리두기 2단계가 시작된 날이었어서...예매된 티켓들은 일괄취소된후 한칸 띄어앉기로 다시 예매한 상태였구요카페에서 시간을 보낼수도 없어서 일찌감치 홍익대  아트센터에 와서 사진찍고 기다렸는데포토존에 기다리는 사람이 한명도 없어서 여유있게 기념사진도 찍고 좋았더랬죵 뮤지컬 젠틀맨스  1층에 있는 포토존이예요얌전히 앉으면 관광객 모드...건방지고(?) 자신있게 앉으면 다이스퀴스 상속녀 같은?ㅎ올해  뮤지컬 젠틀맨스    제 공연 파트너~~~감정선이 비슷해서 공연파트너로 쵝오에요..애정합니당~~공연을 보실분들은 미리 방문해서 모바일 문진표를 작성하는게 좋아요... 모바일로 작성완료하면  알림톡이 오는데 그화면을 입장할때 보여주어야 입장이 되구요시기가 시기인만큼 정말 들어갈때부터 공연볼때..대기할때까지...주의와 방역과 함께 지켜야 할 사항들이 많으니...모두 함께 지켜 보아요..이 점들을 충분히 숙지하고 온 관객들이라서...한명도 불평불만 없이 하우스매니저분들과 진행요원들의 지시를 잘 따라주는걸 보니..제가 왜 뿌듯했던걸까요아 완전 기대~~~~밤외출이 내내 못마땅했던 남편님에게 인증샷 한번 보내고...이제 집에서 기다리는 가족들은 깨끗히 잊고 12월 뮤지컬 젠틀맨스  를 즐겨봅시닷!!층층마다 다른 포토존...몬티나바로 박은태 배우와 다이스퀴스 오만석 배우와 함께 기념사진을 찍어 보았어요~ 뮤지컬 젠틀맨드 ..아마..2층 매표소 에 설치되어 있던 포토존인거 같아요 2년전 첫공때는 이규형 다이스퀴스...나의 배우 유연석 몬티 나바로 로 보았는데..이번 캐스팅은 완전 새로움이지요~~~1인9역을 하는 뮤지컬 특성상 몬티나바로보다 다이스퀴스가 누구냐에 따라서분위기가 완전 달라요~박은태 배우는 주로 심각하고 포스있는 역할을 했던 터라...이 가볍기까지 한 몬티 나바로를 어떻게 연기할까 궁금했었는데....중간 중간 지킬앤하이드 패러디까지 껴있어서...예상치 못한곳에서 빵빵 터지는 반전을 주었어요..몬티나바로는 극의 흐름에 영향이 없다 생각했던 제 예상도 완전히 빗나갔던게...박은태 배우가 부르는 넘버는 그 자체로 예술..딕션이며 연기까지...우와!!!!세상에!!! 소리가 절로 나왔었구요초연때부터 완전 열광이었다는 오만석 다이스퀴스는 역시 깨방정과 함께...사이 사이 존재감있는 대사와 애드립을 툭툭 던져가며 얼마나 재밌었는지 말예요.ㅎ이 시국이 좀 잠잠해지면 1월쯤 정상훈 다이스퀴스 보러가겠다고 남편님께 허락받아놓은 상황..히히히히..벌써부터 발꼬락이 꼼지락거리며 기대되는중이예요..시벨라 홀워드 역의 임혜영 배우는 사랑스러움 그 자체...시벨라의 시그니처 포즈인 핑크드레스를  입고 보이는 멈춤동작들은 막 따라해 보고 싶은 기분이 절로 들정도...뮤지컬 중간중간 실제 두손을 가슴팍에 소심히 올리고 따라해보기도 했었어요.ㅋㅋ피비 다이스퀴스 역할은 선우배우님이 맡았는데..초연때 앙상블로 나와서 낯익은 배우인데~ 하고 생각했더랬는데이번 공연때는 두 여주인공중 한명인 피비 다이스퀴스 역할로 멋지게 캐스팅 되었네요~아주 높은 소프라노 고음을 흔들림없이 소화해 내는걸 보고 박수 많이 쳤어요~그밖에 장수풍뎅이 유지니아 백작부인도 반가왔고..미스 슁글역을 맡은 배우도 반가왔고초연때 함께 했던 배우들이 다시 신나게 역할에 빠져드는걸 보며 함께 즐거웠더랬어요~그리고 빠질수 없는 굿즈 구경~~~제일 가지고 싶었던건 우산이었는데..우산은 집에 너무 많아서 패쓰했고...배경으로 깔려있는 저 쿠션은 아닌....타월보다는 도톰한 무릎담요?포장해가는거보니 저 아이템이 이번 인기 베스트인가봐요...저는 빨강컵 두개랑 프로그램북을 구매해서~~~맛있는 밥은 사준 그녀랑 나눠가졌어요~^^*그녀집우리집 에 각각 세팅되어진 커플머그잔.ㅎ프로그램북안에 넘버들 가사가 다 들어 있어서..집에와서 찬찬히 읽어보면 대본집을 배우들이 노래로 불러주는듯한환청이 들릴듯해요전 이렇게 넘버들 다 나와있는 프로그램북 완전 사랑하나니...나중에 헤드윅도 이렇게 한번 만들어 주셨음 넘나 좋겠어요전체적인 줄거리는...가난한 엄마밑에서 자란 몬티나바로가...엄마의 장례식이 끝나고 찾아온 지인에게 자신이 다이스퀴스가문의 9번째 상속자라는걸 듣게되어요자연적이든 안자연적이든...자신앞의 8명의 상속자를 없앤후다이스퀴스 백작이 된다는 스토리인데요...그 8명의 다이스퀴스와 비밀의 나머지 한명의 다이스퀴스의 연기를한명의 배우가 하게되니 그 포인트를 즐기는것이 꿀재미...돌아가신 엄마까지 포함하면 10명이될지도.ㅎ방역도 확실하고..관객들도 함성과 환호를 자제하고 박수로 응답할만큼 공연문화도 멋졌어요~연말 12월 뮤지컬 뭐볼까 생각하시는 분들은유쾌하게 웃을수 있는  뮤지컬 젠틀맨스  강력 추천드려요~여건이 된다면 다양한 캐스팅으로 두번이상 봤을때 그 재미가 더 끝내줄것 같아요아래 사진은 번외로..너무 예쁘고 맛있었던 우리의  데이트....좋아하는것도 아이들도 고만고만 비슷한 그녀와 함께.. 호호식당에서의 즐거운 식사였구요..동성끼리 온건 우리 테이블밖에 없었네요?ㅋ밥먹고 천천히 여기 저기 걷다 보면 나오는 홍익대  아트센터...장소도 무대시설도 좋아서 좋아라 하는 공연장이예요~
칩과 데일이 정말정말 좋아하는 간식인 스콘!​주말에 스콘이 급땡겨서 #스콘맛집 으로 유명한 #온혜화 에 다녀왔다.​줄서서 사간다는 스콘 맛이 궁금했는데 결론적으로 아주 만족스럽게 스콘을 구매하고 먹은 후기 남긴다.​ 온혜화특별시 종로구 12길 80 1층 ​ ​온혜화는 혜화역 2번 출구로 나와 마로니에 공원을 끼고 조금만 걸으면 나온다.​오후 2시 30분이라는 애매한 시간대에 방문했는데, 우리 앞에 2팀이 줄서있었다.​ ​스콘전문점, 구움과자전문점, 밀크티 전문점이라는 입간판이 문앞에 서있다.​ ​사회적거리두기 차원에서 1팀만 가게로 입장해서 주문할 수 있다.​줄 설때는 조금 더웠지만 입장해서는  쾌적하게 스콘 구매가 가능했다.​ ​이번 주에 판매하는 스콘 메뉴를 미리 공지하고 있다.​10개 이상 구매시  예약구매를 할 경우 방법도 자세히 안내하고 있다.​#온혜화예약방법은 희망픽업일 전날 공지에 나와있는 전화번호로 문자를 하고, 스콘 가격만큼을 선입금하는 방식이다.​https://www.instagram.com/on_hyehwa/ 온:혜화(혜화역 스콘+구움과자 전문점) (@on_hyehwa) • Instagram photos and videos4,168 Followers, 1 Following, 1,450 Posts - See Instagram photos and videos from 온:혜화(혜화역 스콘+구움과자 전문점) (@on_hyehwa)www.instagram.com 온혜화 인스타그램에서 메뉴와 가격을 미리 확인할 수 있다.​포스트를 보면 스콘을 택배로도 파는 것 같다.​ ​#온혜화메뉴 ​플레인스콘, 앙버터스콘, 말차소보루스콘, 쑥콩고물스콘, 더블초코칩스콘, 얼그레이스콘, 베이컨체다치즈스콘, 더블치즈올리브스콘을 판맿고 있다.​매일 라인업이 달라지므로 인스타그램 확인 후 방문이 필요하다.​ ​#페이 QR 코드가 보인다. 종로구 페이 가맹점인듯한 온혜화.​유리쇼케이스 안에 스콘이 가지런히 정리되어 있다.​다 먹음직스럽게 생겨서 고르기가 힘들었다.​사장님께 어떤 메뉴가 가장 잘 나가냐고 물어보니, 플레인 스콘이고 나머지 메뉴들도 골고루 잘 나간다고 하셨다.​플레인, 말차, 바질파마산 스콘을 포장해서 왔다.​​ ​#혜화온혜화 는 가게 안에 취식 공간이 없다.​그래서 스콘을 포장한 우리가 간 곳은 #스타벅스마로니에공원 이었다.​스타벅스는 향이 강한 음식(김밥, 라면 등등)이 아니면 외부 음식물 반입이 가능하다고 알고 있다.​디카페인 아메리카노와 쿨라임피지오를 시키고, 플레인스콘을 먹었는데 꿀맛이었다. 😋​겉은 바삭하고 안은 부드럽고 촉촉한 맛있는 스콘이었다.​#온혜화스콘 은 성인주먹만한 크기여서 작지 않은데, 둘이서 순식간에 하나를 호로록 먹었다.​ ​온혜화에서 안내하는 #스콘데우는법  냉동한 경우 1-2시간 실온 해동 후 먹을 것 / 에어프라이기나 오븐에서 180도로 3~4분 데워먹을 것을 권장하고 있다.​우리는 #삼성큐커토스트 모드에서 2분 데워먹었다. ​큐커에서 갓 나온 말차스콘.​겉은 바삭하고 속은 부드러운 갓 구운 스콘 상태가 됐다.​말차향이 꽤 진하고 부드러운 버터향도 함께 풍겨 따뜻한 레몬티와 먹으니 풍미가 잘 어울렸다.​ 근처에서 스콘맛집을 찾는다면 온혜화를 방문해보시길 추천한다😁​​​​​​​ 
​​​​​  뮤지컬 :: 젠틀맨스사랑과 살인 편친한 언니가 즐거운 시간을 보내라며 선물로 준 티켓!!좋아하는 공연 젠틀맨스  티켓이었어요중독성 있는 멜로디의 노래와 배우들의 명연기로 너무도 즐거운 시간이 되었습니다.​12월에는 크리스마스가 있는데요12월 데이트 코스로 어떨까 싶어 추천도 해봅니다.​​​​​​​​ 우리는 시간보다 일찍 도착을 했기에 요즘엔 카페도 갈 수 없어 근처 파파이스에서 감자튀김과 커피 한 잔을 하며 공연 시간을 기다렸어요빨리 이 상황이 끝나고 여행과 공연을 맘껏 볼 수 있기를 바라봅니다.​​​​​​ 젠틀맨스 뮤지컬은 홍익대  아트센터 대극장에서 하고 있어요공연장이 깔끔하고 앞 좌석과의 공간도 좋아서 괜찮은 것 같아요​​​​​​​ 어둑한 저녁시간 홍익대 아트센터 안으로 들어갑니다.​​​​​​ 홍익대학교  아트센터특별시 종로구  57 ​​​​​​ 건물에 주차도 할 수 있는데 공연을 보기 전에 할인권 챙기는 거 잊지 마시고 1층에서 주차 요금 정산을 하면 되니까 참고하세요​​​​​​​ 이건 뭐지? 유령들과의 나만의 사진을 간직?인증샷을 남기도 싶었는데.... 나는 ... 아이폰.... 이런~안드로이드 폰이라면 꼭 해보세요재미있을 것 같네요~​​​​​​​ 예전에 비하면  뮤지컬 공연장이 한적한 모습이에요북적임이 없었지만 공연 볼 때 이 사람들이 다 어디서 나왔지? 할 정도로 평일인데도 꽉 찼더라고요이번 2단계 때문에 대신 한자리 건너 한자리로 자리 배정이 됩니다.일행은 붙어 앉을 수 있고 다른 분들과는 한자리 건너앉게 되었어요​1층에 있는 포토존에서 인증샷을 남기고 2층으로 올라갑니다.​​​​​​​ 매표소에서 예매한 표를 찾는데 표 찾을 때는 신분증이 필요하니까 지참하세요~​​​​​​​ 드디어~ 보고 싶었던 젠틀맨스를 보게 되는군요~꺅~!!! 신나라~​​​​​​​ 룩북도 하나 구매하고 ​​​​​​ 공연 관람 기념을 하기 위한 기념품을 하나 장만하기로 했어요뱃지와 마그넷, 머그컵, 스티커  등등 다양하게 있는데 저는 마그넷을 구매했어요외국여행 갈 때마다 각각 나라의 마그넷 구매를 하는게 취미인데 요즘엔 나가지 못하고 있으니 공연 기념 마그넷을 구매하기로 했거든요~​​​​​​ 제가 산 마그넷은 세트에 7.000원으로 부담 없는 금액이었어요여러 가지 기념품들이 있으니 확인해보세요 ^^​​​​​​ 마그넷이 사각형이 아닌 특이했음 더 좋았겠단 생각도 해보네요~​​​​​​​   뮤지컬 중에 핫한 젠틀맨스는1900년대 초반의 영국 런던을 배경으로 가난한 몬티 나바로의 어머님이 돌아가시면서 자신이 다이스퀴스 가문의 후계자라는 사실을 알게 되면서 일어나는 일들이에요다이스퀴스 가문의 백작이 되기 위해 한 명씩 후계자들을 없애는 과정을 코믹하게 그려낸 작품이랍니다.​​​​​​ 젠틀맨스는 3년 만에 다시 오른 뮤지컬인데 여전히 인기 상승인 것 같아요연말연시에 가족이나 연인 친구와 함께 데이트하며  뮤지컬 공연 관람을 하면 좋을듯하네요​​​​​​ 이날의 출연진은 몬티나바로의 김동완다이스퀴스 1인 9역의 오만석 / 시벨라홀워드의 김지우였어요​​​​​​ 액자에 서서 저도 같은 주인공처럼 인증샷을 남겼는데 사진 촬영 시에도 마스크를 빼면 안 돼요~사람들이 있어서.....​​​​​​​ 신화 때부터 좋아했던 김동완 씨의 공연은 이번에 처음이라 기대도 되고 떨리고 설레기도 했어요오만석 씨의 뮤지컬 공연은 몇 번 봐서 당연 재미있고 잘하겠지 생각 들었고요~​공연 보는 내내 요즘 다운된 상황을 잊으며 깔깔거리며 즐거운 시간을 보냈어요역시 1인 9역의 다이퀴스 !!! 젠틀맨스의 키포인트는 다이퀴스인것 같아요ㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​​​ 다이스퀴스 가문의 후계자 8명을 제거하고 백작이 되려는 남자 몬티 나바로의 신화 김동완 님에게 너무 많은 기대를 했던 건가 생각도 들었지만... 가수임에도 연기를 잘하더라고요좀 더 능청스럽게 연기를 했으면 어땠을까 감히 평가도 해보았네요~​​​​​​​ 1인 9역의 다이스퀴스 가문의 후계자들 연기를 해준 오만석!!!정말 기대 이상이었습니다.어쩜 연기를 그렇게 능청스럽게 하는 건지..... 배꼽 빠질 뻔!!!!아직도 내 귀에 " 왜 이래~ 왜 이래~ 내 허리 왜 이래 " 이게 계속 맴도는 것 같아요~정상훈 씨의 다이스퀴스 연기도 궁금했는데 역시 오만석씨 연기에 박수갈채를 보냅니다.​​​​​​​ 이름이 재미있는 ㅋㅋ시벨라 홀워드... 나만 재밋는거임? ㅋ  ​몬티나바로의 연인 역할이었는데  뮤지컬 공연을 많이 하는건 알았지만 이번 처음 보게 되었는데 오~ 노래 진짜 잘하시네요!! 깜짝 놀랐습니다.그리고 인형인 줄..... 같은 여자임에도 너무 이쁘셔셔 반하게 되었어요​​​​​​​ 몬티 나바로를 사랑하게 되는 다이스퀴스 가문의 여자 피비 다이스퀴스는 김아선 님이 연기를 해주셨어요예전  뮤지컬 공연 때 본 적이 있는 분이었는데 역시..... 기대 이상이었습니다.꾀꼬리 같은 음성의 고음에는 소름이 끼칠 정도였으니까요~​​​​​​ 몬티 나바로를 찾아온 마스마리에타 슁글에는 김현진 님이 연기를 하셨는데 진짜 할머니인가? 착각을 할 정도의 목소리와 연기를 풀어내어주셨어요이분 역시 다른 공연에서도 많이 봤던 분이었고요 ^^​​​​​​ 레이디 유지니아 다이스퀴스 외 :: 장예원미스 에반젤린 발리 외 :: 윤나리투어 외 :: 윤지인 톰코플리 외 :: 윤정열치안판사 외 :: 박세훈핑크니 경감 외 :: 지원선스윙 :: 고철순,노지연​즐거운 공연을 보여주셔서 감사합니다.​​​​​​​​ 화려한 수상 경력과 작품성 그리고 예술성까지 인정을 받은 기분 좋아지게 만드는  뮤지컬 젠틀맨스는요즘같이 다운된 시기에 유쾌함을 느끼게 준 뮤지컬 코미디였어요​12인조 오케스트라에서 들려주는 화려한 음악은 공연을 보는 내내 긴장과 집중을 할 수 있게 도와주는 역할을 해주었습니다.특히, 1인 9역의 다이스퀴스는 지금도 피식~하고 웃음이 나오는 연기로 기억에 남았답니다.​연말  뮤지컬을 보면서 안 좋은 기억, 사건 다 잊고 즐거운 시간만 보내시길 바랍니다​  ​​  ​ 
​ 젠틀맨스  - 사랑과 살인편2020년 11월 20일 (금)~ 2021년 3월1일(월)화~ 금 20:00토, 일, 공휴일 14:00 , 18:30매주 월요일 공연 없음홍익대  아트센터 대극장​ 오랜만에  뮤지컬을 보고왔어요. 2년전 첫공 때 넘나 재미나게 봤던 뮤지컬 젠틀맨스  공연소식을 듣자마자 이건 꼭 봐야겠다 싶었거든요. 장소는  홍익대 아트센터랍니다. 홍대 근처 아니고 니 헷갈리지 마세요ㅎㅎ 딸내미랑 에서 저녁 먹고 공연 보러 출동! 홍익대  아트센터는 유명한  공연을 많이 하는 곳이고 대극장이 워낙 넓어서 대작들이 많이 올라가더라고요. 12월 뮤지컬 중 단연 화제작은 바로 젠틀맨스가 아닐까 싶어요.  1층에 이렇게 인증샷을 찍을 수 있는 부스가 있었어요. 빨간 배경에 멋진 의자가 놓여 있어서 저희도 인증샷 한장씩 찍고 올라갔어요. 시기가 시기인만큼 공연업계도 타격이 참 클텐데요. 기존 예매표를 모두 취소하고 한자리씩 건너 뛰어서 앉을 수 있도록 하더라고요. 3층으로 올라가기전 큐알코드를 통해 문지표를 작성 한 후 입장할 수 있었어요.  매표소는 2층에 있었는데요. 다들 거리를 잘 지키면서  공연을 즐겼답니다.​ 2층에도 이렇게 부스가 있어서 인증샷을 남길 수 있었어요.  뮤지컬 젠틀맨스 티켓 인증샷 한방 찍고 들어갔어요. 3층 올라가기전 이렇게 철저하게 체크하십니다. 3층이 바로 대극장이에요. 2018년 첫공때는 김동완과 오만석 주연 으로 봤었는데 두분이 나란히 엘리베이터에 있어서 반가웠어요.ㅎㅎㅎㅎ 3층에는 이렇게 오늘의 캐스팅보드가 나와있었어요.​ 인증샷을 찍을 수 있는 창문이 있어서 인증샷도 남기고 즐거운 마음으로 기다렸어요. 순식간에 줄이 길어져서 일찍 오길 잘했다는 생각이 들었어요.  뮤지컬 젠틀맨스 오늘의 캐스팅보드입니다.주연인 몬티나바로 역은 박은태, 다이스퀴스 1인 9역을 담당한 오만석, 시벨라 홀워드 임혜영, 피비 다이스퀴스 선우 등 화려한 캐스팅이 돋보이는 날이었어요. 핑크 드레스를 입은 시벨라 넘 이뻤다는.​​  2018년 첫공 때 김동완과 오만석 씨 조합으로 봤었어서 이번엔 박은태, 오만석 씨로 선택했는데 역시나 굿 초이스! 정상훈씨가 이번 첫공때 빵빵 터졌다는데 다음번엔 정상훈씩 공연도 보고 싶네요. 마음에 드는 12월 뮤지컬이 별로 없던데 12월에 정상훈씨 공연으로 한번 더 볼까봐요ㅎㅎㅎ  뮤지컬 젠틀맨스 캐스팅 보드를 다시 한번 보여드릴게요. 다이스퀴스 가문의 후계자 8명을 제거하고 백작이 되려는 남자 몬티 나바로 역에는 김동완, 박은태, 이상이 씨가 나와요. 캐스팅 달력을 보고 원하는 배우의 공연을 선택하심 됩니다. 다이스퀴스 가문의 후계자들 모두를 연기하는 다이스퀴스 역할에는 오만석, 정상훈, 이규형, 최재림씨가 열연중이에요.1인 9역을 연기한다는게 쉽지 않을텐데 정말 대박이더라고요. 전 오만석씨 공연을 봤는데 정말 빵빵 터졌어요ㅎㅎㅎ 줄이 길게 있어서 뭔가 하고 보니 DM상품 판매부스네요.  MD상품에 대한 설명과 가격표도 게시가 되어 있었어요. 프로그램북을 비롯해서 각종 뱃지와 키링, 스티커, 파우치, 머그컵, 우산, 담요 등 다양한 제품들이 전시 판매중이라 원하는 제품을 구입할 수 있었답니다. 12월 뮤지컬 관람하고 친구나 연인에게  멋진 선물도 전해주면 좋을 것 같네요. 프로그램북에는 공연에 대한 다양한 설명과 배우분들 사진이 실려 있었어요. 박은태씨는 예전에 매디슨카운티의 다리에서 본적이 있었는데 뮤지컬 전문배우라 그런가 노래와 춤, 연기가 다 되는 멋진 분이에요. 이번 공연때도 존재감을 확실히 뿜뿜해주셨답니다. 다이스퀴스 1인 9역을 연기한 오만석씨는 두말하면 잔소리죠. 애드립인지 중간 중간 던지는 멘트도 어찌나 재미난지. 정말 배꼽잡았답니다ㅎㅎㅎㅎ 12월 뮤지컬, 볼만한  공연 젠틀맨스 공연시간은 1막 85분, 2막 50분, 인터미션 15분해서 총 150분이에요. 공연중에는 이동이 제한되고 인터미션 타임에 화장실을 갈 때도 공연 티켓을 소장하고 나가야 하더라고요. 직원분들도 친절하게 안내를 잘 해주시고 관객들도 성숙한 공연 문화를 실천해서 무리없고 즐거운 공연을 즐길 수 있었던 시간이었답니다.​ 공연 중간에는 사진이나 영상을 찍을 수 없어서 외부에서만 사진을 찍었어요.   뮤지컬 젠틀맨스  시놉시스 올려드릴게요. 몬티는 과연 무사히 다이스퀴스 가문의 백작이 될 수 있을까요?ㅎㅎㅎ자세한 내용은 스포가 될 수 있으니 패스할게요. 결론만 말씀 드리자면 정말 재미난 뮤지컬이라는 점. 12월 크리스마스나 연말 데이트 할 때 볼  공연을 찾는 분들 가보심 좋을 것 같아요.. 오랜만에 딸내미랑  공연 보면서 데이트 제대로 한날이에요^^  ​ 
잰틀맨스가 2020년 11월 20일부터  뮤지컬로 시작해서 2021년 3월1일까지 공연하는데요.2018년 11월 유연석과 한지상님의 공연을 본지 딱 2년만이더라구요.​  ​올해 젠틀맨스 의 몬티나바로역은 김동완, 박은태, 이상이 세분이 맡았는데요.박은태님을 언제나 제 1순위로 생각하는 저였지만 요즘 사돈총각으로 떠오르고 있는 이상이님~~누굴 선택할지 정말 한참을 생각했는데 결국 박은태님으로 결정했지요.​​ ​다이스퀴스 역은 오만석님으로~~~오만석님은 2013년 레베카에서 옥주현님과 함께 공연한것을 본후 잊고 있다가 지난번 헤드윅에서 보여준 애드립을 너무 맛깔지게 해서 팬이 되었거든요. 1인 9역의 다이스퀴스에선 어떤 재미를 줄지 기대를 한껏 하고 있었답니다.  헤드윅만큼의 매력적이진 않았지만 역시 타고난 배우구나 싶었지요. 9명의 역할을 너무나 개성있게 해 주셔서 관객 모두가 박수까지 치며 즐거워했답니다.​​ ​​시벨라 홀워드역은 김지우님이피비 다이스퀴스역은 김아선님이그리고 미스 마리에타 슁글역은 김현진님이 공연해 주셨는데요(김지우님과 김아선님 두분의 매력은 잘 알고 계실겁니다)​ ​이날 모든 뮤지컬 배우분들이 너무나 멋진 공연을 펼쳐주셨지만 김현진님의 목소리와 발음이 제 귀에 쏙쏙 들어와서 그런지 참 인상적이었답니다.가끔 배우분들이 무슨 말을 하고 있는지 잘 알아듣기 힘든 경우가 많은데 이날 캐스팅배우들은 전체적으로 참 정확한 발성을 하시고 계시더라구요.​​ ​그래서인지 더욱 뮤지컬 젠틀맨스를 더욱 즐겁게 관람하지 않았나싶습니다.​​ ​젠틀맨스의 시놉시스는 아주 간단하답니다.자신이 고귀한 명문가의 후손임을 알게되고 또 자신의 명예와 부를 갖기 위해서는 앞에 있는 8명의 후계자가 사라져야한다는것인데요.그런 꿈같은 일이 일어나는것은 "지렁이도 두발로 직립 보행하는날이 오는것"이라는 말이 생겨나지요.​​ ​​그런데 지렁이가 두발로 걷는 그런 일이 진짜로 이루어진다는겁니다.이 두상황을 박은태와 오만석이라는 두 배우가 아주 코믹하면서도 슬프게 만들어가는데 어떻게 보면 웃픈 블렉코메디라고나 할까요.​​ ​배우 박은태님은 프랑켄슈타인, 벤허, 스위니토드,  공연에서 조금은 강한 이미지를 가진 역할이었는데요.(매디슨카운티의 다리는 아주 부드럽고 감미로운 역이였지요)젠틀맨스에서 몬티나바로 역은 어떻게 표현할지 참 궁금했어요. 그런데 여기서는 약간 코믹하게도 보여서 새롭게 보이더라구요. '와~~~ 저런 면모도 있구나!' 했다니까요. ​​ ​​ 뮤지컬은 대부분 소극장 공연이 많은데요.여긴  홍익대 아트센터에서의 공연이라 좌석도 702석, 주차도418대 가능하답니다.출연배우와 같은 포즈를 취하며 사진을 찍을수 있는 포토존도 세군대나 만들어져있답니다.​ ​황금의자와 망토는 백작을 대표하는 상징이지요.몬티나바로가 저 의자에 앉기 위해서 한발 두발 다가설때마다 웃어야할지 울어야할지..... ​ ​뮤지컬 젠틀맨스의 또 하나의 매력은 바로 CG 랍니다.CG로 만들어진 무대장치임에도 너무나 현실감이있어서 진짜 무대라고 착각을 하게하네요.​​ ​뮤지컬을 오랜시간 즐기는 방법은 바로 프로그램북(1만원)을 구입하는거랍니다.뮤지컬은 대화 전달을 노래로 하는경우가 많아서 가끔 그 말이 잘 안들릴때가 많은데요. 다시한번 그 가사를 이렇게 읽어보면 그 상황 하나하나가 다시 떠 올라서 또한번 뮤지컬을 보는 느낌이어서 좋더라구요.​​  ​굿즈 구입도 많이들하시는데 뱃지와 파우치는 소장하기도 편리하고 가격도 저렴해서인지 가장 먼저 품절이 되는듯합니다.​​ ​​아참  볼만한 뮤지컬 젠틀맨스 공연을 보시려면 입장할때 문진표를 작성해야하는데요.전 그냥 QR코드만 찍으면 되는줄 알았는데 그게 아니더군요. 코스 스캔을 하면 공연이름이 뜨고 그곳에서 나머지를 일일이 작성해야해요. 그러면 문자가 오는데요.​​ ​​그리고 입장하면서 그 문자를 보여주고 들어가면 된답니다.공연장 좌석은 2명이 앉고 한 자리씩 띄어 앉게 되어있어요. 커튼콜이후에도 사진은 찍을수 없구요.​​ ​​공연시간은 1막은 85분, 2막은 50분으로 인터미션은 15분이구요.예전에는 물은 가지고 들어갈수 있었는데 지금은 그것도 안되요. 공연중에는 마스크를 꼭 쓰고 있어야하니까요.​ ​각 층 엘리베이터 출입문에는 배우사진이 그려져있답니다.1층에는 스타벅스도 있지만 지금은 테이크아웃만 가능하다고하지만 그게 마시기가 참 그래서 사오시는분들도 없더라구요. 그래서인지 어쩜 더 나을수도 있겠다싶기도하네요.​​ ​​연말  볼만한 뮤지컬로 젠틀맨스 웃픈이야기지만 재미있게 보고왔네요.​ 홍익대학교  아트센터특별시 종로구  57  ​ 
[젠틀맨스 : 사랑과 살인] 뮤지컬 관람 후기​.이것도 막 내린 뮤지컬이지만 후기 남겨놓기!요즈음 뮤지컬 공연에 푹 빠져서여러 공연을 보러 다니고 있다​그 중에 박은태 배우에 꽂혀있었는데마침 발견한 젠틀맨스! 젠틀맨스 간단 줄거리가난하게 살던 몬티 나바로가처음 만난 미스 마리에타 슁글로부터최고 부자 다이스퀴스 가문의 후계자라는사실을 듣게 된다​하지만 다이스퀴스 백작 지위를 받기 위해서는서열이 높은 8명의 다이스퀴스가사라져야 했는데...​백작 지위를 받기 위한 몬티 나바로의코믹스러운 살인!​​...평소 좋아했던 정상훈 배우도 있어서페어는 고민할 필요도 없이은몬티+훈퀴스! ㅋㅋㅋㅋ​박은태 배우의 공연이라니 두근두근!!​ 홍익대학교아트센터 대극장특별시 종로구  57 ​홍익대학교  아트센터 대극장에서진행된 젠틀맨스!​ 번화가와는 약~~간 거리가 있어서아주아주 춥거나 아주아주 더울 때는 걸어가서  즐기기 힘들듯ㅋㅋ​주변에 식당도 적당히 있어서저녁 공연 전에 빠르게 먹고 들어 갈만 했다​ 홍익대 아트센터 대극장 주차정보홍대 아트센터 대극장을 네비에 찍고 오면주차장을 만날 수 있다​주차비는 30분에 2,000원!초과 10분당 1,000원이다​티켓 있으면 일반요금의 50%가 할인됨! ​주차장에서 엘리베이터 타는 곳에도 무인 정산기가 있고,1층 스타벅스 매장 앞에도 있어서인터미션이나 관람 후 정산하면 된다​ ​홍익대  아트센터 대극장에 도착하면1층에 바로 포토존으로유럽 귀족들이 앉을 법한 의자가 있다​안내 입간판에 따라서 어플을 설치하고 찍으면내 주변에 8명의 다이스퀴스 영혼이 함께 찍힌다 ㅋㅋㅋ너무 웃겼음그날 그날 캐스트마다 달라지는지 모르겠는데내가 찍었을 땐 훈퀴스였음 ㅋㅋ​ 티켓 받고 저녁먹으려고 일찍 갔더니티켓부스는 텅텅 이었음!​이벤트 중이었는지스티커도 한장씩 주셨다 ㅋㅋ프로그램 북 사서 붙여야지​ ​오늘의 캐스트도 구경하고 ㅎㅎㅎ캐스팅보드를 보면 주연배우들에게 먼저 눈이 가지만요즈음은 조연, 앙상블배우도 한번 더 보고 지나가는버릇이 생겼다​ ​티켓을 끊고 올라가면 공연장이 있는 포토존!몬티와 다이스퀴스 옆 액자에서 사진 찍을 수 있는데 엄청 어둡게나옴ㅋㅋㅋ​공연 직전에는 사람이 너무 많았고인터미션 때나 일~~찍 가서 찍으면사람이 적당히 있었다 ​ ​엘베마다 붙어있는 여러 몬티와 다이스퀴스들 ㅎㅎ다 궁금해서 통장이 허락한다면전 캐스트 보고 싶었는데통장이 강력하게 반대를 해서 어쩔 수 없었음..​특히 킹키부츠에서 롤라로 만났던은몬티+잶퀴스 두 롤라의 조합이 궁금했는데ㅜㅜ​ ​은몬티..사진 잘 나와서 한번 더..^^​왤케 무섭케 톱을 들고 있나 했는데극을 보고 나니 잘 선택했다 싶었음 ㅋㅋㅋ​ ​젠틀맨스 MD도 절찬리 판매~솔드아웃 된 건 없었다 ㅎㅎ​프로그램북, 파우치와 마그넷 구매!해외여행 할 때 마그넷 모으듯이앞으로 뮤지컬MD도 마그넷으로 모아야겠다저렴함 ^^​.. 간단 감상평무대 내부 사진은 커튼콜을 포함해서 절대 찍지 못하게 해서 아쉽게도 남기지 못했음 ㅠㅠ​1층 B구역 15열 5번, 6번에 앉았고,맨 뒤에서 2번째였나 그 정도였는데배우들 표정이 잘 보이는 정도는 아니었다​그리고 객석 단차가 높지 않아서앞 관객한테 무대가 다 가려짐ㅠㅠ계속 팔 올리고 머리만지는데 정말 그만 좀 움직이시라고 하려다가 참았다...​스토리는 코믹스럽다고하는데솔직히 생각보다 되게 지루했음ㅋㅋㅋㅋ극이 끝나고 기억에 남는 넘버도 없었다​전여친 시벨라와 약혼녀 피비를문 하나 두고 왔다갔다 하며어쩌나 하는 "결혼할거야 그대랑" 넘버가그나마 기억에 남았음 ㅋㅋㅋㅋ은몬티의 엄청난 체력을 볼 수 있었다​음향이 어찌나 구린지 잘 들리지도 않아 ㅠㅠ이 음향을 뚫고 연기하는 배우들이 대단했다훈퀴스의 연기는 넘 재밌었지만역할에 따라 목소리를 바꾸면서 했는데그래서 자꾸 대사나 가사가 안들렸다​훈퀴스의 킹키부츠 드립과매트릭스였나 무슨 드립으로은몬티 살짝 현웃 터지긴 했었음 ㅋㅋㅋㅋ​재관극 욕구를 뿜뿜 하기에는극이 지루하기도 했고,공연장 환경이 너무 안좋았다 ㅋㅋㅋㅋ​다음엔 고스트 보러가야지!​​-내 돈으로 관람한 후기- 
 생소한 제목의 뮤지컬을 보고 창작 뮤지컬인 줄 알았으나 뉴욕 브로드웨이에서 초연을 마친 뒤 라이선스를 따와 한국 관객들에게는 처음으로 선보이는 극인 걸 알고 흥미가 생겼다. 또 평소 미국의 코미디를 즐기는 편이 아니기도 하고 다소 가격에 부담이 있는 뮤지컬을 코미디 장르로 볼만한 가치가 있을까 싶어 처음엔 고민했으나 미국 특유의 블랙 코미디를 한국식으로 어떻게 엮고 각색했을지 궁금해져 예매하게 되었다. <젠틀맨스  사랑과 살인 편> 은 ‘몬티 나바로’ 와 ‘다이스퀴즈 가문’의 이야기이다. 어머니가 돌아가실 때까지 가난하고 천한 신분으로 살아온 몬티 나바로가 어머니의 죽음 후 자신이 다이스퀴즈 가문의 백작 후계자 후보라는 사실을 알게 된다. 그에게는 사랑하는 연인 ‘시벨로’ 가 있었는데 부와 명예를 중요하게 여기는 시벨라를 위해 다이스퀴스 가문의 후계자가 되고 싶어 한다. 하지만 그의 연인 시벨라는 “네가 후계자면 뭐해, 네 앞에 8명을 죽여야 백작이 될 수 있는데. 왜 가난하고 그래!” 란 말을 듣고 연인에게도, 가문 사람들에게도 인정받지 못하고 쫓겨나고 만다. 그래서 몬티는 자기보다 높은 서열 8 명의 사람들을 기상천외한 방법들로 죽이기로 한다.    나는 이 작품에서 세 가지의 포인트를 두고 감상해보기로 했다. 첫 번째로 뮤지컬 안의 이야기에 중점을 두고 감상해보겠다. 몬티는 가난하지만 열정적으로 사는 인물이다. 또 다이스퀴스 가문은 런던 시민이라면 모르는 사람이 없는 금수저 중의 금수저 가문이다. 그런 대단한 가문의 자제가 가난한 몬티에게 휘말리고 절절매는 모습들은 어느정도 통쾌함을 안겨줬다. 아무런 현실 감각없이 오직 신앙에만 치중하는 모습을 보이는 사람, 물질 만능 주의로 돈이 없는 사람들을 무시하는 사람, 평생을 하고싶은대로 살아와 인생에 대한 철학도 요령도 없이 그저 본능이 시키는 대로 살고 있는 사람들이 몬티에게 자의로든 타의로든 제거되는 모습을 보면 살인의 장면이 그로테스크하게도 유쾌했고 극적인 모습을 극대화하는 효과를 줬다. 소수 민족 (인디언이나 아프리카 원주민) 들에 대한 차별이 거슬리는 감이 있었지만 그런 모습들 마저도 우스꽝스럽게 벌받는 모습이 특유의 풍자를 잘 나타낸 것 같았다. 또한 다이스퀴스 가문 사람들 역할을 맡은 ‘전동석’ 배우가 인상 깊었는데 1 인 8 역을 하면서도 완벽한 노래 실력, 끼와 체력으로 관객들에게 그의 존재감을 증명했다. 순간순간 호흡을 바꿔가며 목소리도 바꾸면서 연기하는데 숨 차는 소리 한 번 안 나는 것을 보면서 실력파 배우는 인기를 얻을 수밖에 없다는 생각을 했다.  두 번째로 무대 형식에 중점을 둔 관점으로 감상해보겠다. 이 뮤지컬은 ‘홍익대  아트센터’라는 다른 뮤지컬 공연장보다 다소 협소한 장소에서 공연되고 있다. 그래서 처음 좌석에 앉았을 때 저렇게 작은 무대에서 어떻게 극을 끌어나갈지 살짝 걱정이 됐다. 하지만 무대 뒤의 LED 화면 전환과 주인공 몬티가 일기를 쓰는 형식으로 내레이션이 깔리며 극이 자연스럽게 이어질 수 있었고 주요인물의 감정선을 따라가는데도 힘들지 않았다. 무대 뒤의 영상화면의 색감도 선명했으며, 조명의 연출도 배우들의 연기와 잘 어우러져서 좁은 무대에서 연기를 한다는 생각이 거의 들지 않을 정도로 이질감이 없었다. 또한 연기자가 서있는 무대 2층에 오케스트라가 공개적으로 있는 것도 신선했다. 항상 무대 밑에서 보이지 않게 연주해 주던 오케스트라가 관극하는 중간중간에도 계속 쳐다보고 싶을 정도로 인상 깊었다. 다만 뮤지컬의 넘버들이 언어유희를 하는 가사들이 많아 한 번 들었을 때 귀에 박히는 넘버가 없는 건 아쉬웠다. 자칫하면 코믹 연극을 보는 느낌을 받을 수도 있었겠지만 음악이 유쾌하고 밝아 이 뮤지컬에 딱 어울리는 곡들로만 선곡들이 많은 것 같아 즐거웠다. 극 마지막에서 몬티가 또 숨겨진 어린 다이스퀴스 가문 아이를 만나게 되면서 사건이 새로운 국면으로 이어질 것을 암시하는데, 거기서도 오케스트라의 역할이 커서 재미가 배가 되었다. 항상 배우를 빛내주기 위해 무대 밑에서 힘쓰던 오케스트라가 극에 직접적으로 등장하고 역할까지 생기니 처음 이런 연출을 생각해낸 연출가가 배우들뿐만이 아니라 뒤에서 수없이 도움을 주는 연출가, 음악가들의 수고로움을 빛내주고 관객들에게도 알리려고 하는 것 같아 극 자체에 인식이 좋아지는 순간이었다.  마지막으로 여성학적 관점으로 작품을 감상해보았다. 나는 예술 작품을 감상할 때 그 작품이 창작된 시대와 관계없이 현대에 살고 있는 ‘나’ 와 지금 받아들이고 있는 작품이 어떻게 양립할 수 있을지 생각하는 것을 좋아한다. 수업에서 배운 ‘근대사회에서 이해된 예술의 의의’ 파트처럼 예술을 비판적으로 수용하며 진보할 수 있는 방안을 찾을 수 있는 문화체험을 할 때 좋은 체험을 했다고 느끼는 것 같다. 내가 <젠틀맨스 >를 좋게 평가하는 데엔 이 극이 수많은 라이선스 뮤지컬들과는 조금 다른 방식으로 여성들을 보여주기 때문이다. 물론 중세 유럽을 배경으로 극을 끌어간다는 점에서 엄청나게 성적 고정관념에서 벗어났다거나 여성 캐릭터들을 오직 남성 캐릭터를 돋보이게 해주는 도구로써 내보낸다는 데엔 다른 점이 없다. 몬티의 옛 연인 ‘시벨로’ 를 거의 모든 고전에서의 여성 캐릭터들과 비슷하게 허영심이 강한 탐욕적인 여성, 신분 상승을 위해서는 사랑을 버리고 다른 남성에게 선택받고자 하는 여성으로 나타내는 점은 시벨로 그를 나타내는 대서 아쉬운 부분이었다. 또한 몬티와 새로 사랑에 빠지게 된 피비는 좋은 가문의 자제임에도 불구하고 몬티를 위해서만 존재하는 전형적인 성녀 캐릭터라는 느낌을 받았다. 이렇게 여성 캐릭터를 창녀와 성녀로만 구분하는 부분은 아쉬웠다. 비교적 최근에 만들어진 작품임에도 불구하고 연극과 뮤지컬 판에서 여성 캐릭터가 주체적으로 존재하는 작품이 손에 꼽힐 정도로 적다는 것이 연극•뮤지컬을 취미로 갖고 있는 여성 소비자로서 항상 아쉬웠기 때문이다. 그럼에도 불구하고 내가 이 작품을 좋게 보는 이유는 시벨로가 그의 야망을 이루기 위해 그 스스로 어떤 선택을 한다는 것이다. 그는 많은 돈과 높은 지위를 갖고 싶어 한다. 그래서 돈과 지위가 없는 몬티를 뒤로 재치고 일단 톰을 선택하지만 몬티가 백작이 되는 과정과 그 과정에서 몬티라는 인간이 변하는 것을 가장 가까이서 바라보며 진짜 사랑하는 몬티를 열정적으로 선택하고자 한다. 직접적인 권력을 손에 쥐는 역할은 못하더라도 피비와 함께 몬티를 갖기 위해 기싸움 아닌 기싸움을 하는 장면이 좋았다. 피비 캐릭터도 막연히 몬티의 도구로 사용되는 역할이 아니라 남편을 백작으로 만들고 백작부인으로서의 권력을 잡기 위해 몬티를 변호하고 대외적으로 무한한 지지로 전략적으로 행동한 것 같다는 느낌을 받았다.  이때까지 많은 작품들을 관람해왔지만 이번 작품을 봤을 때처럼 오랫동안 생각하고 분석한 적은 없었던 것 같다. 어느 순간부터 ‘남들보다 조금 더 많고 다른 문화생활을 즐기는 나‘에 취해 진정한 의미를 찾기보다는 더 많은 것을 보는 데에만 집중했던 것 같은데 이번 과제를 기회로 한 작품에 대해 고찰하고 무대•음악•의미를 곱씹으며 내가 진짜 연극과 뮤지컬을 아낀다는 것을 다시 한번 깨닫게 되었다. 내가 좋아하는 것인 만큼 더 비판적으로 수용하고 똑똑한 소비를 하도록 노력해야겠다. ​우하하 과제 제출했던 거 긁어온 거라 길게 늘여 쓰느라 같은 말 반복한 것도 많고 내용이 중구난방이다... 2년 전에 내가 쓴 글을 보는 기분은... 많이 부끄럽다. 저 땐 뭐 보면 바로바로 길게 감상평 썼던 것 같아서 초심 좀 찾길 바라며 긁어왔다... 앞뒤로 내용 잘려서 좀 뜬금없을지도.. 
젠틀맨스  : 사랑과 살인홍익대  아트센터 대극장20.11.20. ~ 21.03.01.월 공연 X / 화~금 20:00 / 토,일,공휴일 14:00, 18:30내가 본 날: 11월 22일 (일) 14:00박은태/이규형/임혜영/김아선 페어2층 5열 1번 (R석)​ 홍익대  아트센터 입구.저는 지하철1호선 종로5가역에서 내려 15분 정도 걸어갔어요. 날씨가 추웠다 엄청 ㅠ공연장 입구는 사람동상 종아리 쪽(?)에 걸쳐진 저 문입니다 ㅎㅎㅎ 아이고 빛 때문에 잘 안보인다 ㅠ2018년 초연 이후 2020년 재연으로 돌아온 뮤지컬이라 하네요.미리 넘버를 알고 가진 않았고 대략적인 줄거리만 보고 갔습니다 1층 들어가자마자 있던 포토존.이 날 혼자 공연보러오기도 했고, 옷도 추레해서 안찍었습니다 ㅠ 2층에 있던 포토존.표는 2층에서 수령할 수 있고요, QR코드로 모바일 문진표 작성하시고 (건물 곳곳에 QR코드 있어요)직원에게 보여주셔야만 입장이 가능합니다 R석 88,000원인데 이 때 정부에서 지원하는 '소소티켓' 으로 8,000원 할인받아80,000원에 예매했어요.예전 홍아센에서 마리퀴리 봤을 때는 2열에 있었기 때문에 몰랐었지만,홍아센 단차가 (특히 1층 중간 열) 극악이라는 이야기를 들어서아예 2층 뒷 쪽으로 예매했습니다 배우님을 엘리베이터에서 먼저 보네요 ㅠㅠ 심장에 물 묻히듯 미리 워밍업시키는 건가요  몬티 나바로: 박은태다이스퀴스: 이규형시벨라 홀워드: 임혜영피비 다이스퀴스: 김아선​박은태배우님은 얼마 전 킹키부츠의 롤라 역에 도전하면서 화제가 되었잖아요. 저도 궁금증에 킹키부츠를 보러갔는데, 당시 박은태배우님의 공연을 처음 경험했지만 정말 예쁘시고 발성 탄탄하시고 혼자 다 해먹더라고요. 이번 몬티나바로로 다시 새로운 변신을 시도한다 하여 이번엔 궁금증보다는 기대감으로 왔습니당 (TMT 1)​이규형배우님은 '슬기로운감빵생활' 해롱이로 처음 접했는데요, 이 후 '하이바이마마' 에서도 열연하면서 스펙트럼이 굉장히 넓은 배우인 것 같더라고요. 약쟁이라는 캐릭터를 떠나서 워낙 해롱씨를 귀엽게 봤고 그 때 이규형배우님에 빠져서 인터뷰한 것도 찾아보고 인스타도 찾아보고 했던 기억이 나요 (TMT 2)​아무튼 이 두 분을 한 공연에서 볼 수 있다는 게 저에게는 행운이었어요 <3​ 출처: 홍익대  아트센터 홈페이지 / 2층 좌석(내부에서는 사진촬영 일절 금지기에, 내부사진은 없습니다)제 좌석은 사진에서 표시한 '2층 5열 1번' 이고요.하느님시야 (?) 구요 만석이었는데도 시야방해 없었습니다배우님들 얼굴은 시력 1.2인 제가 볼 때는 표정까진 안 보여도 얼굴형태는 보여요 ㅎㅎ;하지만 코미디의 특성 상 표정을 다소 오버스럽게 표현하기도 해서그런 표정들은 잘 보였던 것 같아요.저는 오페라글라스를 들고 가서 괜찮았어요.​ 니쿠라 쌍안경 공연용 오페라글라스 뮤지컬 콘서트 망원경 10x22mm 고배율 쌍안경 : 딱지몰콘선트망원경추천 하는 니쿠라 쌍안경 오페라 뮤지컬 공연 관람용 어린이 망원경smartstore.naver.com 뜬금없지만, 저는 오페라글라스 여기서 샀습니당 (홍보 XX)저렴한 가격 (16,000원) 에 비해 선명하게 잘 보이더라고요.공연장갔을 때 제 주변에 앉은 분들 대부분이 저거 가지고 계셨어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​암튼, 공연후기를 말씀드리면​(1) 1인9역을 소화해야하는 다이스퀴스 이규형배우님이 특히 돋보였고요, 애드립을 쉬지않고 던져주셔서 공연장 안은 웃음이 끊이질 않았어요. 이번에 박은태배우님과 함께 하다 보니 박은태배우님이 참여했던 예전 뮤지컬 (어떤 건진 현장가서 확인하셔요~) 을 활용한 애드립이 많은 편이었어요. 다른 배우님들도 예상못한 애드립이 있었는지 뒤로 갈수록 찐웃음을 보이더라고요 ㅎㅎㅎ​(2) 박은태배우님은 말해 뭐하겠나 싶지만 넘버를 되게 편안하게 부르시더라고요. 특히 기억에 남는 건 2막에 '결혼할거야, 너랑'.​(3) 임혜영배우님 너무 사랑스럽고요, 다이어트에 늘 고뇌를 가지고 있는 제가 보니 옷선도 너무 예쁘고 부럽고 그러네요..​(4) 다음에 다른 페어로도 보고 싶어요! 코로나가 좀 완화된다면요... 마음 놓고 웃고 왔던 뮤지컬 '젠틀맨스 ' 였습니다 :)​​ 
갑작스러운 젠틀맨스 2020 재연 소식에 티켓팅하기 전에 내 블로그 검색해보니젠틀맨스 2018년 말 + 2019년 초에 공연 봤던거 후기가 없쟈나!!!! ㅠ_ㅠ​그때 너무 귀찮기도 하고 ? 아마도 바빴어서 ? 못 남겼던거 같은 젠틀맨스 후기= 이미 2년 가까이 지난 공연이라 기억 1도 안나고 그냥 엄청 웃겼던 기억만 난다ㅋㅋㅋㅋㅋ웃겼지만... 그닥 내 취향 극은 아니었던 기억 ㅋㅋㅋㅋㅋ난 좀 우울이 땅을 뚫고 들어가는 극이 좋아그치만 유쾌하고 즐거운 극 좋아한다면 강추 *_*​아무튼 사진첩 뒤져보니 젠가 보러갔던 사진이랑 무려 퇴근길ㅠㅠㅠㅠㅠ 잠깐 눙물 좀 닦고,,,,엉엉 퇴근길 언제 가능한거야 흐규규,,,, 아무튼 퇴근길 사진이랑 동영상 있길래 남겨본당​​​​​181218 뮤지컬 젠틀맨스몬티 나바로 김동완 , 다이스퀴스 오만석  나 1층 B구역 3열에서 봤었네 ... 왜 기억 안나누 ... 허헣2번 봤는데 한 번은 아주 잘 보였고 한 번은 아주 흐릿했던 기억만 난다ㅋㅋㅋㅋㅋ 으앙 보기만 해도 설레는 크리스마스장식들 ♥연말 공연이라 장식해뒀었나보다 젠틀맨스 @ 홍익대  아트센터 대극장 그닥 내 취향 극이 아니기도 했지만 그 때 왜인지 너무 바빴어서 젠가 2번 밖에 못봤었는데 2번 다 오만석배우가 다이스퀴스역이었다한 번은 뎅뀨 페어 보고 싶었는데 시간이 안맞아서 똑같은 페어로 2번 봤던게 아쉽지만... 두 번 다 너무 웃겼음 ㅋㅋㅋㅋㅋ오만석배우의 태연한 베테랑 연기ㅋㅋㅋㅋㅋ 2번 본 것 중 어느 날인지는 모르겠으나 되게 돌발상황 ? 같은거에 태연하게 대처하셨던 기억이 난다다이스퀴스가 1인 9역이라 어떻게 끌고가는지가 좀 중요한거 같은데 이번 공연에서는 좀 다양한 다이스퀴스로 보고 싶다 : ) 물론 몬티는 뎅몬티 ! 히힣​​​​#젠틀맨스 #퇴근길  이 쪼끄만 귀여운 생명체는 김동완이고요...(제 기억이 맞다면)팬들이 말하는거 잘 안들린다고 미니확성기 반대로 해서 들어보겠다고 저러고 있는거랍니다... 허헣뚱뚱한 패딩까지 입어서 더 귀엽네  뮤지컬 끝나고 극에 대한 얘기도 하고 일상적인 얘기나 신화 활동 계획 같은 이야기들 소소하게 주고받았던 퇴근길 ㅠ_ㅠ너무 당연하게 생각했던게 이젠 언제 다시 할 수 있을지 모를 이벤트로 바뀌어버렸다ㅠㅠㅠㅠㅠ 슬프다   퇴근길 동영상도 2개 남아있길래 기록해두기 : )​​​​​ 이건 한남동에 루프앤드 있었을 때 갔다가 육교에 젠틀맨스 광고 붙어있는거 보고 반가워서 줌 당겨 찍은 사진 ㅎ_ㅎ;;;​​​​​190127 뮤지컬 젠틀맨스몬티 나바로 김동완 , 다이스퀴스 오만석 화질 와이라노,,,훔 크리스마스 지나고 1월이 되어 트리와 장식들이 사라졌군ㅎㅎㅎ홍아센 2층 시야는 매우 별로였던 기억이 난다 ... 다시는 2층 가지 않으리 다짐했던 날인듯 ㅎ_ㅎ급하게 양도 받아 갔던 공연이라 그냥저냥 보긴 했던거 같은데 홍아센 2층 가느니 안가는게 나음(...)아 맞다맞다 나 왜 이 날 2층 갔는지 갑자기 기억났다 그 때 젠틀맨스  공연 끝나고 지방 공연도 있었는데 이 날이  막공이었던듯...ㅇㅏ 그래서 내가 2층 잘 안가는데 그냥저냥 갔었구나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맞춰지는 기억의 퍼즐조각(?)맞아맞아 그래서 공연 끝나고 커튼콜할 때 유연석씨 왔던 기억... 극에도 앙상블로 깜짝 출연했던것도 기억나고....아 헐 맞아 그리고 김뎅이 2층에... 아 맞아맞아 젠가 오케가 2층 ? 무대 위에 있어서 나중에 뭐 인터뷰 같은거 하러 2층 올라와서!!!! 그래 그 때 귀여운 김뎅 엄청 많이 봤던 기억이 났어!!!!!!!! 세상에그리고 유연석씨는 아주 키도 크고 2층에서 봐도 느껴질 정도로 잘생겼고... 피지컬이 좋았던 기억... 떠올랐다... 이래서 기록을 해놔야돼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 때의 감동을 글로 남겨뒀으면 얼마나 좋아!!!그래도 내 기억력 아직 죽지 않았네,,,, 다행이야,,,, 작고 귀엽지만 잘생긴 나의 김동완​+​젠틀맨스  ♡이번엔 몇 번이나 볼 수 있을지 모르겠지만 ...일단 1차 티켓팅으로 보고싶은 페어 중블 6열 잡아뒀고 ... 꺄다음 티켓팅들도 열심히 참전하고 ... 예대도 걸어두고 터지면 또 가야지 >3<제발 거리두기 띄어앉기 한다고 재예매만 하지 말아주세요ㅠㅠㅠㅠ 제발제발... 띄어앉기 할까봐 너무 걱정돼...ㅠㅠ그래도 7월에 렁스 할 때 마지막으로 보고 오랜만에 뎅옵 볼 생각에 씐나고 듀근듀근 룰룽~~*젠가 자체첫공날까지 또 열심히 현생을 살아보쟈 : ) 
​ ​​12월에 보려고 예매했다가코로나 때문에 그대로 취소당해서포기했던 뮤지컬이 하나 있다.​젠틀맨스 : 사랑과 살인편​​ ​​주말 드라마 러버인 나는한 번 다녀왔습니다를 보고처음 이상이 배우님을 알게 되었다.​그 뒤로 어떤 작품을 하시나 궁금했는데젠틀맨스를 하신다고 해서봤더니 여기에 이규형 배우님도 나오신다는 것!​그래서 그냥 바로 12월에 예매했다가코로나 때문에 취소당했다가 다시 올 수 있었다.​​ ​​젠틀맨스는 중학생 이상 관람가이다.​그리고 1막은 85분, 2막은 50분으로중간에 인터미션이 15분이 있어서총 관람 시간은 150분이다.​​ ​​전에 뮤지컬 <광주>를 보러  홍익대학교 아트센터에 왔는데또 여기다.​​ ​​페어는 아까도 말했듯이몬티 나바로 <이상이>다이스퀴스 <이규형>​그 외에도시벨라 홀워드 <김지우>피비 다이스퀴스 <김아선>배우님들과 함께 했다.​아침에 갑자기 문자로피비 다이스퀴스 배역의 선우님이건강상의 이유로 김아선 님으로 급하게 체인지 되었다고 날아왔다.아쉽지만 어쩔 수 없죠.​​ ​​그리고 위치는 2층 B구역 9열로 했다.딱 S석이 시작하는 자리로 중앙이다.​​ ​​ 홍익대학교 아트센터 대극장에서처음에는 3열, 다음에는 14열이었는데이제는 2층 9열이다.​​  ​​시야가 매우 걱정되는 와중에신나서 사진은 열심히 찍었다.​내가 원하는 페어라서 매우 신났기 때문!​​ ​​캐스팅 보드만 몇 번 찍었나 모른다.​매표소가 있는 층에서 문진표를 쓰고올라오면 캐스팅 보드가 두 개 있는데공연장 2층으로 가기 위해서 올라온 층에도또 캐스팅 보드가 하나 있어서더 편하게 사진을 찍을 수 있었다.​​ ​​드디어 실물을 영접한다구요!조금 멀어서 심란하긴 하지만..​일찍 와서 오페라글라스를 대여하는 것도매우 추천하는 바이다.앞과 양옆에 앉아계시는 분들은대여해서 그렇게 보고 계셨다.​​ ​​2층 9열에 앉았을 때 딱 보이는 뷰배우들의 윤곽이 보이지만세밀한 표정은 잘 보이지 않는다.​그리고 무대 구성 자체를 1층을 위해서했기 때문에 2층에서는 약간 소외되는 기분​​ ​​중간중간 일기장에 서술하는 형태를 위해위에서 큰 책이 내려오는데2층에서 보니까 그 큰 책이 내려올 때시야가 1층보다 훨씬 빨리 가려지는 기분이다.​그러다 보니까 마지막에 두 배우분들이 들어가실 때 꽁냥꽁냥 하시는 것을끝까지 볼 수 없다는 단점이... 따흐흑​그리고 음향이 조금 작은 편이다.배우님들의 성량이 모자라다기보다는2층에서는 전체적으로 조금 작게 들리는 느낌?1층에서 들었던 것보다 작게 들린다.​​ ​​티켓을 처음 받을 때,헨리 다이스퀴스가 준비한 벌꿀이라고안내되는 피나무 꿀을 받아서이게 뭔가 했더니 다 의미가 있다.​꿀에 빠지다 와 콜라보 칭찬한다.검색해보니까 피나무꿀, 야생화꿀, 아카시아꿀이렇게 3종류가 랜덤하게 증정된다고!​​ ​​이렇게 극 중과 연결되는 선물을 받으면더 기억에 남는 것 같다.꿀을 어떻게 먹으면 잘 먹을 수 있을지고민하는 중이라는 것.​젠틀맨스:사랑과 살인편다음에 또 개막하면 보러 가야지!​​ 홍익대학교  아트센터특별시 종로구  57 ​ 
 안녕하세요!최근 뮤덕이 된,, 야홍이입니다,,한 달 사이에 뮤지컬을 몇 편이나 본 건지 모르겠네요!오늘은 2월 20일에 관람한 뮤지컬 젠틀맨스 관람후기를 가져왔습니다.홍익대  아트센터 좌석 정보도 가져왔으니 끝까지 꼭 읽어주세요 :)​​​​  2018년 한국에서 초연된 뮤지컬 젠틀맨스:사랑과 살인편 !유쾌하고 재밌는 작품으로 굉장히 유명한데요.현재는 2020년 11월 20일 첫 공연을 시작으로 2021년 3월 1일에 마지막 공연이네요.얼마 안 남았으니 얼른 보러 가시기 바랍니다!​뮤지컬 젠틀맨스:사랑과 살인편은 인터미션 15분 포함 총 150분의 러닝타임으로 진행되고요.제작사는 (주)쇼노트입니다.​​​​​​​​​ 예매방법인터파크티켓<공연시간>화~금 7시30분 주말 및 공휴일 2시, 6시 30분 (월 공연 없음)​ 뮤지컬 〈젠틀맨스：사랑과 살인편〉좌석우위 예매대기 뮤지컬 주간 16위 뮤지컬 〈젠틀맨스：사랑과 살인편〉 티켓캐스트 2536 페이스북 공유 트위터 공유 장소 홍익대  아트센터 대극장 (자세히) 공연기간 2020.11.20 ~2021.03.01 공연시간 150분 (인터미션 15분) 관람연령 중학생이상 관람가 가격 33,000원~110,000원 (자세히) VIP석 110,000 원 [S석] 66,000 원 R석 88,000 원 S석 66,000 원 [VIP석] 110,000 원 [R석] 88,000 원 혜택 무이자할부 (자세히) 카드할인 (자세히) 토핑 가입...tickets.interpark.com 뮤지컬 젠틀맨스:사랑과 살인편은 인터파크티켓에서만 예매가 가능합니다.할인은 딱히 적용할 수 있는 건 없더라구요.아마 원 가격으로 예매하셔야 할 거예요!​​​​​​​​ 공연장소홍익대학교  아트센터 대극장홍익대학교아트센터 대극장특별시 종로구  57 장소는 홍익대학교  아트센터 대극장입니다.저는 개인적으로 지하철보다는 버스를 추천드릴게요!극장에서 도보로 3-4분 정도 거리에 버스정류장이 꽤 있더라구요.참고하시길 바랍니다.​​ 홍익대  아트센터입니다!스타벅스가 있는 건물이니 잘 못 찾겠다 싶으시면 스타벅스를 보고 가시면 돼요!​​​​​​​ 공연안내 및 관람후기홍익대  아트센터 1층에 들어가자마자 보이는 배우님들의 사진!앨리베이터에 멋지게 사진 포스터가 붙어있었습니다.​​​ 그리고 역시나! 극장가면 꼭 있는 문진표 QR코드입니다.여기있는 QR코드를 작성하여 알림톡 화면을 입장 시 함께 제시해주시면 됩니다~!​​​  주차요금 안내 홍익대  아트센터는 주차가 가능합니다!주차요금 안내는 위에 사진을 참고하시면 될 것 같습니다.그리고 공연장 1층과 지하3층에 무인주차요금정산기가 있다고 해요!위의 사진은 공연장 1층 스타벅스 앞에 비치된 주차요금정산기입니다. 여기서 안내에 따라 주차요금을 정산하시면 될 것 같아요 :)​*혹시 문제가 발생하셨다면?주차관리소(지하3층) : 02-3275-3942나이스파크 고객센터: 02-2122-5577위 번호로 문의하면 됩니다.​​​  층별 안내​(1층) 공연장 1층 포토존공연장은 3층까지 있습니다!1층은 입구, 로비고요. 위와 같은 포토존이 있습니다.다들 줄 서서 사진을 찍고 계셔서 저도 얼른 가서 왕처럼 사진을 찍어봤습니다.왕 같나요? ㅎㅎ...;​​​​(2층) 2층 로비2층 매표소3층 올라가는 입구2층에는 매표소와 화장실이 있습니다.여기서 티켓을 발권한 후 객석으로 입장하시려면 3층 입구에서 직원분께 티켓과 문진표를 확인 받으신 후에 3층 공연장으로 가시면 됩니다.​​​​​(3층) 공연장 3층 포토존3층으로 올라오시면 또 하나의 포토존이 있답니다.같이 간 지인에게 이제 그만 찍으라고 오케이 사인을 보냈는데그것마저도 찍어주셨네요 ^^;; 땡큐~​ MD부스3층에는 객석 입구 바로 앞에 MD부스가 있답니다!그리고 뒤에 깨알 같이 주차할인권 배부 장소에 대한 안내가 나와있군요!​저는 MD를 따로 사지는 않았지만 티켓북이 탐나더라구요 ㅠㅠ너무 앤틱하고 예뻤습니다!객석입장하시기 전에 MD도 한 번 확인해보세요 :)  ​​​ *2021년 2월 20일 오후 18시 30분 공연 캐스팅입니다.몬티 나바로 : 이상이 배우님다이스퀴스: 정상훈 배우님시벨라 홉워드: 임혜영 배우님피비 다이스퀴스: 김아선 배우님미스 마리에타 슁글: 김현진 배우님레이디 유자니아 다이스퀴스 외: 장예원 배우님미스 에반젤린 발리 & 시벨라 커버: 윤나리 배우님투어 & 피비 커버: 윤지인 배우님톰 코퓰리 외: 윤정열 배우님치안 판사 외: 박세훈 배우님경감 외: 지원선 배우님스윙: 고철순 배우님, 노지연 배우님​​저는 이상이, 정상훈 배우님 페어로 보고 왔습니다.이상이 배우님은 정말 노래도 잘하시고 연기도 잘하시고 너무 좋았습니다!그리고 정상훈 배우님 ㅋㅋㅋ 1인 몇 역을 하시는 건지 ㅋㅋㅋ 계속 변장해서 새로운 사람으로등장하실 때마다 웃겨 죽는 줄 알았습니다. 감초 역할 완전 톡톡히 해주셨어요!그런데 아쉬웠던 점은 정상훈 배우님의 대사가 거의 들리지 않았습니다.그래서 대사 듣는데 너무 집중하느라 조금 힘들었던 기억이 있네요 ㅠㅠ​시벨라 역과 피비 역의 임혜영, 김아선 배우님은 ,,, 거의 오페라 수준,,,진심 오페라 보러온 줄 알았습니다. 그정도로 청아하게 극장을 울리는 목소리 덕분에황홀하게 뮤지컬을 관람할 수 있었답니다..​다른 배우님들도 마찬가지였습니다. 짧게 등장하시는 데도 모두들 감초 역할을 해주셔서 나오실 때마다 깔깔 웃었네요. 모든 배우님들이 합이 너무 좋았습니다!!​​​ 그리고 제가 관람한 날은 포토티켓을 증정하는 날이더라구요!전혀 몰랐지만... 뜻밖의 선물을 받은 거 같아 정말 좋았답니다 ㅠㅠ이상이 배우님의 포토티켓을 받았네요~!상이몬티님,,, 넘 좋아유~~~ ㅠㅠ​​​  좌석 TIP! B구역 15열 5,6,번 좌석 시야제가 본 좌석은 1층 B구역 15열 5번, 6번이었습니다.극장이 엄청 큰 편은 아니라고 해서 조금 뒷자리라도 무대랑 가까울 줄 알았는데생각보다 되게 멀더라구요.그래도 무대 전체적인 것을 보기엔 좋았습니다!무대 위에 오케스트라도 잘 보여서 너무 좋았어요.... 오케스트라 진짜,, 완전 간지,,,​​  뮤지컬 젠틀맨스:사랑과 살인편 정말 재밌게 봤습니다.다만, 앞에 말씀 드린 것처럼 배우님의 대사가 안 들릴 때가 많아서 조금 관람이 힘들었어요.그리고 넘버들도 엄청 좋다기 보단... 딱 뮤지컬 진행에 필요하게 만든 대사같은 넘버랄까요?머리에 딱 꽂히는 넘버는 없었어요. 그래도 배우님들의 노래실력이 워낙 출중하셔서 좋았습니다.​그리고 무대 자체도 큰 편은 아닌데, 무대 장치와 영상을 적절히 활용해서 무대를 잘 꾸며준 것 같아요.소품이나 영상 하나하나에서 세심함이 느껴져서 좋았습니다 :)​뮤지컬 젠틀맨스:사랑과 살인편은 가볍게 관람하시기 좋을 것 같아요.그냥 맘 편하게 웃다 올 수 있는 뮤지컬이랄까요?​엄청난 무언가를 기대하고 가시면 조금 실망하실 수도 있어요 ㅎㅎ::ㅠ그냥 가벼운 마음으로 신나게 웃고 즐기다 오시길 바랍니다!​​​​​​​​​​​   친구, 가족, 연인과 함께빵빵 터지면서 재밌게 관람할 수 있는뮤지컬 젠틀맨스:사랑과 살인편다들 3월 1일 전에 얼른 관람하러 다녀오세요~!​ 
젠틀맨스 : 사랑과 살인편 장르뮤지컬장소홍익대  아트센터 대극장기간2020.11.20. ~ 2021.03.01 홍익대학교아트센터 대극장특별시 종로구  57 오랜만에 간 홍아센오랜만에 본 젠틀맨!진짜 어햎 이후로 처음 보는 공연이니까 얼마만에 보는건지,,,,^^;;;;그 전부터 계속 보고싶었는데 계속 개막 연기되고 공연계가 난리였어서ㅠㅠㅠㅠ공연 내려가기 거의 직전에 보고 왔다ㅠ초연 봤을 때 너무 재밌게 본 기억이 있어서 라이브 봤는데 진짜 이거 내 눈으로 다시 한번 봐야겠다싶어서ㅋㅋㅋ 바로 예매해버린,,,,!! 오픈 근무 끝나고  총총총 달려갔다1층 로비에 있는 포토존 이 날의 캐슷!김동완 몬티랑 정상훈 다이스퀴스사실 보고싶었던 페어는 아니었지만 보고싶었던 페어 뒷자리 / 그리고 어쩌다 잡은 이 페어 앞자리 중 고민하다가 걍 앞자리 한번 가보고싶어서 이 날 공연봤다 개인적으로 큰 캐슷보드보다 작은 캐슷보드가 더 맘에 들었음근데 왜 화질 더 구리지ㅠㅠ 이날 포토카드도 줬다!그냥 팔랑팔랑 종이인줄 알았는데 딱딱한 카드여서 오? 뱃지러버 또 뱃지 샀다!사실 다이스퀴스보다 몬티 뱃지가 더 예뻤는데 품절이라서ㅠㅠㅠㅠㅠ그냥 다이스퀴스 뱃지로 샀다! 1층 B구역 3열홍아센 대극장시야는 3열인데 말해뭐해 진짜 앞자리라서 완전 잘보였다!앞 열은 단차가 없다고해서 걱정 많이했는데 내 앞에 앉으신분이 키가 그렇게 크신 분도 아니었고, 띄어앉기해서 중간중간 비어있는 자리가 있어서 그런지 가리는 장면 많이 없이 잘 볼 수 있었다! B구역 통로 부근이었는데 무대도 잘 보이고 좋았다! 정말 배우들 표정연기 하나하나까지 다 보여서 만족! 초연때는 2층에서 봤었는데 돈 벌고 1층 앞자리 앉으니 행복,,,,^^* 음향도 생각보다 잘들렸다! 처음 보는 극이 아니라 그런가 잘 안들리는 부분도 별로 없었고! 무엇보다 배우들이 다들 너무 잘하셔서 놀랐다 앙상블이 진짜 갓상블,,,,,ㅠㅠ​ 공연후기스포주의진짜 살인을 주제로 하기에 무거워보이지만 가볍게 보기 좋은 극!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보면서 웃음이 끊이지 않는 극이라고 할 수 있을 것 같다. 진짜 보는 내내 웃으면서 보고~ 애드립도 많다보니 캐슷 바꿔가며 보는 재미도 있을 것 같다! 보고싶은 캐슷이 있었지만 시간이 없었기에 못봄....^ㅠ​오프닝부터 재미있다관객은 실려나가고 어셔는 뛰쳐나가고 넌 뭘 믿고 앞 줄에 앉았디야~?나중에 후기 찾아보니 어셔는 뛰쳐나가고 이 부분에 어셔가 진짜 뛰어 나간다고 한다! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이걸 못봐서 아쉽ㅠㅠㅠㅠ 앙상블 분들이 진짜 한명 한명 눈 맞춰가면서 부르는 느낌이라 더 재미있다​9명의 다이스퀴스를 죽이는,,,아니 죽여야 하는 내용의 극이다! 그리고 이 다이스퀴스는 모두 1명의 배우분이 연기하시는데 인물이 달라질때마다 느낌이 정말 많이 달라져서 역시 배우는 배우다 싶었다 옷을 빠르게 갈아입는것도 정말 신기했다 개인적으로 9명의 다이스퀴스 중 헨리 다이스퀴스가 가장 인상깊게 느껴졌다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​피비랑 시벨라는 너무 예쁘고 노래도 잘하고 진짜 다했다......ㅠㅠ 어쩜 그리 목소리가 꾀꼬리 같을 수 있는지! 2막에서 그 끔찍한 여자 둘이 같이 부르는데 정말 넘버가 너무 아름답게 느껴졌다 ​1부때 와랄라라ㅏ라 몰아치고 2부때 살짝 루즈해지는 느낌이었다ㅠㅠ식탁에서 식사하는 장면이 조금 길게 느껴져서...! ​애덜버트랑 유지니아랑 싸우는 씬에서 우리집에 곰팡이~이런 얘기를 하길래 뭐지?싶었는데 오케스트라분들을 얘기한거였다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ곰팡이들이 인사도 해준다며 반갑게 인사하는데 너무 귀여웠다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​가볍게 보기 좋은 극이지만 1번으로 끝날게 아니라 매회마다 바뀌는 애드립 구경하러 여러번 가볍게 보러오고싶은 극! 게다가 넘버도 너무 좋기 때문에 여러번 보고싶어진다 다음에 3연 올라오면 그땐 꼭 회전문 돌아야지ㅠㅠ 
2021. 02. 06. #뮤지컬 #젠틀맨스#이상이 #오만석 #임혜영 #선우  홍익대학교아트센터 대극장특별시 종로구  57 * 홍익대 아트센터 대극장​* 위치 종로구  57종로5가역 2번 출구에서 740m​* 전화번호02-742-0300  19년부터 티켓팅 실패 2번, 코로나로 취소 3번 당하고,드디어 관람한 뮤지컬 젠틀맨스!!기대만큼 너무 재미있게 관람하고 왔어요!!​​​ 1층 입구에 들어가자 마자 오른쪽에 보면 의자와 함께 포토존이 있구요.​​​ 1층 로비 엘리베이터 문에는 몬티 이상이 배우님과 다이스퀴스 이규형 배우님이 있네요.오늘 관람한 이상이 배우님은 일단 로비에~!​​​ 계단으로 2층으로 올라가면 우측에 바로 포토존이 또 있어요.심플하게 뮤지컬 이름과 함께 뭔가 위험해 보이는 그림이 있죠. ㅋㅋ​​​ 2층 엘리베이터에는 몬티 박은태 배우님과 다이스퀴스 정상훈 배우님이 계시구요.박은태 배우님은 뮤지컬 모차르트에서 뵈었었고,정상훈 배우님은 뮤지컬 맨오브라만차에서 뵈었던 기억이 있네요.​2층에서 매표소에서 표를 찾아야 하구요.QR 문진표 작성하고 보여줘야 3층으로 올라갈수 있어요.​​​ 3층 엘리베이터에는 신화였던 몬티 김동완 배우님과 다이스퀴스 오만석 배우님이 계셨구요.제가 관람하는 다이스퀴스인 오만석 배우님이 계시네요.​​​ 3층의 우측에는 이렇게 포토존겸 오늘의 캐스트가 있어요.우측 빈 액자에 들어가서 사진 찍는 분들이 많더라구요.저는 혼자 보러 간거라 그냥 셀카만 찍었네요. ㅋ​​​ 제가 선택한 오늘의 캐스트는몬티 이상이, 다이스퀴스 오만석, 시벨라 임혜영, 피비 선우 배우님들이에요!1월30일 공연이 취소되고 이번주 주말에 빠른걸로 그냥 예매한거에요. ㅋ사실 어떤 배우님으로 봐도 재미있을거 같은 뮤지컬이거든요.​​​ 좌측에 작게 오늘의 캐스트가 있는데요.이 캐스트 보드는 4층에도 같은게 있더라구요.​​​ 뮤지컬 젠틀맨스 MD는 이쁜게 너무 많네요!!개인적으로는 티켓북이 가장 당기기는 하네요.사려다가 한번더 보러 올수 있으면 사야겠다 하고 마음을 반만 접었어요.다음주 티켓팅에 성공하길...​​​ 뮤지컬 젠틀맨스 MD의 가격은 이렇게 되어 있어요.여기서 중요한건 비닐봉투 무상제공 금지에 따라 MD 비닐봉투는 200원에 판매하고 있네요.소극장에서는 100원에 파는데, 대극장이라 그런지 좀더 비싸네요.​​​ 남자 화장실은 3층(객석1층)에 없어서 2층이나 4층을 이용해야 하는데요.4층을 한번더 안올라와봤었는데, 4층에는 외롭게 다이스퀴스 최재림 배우님이 계시네요.최재림 배우님은 뮤지컬 아이다와 에어포트베이비로 두번 봤었는데... 너무 잘하시는 분이죠!!​​​ 공연 재개 기념으로 이번주는 스티커도 티켓 줄때 줬구요.​​​ 티켓도 좀더 모양이 들어가서 이쁜 티켓으로 나눠 주시네요.​제 자리는 VIP석 1층 A구역 4열 6번으로 왼쪽 블럭 통로석이었구요.홍익대 아트센터 대극장은 단차가 안좋다고 소문이 나있더라구요.1열이나 2열이 아니면, 왼쪽이나 오른쪽의 통로석이 시야 방해도 없고 좋다고 하더니진짜 통로석에 앉으니 시야방해도 없고 너무 좋더라구요!!통로석 추천 드리네요!! ㅋ  배우님들 후기를 살짝 써보면~​몬티 이상이 배우님은 처음 나오실때 '머리 스타일이...' 라고 생각했는데,도토리로 계속 놀림 받으시더라구요. ㅎㅎ근데 가르마 타자마자 이미지가 훅 바뀌는게 남자는 머리빨이 맞나봐요. ㅋ'결혼할까요' 넘버부터 넘버 소화력이 너무 좋고 잘 어울리시더라구요.그냥 캐릭터가 너무 찰떡이셨네요!​다이스퀴스에 오만석 배우님은 드립력이 완전 대박이셨구요!1인9역인데 분장 체인지 속도가 엄청나시더라구요. ㅋ이상이 배우님으로 이름 드립과 5인이상 금지와건강 걱정해서 체온 너무 많이 재는 드립, 백신 주사 맞는 꿈 등코로나 드립도 너무 재미있게 봤구요.헨리 다이스퀴스에에서 '둘시네아' 드립에'알돈자 라고 몇번 말해' 하는 드립도 되게 웃기는 포인트였어요!!마지막쯤 리코더로 넘버 연주하는데 너무 잘하시는데 능력자셨어요!!​시벨라 임혜영 배우님은 이쁘신데 음색도 좋고 노래도 너무 잘하시더라구요!!뭔가 딱 시벨라 느낌!!그냥 다른 표현이 없는거 같아요.캐릭터에 융합되어 너무 잘하신다는 말밖에!!​피비 선우 배우님은 초연에는 다른 역할이셨다는데 피비 역할을 맡으셨다고 들었어요.성악 발성이 되게 인상적이셨네요. ㅎㅎ  뮤지컬 젠틀맨스는 페어마다 넘버는 같겠지만,다른 배우님들로 보면 드립이 달라진다고 하는데다른 배우님들의 드립은 어떤지 또 보고싶네요...다음주에 티켓팅에 성공해서 다른 드립도 보고 싶네요!!​재미있게 관람했던 뮤지컬 젠틀맨스 관람 후기였어요~! 
 뮤지컬 젠틀맨스  #첫공 #젠틀맨스 #뎅몬티   기다리고 기다렸던,뮤지컬 젠틀맨스 !​첫 공부터 뎅몬티 출격이라,심지어 이규형 배우와 함께 공연이라 고민도 않고 무조건 첫 공을 보러 가야지 싶었다. 안타깝게도 이 찰나에 확진자 다시 늘어서갈까 말까 고민 한참 하며 다녀왔던 공연이기도 했다.  맛집, 칸다소바 퇴근하고 곧장 로 향했다. 진짜 오랜만에 갔던 에 오랜만에 혼밥이라 어디서 먹을지 한참 고르고 고르다 칸다소바로 갔다. 유난히 추웠던 날이었던지라 종종걸음으로 향했던 곳!​ 평일이었지만 금요일이라 그랬는지 사람들이 꽤 있어서 웨이팅이 좀 있었다. 밖에서 20분을 기다린 후에 들어갔던 칸다소바!  웨이팅 전에 주문을 먼저 한다. 일본에서도 먹어 보지 못한 비주얼이었던 마제소바!​비벼 먹은 후에 나중에 밥도 추가해서 비벼 먹을 수 있다.계란까지 추가했다는! 일본 여행 가고 싶은 마음을 이렇게나마 위로하나 봅니다-처음 먹어보는 맛이었고, 먹어본 지 오래라 세세한 기억은 안 나지만 맛있게 먹었다.밥을 비벼 먹어도 맛있을 것 같아서 한참 고민했지만 생각 보다 양이 많고 공연 관람 전이라너무 배부르게 먹지 않으려고 밥은 패스! 칸다소바특별시 종로구  131-1  젠틀맨스  ​ 40분 전에 도착했던가? 똥손인 내가 예매에 실패할 것 같아서 소정에게 부탁하길 잘했지! 덕분에 표는 미리 수령했고 줄 설 필요 없었기에 사진 적당히 찍고 휑한 공간에 가서 기다리기 시작했다. 마스크, 열, 전자 명부와 곳곳에 손 소독제 등 코로나에 대비한 긴장된 분위기가 느껴지기도 했다. 지금은 퐁당퐁당이지만 이때만 해도 첫 공은 퐁당퐁당이 아니었다. 그래서 덩달아 긴장했는지도 모른다.​ 틈틈이 손소독제 바르고 환호성도 없이 힘껏 손뼉을 치는 것만으로 이 공연의 만족감을 표현했던 기억이 난다. ​ 1층에 포토존이 있다. qr 코드로 사진 찍으면 배우들이 등장한다.  올라가서 보니 뎅몬티 사진이 딱!신화 콘서트 한참 그리워하는 요즘이었던지라 이런 공연에 감사하며 기다렸던 젠틀맨스 !​뭐, 사실 뮤지컬 공연도 오랜만이었다.그래서였을까? 눈 나빠도 대충 보고 다니던 내가 자리에 앉자마자 안경 두고 온 걸 어찌나 후회했던지!코로나만 아니었다면 재예약 하고 싶었을 정도였다. 배우들 움직이는 것만 보이고 눈코잎은 하나도 못 봤다.  2층에서 모바일 전자 출입 명부 끝내고 난 후에야 3층 공연장으로 올라갈 수 있다. 공연장 골라가면 줄이 길게 늘어서 있는데 거기서 굿즈(?) 구입이 가능하더라.​자리는 1층 오른쪽 뒤였다. 그럼에도 불구하고 무대가 그리 멀게 느껴지지 않을 정도로 공연장이 큰 편은 아니었다.그럼에도 불구하고 안경이 없어서 뎅몬티 눈코입도 못 보고 와서..  이규형 배우 공연은 처음이었는데 정말 반해서 왔다. 3월까지 공연이라 간절히 바라고 바라는 코로나가 잠잠해지면 한 번 더 다녀올까 싶다.사실 여운이 길게 남아서 이때만 해도 한참 뮤지컬 성황이라 대기 걸어 놓고 그랬다.​그런데, 지금은 또 집콕만 해야 하는 시기라! ​뎅몬티 보고 싶어서 갔지만, 역시 뮤지컬 자체가 재밌어서 시간 가는 줄도 모르고 감상했던 젠틀맨스 !  젠틀맨스 : 사랑과 살인편 장르뮤지컬장소홍익대  아트센터 대극장기간2020.11.20. ~ 2021.03.01 ​ 
안녕하세요 벼기입니다❤  ​한적한 겨울을 보내는가 싶더니...​ ​​벼기님이 [팀장님 복지] 버프를 받아'젠틀맨스  연극 티켓 1매'를(을) 획득하였습니다.​감자해요 팀장님(´▽`ʃ❤ƪ)​어차피 경기도민은 까지 가려면아주아주 큰마음을 먹고 가야 하기 때문에...ㅋ이왕 가는 거 호캉스까지 즐기기로 했어요.​​ 오라카이  호텔특별시 종로구 율곡로 180 ​​1호선 종로5가역 또는 4호선 혜화역에서도보 10분 정도 거리로 이동 가능!​처음에 갔을 때는 어디서 버스 타고 갔는데버스 정류장도 가까워서 접근 좋았어요.​​ 오라카이 Orakai ​​올려다보기 목이 아팠지만오라카이  호텔 외관은 이렇습니다.​​ ​​로비 층고도 높았는데 전면 통유리여서밖에서도 안에서도 시원시원하게 다 보였어요.​코시국 방문이라 입구에서 체온 체크랑손 소독을 마치고서야 들어올 수 있었습니다.​로비 곳곳에 손 소독제가 배치되어 있어서코로나 방역에 엄청 신경 쓰고 있는 느낌을 받았어요.​​ ​​로비 바로 좌측으로 엘리베이터가 있고요.총 3대라 혼잡 없이 이용할 수 있었어요.​이동속도도 빨라서 좋았어요.​​ ​​오라카이  호텔 층별 안내입니다.탕초루 레스토랑도 유명한 것 같더라고요?​​ ​​식사 안내는 위 사진을 참고해 주세요😊​​ ​​15층까지 객실인데 12층 객실 배정받았고카드 태깅 해야 엘리베이터 이용할 수 있어서배달 음식은 로비에서 수령합니다.​​ ​​그레이 톤의 긴 복도 양옆으로객실이 배치되어 있어요.​조용하고 좋았습니다.​​ Standard DoubleCheck-in 15:00 ~ Check-out 12:00Room details 침실 1, 욕실 1Bed type Double 1View City view​· TV, 에어컨, 냉장고, 금고, 슬리퍼· 유 무선 인터넷· 개별 냉, 난방 조절기· 욕실용품, 헤어드라이어, 목욕가운· 무료 생수​​  ​​객실 문 열자마자 우측으로짐을 둘 수 있는 공간이 나오더라고요.공간 확보가 잘 되어 있어서 활용하기 좋았어요.​샤워가운과 객실용 슬리퍼, 구두칼이 있었어요.​​ ​​바로 옆에는 머그컵, 커피포트, 각종 티와 커피류,콘센트, 금고, 미니 냉장고 안에는 생수 2개가준비되어 있었습니다.​수납할 공간도 많이 있어서1박만 묵을 때보다 연박할 때 편할 듯해요.​​ 객실 내부​​객실은 간소하게 침대, 테이블, 비즈니스용 책상정도로 필요한 것들만 채워져 있었고침대 맞은편으로는 벽걸이 TV가 있었어요.​큰 평수가 아니어도 답답함을 못 느꼈어요.​​ ​​침대 주위로 은은한 조명들이 깔려 있어서수면 무드 등으로 최적이더라고요.​매트리스 푹신하고 좋아서 숙면했어요👍​​  ​​침대 옆 사이드 테이블에는스탠드, 전화기, 리모컨, 메모지, 티슈가 있었어요.​​ ​​비즈니스용 책상에는 스탠드, 탁상 달력, 티슈,쓰레기통이 있었어요.​객실 내 테이블이 용도가 구분되어서 좋았어요.보통 테이블 하나만 있어서 음식 올려놓고짐들 올려놓고 하는데ㅋㅋㅋ​​ 욕실 ​​욕실은 샤워실 분리형 구조였어요.중앙 세면대는 널찍해서 짐 올려두기 편했어요.조명이 밝아서 좋았습니다.​수압도 강하고 시원시원해요!​​ ​​세면대에는 비누, 양치용 컵이 놓여 있고​​ ​​옆에는 어메니티(샴푸/컨디셔너/바디워시/바디로션),칫솔&치약, 헤어 빗, 화장솜과 면봉, 헤어 캡이 있었고갈색 파우치에는 헤어 드라이기가 들어 있었어요.​여자들이 특히 좋아하는 확대경도 있어서화장하기 정말 편했어요.​​ ​​바디타올과 페이스타올은 선반에 놓여 있었어요.​​  ​ 홍익대학교  아트센터특별시 종로구  57 ​​호텔에 짐 던져두고 연극 시간 맞춰서바로 코앞에 있는 #홍대아트센터 로 왔어요.​저녁 먹기는 애매한 시간이라서 스벅 들러서간단하게 먹고 기다렸답니다.​​ ​​두근두근! 연극이 아니라 무려 뮤지컬!팀장님 복지 짱 드세효👍​예전처럼 연예인들 관심이 높은 건 아니지만신화 김동완이 왜 여기서 나와요?​VIP석이라 그런지 명당자리에서즐겁게 관람하고 왔답니다.​​ ​​1층에 포토존이 있어서공연 다 끝나고 기념사진도 남겼어요.​팀장님 다음 복지도 부탁드립니다,,(꾸벅)​​ ​​객실로 돌아와서 딱 5초 야경 보고​​ ​​늦은 저녁 만찬을 즐겼어요.​갑자기 뭐가 이렇게 배고파서각종 전 주문 시키고 편의점 음식까지 털었네요ㅋㅋ​와 접근성도 좋고쾌적하고 깔끔한 객실에 가성비도 좋아서추천하는 오라카이  호텔 후기였습니다😍​​ ​ 
기억에 남는 맛집을 소개하는 칩슐랭 맛의 기준은 칩앤데일의 주관적인 입맛에 따릅니다.아도레 쿠치나 한줄평: 뒤돌아서면 생각나는 알리오올리오 맛집.​ 아도레 쿠치나특별시 종로구 혜화로3길 20 ​아도레 쿠치나, 여긴 칩앤데일이 정말정말 자주 다니는 파스타 맛집이다.​주차 가능한  식당이 몇 없어서 우연히 간 곳인데, 알리오올리오를 먹고 반해서 자주 갈때는 2주에 한번씩 갔었다.​ ​깔끔한 인테리어에 테이블간 간격도 적당하고 식당 내부 화장실도 깔끔하다.​룸도 있어서 코로나가 심한 요즘같은 때에 모임 가지기도 적합하다.​식당 앞에 주차장이 있고, 룸도 있으며, 음식까지 맛있다니 가지 않을 이유가 없다.​알리오올리오는 다른 가게들과 다르게 간간한 육수가 감칠맛이 있다. 기본 한 접시는 먹고나면 아쉬워서 매번 면을 추가해 먹는다.​오징어가 통으로 올라가는 로제 파스타도 추천메뉴.​리조또류는 간이 세지 않고 건강한 맛으로 재료가 듬뿍 들어가있다.​사진을 찍지는 않았지만 화덕피자도 맛있다.​여긴 정말 뒤돌아서면 생각나는 우리 커플만의 파스타 맛집이다.​​ 
#젠틀맨스 #오만석 #박은태  #김지우 #선우 #김현진 ​​  뮤지컬​젠틀맨스 -- 막공공연기간 절반은... 못하고.. 겨우..반정도  공연 올리고..마지막 공연이   돌아왔어요...최종막공..😭​다시...재연하는 그날을 위해 기다리겠습니다..​#쇼노트 #홍익대아트센타​ 역시..오늘...마지막공연은.​지금껏..보지못한..배우들의..모든면을  볼수있어좋았다.​그래서..다들..막공.막공.하는구나..​막공표도..못.구하고.결국..2층에서 봤어요.사실..1층..자리 있었지만.어차피.앞자린.없고.​중간.뒷자리면...앉으나.마나.일것같아서..그냥.2층으로. ​​역시나.​2층은....아~~~​​내.본진을  못보니,... 한숨이.나오더라구요..​#오만석배우님..​정말..2층은..눈도.못 마주칠...거리.. ​중간...인터미션때...정말..​다시..끊어..1층.뒷자리라도 가고싶을정도.ㅠㅠ ​​오늘.따라..배우님들의  애드립도..많고.​더...목청껏..하이톤⬆️⬆️⬆️까지.팍 팍  올라가시는데..와..~~~  대박..특히..#김현진목청   이..   장난아니게..매력적이었어요.. ​​주역은.아니지만.​조연아닌..조연같은..아니?​조연인가?​미스슁글~~~~ㅋ매횟수... 김현진님..혼자..도맡아오던..역인거  같았어요..​역시...그..공연의  흐름도.잘~~ 타고..​너무도...분위기를.잘.잡는...타이밍..딱.딱..맞추는... 액션..돋보이더라구요. ​역시나..​마지막..인사말을  하시는데..​울컥😭😭😭😭​같이...울고  말았어요.얼마나..애정을 갖고.계셨을까..​소개하시는데...이름도  말못하고..울컥하시면서...감사하단.인사말을  하시는데..정말..​같이..덩달아..눈물이 다.흐를정도  였어요..코로나  시국만.아니었더라면.#김현진배우님  을  더  많이  알아갔을텐데요..​ ​​​오늘.공연중...깜짝..등장으로..#이상이 #최재림 반가웠습니다.사실... 이번 젠가는... 이상잉몬티를  못봐서..ㅋ​​다른...공연에서..뵙겠습니다..😅​역시..울..#만짱오만삭배우님마지막...막공.사회를  맡으시는데.역시👍👍👍👍 목소리..​아~~  누구와.견줄수가 없다..​말잘하지..부드럽지..연결잘되지.뭐.~~ 하나..흠 잡을데가 없네..​그나저나...이젠...어디서...울...배우님들..다시보나..​​스텝.분들..모두.모두..고생많으셨구요..​  ​항상..공연계🤗🤗 응원합니다..💕​ 오늘은..저기~~~  저...버건디..컵을.​구매해서..왔어요.​ 이거보이시죠?판매종료된 상품이 많아요..​저는...파우치랑..플북은..기본이고.오늘하나... 머그컵..구입했어요.이젠..​커피마실땐...젠가를  생각할수  있겠네요.. (기념품들) ​​모든..스텝분들..배우분들..고생많으셨고... 막공.축하드립니다.. #다이스퀴스#오만석 #이규형 #정상훈 #최재림 #몬티#김동완 #박은태 #이상이  오늘의  주인공...💕​​오늘도바카스의생활속행복 💕 ​   ​ 
"창업"을 준비중이신 분들을 위해, "디자인트루"에서,최대 관심사인 "셀프/직영 인테리어" 공사를 좀 더 합리적이고 저렴하며완성도 있는 디자인으로 매장을 오픈할수 있도록,그에 따른 사례와 진행과정을 연제하여, 많은 분들께 도움이 되었으면 합니다.기타 궁금한 사항은 "디자인트루"(DTG,디티지)에 문의 주시기 바랍니다.TEL : 031)901-5774 www.designtrue.net"디자인트루" 업무시간 : 월~금 , 09~18시 (토/일/공휴일 휴무)  이번에 진행되는 상가 셀프인테리어 는  에서 60규모로 "커피 학원 (바리스타 학원)" 셀프인테리어(반셀프인테리어 / 직영인테리어) 진행 고객님입니다!​고객님께서 '커피 학원' 개원을 위해 '커피학원 인테리어'를 진행하기위해, 여러 인테리어시공 전문업체와 견적 및 상담을 진행했지만, 고객님께서 원하셨던 디자인으로 '커피 학원' 인테리어 공사를 진행하기에는 너무 공사비용이 비싸다고 느끼셨답니다. ​그리고, 고객님께서 기존에도 직영인테리어로 학원 및 커피전문점을 오픈한 경험이 있었기에~합리적인 방법과 금액으로 '커피 학원'을 개원하고, 이를 토대로 고객님께서 운영하시는 '커피학원'을 통해 배출되는 '바리스타'들이 '카페 창업'을 할때 조금이나마 도움이 될수 있는 실질적인 카페 인테리어 공사 관련 도움을 주고자~ 고객님께서 '디자인트루' 셀프인테리어 를신청하게 되었답니다~~​하지만~~ 고객님께서 직접 인테리어를 반셀프인테리어(직영공사)로 진행하고자 하셨지만~  무엇을 어떻게 얼마나 진행해야 하는지? 어떤 공정들이 필요한지? 얼마의 예산을 잡아야 하는지?등등.. ​그래서~고객님께서 에서 '커피 학원 인테리어'를 반셀프인테리어(직영인테리어공사)를 무리없이 진행하기 위해 인테리어 디자인&시공 전문가의 도움을 받을수 있는 '디자인트루' 셀프인테리어 를 신청 해주셨습니다.​고객님께서 원하셨던 디자인으로 '커피 학원 인테리어'를 인테리어회사에 전체적으로 맡기는 것보다 준비하신 창업비용 예산안에서 좀더 저렴하고, 합리적인 금액으로 반셀프인테리어를 진행하고자 신청하셨습니다!   '커피 학원  인테리어' 셀프인테리어(직영공사) 진행 고객님께서는 '디자인트루' 셀프인테리어 '기본패키지'를 선택하여 진행하셨습니다!​('기본패키지' = 현장 인테리어컨설팅 +현장실측 +CAD평면도면 3장 +공사 예상견적서 +공정별 공사 스케줄표)​​고객님께서 참고하신 셀프인테리어  사례)https://blog.naver.com/huirong99/221790065210 상가 셀프인테리어  팁 - 인테리어 도면편"창업"을 준비중이신 분들을 위해, "디자인트루"에서,최대 관심사인 "셀프/직영 ...blog.naver.com ​  고객님과 전화상으로 간략하게 상담을 진행하고,'셀프인테리어 ' 진행 방법을 알려드렸습니다. 그리고 문자로 계약을 진행하였습니다. 문자로 계약 진행 완료 후~ 현장 도착!('디자인트루'에서는 유선 상담을 통해 '셀프인테리어 ' 업무 방식에 대해 설명을 해드로고고객님과 문자를 통해 계약 체결 후에 현장방문을 통한 인테리어 컨설팅부터 각종 패키지 진행을도와 드리고 있습니다.)   고객님과 문자로 계약 진행후, 에서 '커피 학원(바리스타 학원) 인테리어 공사' 진행을 위해 셀프인테리어 를 진행 할 현장에 도착했습니다.  ( '디자인트루' 현장 인테리어 컨설팅은 대략 1시간 30~2시간 정도가 소요됩니다. 또 현장실측은 30분~1시간이 소요됩니다. 현장 미팅을 진행하실 고객님들께서는 최소 2시간~3시간 정도의 시간이 소요 되므로, 스케줄확정 시 다시 한번 확인하시기 바랍니다!)  에 위치한 소형상가 5층에 위치해 있으며, 기존에 사무실로 사용되던 자리에 구조변경을 통해 '커피 학원 (바리스타 학원)' 인테리어를 진행 할 예정입니다.  천정은 부분적으로 텍스와 노출로 마감되어있는 상태이고, 바닥은 데코타일로 마감되어있는 상태입니다.   고객님께서 '커피 학원' 인테리어를 합리적인 금액으로 진행하실 수 있도록, 기존 천정을충분히 재활용하여 원하셨던 인테리어디자인으로 공사를 진행하실수 있도록 '디자인트루'현장 인테리어 컨설팅 담당자가 충분히 컨설팅을 진행하였습니다.   마감되어있는 천정과 노출되어있는 천정을 그대로 디자인에 반영하여, 공간분할 및 인테리어 공사시에 적절히 마감하여 진행 할수 있도록 '기본패키지' 진행 예정입니다.  3개의 강의실, 상담실 , 인포메이션 , 강사실, 대표실 등의 공간으로 분할 예정이며~ 고객님께서 원하셨던 '커피 학원' 이미지에 맞추어 인테리어 공사를 진행 할수 있도록, 도면을설계 할 예정입니다.   커피 교육 및 바리스타 교육을 진행하는 '커피 학원' 이기에, 3개의 강의실 모두 커피머신이여러대가 들어가게 됩니다. 커피머신의 전기용량 및 급/배수 시설 등에 맞추어 고객님께서원활히 반셀프 인테리어공사를 진행하실수 있도록 이에 맞는 전기 및 설비공사에 대해충분히 컨설팅을 진행하였습니다.  60평 공간에 칸막이 작업을 통해 공간을 분할하고, 각각의 천정 및 바닥, 벽체 마감을 잘진행하실수 있도록 현장인테리어 컨설팅을 토대로 충분히 '기본패키지' 인테리어 도면에 설계 반영 할 예정입니다.  '디자인트루's 셀프인테리어  팁!​냉난방기 실외기를 설치할수있는 공간이 충분히 확보가 되는지~ 꼭~ 한번씩 확인해 줍니다! 실외기를 너무 멀리 설치하게 되면, 냉난방기기의 효율이 떨어지는 경우도 있으니~~현장 체크시에, 꼭~~ 확인하시기 바랍니다!   5층 한층을 전체 사용하기에, 화장실 또한 내부에 단독으로 사용 가능합니다.  화장실은 기존 시설을 그대로 사용예정입니다.  '디자인트루' 현장 인테리어 컨설팅 담당자가 확인 한 결과, 화장실의 시설물 및 상태는 아주 양호한 편입니다.   기존에 설치되어있던 냉난방기기는 약간의 위치 이동을 통해 그대로 사용 할 예정입니다.여기에 공간 분할로 나뉘는 강의실 사이즈에 맞추어 냉난방기기를 추가 설치 할 예정입니다.  기존에 사용했던 냉난방기기 스텐드 형입니다. '커피 학원 인테리어 디자인'에 맞추어 사용예정입니다.  이제, 배전함을 열어 전기관련 사항을 확인 할 차례입니다~  배전함을 열어 전기용량 및 차단기의 수량등을 확인하였습니다.​사무실로 사용되던 상가라, '커피 학원'에 필요한 전기용량에는 턱없이 모자라는 용량입니다. 차단기 또한 더 많은 수량이 필요하기에~ 고객님께서 필요한 만큼의 전기용량 증설작업과, 배전함을 신규로 제작하여 작업을 함께 진행하실 예정입니다!​('디자인트루' 에서는 고객님들의 매장 용도에 맞는 전기용량을 체크해 드립니다.)  많은 분들이 상가 인테리어를 진행하시면서, 어려워 하시는 부분이 전기용량 및 차단기에 대한이해 입니다. 이부분에 대해 '디자인트루'에서 칼럼을 준비하였으니~ 상가 인테리어를 진행할 예정이신 분들은 꼭~ 참고 해주세요~~https://blog.naver.com/huirong99/221699493128 상가 셀프인테리어  - 카페(까페) 전기 공사"디자인 트루"에서 창업을 준비중이신 고객분들을 위해,최대 관심사인 "상가 셀프/직영 인...blog.naver.com   '커피 학원 (바리스타 학원) 인테리어'(셀프인테리어) 진행을 위해 '기본패키지' 도면을 준비해야 합니다. 현장실측 담당자가 꼼꼼하게 현장을 실측하였습니다.  고객님께서 현장 인테리어 컨설팅을 참고하여  ' 커피 학원 (바리스타 학원) ' 인테리어디자인초안이 될 수도면을 보내주셨습니다~^^ 고객님께서 매장에서 사용하실 설비기기의 스팩 및 레이아웃에 대해 충분히 알아볼수 있도록 보내주셨습니다!​이제~ '디자인트루' 설계팀에서 고객님께서 보내주신 자료들을 바탕으로 에 ' 커피 학원 ' 셀프 인테리어(직영공사) 진행을 위한 '기본패키지'를 만들 예정입니다~!​완성된 '기본패키지'는  ' 커피 학원 인테리어' 2부로 연재 할 예정이오니~많은 관심 부탁드립니다!​감사합니다~  고객님께서 에 '커피 학원 (바리스타 학원)' 인테리어를 준비하시면서 참고하신 다른 고객님들의 셀프인테리어 사례를 소개합니다!https://blog.naver.com/huirong99/221985982775 special page "셀프인테리어" 완성 사례 모음많은 고객님들의 요청으로 기존 고객님들의 "셀프인테리어" 사례를 좀더 참고 하시기 쉽도록,&#x...blog.naver.com https://blog.naver.com/huirong99/222001508436 상가 셀프인테리어  팁 - 올바른 인테리어 자재 선택하기"창업"을 준비중이신 분들을 위해, "디자인트루"에서,최대 관심사인 "셀프/직영 ...blog.naver.com 기타 카페 & 커피전문점 & 베이커리 & 디저트 카페 & 레스토랑 & 디저트 공방 & 상가(상업공간) &음식점 & 의료공간 등 상가 셀프인테리어 / 반셀프인테리어(직영인테리어) 관련 궁금한 사항은 "디자인트루" (DTG, 디티지)에 문의 주시기 바랍니다.TEL : 031)901-5774 www.designtrue.net"디자인트루" 업무시간 : 월~금, 09~18시 (토/일/공휴일 휴무) 
뮤지컬추천 <젠틀맨즈 :사랑과 살인편>​​ ​​힘들게 살던 주인공이 어느 날 갑자기 새로운 삶을 살게 된다는 구조는 이미 굉장히 많은 이야기에서 쓰이고 있습니다. 신세가 뒤바뀌는 과정에서 사람들의 삶을 힘들게 하던 탐관오리나 못된 인물들을 혼내주는 장면도 많고, 잘살게 된 이후 힘들었던 지난날을 잊지 않고 선정을 펼치거나 많은 사람들에게 도움을 준다는 식으로 마무리가 되어서 짜릿함과 일종의 대리만족을 주기 때문인데요. 비슷한 플롯을 가진 한 코미디 뮤지컬이 공연될 예정이라고 하여 그 소식을 전해 드리려고 합니다. 의정부보스톤치과가 추천하는 작품은 뮤지컬 <젠틀맨즈 :사랑과 살인편>입니다.​  공연 기간: 2020.11.20.-2021.03.01.공연 시간: 화~금 8시 / 주말 및 공휴일 2시, 6시 30분 (월 공연 없음)공연 장소: 홍익대  아트센터 대극장공연 문의: 02-3485-8700​뮤지컬 <젠틀맨즈 :사랑과 살인편>은 20세기 초 영국 런던에서 펼쳐지는 이야기입니다. 주인공 몬티 나바로는 평범한 청년인데요. 매우 궁핍한 삶을 살고 있습니다. 가난한 청년인 나바로는 어느 날 자신이 사실은 매우 고귀한 가문인 '다이스퀴스 가'의 혈통이라는 것을 알게 됩니다. 그러나 한참 아래 서열이라 자신이 후계자 자리를 꿰차려면 위의 8명을 제거해야 하는데요. 작품은 몬티 나바로가 8명의 다이스퀴스 가문 남자들을 제거하는 과정을 그리고 있습니다. 뮤지컬 시장에서 코미디 장르는 흥행하기 상당히 어려운 편에 속하는데요. 이 작품은 초연 당시 객석 점유율 92%를 기록했다고 합니다.​주인공 몬티 나바로에는 초연에 참여했던 김동완과 박은태 그리고 이상이가 새롭게 캐스팅됐으며 8명의 다이스퀴스 역에는 오만석, 이규형, 정상훈, 최재림이 캐스팅되었다고 합니다. 더 이상 시궁창 인생을 살고 싶지 않아 살인을 선택하게 된 몬티 나바로는 과연 명문가 다이스퀴스 가의 당주가 될 수 있을까요. 브로드웨이의 4대 뮤지컬 어워즈에서 ‘최우수 뮤지컬’로 선정된 뮤지컬 <젠틀맨즈 :사랑과 살인편>는 내달 20일부터 홍익대  아트센터 대극장에서 감상하실 수 있습니다. 의정부보스톤치과에서 전해 드린 <젠틀맨즈 :사랑과 살인편> 소식이었습니다. 감사합니다. ^^​​ 의정부보스톤치과에서 전해 드린 <젠틀맨즈 :사랑과 살인편> 도움이 되었나요.본원은 자가혈재생막으로 사랑니를 발치해 드리니 도움이 필요하다면 내원하여 보세요~보스톤치과의원경기도 의정부시 신흥로 243 서영빌딩서관  #의정부보스톤치과 
드디어 젠틀맨스  자첫,,,, 티켓팅에서 정말 힘들게 좋은 자리로 표를 잡았다가 1.5단계로 상황이 심각해지면서 재예매를 하게 되고, 첫 티켓팅과 비슷한 자리를 잡느라 정말 고생했다. 다행이라는 생각을 하면서 젠틀맨스  자첫하는 날만 정말 기다렸는데 관극 하루 전인 24일부터 2단계로 올린다는 소식에 표가 취소되는건 아닐까 걱정하면서도 한편으로는 위험하니까 안가는게 맞는거라는 생각을 했었다. 24일에 쇼노트에서 24~29일 공연은 그대로 진행한다는 공지가 올라왔고, 정말 고민을 많이 하다가 마스크 잘쓰고 손 소독도 열심히하고, 조심히 다녀와야겠다는 생각이 들어서 어렵고 어렵게 자첫을 하게 되었다.  우선 극장에 대한 이야기를 먼저 해보자면, 홍익대  아트센터는 혜화역 3번출구로 나와서 대학교 병원쪽으로 쭉 걷다보면 나오고, 종로 5가역 2번출구에서도 걸어서 갈 수 있다. 지하철을 이용한다면 접근성이 그닥 좋지는 않지만 걸어서 그리 멀지않은 거리에 역이 두개나 있으니  나름 괜찮은 것 같다. 홍아센에 들어가면 우선 포토존이 있고, 2층으로 올라가면 티켓부스와 물품 보관소가 있고 캐스팅보드가 있다. 캐스팅보드는 공연 30분전이면 사람들이 몰려서 줄서서 찍더라,, 여유있게 공연 1시간 전에는 가는것을 추천한다.3층으로 올라가면 MD부스가 있고, 이곳이 객석 1층이며 4층으로 올라가면 객석 2층이 나온다. 홍아센 2층에서 티켓을 찾고, QR코드로 문진표를 작성하면 카카오톡 알림이 온다. 그걸 보여줘야 3층으로 올라갈수있고, 코로나 상황으로 홍아센 건물 내에서와 공연장 안에서 물을 포함한 모든 음식물을 금지하고있다(마스크를 절대! 내릴수없다).요즘 공연계가 정말 철저하게 관리를 하고있어서 오히려 식당이나 카페에 비해 훨씬 믿음이 가고, 코로나가 얼른 괜찮아져서 공연계가 다시 활력을 찾았으면 좋겠다...  저녁으로 먹은 미분당쌀국수와 문진표 ​​ <젠틀맨스 >의 줄거리젠틀맨스  시놉시스<젠틀맨스 >의 넘버우선 기억에 남는 넘버는 '주머니 속의 독' 과 '결혼할거야 그대랑'인데 극을 보고 나오면서 '주머니속의 독'을 나도 모르게 흥얼거리고 있었다. '결혼할거야 그대랑'은 몬티와 시벨라가 방에서 이야기를 하고 있다가 피비가 찾아와서 시벨라가 안방에 숨으면서 부르는 넘버인데 이건 저번시즌에 박제된 영상으로 볼수있다. 이번 시즌 공연을 보러가기전에 여러번 들어봤었는데 긍이 어떻게 할지 궁금했다. 직접보니까 몬티, 시벨라, 피비의 음색이 너무 잘어울렸고, 성량 대박이었다,,, 캐스팅보드 Previous imageNext image 내가 보고 온 페어몬티  박은태다이스퀴스  오만석시벨라  임혜영피비  선우젠틀맨스 는 긍을 보러 간거라서 긍몬티는 무조건이고, 처음에는 긍잶페어로 보고싶었는데 긍잶은 티켓팅이 너무 피켓팅이라.. 뒤로 미루고 만석다이스퀴스로 보기로했다. 임혜영배우님은 시벨라 캐릭터가 정말 찰떡이라는 이야기를 들어서 임혜영시벨라, 선우 피비로 보기로 했다. 긍몬티는 정말 귀여웠고, 역할에 잘어울렸다.. 처음에 나레이션 나올때 목소리 듣고 기절각....... 만석다이스퀴스는 초연때도 하셔서 그런지 정말 능청스럽고 1인 9역을 잘 소화하셨다!시벨라역할에 임혜영배우님은 시벨라 캐릭터의 이기적인 모습? 질투?도 잘 표현하시고 무엇보다 음색이 시벨라 캐릭터에 찰떡.. 선우배우님도 성악전공이셔서 그런지 노래를 너무 잘하시고 피비역할에 잘어울리셨다.이번 페어도 정말 만족.....사실 캐스팅 보면서 어떤 페어로 봐도 만족하겠다는 생각을 했다..! ​후기긍몬티 컨프롱이 나온다는 소식을 듣고 가서 1막 보면서 컨프롱이 언제 나올까 기대하면서 봤는데 1막 마지막에 나왔다!!1막 내내 빵빵 터지면서 봤는데 오만석 다이스퀴스 정말 너무 웃기고 중간에 "은은하게 태가나...은은...태...은..태.." 이게 진짜 웃겼다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ컨프롱도 진짜 웃겼고 초록색 조명이 강력하게 긍몬티 비추는거 진짜 웃겼다....그냥 편하게 계속 웃으면서 본 극이라 너무 좋았고 긍몬티 고정으로 전캐 다찍는게 이번 목표지만.. 코로나로 계속 표가 취소되는 상황이라 볼 수 있을지 모르겠다...홍아센 시야를 이야기해보자면 극장 자체는 단차XX에 음향XX라고 욕이 너무 많았는데 젠틀맨스는 홍아센의 기적이라는 이야기가 정말 많았다. 나는 왼블통으로 갔다왔는데 시야가 너무 좋았다.젠틀맨스  자체가 무대를 높게써서 시야는 정말 쾌적했고, 음향도 너무 좋아서 대사도 잘들렸다! 아무튼 극도 내취향이었고 행복한 관극이었다.. 긍몬티...추천추천.. 파란 자켓도 너무 잘어울리고 그냥 멋있었다..!  홍익대학교  아트센터특별시 종로구  57 ​ 
1층 포토월 2층 포토월 3층(객석1층) 캐스트보드. 우측의 프레임 뒤에 서서 사진을 찍을 수 있다. ​ 각층 엘리베이터 모습.​젠틀맨스 는 LED스크린을 이용한 무대전환이 인상적인 극이었다.극 내내 박은태, 최재림 배우의 이전 필모가 애드립으로 등장을 하고 이 극을 여러번 사람이라면 웃을 수 있는 디테일들이 많았던 걸로 보였다.​#젠틀맨스 
요즘 관극 후기 포스팅이 밀렸는데 지난 연휴에 본 작품들 이제 거의 다 정리 했습니다.마지막으로 오늘 포스팅할 공연은 설 연휴 마지막 날 관람한 뮤지컬 <젠틀맨스  : 사랑과 살인편> 관람 후기입니다. 뮤지컬 <젠틀맨스 >는 1900년대 초반, 영국 런던을 배경으로 가난하게 살아온 ‘몬티 나바로’가 어느 날 자신이 고귀한 ‘다이스퀴스’ 가문의 여덟 번째 후계자라는 사실을 알게 된 뒤, 가문의 백작 자리에 오르기 위해 자신보다 서열이 높은 후계자들을 한 명씩 제거하는 과정을 그린 코디디 뮤지컬입니다.​우리나라에는 지난 2018년 초연을 했고 다시 돌아온 작품이죠.예전부터 보려고 무던히 애를 썼지만 일정이 안맞고 코로나로 취소가 되는 등 보지 못했다가 연휴 마지막 날 간신히 보고 왔네요^^​ 뮤지컬 <젠틀맨스  : 사랑과 살인편> 공연이 진행되고 있는 홍익대  아트센터에 도착했습니다.​ 홍익대  아트센터는 포토존이 객석쪽에 있지 않고 보통 1층 로비에 있죠^^ ​ 엘리베이터에는 이처럼 공연에 출연하는 배우분들의 사진이 붙어 있습니다.​ 물론 티켓박스가 있는 2층에도 포토존이 있기는 하지만 1층만 못해요.​ 그래서 1층 포토존에 사람들이 없을 때 재빨리 사진을 찍고...​ 2층으로 올라가 예약해 둔 티켓을 찾았습니다.본래 할인이 거의 없는데 이번 연휴에 위메프에서 할인을 했어요. 위메프티켓은 보통 비지정석이라 선호하지 않아 정말 오랜만이네요^^​ 티켓팅까지 완료했으니 1층에 있는 스벅에서 여유롭게 간단히 저녁을 먹습니다.​ 객석으로 올라가니 근사한 캐스팅 보드 겸 포토존이 마련되어 있어 한 컷^^  오늘의 캐스팅​- 다이스퀴스 가문의 후계자 8명을 제거하고 백작이 되려고 하는 남자 몬티 나바로 역할에 박은태 배우님- 다이스퀴스 가문의 후계자들 무려 1인 8역을 하는 다이스퀴스들 역할에 오만석 배우님- 몬티 나바로의 연인 시벨라 홀워드 역할에 임혜영 배우님- 몬티 나바로를 사랑하게 되는 다이퀴스 가문의 여자 피비 다이스퀴스 역할에 김아선 배우님- 몬티 나바로를 찾아온 의문의 손님 미스 마리에타 슁글 역할에 김현진 배우님- 레이디 유지아나 다이스퀴즈(백작부인) 외 멀티 역할의 장예원 배우님- 미스 에반젤린 발리 외 멀티 역할의 윤나리 배우님- 투어  외 멀티 역할의 윤지인 배우님- 톰 코플리 외 멀티 역할의 윤정열 배우님- 치안판사 외 멀티 역할의 박세훈 배우님- 핑크나 경감 외 멀티 역할의 지원선 배우님- 스윙 역할의 고철순. 노지연 배우님​이 분이 여러 역할을 맡아 가면서 무대를 꽉 채워 줍니다.익숙한 얼굴들이 참 많죠? ㅎㅎ​​오늘 캐스팅 중 예약 때 가장 힘을 준 배우는 오만석 배우님입니다. 오만석 배우님을 아내가 참 좋아하는데 생각보다 작품 활동을 많이 하지 않아 뵙기 힘드네요(TV제외 & 다른 배우님들에 비해^^).저와 아내가 가장 마지막으로 본 작품이  지난 2019년 이 곳 홍익대  아트센터 대극장에서 진행된 뮤지컬 <헤드윅> 이었으니 제법 오래 되었죠? ㅎㅎ https://blog.naver.com/jaykey0103/221651465075 뮤지컬 '헤드윅' 관람 후기 - 오만석, 유리아 배우 페어 공연, 역시 오드윅은 명불허전추석 연휴가 끝나가는 토요일 밤.우리 부부의 마지막 일정은 뮤지컬 관람이었어요.​그간 제가 주로 원해서...blog.naver.com 그리고 제가 좋아하는 박은태 배우님^^  박은태 배우님이야 최근에도 뮤지컬 <킹키부츠>에서도 뵈었고 그 전해 옥주현 배우님과의 페어로 열연을 펼친 뮤지컬 <스위니토드>에서도 뵈었지만 여기서의 모습이 참 기대가 되었거든요. ​멋진 배우님 답게 역할에 따라 변신하는 모습이 너무 멋지죠^^​ 뮤지컬 <킹키부츠>에서의 드랙퀸으로 변신한 파격적인 박은태 배우님의 모습. 당연 직찍입니다^^​https://blog.naver.com/jaykey0103/222104421492 뮤지컬 <킹키부츠> 커튼콜데이 관람 후기(블루스퀘어 인터파크홀) - 이석훈 / 박은태 / 김지우 / 고창석 배우님 페어 공연최근 진행되는 공연 중에서 재미있다고 제가 가장 많이 권유받은 공연이 있었으니 바로 뮤지컬 <킹키부...blog.naver.com 그러고 보니 뮤지컬 <킹키부츠>에서 같이 호흡을 맞췄던 장예원 배우님을 여기서도 뵙는군요^^​ 당시 공장직공 트리쉬 역할을 아주 감명깊게 봤던 기억이 납니다^^​  그 외에도 김아선 배우님과 임혜영 배우님을 처음 뵙게 되는데 기대되네요^^​​ 지렁이도 두 발로 직립 보행하는 날이 오고야 말리라! ​1909년 영국 런던. 낮은 신분으로 가난하게 없이 살아가던 ‘몬티’ 는어느 날 자신이 고귀한 '다이스퀴스' 가문의 여덟 번째 후계자라는 사실을 알게 된다. 이 기쁜 소식을 사랑하는 ‘시벨라’ 에게 털어놓지만, 그에게 돌아오는  싸늘한 한마디! “네가 어떻게 백작이 돼. 네  앞의 8명이 죽어야 하는데, 그게 가능해?” ​지렁이도 두 발로 직립 보행하는 날이 오고야 말리라!  '몬티'는 '다이스퀴스' 가문의 백작 자리에 오르기 위해 기상천외한 방법을 동원하는데... ‘​몬티’ 앞에 나타난 닮은 듯 다른 여덟 명의 다이스퀴스 가문 후계자들! 갈수록 상황은 점차로 꼬여만 가고,‘몬티’ 는 과연 무사히 다이스퀴스 가문의 백작이 될 수 있을까?뮤지컬 <젠틀맨스  : 사랑과 살인편> 시놉시스 ​앙상블 일동이 등장해 이것은 아주 무시무시하고 피비린내 나는 이야기이니, 심장이 약한 사람들은 지금 나갈 수 있을 때 빨리 나갈 것을 경고하는 노래를 부르며 공연이 시작됩니다.​뒤이어 9대 다이스퀴스 백작이 된 몬티 나바로가 감옥에서 회고록을 쓰면서 어쩌면 사형을 당할지도 모르니, 여기에는 오직 진실만을 쓰겠다고 말하며 그는 과거를 회상하는 장면이 그려지는데 이 시점부터 2막이 끝날 때까지 그의 백작이 되기까지의 과정이 코믹하게 그려집니다.​백작이 되기 2년 전 몬티 나바로는 일찍 아버지를 여의고 최근 어머니까지 돌아가신 상황의 별볼일 없는 가난한 청년입니다.그런 그에게 어느날 미스 마리에타 슁글이라는 여인이 찾아와 돌아가신 그의 어머니가 다이스퀴스의 고귀한 영애였으나 스페인 출신의 뮤지컬 배우우와 사랑에 빠져 가문의 반대에도 불구하고 야반도주 후 결혼을 감행해 몬티를 낳았으나 그 결과로 가문에서 제명 당했다는 사실을 알려줍니다.그러면서 몬티가 고귀한 다이스퀴스 가문의 아홉번째 상속자라는 사실도 알려주죠. ​몬티는 사랑하던 애인인 시벨라에게 달려가 이 사실을 알리지만 시벨라는 가난한 몬티와 결혼을 할 수 없다며 그를 버리고 부자집으로 시집을 가겠다고 이야기 합니다.​몬티는 이제 자신이 백작이 되기로 결심하고 자신보다 상속 서열이 높은 다이스퀴스들을 찾아 다니며 제거하기 시작합니다(줄거리만 보면 이건 완전히 스릴러 장르지만 그 과정이 워낙 코믹하게 그려져서 코미디 장르가 됩니다. 그럼 스릴러 코미디 인가요? ㅎㅎ).​그 과정을 모두 다 적으면 너무 큰 스포가 되므로 대상 및 개략적인 이야기만 한두줄로 요약하겠습니다. 물론 이것도 스포지만요^^ ​첫번째 대상은 성직자인 에제키엘 다이스퀴스 목사. 그를 찾아간 몬티는 교회 옥상에서 거센 바람때문에 휘청거리는 에제퀴엘을 외면함으로써 그를 제거하는데 성공합니다.​두번째 대상은 자신을 무시했던 은행장의 아들 에스퀴스 2세. 그가 에반젤리 빌리라는 여인과 불륜관계임을 알아낸 몬티는 그 둘의 밀회 현장으로 따라가 그들이 스케이트를 타는 얼음판에 톱으로 구멍을 내어 그를 제거합니다.​세번째 대상은 대지주 헨리 다이스퀴스. 그가 양봉을 좋아하는 것을 알아낸 몬티는 벌들이 좋아하는 라벤더 향수를 헨리의 모자에 마구 뿌려 그가 벌에 쏘여 죽음에 이르게 만듭니다.그러는 와중에 만난 헨리의 여동생 피비와 사랑에 빠지는... (이건 살짝 막장인데요? ㅎㅎ)​네번째 대상은 자선사업가인양 하는 레이디 히아신스 다이스퀴스. 몬티는 그녀에게 해외 오지에서 자선사업을 벌이게 만들어 이집트와 아프리카 등으로 보내고 히아신스는 아프리카에서 소식이 끊기고 맙니다.​다섯번째 대상은 보디빌더이자 군인인 바틀로뮤 다이스퀴스 소령. 그가 역기 운동을 할 때 역기봉에 점점 더 무거운 바벨원판을 끼워 결국 깔려 죽게 만들고,​여섯번째 대상인 배우 레이디 살로메에게 접근한 몬티는 그녀가 출연중인 작품의 소품용 총을 몰래 바꿔치기를 해서 스스로 자신에게 총을 쏘는 연기를 하다 죽게 만듭니다.​일곱번째 대상은 어이없게도 (아들을 죽음에 이르게 만든) 몬티를 아껴주고 후계자로 삼는 은행장 에스퀴스 1세가 되는데, 여기서 몬티는 유일하게 자신을 아껴주는 에스퀴스 1세에 대한 고민을 하는 사이 심장마비로 죽습니다. ㅎㅎ​이제 현 백작인 애덜버트 다음의 상속 순위에 오른 몬티 나바로.​애덜버트는 계속된 아이스퀴스의 사망 소식에 불안에 떨게 되고, 그러는 가운데 몬티는 홀란드 부인이 된 시벨라와도 여전히 관계를 유지하면서 밀회를 즐깁니다.그러나 그를 사랑하게 된 피비가 시벨라와 밀회를 즐기고 있던 몬티의 집으로 찾아 오고 공황에 빠진 몬티가 시벨라와 피비 사이에서 이방 저방으로 옮겨 다니면서 상대를 하다가 피비의 청혼을 받아 들이게 됩니다(응? ㅋㅋ).​그 와중에 아프리카에서 죽은 줄 알았던 레이디 히아신스가 살아서 런던으로 돌아온다는 소식을 들은 몬티는 그녀가 내리는 배의 발판에 모종의 작업을 해 두어 그녀가 바다에 빠져 죽게 만들죠.​ 이제 마지막 남은 애덜버트 백작의 집(하이허스트 성)에 피비와 약혼 소식을 알린다는 명목으로 방문한 몬티는 그를 살해하기 위해 준비한 독약을 요리에 넣기 위해 고민 하는데, 애덜버트는 그 자리에서 자신의 옛 무용담을 늘어놓다가 갑자기 쓰러집니다.그리고는 사망...​그리하여 무사히(?) 다이스퀴스 백작이 된 몬티는 피비와 결혼해 해피엔딩(?)으로 끝나는 듯 했으나  런던 경시청의 핑크나 경감이 찾아와 몬티를 애덜버트 백작의 살인혐의로 체포하고 몬티는 감옥에 갇히게 됩니다.어이없게도 실제로 살인을 저지른 죄목이 아닌 심장마비로 죽은 애덜버트 백작의 살해 혐의라 부인하는 몬티(실제 범인은 극중에서 공개되어 나옵니다. 이건 정말 스포이니 생략^^)​그리고 그곳에서 청소부로 일하는 또 다른 다이스퀴스의 열번째 상속자 천시 다이스퀴스를 만납니다(복선).​피비와 시벨라의 구명운동(?)에 힘입어 배심원은 몬티의 무죄를 선고하고 자유의 몸이된 몬티.그가 기쁨에 겨워 집으로 돌아가려다 사건의 전말을 적은 회고록을 감옥에 두고온 것을 깨닫고 걱정을 하는데 천시가 찾아와 그 회고록을 몬티에게 전해 줍니다.​이제 정말 행복한 결론만 남은 상황.(어처구니 없게도) 몬티는 자신에게 손을 내미는 피비와 시벨라와 "함께" 집으로 돌아가는데...​갑자기 무대 위쪽에 있는 오케스트라 석에 천시가 나타납니다. 그리고는 몬티가 에스퀴스 2세를  죽이려 할 때 불렀던 넘버를 부릅니다. 아직 끝난게 아니라는 앙상블의 합창과 함께 막을 내립니다(중요스포).  ​  ​사실 줄거리에서 밝힌 바와 같이 공연의 내용은 막장과 무시무시한 살인의 내용을 담고 있습니다.줄거리부터 자신보다 앞 순위의 상속자를 제거한다고 명시하고 있죠^^​그러나 이 공연은 그러한 무시무시한 스토리를 배우들의 열연과 함께 코믹스런 내용으로 잘 버무려 유쾌하게 그리고 있습니다.특히나 몬티 나바로가 제거해야 할 여덟명의 다이스퀴스 역할을 (심지어는 성별도 다른^^) 한명의 배우가 소화해 냄으로써 그 매력을 찾는 재미도 쏠쏠합니다.​사실 내용으로만 보면 유쾌할 수 없는 살인 장면들이 코믹하게 다가올 수 있는 것은 살인의 대상이 되는 인물들의 캐릭터와 무관하지 않습니다.​목사이지만 신도의 간절함 따위는 무관심한 채 하나님의 뜻만 되뇌는 에제키엘, 성을 구경하러 온 평민들에게 무시하고 모욕하는 애덜버트백작, 결혼해 가정을 가지고 있지만 불륜에 빠져 애인과 밀회를 즐기는 금수저 에스퀴스 2세, 자선사업을 명목으로 재물을 착취하고 사회사업을 직업하는 레이디 히아신스, 재능은 하나도 없으면서 권력으로 무대에서 주인공을 도맡는 발연기 전문 배우 레이디 살로메, 그리고 지주이자 동성애자인 헨리 등...​어쩌면 그들의 캐릭터들이 우리의 주위에서 볼 수 있는 질타의 대상들이므로 감정이입을 시키는 지도 모르겠다는 생각이 듭니다. ​공연장의 무대를 적절히 배치하고 오케스트라를 무대 밑이 아닌 무대 위편으로 올려 공연장을 최대한 잘 활용한 것도 돋보이는데, 다른 대극장에 비해 작은 무대를 잘 소화해 낸 듯 하네요.​아쉽게도 뮤지컬 <젠틀맨스 >는 커튼콜 촬영을 허용하고 있지 않습니다. 커튼콜 촬영은 또 다른 재미인데 말이죠. ㅎㅎ그래서 공연 장면의 사진 들은 뉴스나 SNS 검색을 통해서만 볼 수 있어요. 오늘 포스팅에서는 제가 줄거리 스포를 했기 때문에 사진은 제외하도록 하겠습니다. ​​ ​ 공연을 보고 나와 포토존에서 아내와 함께 다정한 한 컷^^​지금까지 즐겁고 유쾌한 뮤지컬 <젠틀맨스 > 관람 후기였습니다.​본 공연은 아쉽게도 이번 주말까지입니다. 보실 분들은 얼른 달려가시길... 공연명뮤지컬 <젠틀맨스  : 사랑과 살인편>공연장소홍익대  아트센터 대극장공연기간2020.11.20 ~ 2021.03.01공연문의02-3485-8700러닝타임150분 (인터미션 : 15분)출연진김동완, 박은태, 이상이, 오만석, 정상훈, 이규형, 최재림, 임혜영, 김지우, 김아선, 선우, 장예원, 지원선, 고철순관람등급중학생 이상 관람가주관/기획(주)쇼노트 #뮤지컬추천, #젠틀맨스, #사랑과살인편, #홍익대아트센터, #코믹뮤지컬, #박은태, #오만석, #임혜영, #김아선, #김현진, #장예원, #윤나리, #윤지인, #윤정열, #박세훈, #지원선, #고철순, #노지연​ 홍익대학교  아트센터특별시 종로구  57 ​​ 
 뮤지컬 젠틀맨스  사랑과 살인편홍익대  아트센터 대극장최재림/박은태/임혜영/김아선 왜 가난하고 그래1인 9역 다이스퀴스로 에 돌아온 최재림 배우의 뮤지컬 젠틀맨스  사랑과 살인 편을 보러 홍익대  아트센터 대극장에 다녀왔다. 홍익대  아트센터 대극장 작품은 항상 건물 외벽에 대형 현수막이 걸린다.​에서 종로 5가까지 걸어갈 때마다 최재림 배우와 오만석 배우를 보는 기쁨으로 지나갔는데 이 현수막이 내려질 날도 얼마 남지 않았다. 홍아센 건물 1층에 포토존이 세워져 있다.​웅장한 크기에 앞을 지나가면 음악 소리까지 들려 더 실감 난다. 매표소​홍익대 아트센터 2층에 위치한다.​홍아센 건물의 층고가 높아서 한층 올라가려고 계단으로 올라가면 두 층 올라가는 기분이 들어서 홍아센은 웬만하면 엘리베이터를 이용한다.​공연 시간 30분을 남겼는데 매표소 앞에 긴 줄이 계단 아래까지 늘어졌는데 매표소 직원이 두 명인지 급하게 두 줄로 서라고 해서 쑥쑥 줄이 짧아졌다. 소중한 일상 소중한 문화티켓​코로나19로 인해 소소 티켓이 갑자기 취소되어 아쉬웠는데 8개 주요 예매처에서 연극, 뮤지컬, 클래식, 오페라, 무용, 국악 공연 티켓 구입에 사용할 수 있도록 매월 최대 3만 2천 원 할인 쿠폰을 증정한다.​정말?​그러나 쇼노트 홈페이지에서 구매해서 해당 사항이 없다. 오늘의 캐스트다이스퀴스 최재림 몬티 박은태​시벨라 홀워드 임혜영 피비 다이스퀴스 김아선미스 마리에타 슁글 김현진 레이디 유지니아 다이스퀴스 외 장예원투어 외 윤지인​ 미스 에반젤린 발리 외 윤나리톰 코폴리 외 윤정열 치안 판사 외 박세훈 핑크니 경감 외 지원선스윙 노지연 고철순다이스퀴스 최재림 오만석 이규형 정상훈몬티 박은태 이상이 김동완​시벨라 홀워드 임혜영 김지우피비 다이스퀴스 김아선 선우 3층 로비, 객석 1층 입구에서 MD 상품을 판매하고 있다. 코로나19로 인해 공연장 내 함성 자제를 요청하고 있다.​뮤지컬 리지를 보면서 함성 자제했는데 #뮤지컬젠틀맨스 를 보고 함성 자제는 그리 힘들지는 않다.​대신 마스크 안에서 조용하게 많이 웃고 무음으로 환호했다. 뮤지컬 젠틀맨스  공연시간1막 85분 인터미션 15분 2막 50분총 150분#홍익대아트센터 대극장 좌석배치도 1909년 영국 런던 낮은 신분으로 돈 한 푼 없고 직장도 없이 살아가던 몬티는 어느 날 자신이 고귀한 다이스퀴스 가문의 여덟 번째 후계자라는 사실을 알게 된다.​이 소식을 사랑하는 연인 시벨라에게 털어놓지만 그에게 돌아오는 싸늘한 한마디​네가 어떻게 백작이 돼 네 앞의 8명이 죽어야 하는데 그게 가능해?​지렁이도 두 발로 직립 보행하는 날이 오고야 말리라​몬티는 다이스퀴스 가문 백작의 자리에 오르기 위해 기상천외한 방법을 동원한다.​몬티 앞에 나타난 닮은 듯 다른 여덟 명의 다이스퀴스 가문의 후계자들​완전 범죄를 꿈꾸는 몬티의 사랑과 살인에 관한 일기를 적어나간다.#뮤지컬 #젠틀맨스 는 다이스퀴스의 땀과 열정으로 빛나는 뮤지컬이다.​1인 9역에 빛나는 다이스퀴스의 변신으로 각 캐릭터마다 다른 분장, 다른 목소리, 다른 키까지 연기한 우리 최재림 배우가 대단하게 보였다.​최재림 배우로 볼까 오만석 배우로 볼까 고민을 많이 했지만 오만석 배우는 지난 시즌에 봐서 참고 최재림 배우로 봤는데 역시나 아주 잘 한다.​풍부한 성량으로 홍아센 지붕 뚫을 기세의 고음도 좋았고 장난기 다분한 얼굴과 목소리로 몬티와 티격태격하는 모습도 좋아서 2시간 30여 분 동안 최재림배우 얼굴과 연기하는 모습 보는 재미에 시간이 금세 지나간 것 같다. 다시 돌아온 #뮤지컬젠틀맨스사랑과살인편 은 무대 뒤 LED가 더 선명해지고 LED를 잘 사용해서 무대 장치를 최소화하면서 무대를 넓게 사용한다.​첫 번째 희생자인 목사와 몬티의 만남에서 목사의 사망까지 LED 화면을 아주 잘 써서 진짜 교회 종탑 꼭대기에 서 있는 기분이었다.​바닥에 떨어져 비가 나는 장면은 어찌나 센스 있는지 매번 볼 때마다 원작자의 유머가 느껴진다. 다이스퀴스 최재림 배우​얼굴에 장난끼 가득한 다이스퀴스 가문의 다이스퀴스 백작을 비롯하여 몬티 앞의 후계자 7명을 연기한다.​몬티 엄마 이사벨을 매몰차게 쫓아내고 도움의 손길도 거절한 돈 많고 거만한 다이스퀴스 가문의 사람들을 리얼하게 보여준다.​1인 9역 목소리가 다 다르고 싸가지 없는 캐릭터 디테일이 다 달라서 보는 재미가 있다.​최재림 배우라서 가능한 높은 음역대의 노래도 자유자재로 불러서 귀 호강 제대로 했다. 몬티 박은태 배우​박은태 배우가 몬티?​얼마 전까지 뮤지컬 킹키부츠에서 아름다운 자태를 뽐내던 박은태 배우가 이제는 똘망 똘망 야욕에 사로잡혀 앞주머니에 독약 들고 다니는 젊은 몬티를 연기한다.​킹키부츠에 나올 때도 박은태 배우가 롤라를? 했는데 젠가에 나올 때도 박은태 배우가 몬티를? 자꾸 놀래킨다.​요즘 소처럼 일하는 배우 중 한 명으로 하던 작품 끝나면 육아 휴직 들어간다는 소문이 돌아서 당분간 못 보나 했는데 끊임없이 쉬지 않고 일해주는 것도 고마운데 새로운 배역에 꾸준히 도전해 주니 그저 감사할 뿐이다.​1막에서 몬티가 자기 앞의 후계자 7명을 살해하고 2막에서 마지막 남은 백작까지 처치한다.​몬티는 선한 얼굴로 시벨라와 피비 사이에서 불륜과 정략결혼의 선을 넘나드는 나쁜 남자 같은 캐릭터로 결국 백작이 되지만 자신의 일기를 읽은 또 다른 다이스퀴스 가문의 일원인 천시에게 불시에 일격을 당하지 않을까 다른 후계자가 나타나지 않을까 평생 조마하면서 살지 않을까 하는 생각이 들었다. ​시벨라 홀워드 임혜영 배우​정열의 화신 돈 많은 남자와 결혼하기 위해 몬티를 가볍게 버리지만 몬티가 다른 여자와 결혼하는 것은 허락하지 않는다.​남편과 애인 둘 다 가지고 싶은 시벨라의 허영심과 욕심은 화려한 드레스로 나타난다.​화려한 드레스를 입고 우아하게 나타나지만 그리 똑똑하지는 않은 듯하지만 그러나 사랑스러운 임혜영 배우의 매력이 그대로 흘러나온다.​요즘 임성한 월드 TV 드라마에 불륜녀로 출연하여 시벨라 이미지와 살짝 겹쳐진다.​우아한 목소리와 정확한 딕션의 도도한 시벨라 임혜영 배우가 아닌 시벨라는 상상이 안 된다. 피비 다이스퀴스 김아선 배우​입만 열면 깨는 다이스퀴스가의 젊은 여자로 몬티가 자신이 결혼하면 피비 같은 여자가 백작 부인이 되길 바랄 정도로 다이스퀴스가문의 허영과 잘난 체는 없다.​저렴한 멘트와 욕지거리스러운 대사때문에 우아한 백작 부인과는 멀어 보이지만 그게 또 피비의 매력이다.​다른 다이스퀴스 가문의 남자와는 착하고 예의 바른 모습에 자신이 먼저 몬티에게 청혼하고 시벨라와 몬티 사이를 눈치채고도 몬티를 구명하기 위해 최선을 다한다.​지난 시즌 시벨라 원캐스트 임혜영 배우와 함께 피비 다이스퀴스 원캐스트로 나와서 사랑스런 피비를 연기해서 참 좋았는데 이번 시즌은 더블이라 임혜영 배우의 시벨라와 김아선 배우의 피비를 맞추느라 욕 좀 봤다.​노래 부를 때 소프라노 음역대인 것 같은데 고음을 깔끔하게 마무리하고 사랑스러운 연기를 아주 잘 한다. 미스 마리에타 슁글 김현진 배우​다이스퀴스 가문에 39년간 일한 하녀로 모든 사건사고의 큰 그림을 그린 설계자와 같다.​몬티 엄마 이사벨과 오랜 기간 편지를 주고받으며 왕래했으며 몬티에게 출생의 비밀을 알려주며 너의 앞에 7명의 백작 후계자가 있다는 것을 알려주며 몬티를 알게 모르게 채찍질하는 인물이다.​마지막 한 방 청산가리를 사용하여 몬티를 정상에 올려놓는 몬티의 조력자이다.​할머니 같은 말투와 익살스러운 표정까지 짧게 나오지만 굵은 임팩트를 보여준다. 뮤지컬 젠틀맨스 는 앙상블 배우 대신 조연 배우들이 앙상블 연기까지 완벽하게 해낸다.​지난 시즌 재취업한 배우도 있고 신입 배우도 있지만 아주아주 잘 해서 배우들의 하모니 듣는 것만으로 좋다.​레이디 유지니아 다이스퀴스 외 장예원 배우는 뮤지컬 안테모사, 뮤지컬 또 오해영에서 또해영 엄마로 나와서 진짜 연기를 잘 했는데 뮤지컬 젠가에서도 연기를 잘 한다.​다이스퀴스 백작과 유치하게 싸울 때 장수풍뎅이 날아가는 장면은 볼 때마다 웃음이 나온다.​참 캐릭터를 잘 살리는 배우이다. 우리 만드윅 언니 오만석 배우의 다이스퀴스가 보고 싶지만 다음을 기약해야겠다.​영화, 드라마, 뮤지컬 연기는 물론이고 연출까지 잘 하는 배우인데 얼마 전에 한예종 교수로 선출되었다고 한다.​오만석 연출의 연극 3일간의 비를 참 좋아하는데 그건 언제나 다시 돌아오려나 쇼노트의 뮤지컬 젠틀맨스  사랑과 살인 편은 커튼콜 촬영과 빈 무대 촬영 등 모든 촬영이 불가하다.​쇼노트 작품은 사진 촬영이 아예 없어서 기대도 안 하지만 그래도 무대가 멋있어서 찍고 싶어진다.​입장하면 무대 위에 엔틱한 테이블과 뒤에 두꺼운 일기장을 연상시키는 판이 내려와 무대를 가리고 있다.​공연이 시작되면 그 판은 몬티의 일기장이 되어 몬티가 쓰는 일기가 화려한 필기체 영어로 슥슥 쓰여 내려간다.​무대 뒤 LED가 웬만한 무대 장치는 다 커버해서 특별한 소품은 없고 몬티의 책상과 다이스퀴스 은행장의 책상과 몬티의 집, 시벨라의 집 가구 정도 등 비교적 무대가 가볍다.​무대 2층에 12인조 오케스트라가 자리 잡고 있다.​맨 오른쪽에 양주인 음악감독이 서서 지휘를 하고 현악기, 금관악기 등 연주자들이 쭉 앉아서 맨 왼쪽까지 가득 채운다.​눈에는 12인조 오케스트라가 다 보이지는 않지만 연주자가 많다 보니 음악이 풍성하다.​레이디 유지니아 다이스퀴스가 낡은 백작 성을 이야기하며 2층의 연주자를 곰팡이라 지칭하는데 그때 연주자들이 손을 흔들어준다.​장예원 배우가 우리 집 곰팡이는 예술적이야라고 애드리브를 치기도 하고 공연 마지막 천시가 오케스트라 중간에 앉아서 피리를 불때 연주자가 귀가 아픈듯한 깨알 같은 연기도 한다.​킹키부츠 롤라 페어라고 불리는 최재림 배우와 박은태 배우의 깨방정스러운 케미도 좋고 박은태 배우의 퉤 침 뱉는 애드립은 빵빵 터진다.​장예원 배우가 요즘이 어느 시국인데 침을 뱉냐는 말까지 막공이 다가오니 배우들의 케미가 좋아서 애드리브가 난무하여 더 큰 재미를 준다.​뮤지컬 넘버도 좋고 유머러스한 스토리와 센스 있는 연출에 최고의 뮤지컬 배우들이 총출동하여 많이 웃다가 나왔다.​이날 공연이 레전드이지 않을까 싶게 배우들이 혼신의 연기를 다해서 최재림 배우, 박은태 배우, 임혜영 배우, 김아선 배우 이 네 명의 배우를 맞추기 위해 지난 1월 한차례 티켓을 취소당하고도 참아온 보람이 있다.  홍익대학교아트센터 대극장특별시 종로구  57 ​ 
​​5/29(일) - 2일차  이번 여행의 테마는 체험 이다​​* 코스 : 홍대 리얼샷(사격, 양궁체험) -  봄날아트홀(연극관람) - 광장시장(순희네 빈대떡) ​버스타고 오느라 피곤했을 친구를 위해어제는 일찍 쉬고이튿날 아침부터 부지런을 떨었다(집순이들이 한번 외출하면 뽕을 뽑으려고 하는건 국룰인듯)​​​​친구의 취향을 적극반영하여양궁과 사격을 해보기로 했는데12시쯤 도착했더니 우리가 첫 손님이었다​ 홍대 리얼샷 입구​ 홍대 리얼샷 실내 사격장 ​내부는 생각했던 것 보다깔끔하고 정돈된 느낌​​실탄은 아니니깐 괜히 쫄지말자​​​​그럼 사격 하러 고고씽~​ 홍대 리얼샷 실내 사격장​우리는 커플패키지로권총+소총+저격총+양궁모두 체험할 수 있는 걸로 선택​​​​직원분이 하나하나 설명해주셔서조작하는 건 크게 어렵지 않았다​​​​하지만문제는 조준이 내 맘 같지 않다는 거다​​​​ ​​그래도 곧 잘 하는 친구한 발 올리고 제대로 집중하는 중​​​​​  ​성격 급한거 여기서 다 티남와다다 쏘기 바쁨​​​​​​​  ​영화에서 보면 권총 한손으로도 조준해서 잘 맞추던데 다 뻥인거 같다​​마지막 권총 조준이 제일 어려웠음(그래도 저 자세는 좀 아니지 않나)​​​​ ​난 왼손을 주로 사용해서 왼손으로 방아쇠 당기는 중​​​  ​분명히 요런거 관심도 없고흥미 1도 없었는데​​막상하니깐 숨까지 참고 한발 한발 집중해서 쏘고 있는 내 모습 발견​​ ​아직 한발 남았다​​​​​​​나름 나쁘지 않은 실력 아닌가? (권총빼고)​ 위는 친구, 아래는 나​​​​이번엔 양궁이다~ !​ 홍대 리얼샷 실내 양궁장​​숫자마다 길이가 다른데우리는 길이가 같은 7, 8번 자리 선택​​양궁도 무게가 가벼운게 있고 무거운게 있는데하나씩 들어보고 선택가능​​​  ​친구는 약간 무게가 있는거난 무조건 가벼운거​  ​​양궁은....진짜 어려웠다내 스탈 아닌걸로(너무 어려우면 노잼이라구)​​​ ​​하늘로 향하는 나의 화살들과과녁안으로 잘 들어간 친구의 화살들​​​  ​​결과는 아쉬웠지만시간이 훌쩍 간지도 모르게 잘 놀았다은근 승부욕 자극 되고 가끔씩 와서 하면 좋을듯​​​​​​​​​​점심은 간단하게 백쌤 역전우동으로​ ​좌) 돈까스 덮밥우) 매콤제육 덮밥 모밀 세트​​​호다닥 먹고 버스타고 로 무브무브​​​​​​​​​​ 가는 길에 발견한 까페 스페이스 코르​ ​​  ​​  ​​  ​인테리어 샷도 괜히 한번 찍어보고​​​ ​친구는 생착즙 오렌지쥬스난 얼죽아니까 오늘의 커피로 주문​크~ 상콤하고 쌉쌀하고 좋구만​​​​​​​​​​​ 봄날아트홀 도착​  봄날아트홀 입구​​​예전에 연극을 몇 번 본적이 있었는데뭐랄까 오글거리고 부담스러워서 보질 않다가친구가 한번도 본적이 없다고하여오랜만에 가보기로 한 ​​​ 연극 크리미널 티켓​​지난 밤 친구가 서치를 하여 고른 연극 크리미널​​ 추리하는 거다만 알고 갔는데역시는 역시였다연극은 내 취향이 아니라는 걸 또 한번 느낌​​​ 연극 크리미널 무대 ​​그치만 연극을 보기위해옹기종기 모여 앉은 사람들을 보니이제 코로나가 어느정도 지나갔구나하는게 실감이 났다고 할까​​​​​​​​​​​마지막 코스는 광장시장 ​​ ​광장시장은 내가 같이 오고 싶었던 곳이었는데친구도 가보고 싶다고 해서 코스에 추가​​시장이나 노포감성을 좋아하는 나는광장시장을 특히나 애정하는데​​친구는 생각했던 것과는 달리가게마다 메뉴들이 너무 똑같은거 아니냐며시큰둥한 반응이었다​​뭐 그럴수 있지그래도 온게 어디야난 즐겁다구​​​​​  ​​광장시장의 트레이드마크 순희네 빈대떡에서빈대떡에 완자하나 시켜서 먹고 가즈앗~​​  ​​친구가 피코크에서 나온 순희네 빈대떡을 먹어봤는데 너무 별로였다고해서(난 조리를 잘 못한게 아니냐고 의심했지만)​일단 원조가 얼마나 맛있는지어떻게 다른지 확인해보기로 함​​결과는 합격그때 먹었던 맛이랑 다르다고ㅋㅋ​​빈대떡은 기름에 튀기듯이 부쳐야한다고명심하라고​​​ ​​​​​​​빈대떡 먹고 나와서약과랑 센베이 사서 집으로 귀가​2차까지 야무지게 즐기고 기절​​​​​​​​​​  이 포스팅은 거의 10년만에 성사된 친구의  방문과뚜벅이들의 소소한 여행을 기념하기 위함입니다.  ​ 
2.21에 보고온 #뮤지컬 #젠틀맨스뮤지컬을 좋아하지만 지방에 살아서 직관 기회가 자주없어서 못봤었는데 이번에 꼭보고싶어서 예매했었다윗지방 사니까 이런데도 다 와보네 ㅎ​​ 지하철역 내려서 10분정도 걸으니 금방 도착했다. ​같이 와준 친구에게 스벅 벤티로 쏘고~~벤티 클리어​너랑같이 안왔으면 지하철 환승 안해본 난 신내동에서 택시탈생각이었거든...ㅋㅋㅋ고마우   ​​ 20분정도 홍익대 아트센터 1층에 위치한 스타벅스에 앉아서 온라인으로 문진표 작성하고 오랜만 나들이에 사진도 좀 찍어보고....ㅎㅎ 나는 2월 시즌 메뉴 핑크용과에이드너는 자허블​요즘 체질이 바뀐건지 밖에서 커피 사마시면 새벽까지 잠들지못한다ㅠㅠ ​그래서 과일음료로 주문해봄스타벅스 2월 md도 찍어논거있는데 나중에  따로포스팅해야지​​ 무튼 이 오랜만의 지갑열린 덕질조금 신났고 내 가수의 뮤지컬이라.... ​연기를 자주한 김뎅완님지만 본업은 가수인지라 뭔가 내가 다 떨리더라..ㅋㅋ​근20년 팬질이라그런지 어미의 마음으로 관람했다... 실수할까봐 조마조마해서ㅋㅋ(내 걱정이나 할게요)​​저기서 사진도 찍고 잠깐 주접떨었다..아줌만 신났그등.​​ 주인공 몬티 나바로~드디어 보러왔습니다용​난11열 중간자리 넓은 홀이 아니라그런지배우들 세심한 표정도 잘보였다.​​ 주접 그만떨고 매표소가서 종이티켓으로 교환하고 ~ 코로나시국이라 당일에 온라인 문진표를 작성해야 입장할수있다근데 체온체크는 왜 안한건지 모르겠네​​ 같이 간 친구가 사진을 날로 잘찍어 아주..ㅋㅋ아이폰으로 바꿀까ㅠㅠ삼성페이만 되면 당장 바꿨을텐데​​​ 다이스퀴스 역이 1인 다역이라는걸극 중간에 알았다....멍청...최재림님 반하고갑니다~~​뭔가 얼굴이 너무비슷해서 헷갈린다 생각했는데.... 대단하셔🙌🙌​ 사진 진짜 잘나오셨네ㅠ좋은건 크게 봐야지. 꽃을든 꽃뎅​​  ​김동완님 얼굴에 심취 ㅋㅋㅋ콩깍지​​주황공줌마이지만... 개인적으로 평가하자면 타배우들과 성량의 차이는 있더라는 약간.고음일때 약간 긴장 하시는듯했고.. ​그치만 최근들어 연기에 몰입중인 배우 김동완님의 역량은 어디까지인가늘 응원합니다요​ 콩깍지와 단호박의 공존....​ 다른배우들의 연기 소화력은 어떨지 궁금해졌다. 이래서 다들 다시 또 관람하나보다~​간만에 문화생활하고 오니 에너지가 충전되는 느낌! 뿜뿜 
뮤지컬 젠틀맨스 ：사랑과 살인편 [추천 할인] 홍대  아트센타 신선함과 독창성으로 브로드웨이에 이어 한국까지 평정한 젠틀맨스 ：사랑과 살인 편이 홍익대학교  아트센터 대극장에서 3월 1일까지 공연된다. 공연 기간 : 2020.11.20 - 2021.03.01관람시간 : 150분 (인터미션 15분)장르 : 뮤지컬공연장 : 홍익대학교  아트센터 대극장 출연 김동완,박은태,이상이,오만석,정상훈,이규형,최재림,임혜영,김지우,김아선,선우,장예원,지원선 등공연시간2020년 11월 20일(금) ~ 2021년 3월 1일(월)화~금 오후 7시 30분 / 주말 및 공휴일 오후 2시, 6시 30분 (월 공연 없음)기본가VIP석 110,000원 R석 88,000원 S석 66,000원세련된 뮤지컬 코미디로 기발한 재미와 유쾌함을 선사하는 젠틀맨스：사랑과 살인편'은 로이 호니먼(1907년)이 쓴 소설 이스라엘 멘트-범죄자의 자서전을 각색하여 2013년 브로드웨이에서 초연한 뮤지컬이다.시놉시스1909년~~영국 런던. 비천한 신분의 가난하여 가진 거 없이 살아가던 몬티에게 어느 날 자신이 고귀한 다이스퀴스 가문의 여덟 번째 후계자라는 사실을 알게 되는데, 이 기쁜 소식을 사랑하는 연인 시벨라에게 털어놓지만 그에게 돌아오는 싸늘한 한마디! "네가 어떻게 백작이 돼. 네 앞의 8명이 죽어야 하는데, 어떻게 그런 일이 일어나? ...뭐 그래, 언젠간 지렁이도 직립 보행하는 날이 올 거야. 두 발로.”가문에도 사랑하는 여자에게도 무시당한 몬티는 후계자가 되기 위해서 기상천외한 방법들을 동원하게 되는데 몬티앞에 나타난 닮은 듯 다른 여덟 명의 다이스퀴스 가문의 후계자들 속에서 갈수록 상황은 점차 꼬여만 가고 몬티는 과연 다이스퀴스 가문의 백작이 될 수 있을까? 2014년 브로드웨이 4대 뮤지컬 어워즈 '최우수 뮤지컬' 그랜드 슬램 달성 및 최우수 뮤지컬 극본상, 최우수 작사 상 등 7개 부분 수상2014년 외부 비평가상, 드라마리그 어워드 최우수 뮤지컬 프로덕션 상 수상2015년에는 그래미 어워드 베스트 뮤지컬 시어터 앨범상에 노미네이트2018년 아시아 컬처 어워즈 작품상과 남우주연상2019년 한국 뮤지컬어워즈 남우조연상 등 본 블로그에 등장하는인물, 제품, 업체 등과는 관련이 전혀 없음  ​ [네이버 인플루언서 검색] 로라의 행복한상상로라의 행복한 상상입니다.팬하기 꾹~~~ 부탁드려요.in.naver.com ​ 
지극히 개인적인 소감으로 작성되었습니다.불쾌하시다면 뒤로가기 눌러주시면 감사하겠습니다.​우리 비주류 친구들과 함께본 젠틀맨스 ~만나기로 한 날에 어차피 가야해서뮤지컬이나 볼까 하고 찾다가재이야 나랑 같이 뮤지컬 볼래? 했는데 본다해서어쩌다 챙이랑 태오까지 꼬셔져서 다 같이 봄​ 홍익대  아트센터 대극장 C구역 17열에서 봤는데이유는 여기부터 R석이라서! 한자리만 앞으로 가도 가격이 올라갔고1층에서 거의 유일한 R석이어서 저기서 봤다.시야 나쁘지 않아요 그냥 보일거 다 보임원래 홍아센 자체가 그리 크지도 않고대극장도 아니기때문에(이름은 대극장)어디 앉아도 볼거 다 보임 극은 아주 유쾌했다내용을 단 하나도 모르고 갔는데(1인 n역인것 조차)사실 사람을 죽이는 내용임에도엄청나게 가볍게 다루고 있으며 그게 웃음을 자아낸다데이트용으로 딱 좋은 뮤지컬이다가볍게 웃으면서 보고 나올 수 있음나에게 킬링넘버는 왜 가난하고 그래~ 와결혼할꺼야 그대랑 두 넘버였다.친구들은 또 한명의 다이스퀴스 사망을 좋아하더라기본적으로 곡들이 타 뮤지컬 곡들에 비해조금 오페라 곡에 가깝다.시벨라와 피비역은 소프라노나 메조소프라노가 아닌가수들이 소화를 할 수가 없을듯​배우 평을 하자면박은태 배우는 뭐 워낙 베테랑이고 잘하는 걸 알고 있었기에 실력에 대한건 말해서 뭣하리. 근데 원래 인외종이나 영혼 전문 배우 아니셨나요! 킹키부츠때도 그렇고 젠틀맨스 도 그렇고 이렇게까지 다양한 역할을 소화할 수 있다는 건 또 하나의 발견이었다. 몬티역이 넘버가 돋보이는 역이 아닌게 아쉬웠다ㅠㅠ 중간에 킹키부츠 sex is in the heel 춤 추시는거 너무 웃겼음 ㅠㅠ 깔깔 배꼽잡고 웃었네 아주​정상훈 배우는 뮤지컬로는 처음 보는데 이 역할에 누구보다 잘 어울릴거 같았다. 쉼없이 애드립 치시는데 박은태 배우랑 둘이 현실웃음 터진 장면도 몇번 봄. 나는 베토벤이 싫어 나는 모찰ㄹㄹ트~가 좋아 하는것도 너무 웃겨서 혼자 배잡고 웃음. 넘버 소화할때 성량은 그리 뛰어나진 않으나 이 극 자체가 넘버는 피비랑 시벨라의 비중이 높아서 전혀 거슬리지 않는다.​임혜영 배우는 워낙 좋아하는 배운데 시벨라 말투가 엄청 중독적이고 이 극에서 진짜 예쁘게 나오신다. 공주님 그 자체~ 개인적인 소감으로는 드라큘라의 미나역같이 가녀린 역보단 이렇게 통통튀는 매력있는 극에 조금 더 잘 어울리시는 듯 노래실력은 말을 해서 뭐할까... 엄청나게 화려한 기교를 요구하는 넘버들이 많은데 그걸 완벽히 소화해낸다. ​피비역에 선우 배우는 임혜영 배우한테 전혀 밀리지 않는 성량을 자랑하더라. 남자에 자격에서 봤던 기억만 있는데 다시 보니 반갑더라. 소프라노인것 같은데 역에 맞게 잘한다 ​그리고 장예원 배우도 정말 잘 하시더라. 킹키부츠 트리쉬아줌마잖아~ 했는데 그 때 못보여준 역량과 연기력을 마음껏 펼치시는데 와우~ 더 더 많은 극에서 뵙고싶다. 나가는 길에 어플깔면 AR로 찍을 수 있는 포토존이 있다또 한명의 다이스퀴스 사망~ 다음은 저 인가요? 
뮤지컬 젠틀맨스20.11.25 수요일 공연내기준 좀 병맛.. 이라고 해야하나.코미디 안좋아하고 개그프로그램 보면서 웃은적 한번도 없는것 같은 나같은 분들께는 불호 뜰거같은 뮤지컬. 남들 다 웃기다고 재밌다고하는데 나는 노잼..큭ㄱ.... 취향이 안맞는건 이런것이군.​가난하게 살던 몬티나바로가 자신이 다이퀴스가문의 후계자라는 것을 알고난 뒤 자신 앞 8명의 백작 후계자를 한명씩 제거해 나가는 스토리. ​시놉을 읽고도 이게 무슨 극이지? 싶었는데 관극 하고 나서도 이게 모지..? 서사 어디갔어? 메세지 어딨어? 뭐가뭔지 모르겠는 킬링타임용? ㅋㅋㅋ (킬링타임치곤 비싸...) 몬테나바로와 다이퀴스(1인9역)의 티카타카 애드립보는 재미가 다인것 같은데. 그래서 페어가 이리 많은 거였어. 오늘은 박은태-오만석 배우님이였다. ​은근하게 태가나... 은근하게 태가.. 은근히 태....은...태...가..! 이건 웃겼다ㅋㅋ페어별로 애드립보는 재미는 쏠쏠할거같아.​오히려 무대연출이 단순한데 귀여워서 보는맛이 있었다. 세트의 이동이 없는 편인데 프로젝션과 영상만으로도 맛깔나게 연출하다니.  음 그동안의 역할이 다 엿보이는 작품이다. 가장 좋아하는 매다리 은버트 모습도 많이 보이고, 지킬은 대놓고 하시고, 2막에서는 외관부터가 걍 스위니 은토드, 킹키도 문득문득 보이고, 천방지축 모짜르트도 보이고. 벤허도 느껴진다는데 난 벤허 못사라서 ㅠ 그동안 필모들이 다 떠올라서 지루할 틈은 없었다.​자리때문에 바쁜데 무리해서 갔다. 중블 오피석 1열🥺 이렇게 코앞에서 보는거 얼마만이야 ㅠㅠ​은태배우님 공연에는 1열의 특권이 있는데, 커튼콜때 꼭 반드시 무조건 맨앞열 한명한명씩 순서대로 눈맞추고 고맙다는 눈빛과 눈인사를 해주신다는것. 이맛에 1열 잡으면 무조건 간다. 홍익대아트센터 op석 1열 시야는 이렇다.무대에 발이 닿고 손도 닿는 거리. 막바지에 종이꽃가루 같은거 뿌려주는데 가방에 다들어가는 거리. ​젠가는 무대자체를 높게 쓰고 있어서 목이 좀 아프긴하고 배우 입장에서는 너무 내려다봐야 해서 자연스러운 아이컨택도 힘든 OP 1열. 또 보게 된다면 시야 방해없는 1열 장애인석 뒤쪽의 2열 좌석들이 눈높이는 좋을것 같았다. 이작품은 1층 중블 또는 사블통 아무데나 앉아도 잘보일것 같긴했다. 퇴장하는데 누가 은태배우님 재능낭비 아니냐고. 솔직히 좀 공감. 그래도 그동안의 작품들에 비해 가볍고 편하고 행복해보이셔서 좋다. 색다른모습 늘 좋아요. 쉬어가는 느낌의 극도 해줘야지. 본진이하면 뭐든 응원하는마음뿐🥺​+ 시벨라 임혜영 배우님 너무 귀엽고 사랑스럽고. 약간 이목구비 또렷한 천우희배우느낌? 매력이며 아우라며 장난아니다. 여자사람보고 반한거 상당히 오랜만인데 관리 최고 넘 멋있고. 시벨라에도 완전 찰떡같았던 ㅎㅎ  
뮤지컬 <젠틀맨스  : 사랑과 살인편>​2020.11.20 ~ 2021.03.01(코로나19로 1월 10일까지 공연 중단) 홍익대  아트센터 대극장만 7세 이상 관람가공연 시간 150분​김동완, 박은태, 이상이, 오만석, 정상훈, 이규형, 최재림, 임혜영, 김지우, 김아선, 선우, 김현진, 장예원, 윤나리, 윤지인. 윤정열, 박세훈, 지원선, 고철순, 노지연 출연' 42번길' 더 보기[웹툰]  42번길 ㉗ 뮤지컬 <호프>뮤지컬 <호프>​2020.11.19 ~ 2021.02.27※코로나19로 12.08 ~ 12.27 공연 중단 두산아트센터 연...blog.naver.com [웹툰]  42번길 ㉖ 뮤지컬 <고스트>뮤지컬 <고스트>​2020.10.06 ~ 2021.03.14※코로나19로 12.05~12.27 공연 중단 디큐브아트센터...blog.naver.com [웹툰]  42번길 ㉕ 방구석 문화생활' 42번길' 더 보기​blog.naver.com ​ 
 피자  나들이 데이트 코스로 점찍은 , 혜화역 인근에 있는 피자 맛집 핏제리아오를 프레쉬하게 처음 만난 날. 참 오랫만에 찾은 예요.  대학시절, 연예시절 무지무지 많이 왔었던  젊음의 거리이지만, 요즘은 코로나로 인해 집콕 활동이 늘어나면서, 그렇게 좋아했던 곳도 잘 가보지를 못했네요.   피자  여행  혜화역 데이트 코스로 딱 핏제리아오 안녕하세요. 잇님 여러분 고고위드 산낙지입니다. 이번 호에서는  피자  여행 데이트 코스로 딱인 핏제리아오 이야기를 해볼까 해요. 저와 함께 가보실까요. 고고~♡♡♡   피자  여행 혜화역 데이트 코스로 딱 핏제리아오  피자 하면 떠올랐던,  여행이나 나들이 데이트 코스로 먹방은 필수잖아요. 그럴때 가장 먹고 싶었던 피자나 파스타 하면 맛집을 꼭 찾아가실텐데요. 저도 그랬으니깐요. 이번에 찾은  피자, 핏제리아오는 생각보다 가까운 곳에 있더라고요.   혜화역에서 제 걸음으로 3분 정도, 보통 걸음으로 걸어가면 약 4분 정도면 만나 볼 수 있는 곳이니 딱 걷기에좋은 곳에 위치해 있는 것 같죠. 예전의 와는 사뭇 달라진 모습도 보이고, 오랜만에 다시 찾은 . 코로나19로 인해 내 연극과 뮤지컬 할인 티켓을 거리에서 파는 모습도 보였어요. 꽤 높은 할인율이 적용된 모습이었는데요~  코로나만 아니었다면, 저도 매월 한두번쯤은 연극이나 뮤지컬 보러왔을텐데 말이죠~하루 빨리 정상화가 되면 좋겠네요~기존의 핏제리아오를 아셨던 분이라면, 기존 매장에서 도보 1분 거리인 종로구 동숭길86으로 이사했다는 걸 알려드리고 싶네요.    피자 맛있는 집 핏제리아노는 2,3층으로 이뤄진 레스토랑이었어요. 야외 테라스도 멋지고 옆 계단을 타고 올라가는 곳이었는데요. 분위기 좋은  피자가 맛있는 식당을 찾은 것 같아 안심안심^^ 시에서 주관하는 안심식당 저 많이 보고 익히 들어 알고 있는데요.  피자 맛집 핏제리아오 매장 역시 안심식당으로 인증받았더라고요. 역시나 이런 마크있는데로 가는 게 상책이잖아요. 신뢰감 있는 매장이니깐요.  매장 영업이 11시 30분부터 시작되는데, 오픈하자마자 들어갔는데도 이미 많은 손님들이 테이블에 앉아 있었어요. 야외는 부쩍 추워진 날씨였고,    오전이라서 야외에 앉은 손님들은 없었고, 2층과 3층 테이블에 빈자리가 거의 없을 정도로 채워지더라고요.  너무 손님들이 많아서 내부 인테리어는 제대로 감상도 못했네요 ㅎㅎ 다행히 창가에 가까운 빈자리가 있어서 2층 창가쪽에 앉았어요.     피자를 맛보기 위해  여행 데이트 코스에서 만났던 핏제리아오 메뉴판의 모습입니다.    저는 해산물 파스타와 까프리초사 피자를 주문했어요. 그리고 오렌지와 자몽 에이드를 시켰답니다.   여러 파스타 중에 해산물 파스타를 시킨 이유는 느끼함이 적은 파스타일 것 같아 시킨 건데요. 메뉴마다 메뉴설명이 잘 나와 있는데요.   해산물 파스타는 통한치를 비롯해 각종 해산물을 재료로  포모도로 소스와 매콤한 페페론치노가 어우러진 파스타였고요. 가격은 22,900원대   여기에  피자 맛있는 집, 핏제리아노의 시그니처 메뉴 중 하나인 피자. 제가 주문한 까프리초사 피자는 내맘대로라는 피자였어요. 메뉴명 도 참 재밌죠. 다양한 재료들이 토핑된 종합선물세트같은 피자라고 쓰여 있습니다.  여기서 다양한 재료란? 살라미, 베이컨, 버섯, 반숙계란, 올리브 등등 이었어요. 그리고  피자 까프리초사 피자와 해산물 파스타와 잘 어울 것 같은 상큼한 맛의 오렌지와 자몽이 들어간 수제 에이드.  고추의 매운맛과 비슷한 매콤한 페페론치노를 비롯해 각종 해산물, 토핑 재료들이 수제 에이드와 참 잘 어울리네요~제가 앉은 2층은 가족단위로 많은 손님들로 북적댔고,  3층은 남녀 데이트 족들이 가득 메워져 있네요. 인도하면 떠오르는 란 같은 빵맛이 까프리초사 피자끝을 한입 베어 물으니 느껴지네요. 한참전에 가봤던 인도 뭄바이 골목식당에서 만났던, 추억의 란을 떠올리게 되네요.  반숙노른자 등이 들어간 특색있는 피자였는데요. 먹어도 먹어도 느끼하지 않고 피자 끝 도우조차 다 먹을 만큼 맛났어요.  무엇보다 인스턴트 피자 먹는다는 생각이 전혀 안들어서 너무 좋았어요. 동네 피자, 배달 피자와는 격이 다르다는!! 제대로 먹고, 누군가와 함께 즐길 만한 피자였어요. 가격대는 22,000원대  수제에이드의 가격대는 8,800원대. 가격대가 있어보이지만, 분위기와 맛 모두 잡은  피자, 핏제리아오에서 먹는 메뉴들이라서 대접받는 느낌을 받았답니다.  계란 반숙이 올라가 특이하기도 했고, 토핑된 버섯도 질감 굿, 노릇노릇 잘 구워진  피자, 까프리쵸사, 매콤하니 제 취향을 저격해준 피자였구요. 해산물 파스타는 직원이 서브하면 해산물 한치를 잘라주더라고요. 친절친절^^   파스타 안에는 각종 해산물들이 푸짐하게 들어가 있었는데요. 특히 게에서 우러나오는 진한 국물맛도 압권이었어요.   비포서비스도 좋고, 중간에 와서 세심하게 챙겨주는 멘트도 과하지 않는 배려 서비스도 좋았습니다. 해산물 파스타를 담은 볼이 생각보다 크고, 그안에 담겨진 파스타 양도 푸짐했답니다.   마늘도 슬라이스로 잘라서 구워졌고, 토마토 등도 아낌없이 사용된 것 같아요. 음료도 원할시 사이다나 탄산음료에 한해  리필까지 해주더라고요.   정말 분위기 좋은 곳에서 제가 가장 좋아하는 피자와 파스타 등을 배불리 먹은 후회없는 맛집이었어요 ㅎㅎ 날씨 좋아지면 야외 테라스에서 먹으면 될 것 같아요~  저희는  나들이를 최대한 많이 다니기로 했답니다. 인근 가볼만한 곳으로 이화동 벽화마을, 한양도성 둘레길, 딜쿠샤 등이 있는데요. 저는 그동안 못가본 곳을 가보고자 딜쿠샤를 방문하러 고고씽했답니다.   다시 방문하고 싶은 매장,  피자 생각날때 가보면 좋은 곳, 핏제리아오는 지역 배달과 전국 택배 배송도 하는 매장이더라고요. 참고하시면 좋을 것 같습니다.  따뜻한 봄날, 꽃피는 완연한 봄날이 곧 찾아오는 만큼,  나들이 및 데이트 코스로 연인끼리 방문하신다면, 피자와 파스타 등 분위기 좋은  핏제리아오를 찜해보시길 바랍니다. ​이상으로 고고위드 산낙지였습니다.   ​핏제리아오 찾아가는 길  핏제리아오특별시 종로구 동숭길 86 2, 3층 주소 특별시 종로구 동숭길 86 2,3층 문의 0507-1429-50054호선 혜화역 1번 출구 329m 도보 5분 이내 ​#핏제리아오 #맛집 #데이트 #피자 #파스타 #혜화역맛집 # #나들이코스 #종로데이트코스 #종로맛집 #종로피자맛집 #종로파스타맛집 ​ 
1일차 : (점심)칸다소바 - (카페)삼원샏 - (저녁)에취하다 - (숙박) 글루호텔 2일차 : (산책)창덕궁 - (점심 겸 저녁) 종로3가역 고기거리 식당 - (2차) 종로 옥상​​1일차 점심은 우선 칸다소바로 가볍게 시작!https://blog.naver.com/marangue/222726413473 [맛집] 줄서는식당 칸다소바 (마제소바 맛집)먹는 것에 진심이기 때문에 줄서는 식당임을 알고 오픈런을 하였었다. 덕분에 대기 없이 첫번째로 줄섬 ㅋ ...blog.naver.com 후식으로 한옥카페 갔다. #삼원샏  고즈넉하니 풀도 많고 마음이 차분해지는 느낌.케이크가 맛있어서 하나 더 포장했다.​일단 짐을 풀러 #글루호텔 체크인호텔은 가성비가 좋고 홈페이지 사진과 똑같다.  저녁을 먹기 위해 #에취하다 로 이동!​잔에 낀 살얼음이 장난아니었다. 치즈&크래커 플레이트를 시켰는데, 먹고 싶은 것을 고르면 된다.  배가 안차서 수제소세지 & 모듬야채구이 (치즈퐁듀)도 시킴 ​그다음은 #낙산공원 로망을 가지고 있어서 산책을 했는데..역시나 TV에 나온 것과 달리 사람들이 바글바글했다ㅋㅋ  ​다시 호텔로 돌아와서 자기 전 아까 산 케이크와 축배를 들었다.   2일차 시작!​종로3가역으로 가서 고기집 문 여는 시간까지 창덕궁 산책을 길게 했다. ㅋㅋ​식당 이름은 기억이 나지 않는데, 종로3가역으로 나가면 고기집이 엄청많고 그 중 하나로 감​가성비가 너무 좋아서 엄청 잘먹었다  2차로 근처 루프탑 술집인 #옥상 으로 감​3층짜리건물이고, 꼭대기층으로 갔다. 옥상에서 일몰을 보며 먹으니 사람이 많아서 음식이 늦게 나왔음에도다 용서가 된다​그리고 무엇보다 음식들이 다 너무 맛있었다.  ​혜화역과 종로에 가게 되면 다시 이 코스로 갈 의향이 있다.너무 잘 쉬고 왔던 1박 2일이었다. 
 하면 빠질수 없는것중 연극도 빼놓을수 없죠!소극장에서 하는 연극을 너무보고싶어 가보았는데 너무너무좋았어요^^ 연극과 낙산공원야경과 한강까지 볼수있는코스를 소개해볼까해요~ 연극은 지하철 혜화역에서 5분만 걸으면 바로 소극장 거리가나와요 저는 제목도익숙하고 재밌단얘기를 많이들어서 옥탑방고양이를 보기로했어요~ 연극이 시작하고 끝날때까지 넋을 잃고 보았답니다 배우들의 열연과 빵빵한스토리더이상은 광고처럼보일까봐..말을 아낄께요ㅋ 연극의 여운을 뒤로하고 마로니에공원을지나 쭉 들어오면 낙산공원 으로올라갈수있는길이 나와요~근데 오르는길이 많이 가파르니 마음 단단히 먹으시고 20분정도만가면 된답니다ㅋ 물론 공원위에 주차장도 있구요 짠!  한양도성 성곽길이 나와요~~ 그 뒤로 보이는 야경~~^^ 성곽과 야경을 함께보니 느낌이 또 다르더라구요^^시내가 한눈에 보였어요 참 반짝반짝빛나는곳! 가슴이 뻥뚫리는것같았어요ㅎ 이 성곽길을 쭉 따라 내려가면 동대문 흥인지문으로도 이어진다고해요(1시간정도소요)저는 체력이너무 떨어진상태라 거기까지 걸을순없었어요 다리가넘아팠거든요ㅠ  그리고 홍대상상마당 어울마당로의 모습입니다ㅋ 클럽과 번화가로 유명한곳이죠ㅋㅋ그리고 다음날 강남으로 이동하여 가는중에 들린 도산안창호선생의공원 도산공원을 들려봤어요~ 압구정 로데오거리 안에 위치해 있답니다! 큰 규모는 아니지만 제법 단풍이든모습이 가을을 느끼게하더라구요^^ 압구정의 북적임 속에서 잠시 쉬고 싶을때 오면 좋을곳같아요 여기서 잠시 앉아 단풍구경도하고 쉬다가 하면 한강이죠! 그중에도 이쁜섬이 있다는 반포 한강공원 으로 갔어요  대중교통을 이용해서 가는게 많이 복잡해요 버스에서 내려서도 물어물어서 20분넘게 걸어왔어요ㅠ 가실분들은 차를 가져가시거나 버스내려서 택시타는걸추천 합니다! 우여곡절 끝에 세빛섬도착! 야경이 이쁜곳으로 유람선을 탈수있는곳이에요 까페와 레스토랑 등이 있구요 한강위에 떠있는것 같은 느낌을 받을수있답니다~ 그리고 한강에 왔으니 먹어야하는것!한강라면이죠~ 아는맛이고 자주먹는거지만 왠지 한강에오면 꼭 먹어야할것같은.....ㅋㅋ가격은3000원 비싸긴해요ㅋ 배부르게 라면도 먹고는 잠수대교 다리밑을 좀 걸었어요~자전거 타시는분들,조깅하시는분들도많고 보행로가 따로 만들어져있어 걷기에아주 좋더라구요^^  반대편으로 와서 본 세빛섬강에비치는 모습도참이쁘죠??ㅎ 이런야경을 보며 걷다보니 동작대교 까지 왔더라구요.. 엘리베이터를 타고 올라와 다시 한강야경을 보며 의 밤을 온몸으로 느껴봅니다ㅋ 참 밤에도 열기가 사라지지 않는곳!열정과 분주함이 있는곳! 이상  소개마칩니다^^  혜화역 4호선특별시 종로구  120 4호선 혜화역낙산공원특별시 종로구 낙산길 41도산공원특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 #가볼만한곳##여행지##연극#소극장연극#옥탑방고양이#마로니에공원#낙산공원#낙산공원야경#한강#반포한강공원#세빛섬#한강야경#야경 
2021.3.6 기준에 성곽길은 산책, 운동과 더불어 데이트와 여행하기 좋은 코스이다. 특히 성곽길 주변으로 맛집들과 카페까지 겸해서 데이트나 여행으로 즐기기 좋다. 그래서 이번에 동대문 근처인 흥인지문공원부터 인 혜화동까지 여행을 해볼까 한다. 차차 티클럽특별시 종로구 종로46가길 13흥인지문공원특별시 종로구 종로6가 70어쩌다 산책특별시 종로구 동숭길 101 지하 1층뎁짜이특별시 종로구 11길 41-4에베레스트 레스토랑특별시 종로구 종로51가길 2-1  : 에베레스트 - 차차티클럽 - 흥인지문공원 - 어쩌다산책 - 뎁짜이  에베레스트 레스토랑특별시 종로구 종로51가길 2-1 1.에베레스트여행하기전 밥은 필수이다. 든든히 먹어 두어야 걸을때 여유도 생기는 법이기 때문이다. 그래서 근처에 네팔식 카레를 판매하는 에베레스트에 가보기로 했다. 네팔국기동대문역에서 창신동쪽 걷다보면 창신동 네팔음식거리가 나오는데 곳곳에 네팔음식을 판매하는 음식점들을 볼수 있다. 그 중에서 네팔국기가 달려 있는 건물이 에베레스트이다. 사실 인도식 카레와 네팔식 카레의 차이점을 잘 알지 못한다. 네팔국기와 네팔 분위기를 간직하고 있어 이곳이 네팔 카레를 판매하는곳이구나 정도 알뿐이다. 세트메뉴도 있어 2인이서 세트메뉴를 시켜먹으면 딱 알맞다. 구성은 음료와 카레, 난, 탄두리 치킨으로 구성되어 있으며, 구성은 꽤나 괜찮다. 영등포에도 지점이 있는것으로 알고 있으며, 수요미식회에서도 나올만큼 맛은 어느정도 보장되는 곳이다.  [동대문맛집]동대문역 네팔식 카레 맛집 - 에베레스트창신동에 네팔음식거리에 있는 에베레스트에 방문해 보기로 했다. 에베레스트는 인도식이 아닌 네팔식 카레...blog.naver.com  차차 티클럽특별시 종로구 종로46가길 13 2. 차차 티클럽 차차 티클럽 이번 중에서 제일 기대가 되는곳 중 하나였다. 기본적으로 전통차를 판매하는 찻집이지만 도시재생사업으로 옛 한옥 건물을 리모델링하여 현재 제일 힙하다는 한옥카페로 변신한 곳이기 때문이다. 한옥의 기본구조를 살리면서 현대 인테리어를 결합하여 레트로한 감성을 이끌어 젊은층에게 어필하는 카페이며, 티 하우스이다. 특히 차를 주문하면 차에 대한 테이스팅 노트라거나 차를 우리는 법을 시연 또는 직접 해볼수 있어 체험형 카페이기도 하다. 이렇게 내부 분위기는 현대와 과거의 결합된 레트로형 분위기이다. 위치가 다소 생뚱맞는곳에 있으며, 다소 낯설며, 누추한 골목가를 누벼야 된다는것이 단점이지만 이런 단점을 상쇄할만한 힙하고 괜찮은 티하우스이다. [동대문카페]동대문역 레트로 감성의 분위기좋은 티하우스 - 차차 티클럽동대문역에서 티하우스인 차차 티클럽을 방문하였다.카페명 : 차차 티클럽스타일 : 레트로 감성을 가진 티...blog.naver.com  3. 흥인지문과 흥인지문공원 흥인지문공원특별시 종로구 종로6가 70 먹을만큼 먹고 쉬었으니 이제 본격적으로 성곽 구경을 해보고자 발걸음을 동대문(흥인지문)으로 옮긴다. 흥인지문을 미디어와 사진으로 많이 봤었지 이렇게 실물을 직접 볼기회가 거의 없었다. 생각보다 웅장한 크기와 중후한 분위기를 가진다. 좀더 구경을 해볼까 했지만 내부의 접근이 안되서 얼른 흥인지문 공원으로 향했다. 이제 본격적으로 걸어보고자 한다. 생각한거 보다 계단이 있고 가파르다. 그래도 이렇게 성곽이 보이면서 걷는다는게 특별한 경험인거 같아서 약간의 설램이 생긴다. 건너편 창신동이 눈어 들어온다. 절개지도 보이고 굉장히 이국적인 풍경이다. 창신동 절개지 마을도 에서 특색있는 장소로 나 데이트하기  괜찮은 곳이다. [여행]창신동 절개지 절벽마을(채석장)에서 낙산공원 한양도성성곽길 데이트 코스 - 고기튀김, 산마루놀이터, 개뿔2020.04.20점점 완연한 봄날이 되고있다. 벚꽃이 지고 나무도 푸른옷으로 갈아 입고있다. 날이 더워지기전 ...blog.naver.com 반대쪽 풍경은 혜화동과 가 보인다. 그리고 많이 본듯한 카페가 눈에 들어오는데 이화동벽화마을에서 제일 유명한 뷰 맛집 카페인 개뿔이다. 어느새 개뿔까지 걸었다. 보통 여기서 한번 쉬로 카페에 방문하는데 생각보다 많이 걷지 않아 계속 걷기로 했다. 흥인지문공원부터 끝까지 30분정도 걸려 생각했던거 보다 힘은 들지 않지만 계속된 오르막길이기 떄문에 무리해서 오르는것보다 경치를 감상하면서 걷거나 같이 걷는 사람과 천천히 대화하면서 걷는걸 추천하는 코스이다.  4.어쩌다 산책 어쩌다 산책특별시 종로구 동숭길 101 지하 1층 흥인지문 공원에서 내려와 까지 왔다. 이제 슬슬 다리도 아프고 하니 카페에서 좀 쉬기로 했다. 혜화동과 쪽도 괜찮은 카페들이 많지만 그 중에서 이번에 방문한 카페는 북카페인 어쩌다 산책이다. 조형물이 하나의 예술작품으로 다가오는 내부 인테리어로 생각보다 넓은 공간과 단독적으로 떨어져 있는 책을 읽을수 있는 공간이 독립적으로 공간을 구역화 나우어서 집중감을 높힌다. 음료도 괜찮지만 조용한 분위기와 책에 좀더 집중 하고 싶다면 좋은 선택지가 될것이다. [카페]혜화역 조용한 북카페 - 어쩌다 산책혜화역 근처 쪽에 제법 규모 큰 북카페인 어쩌다 산책에 방문해보기로 했다. 카페 이름인 어쩌다 산...blog.naver.com  5. 뎁짜이 뎁짜이특별시 종로구 11길 41-4 저녁으로는 에서 뎁짜이를 방문하였다. 현지 베트남 음식이지만 맛은 한국적인 맛이 강해 호불호가 강하지 않은 맛이다. 그래서 강한 향신료의 맛을 원한다면 추천하지 않지만 대중적인 입맛을 원한다면 추천하는 식당이다. [맛집]혜화역 베트남 식당 - 뎁짜이에 베트남쌀국수가 맛있다고 하는 뎁짜이에 방문해 보기로 했다.가게명 : 뎁짜이스타일 : 현대적인 ...blog.naver.com ​ 
오전에 잘 놀고 [ 3박4일, 둘째날 오전] 아이랑함께대중교통 (일정),맛집 : DDP 디키디키, 첫 지하철타기 (feat. 30개월, 4살 아이)아침은 간단히 과일, 시리얼로 호텔 룸에서 해결하고, 아침 9시부터 움직였다. 오늘 여행의 주제는 라봉이...blog.naver.com 호텔로 온 아이가 콧물을 줄줄 흘리더니 결국 낮잠을 자다가 깨버렸다. 칭얼거리는 걸 보니 코가 목 뒤로 넘어가는 것 같다;;​병원에 가자 ㅠㅠ  여행 중 아이 병원 가기내가 잘 모르는 지역에서 아이가 아플때는#똑닥어플 을 이용하면 좋다. ​  ​검색에 소아과 입력현위치 설정필터 ‘인기순’ 적용​그럼 인기순으로 정렬된 병원 목록이 뜨는데현위치(숙소)와 가장 거리가 가까운 곳을 찾는다. ​똑닥 어플로 예약을 하거나 전화를 걸어 대기 정도를 확인하고 움직인다. ​라봉이는 #김선영소아과 를 갔는데의사선생님이 너무나 따뜻하고, 다정하셔서 깜짝놀랐고, 여행중이라고 말씀드렸더니 더 세심하게 봐주셨다.​목이 심하게 붓지 않았고,콧물만 있어서 간단한감기약을 처방받았다. 아이랑 처음으로 버스 타기아이가 콧물은 나지만 컨디션이 좋아서일정을 진행해 보기로 했다.​아이가 너무나 기대했던 버스타기!​사실, 아이는 지하철 보다는 버스타는 것에 대한 기대가 더 높았다.​첫 지하철 타기는 아래 포스팅 참고  [ 3박4일, 둘째날 오전] 아이랑 함께 대중교통 여행 : DDP 디키디키, 첫 지하철타기 (feat. 30개월, 4살 아이)아침은 간단히 과일, 시리얼로 호텔 룸에서 해결하고, 아침 9시부터 움직였다. 오늘 여행의 주제는 라봉이...blog.naver.com 그렇지만안전밸트가 없고,버스기사님에 따라 위험도가 높아서 지하철보다는 버스가 걱정이어서 짧은 거리로 시도해보았다.​ "버스야! 고마워"를 수십번 외치고 하차벨도 눌러보고,사진도 찍어달라며너무나 만족한 버스타기! 낙산공원아이랑 함께 대중교통 여행 코스버스를 타고 도착한 곳은 '낙산공원' Previous imageNext image옆으로 넘기면서 사진보기 버스가 친절하게 조망지점까지 데려다 주기 때문에 아이랑 설렁설렁 내려오기만 하면된다.​사람도 많이 없고, 길도 평탄하고이 내려다 보이고, 성곽도 멋지고아이 눈높이에 성곽 너머도 보이고딱 산책하기 좋은 곳이었다.​날씨도 한몫했다.​그렇게 낙산공원에서 내려오면 를 만난다.​그리고 발견한 맛집!​ 도도야-헤화본점아이랑 함께 대중교통 여행 맛집입구에 붓글씨로 써놓은 메밀국수, 냉두유소바가 심상치 않은 맛집 포스를 풍겨 들어간 곳이다. 좌식이 있어서 아이랑 편하게 앉을 수 있었고,아이 식기도 준비되어 있었다. Previous imageNext image옆으로 넘기면서 사진보기 아이는 돈까스남편은 냉두유소바나는 냉모빌을 먹었는데모두 만족스러웠다.​우리가 식사를 마칠때즘 좌식 테이블도 모두 찼다. 도도야 : 네이버방문자리뷰 520 · 블로그리뷰 307naver.me 만족스럽게 저녁을 먹고,를 지나며 남편과 연애시절 사진 찍은 곳에서 아이랑 같이 사진도 찍으며 둘째날 일정은 마무리했다.​​​[첫째날 포스팅은 아래에 ] [ 3박4일, 첫째날] 아이랑 함께 여행 ‘일정,숙소,맛집’ : 어린이대공원-아리랑힐호텔-동경산책 / feat. 30개월, 4살 아이 (어린이날)점심때 즈음 로 출발. 밀리지 않고 평일처럼 도착. 이번 여행의 컨셉은 정면돌파! 진검승부! 어린이날...blog.naver.com  #아이랑5월여행 #여행중아이아플때 #여행중아이병원 #아이랑대중교통여행 #아이랑첫버스 #아이랑맛집 #아이랑혜화역맛집 #아이랑 #아이랑여행맛집 
​​​안녕하세요!오늘은 반반차를 내고 오랫만에 친구와 함께에서 맛있는 초밥을 먹었어유​여행 다녀온지 얼마 되지도 않았는데반반차 내기 조심스러웠지만그래도 나오니까 기분은 좋습니다😊​​는 연극과 뮤지컬 공연이 많은 곳이쥬제가 다녀온 혜화 맛집 교토스시는연극배우분들이 즐겨찾는 초밥집으로유명한 곳이라고 합니다!​​​​​ 일식 전문 주방장님이 만드시는 혜화 맛집, 교토스시 ​ 교토스시특별시 종로구 동숭길 43 ​혜화 맛집 교토스시 영업시간매일 11:00-21:30​​혜화역 2번 출구에서 5분 정도 걸으면 도착!​마로니에 공원과도 가깝고주변 공연장과도 가까워서 데이트코스로도 좋고관극하고 식사하기에도 좋은 위치에요😊​​​​​  ​​손님들이 좀 빠지고 나서얼른 찍어본 교토스시 내부​깔끔하게 정돈된 실내라혜화 데이트장소로도 딱 좋쥬테이블 간의 간격도 넓직해서데이트하기 좋을 장소더라구요😊​​​ ​​​오늘의 추천메뉴는대구탕, 김치우동나베정식, 모찌리도후나베정식이 만원이라니 갓성비😍​이따 나오지만식사하시고 나서 디저트로 달달한 모찌리도후 추천드립니다🙋‍♀️​​​ ​​저희가 6시 정도에 입장했는데이 시간에도 손님이 많으셔서저희는 좀 안쪽으로 들어왔어요!​안쪽으로 들어오니까조용하고 분위기도 좋더라구용​​​ 혜화 맛집 교토스시 메뉴판 ​​ ​​초밥맛집 답게 모듬초밥도 있고원하는 생선으로 반반초밥도 가능하다고 해요​지금보니 커플세트도 있어서2명이서 먹기에 딱 좋은 메뉴!​그리고 갓성비라고 생각하는 점심특선!가격도 괜찮은데 초밥까지 같이 주시니제가  근처에서 근무했다면점심특선 먹으러 올 것 같아요👏​​​​​​ 간장새우밥 ｜ 10,000원 ​​저는 요즘 간장새우에 꽂혀서교토스시에서도 간장새우밥 픽📍​​​ ​​​간장새우와 밥만 나와도 좋다좋다 했을텐데초밥 3피스도 같이 나오고미니우동도 같이 나와요!샐러드와 요쿠르트는 덤인가요🤣​가성비 끝내주는 혜화맛집 교토스시 간장새우밥입니다👍​​ ​​​일단 스시집 오면샐러드로 입가심 해주는 것이 국룰!참깨드레싱이 뿌려진 샐러드와구와구 먹어줍니닷​​​ ​​점성어초밥과 새우초밥, 그리고 유부초밥초밥도 좋아하고 간장새우밥도 좋아하는저에게는 완벽한 조합이 아닐 수 없습니다​곁들여 먹는 초밥이라고 대충 만들어 나오는 초밥이 아니고나중에 나오는 초밥세트와 똑같은 초밥이 나와서 너무 행복했어유😊​​​ ​​그리고 따끈한 미니우동까지완전 가성비 최고인 간장새우밥​날씨가 아침저녁으로 쌀쌀한 편이라 국물 한 입 먹고 나니속이 확 풀리는 느낌이었어요👍​​​​ ​​​이제 본격적으로 간장새우밥 타임​통통한 간장새우와 함께후리카케와 노른자 올린 밥이 함께하니금상첨화입니다👏​간장새우는 간이 센 편이라국물까지 다 넣지 마시고간장새우로 잘 비빈 다음 간장새우 국물로 간을 조절하라고 하셨어요!​저는 간장새우만으로도 간이 충분했습니다간장새우에 간이 충분히 배여있었어유😍​​​​​​ ​​캬 오동통한 간장새우들탱글탱글한 속살이 그대로 살아있어서가위질 할 때 깜짝 놀랐어요!​교토스시 간장새우는밥이랑 같이 먹으면 쫀득한 속살이아주아주 매력적이랍니다😊​​​ ​​흰쌀밥에 노른자, 후리카케까지 뿌리면그냥 먹어도 맛있는 거 인정하시쥬?​여기에 간장새우까지 더해지면정말 환상조합입니다요!​간장참기름밥 좋아하셨던 분들이라면간장새우밥 꼭 드시길 추천드립니다🙏그게 바로 저에요​​​ ​​간장새우 자를 때꼬리랑 머리 부분을 먼저 자르고3등분으로 잘라주면 쉽게 완료🙌​아웃백 빵도 잘 못자르는 똥손인 저도 쉽게 잘랐으니다른 분들은 더 쉽게 자르실 수 있을 거에요​새우머리와 꼬리에 남은 살들은밥 먹으면서 쏙쏙 입으로 먹으면아주 완벽하게 즐기는 간장새우밥이 되지용​​​​ ​​간장새우 왜이렇게 잘 잘랐냐며혼자서 자화자찬하기​탱글탱글한 간장새우장 속살이 예뻐보여서사진을 많이 찍을 수 밖에 없었다는​​​​​ ​​슥삭슥삭 후리카게와 함께 비비니살짝 초록빛이 돌아유​이상한 거 아니니까 너무 염려 마시고간장새우장 하나 올려서 먹어보니캬 이 곳이 바로 천국입니다😊​​탱탱한 새우속살에 간장이 싹 스며들어서 달달짭쪼름한 새우속살이 맛있는데다후리카게와 계란노른자로 슥삭 비벼낸 밥 위에 간장새우살을 착착 올려먹으니까 그 맛이 두배🙌​​제가 좀 슴슴하게 비비긴 했지만짭짤하게 드실 분들은 간장새우장 국물을 추가로 넣으시면 되고저처럼 머리와 꼬리에 있는 살을 드셔도 됩니닷​캬 포스팅을 쓰면서도 또 먹고 싶어요​​​  ​​ 스페셜초밥 ｜ 19,000원 ​ ​​혜화 맛집 교토스시의 별미,스페셜초밥은 초밥 13피스에 우동, 튀김이 나와요​초밥종류는 제철생선과 연어, 참치,도로, 생새우, 소라, 계란, 소고기, 장어이렇게 나온다고 하는데제가 먹었을 때는 광어, 엔가와, 광어묵은지초밥이 나왔어요!​​ ​​미니우동과 함께 튀김도 나왔는데바삭바삭하니 맛있었어요초밥 먹느라 나중에 먹었는데도바삭함이 살아있어서 너무 좋았어요!​​​​ ​​​​역시 흰살생선 초밥은 옳습니다다시 한번 깨닫게 됩니다😊​혜화 맛집 교토스시의 네타는얇지 않아서 더 맛있는 것 같아요!저는 약간 두툼한 스타일을 좋아해서참 맛있게 먹었습니당​​​ ​​제 사랑 엔가와를친구가 양보해줘서 맛있게 먹었어요!​쫄깃하면서도 기름진 부위라와사비를 좀더 얹고 간장을 살짝 발라먹어주면 입에서 고소함이 확 퍼져요​기름진 초밥은 역시역시 맛있쥬😍​​​​​​ ​​​붉은살 생선은 기름기가 있어서깔끔한 흰살생선 초밥 먹은 다음붉은살 생선초밥을 먹으면더 고소한 맛을 느낄 수 있어요​양파소스 올린 연어초밥은모두가 좋아하는 스테디셀러!윤기 좌르르 흐르는 연어초밥은 정말 맛있쥬​​ ​​기름기 좌르르 흐르는 도로초밥참치초밥은 호불호가 좀 갈린다고 하지만저는 고소한 맛의 초밥이라 좋아해요!​초밥은 배달 초밥 전문점도 있지만조리 방법에 따라 맛이 달라지는데,일식 전문 주방장님이 초밥을 쥐셔서 그런지초밥이 더 맛있더라구요👍​​​ ​​불로 살짝 익힌 소고기초밥과장어초밥까지 먹다보니배부르더라구요😊​마지막까지 정말 맛있게 먹은 혜화 맛집 교토스시​​​​​ 모찌리도후 ｜ 5,000원 ​​​모찌리도후는쫀득한 두부, 혹은 찹쌀떡 두부라는 말로번역할 수 있을텐데요​치즈처럼 쫀득한 식감에달달한 쯔유소스에 먹는일본의 술안주라고 합니다​​예전에 일본방송을 한참 봤을 때모찌리도후가 유행이었거든요!치즈와 비슷하면서도 쫀쫀한 식감이라인기가 많았었는데요즘 여기저기서 많이 보여서 신기해유​​​​ ​​술안주로 드실 때는고추냉이도 많이 올려드신다는데저는 고추냉이 빼고아래 달달한 소스만 찍어서 먹었어요​ ​​​저는 술 대신 음료수와 함께 했지만음료수와 모찌리도후의 궁합도꽤나 잘 어울리던걸요😍​​​ ​​​모찌리도후 맛은 쫀득하면서도 부드러운 치즈를 먹는 느낌!​달달한 소스를 찍어먹으니식사 후 디저트로도 딱이고식사 후 반주 안주로도 딱 좋아요👍완전 추천입니다!​식사와 함께 주문해보시길 추천드려유​​​​​ ​​저희가 나올 때 쯤에는근처에서 회식하러 오신 분들도 계시더라구요​내부도 깔끔하고 식사도 맛있어서혜화역 근처에 회식장소로도손색 없는 곳이에요​​​​​​일식 전문 주방장님이 계셔서 초밥이 더욱 맛있는 혜화 맛집 교토스시 추천드립니다😍​​​ ​​#낙산공원맛집 #혜화맛집 #초밥 #혜화초밥 #데이트코스 
신당중앙시장 안녕하세요 니재입니다 신당동 ‘원조남원닭발’에서 낮술 후 시장구경을 하기위해 ‘신당중앙시장’으로 향했습니다 시장구경은 참 재밌는거 같아요 ㅎㅎㅎ ​ 다양한 안주, 노포분위기 신당역 포장마차 ‘원조남원닭발’원조남원닭발 #내돈내산 #신당역맛집 #노포 안녕하세요 니재입니다 현충일에 신당동에 다녀왔어요 ! 요...m.blog.naver.com ​ ​구경하다가 눈에 띈 ‘신당동명물호떡’ 🤩사장님께서 맨손으로 뒤집으시는데 포스가 느껴지더라구요 ㅋㅋ호떡 가격은 1개에 1,500원 입니다^^​   ​​다른호떡과 다른 차이점보이시나용?! 기름기가진짜 거의 없어요~~~!!!!! 다른 손님 아주머니가 사장님께 여기는 왜 기름이 없냐며 물어보시는거 옆에서 주워들었는데 사장님이 몸에도 안좋은 기름 많이 사용하기 싫어서 손에만 기름 묻혀서 만든다고 조금만 사용해도 맛있다고 하시는거예요!! 먹어보니 진짜 담백 고소 달달하고, 기름이 전혀 없어서 호떡 본연의 맛을 더 느낄 수 있어서 좋았습니다 ​ ​저희가 동대문까지 걸어갈꺼라서 중간에 놀이터에 앉아 쉬다가 갔어요 ㅋㅋㅋ ​흘… 흘리지마… 여보…빨래… 해야해…    ​신당중앙시장 옆에는 가구거리가 있더라구요 ㅎㅎ골목길 구경하는 재미가 있었습니다 ​  흥인지문​구경하면서 천천히 걸어와서 신당역에서 동대문까지  거의 1시간 정도 걸린거 같습니다 흥인지문은 보물 제 1호로  사대문중 정동쪽에 있습니다 ​ ​30년넘게 에 살았지만 이렇게 가까이에서 흥인지문을 본건 이번이 처음이네요 ㅠㅠ중고등학생땐 동대문에 오면 apm 두타 이런데서 옷만사고 가고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 성인되서는 근처에서 술만 먹다가고 ㅋㅋㅋㅋㅋ(내자신 반성…ㅜㅜ )​ ​길건너서 바라본 흥인지문의 모습입니다 옛날 조선 시대 사람들이 이 문을 통과해서 다녔다고 생각하니 너무 신기해요>< ​  ​내친김에 커피를 마시면서 흥인지문 공원에서부터 낙산공원까지 쭉 이어져 있는 성곽길을 걷기로 했습니다  ​ ​하늘이 너무 맑고 성곽길에서 아래를 바라보니 탁트이고 이 한눈에 보이더라구요>< ​  ​좁은 길따라 걸어 가는데 맞은편쪽에 카페와 식당들이 있어서 데이트 하기 딱 좋은거 같아요    ​쭉 성곽을 따라가면 낙산공원까지 갈수 있는데 저희는 역으로 가기 위해서 중간에 골목으로 빠졌습니다 ​ ​이화마을 쪽으로 빠져서 내려왔는데 골목길이 드라마나 영화에서 많이 봤던 곳 같았어요  여행온 느낌이었답니당 ㅋㅋ ​, 낙산공원에서 반대로 가는 코스여도 괜찮을꺼같아요!! ​그럼이만💕​  ​​ 중앙시장입구특별시 중구 황학동흥인지문공원특별시 종로구 종로6가 70특별시 종로구 동숭동   ​​ 
​​버티고개B R E R AR E V I E W 동아리에서 사귄 친구의 생일 파티를 위해서~BRERA 라는 고급진 레스토랑을 한번 가봤어용!​메뉴판도 다 영어로 되어있고, 영어로 되있기만 한게 아니라 음식도 정말 정통 이탈리아 메뉴로 읽어봐도 짐작이 잘 안되는 신기한 파스타가 많더라구요! (사진의 파스타도 그것들 중 하나! )직원분들도 외국분들이 70프로? 되시는 것 같았고! 저희가 뭐 달라고 하면 엄청 경쾌하게sounds good! 이러셔서 기분 좋게 잘 있다 온 것 같아요 ~!~! ㅎ_ㅎ b​( 메뉴가 정확히 뭔지 기억이 안나서 가격 정보가 없다는게 조금 아쉽지만 ㅠㅠㅠㅠ )​​ 하이라이뜨 는 이거였따! 원래 고급진 입맛과는 살짜쿵 반대되는 사람으로서 ㅎㅎㅎㅎ술은 무조건 쏘맥이지. 라는 확고한 가치관을 가지고 있는데요,,, ​이 날 먹은 이 와인은 너무 맛있었어요 ..... 이름이 또 기억이 안나지만 ㅠㅠㅠㅠㅠ 처음으로 와인이 맛있게 느껴져서!! (와인까지 맛있다니 크게 좋은 일은 아닌것 같아요 .. 내가 맛 없는건 뭔가.. ) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 홀짝 홀짝 계속 예~ cheers~ 했답니다..맛있었으니 됐어요 .... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ♥​ 저것만 먹기엔 아쉽다! 해서 마지막으로 시킨 플레이트!친구 추천으로 시켰는데 맛있더라구용! ​막 네덜란드 친구도 자기 집에서 먹는 맛 난다 그러구!!​갑자기 해외여행 가고 싶은 마음이 왕왕 드는 저녁 식사였어요!!!외국에서 예쁜 경치 보면서, 좋아하는 사람들이랑 이렇게 짠 하면 완전 행복할 듯 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​원래도 외국인분들이 많이 찾는 곳이라던데, 왜 그런지 이유가 100% 이해되는 곳이었어요한국에서 이국적인 분위기 느껴보고 싶다 하시면 가보시길 꼭 추천드려요! (가격은 쫌 비싸지만요 ㅠㅠ)​  내부도 이쁘죠! 외국인 손님들이 많아요!​​코리아클럽처음이자 마지막 이벤트 ~!인천여행 =3​  포스터 제가 만들어서 올려봅니당 ㅎㅎㅎㅎ코리아클럽은 한달에 한두번씩 이벤트를 기획해서 외국인 교환학생 친구들과 같이 행사를 하는데요!이번에 담당 오피서를 맡게 되서! 이렇게 같이 인천 여행을 떠났어요!! 저는 포스터를 만드는 미제부! 에 속해있어서, 이번에 이렇게 포스터를 만들어 보았어요~~~~~~!​​ ​다행히 날씨가 너무 좋아서! 시~ 원 하게 잘 놀다왔어요 ㅎㅎㅎㅎ코스는 딱 일반적인 차이나타운 - 동화마을 - 월미도 테마파크 - 월미해변 - 신포닭강정요로케 다녀왔어요!!!! 쩰 기억에 남는 건 월미도에서 바이킹 탄건데 이 놀이기구의 최고 묘미는 진짜 죽을지도 모르겠는 안전벨트의 허술함 이었어요 ^.^​바이킹이 제일 위로 올라갔을때 몸이 막 쏠리는데안전벨트가 갑자기 헐렁헐렁 해져서 몸이 붕~ 뜨더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ손들었다가는 진짜 죽을지도 모른다는 생각에ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ최대한 살아보려고 안전대를 꽉 붙잡았답니다.... 아직 할게 많은데 이대로 가는건 안되니까요...그래도 계속 죽을 수도 있다는 위기감을 심어주면서참 오래 태워줘요! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돈이 아깝지는 않습니다. 월미도 가시면 놀이기구 꼭 타고 오세용 ㅎㅎㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 동화마을에서 받은 것. 아니 산 것. ㅎㅎㅎㅎ 귀염뽀짝 하죠~ 저 친구는 닭인가. 뭔가. 정체 모를 노랑이.​​뮤지컬김종욱찾기#뮤지컬김종욱찾기, #뮤지컬추천, #컬쳐스페이스엔유 좋은 기회가 생겨서 혜화 에서 친구랑 뮤지컬 김종욱 찾기 를 보고 왔어요!마침 이때쯤 뮤지컬을 보고싶다! 뭔가 특별한 걸 많이 해보고 싶다! 이런 생각을 해서막 재밌어 보이는 뮤지컬들을 찾아보고 있었는데!!! 보게 되어서 기쁘더라구용!< 원래 생각했던 것 같은 뮤지컬은 아니지만 그래도 감사히 보고왔어요 *_*​​​  김종욱 찾기 전용 극장? 이 있다고 하더라구요! 극장 계단을 내려가면 이렇습니다​ 너의 무대를 사랑하라! 세트장은 이렇구! 김종욱찾기가 꽤 오래된 뮤지컬인데도 공연장이 꽉 차더라구요!그 점이 엄청 놀라웠어요 세트장 깨끗하구! 크고! 좋았던 것 같아요​ ​I N F O M A T I O N 네이버 - 저렴한 예매가 가능하구요,https://booking.naver.com/booking/12/bizes/139311?area=bni [네이버 예약] 뮤지컬 김종욱찾기 ()[공연 정보] - 공연명 : 뮤지컬 김종욱 찾기( ) - 공연 기간 : OPEN RUN - 장소 :  컬처스페이스 엔유 [공연시간] - 평일 (월~금) : 2시, 5시, 8시 - 주말 (토~일) : 1시, 3시10분, 5시20분, 7시30분 ** 6월 공연 일부 회차 시간 변경 - 6/6(목) : 1시, 3시10분, 5시20분, 7시30분 [가격] - 평일(월~금) : 15,900원 - 주말(토~일) 1시, 5시20분, 7시30분 : 19,900원 - 주말(토~일) 3시10분 : 19,900원(선착순) / 24,...booking.naver.com인터파크 - 지정석 예매가 가능하대요! http://ticket.interpark.com/Ticket/Goods/GoodsInfo.asp?GoodsCode=19006228​ 지금 자기 옆에 있는 인연에게 최선을 다 하라는 내용 이었던 좋은 뮤지컬!음악도 좋고 이야기도 재밌고 연기도 잘하셨고! ​액트에, 영어교육과정에, 빡센 팀플로 지쳤었는데 refresh 할 수 있는 좋은 기회였던 것 같아요 ㅎ_ㅎ  감사합니다!!!​ 같이 오(븐에) 빠(진) 닭! 까지 맛있게 먹고 빠빠이 했습니당 ( 좋은. 하루였따. )ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​다음에 더 좋은 게시글로 만나요오 ~! 안 뇽 !!!!!!!!(이거 기엽땅 감동란같이 생겨가지구 ㅎㅎㅎㅎ) 
2016.6.16.5년 전 오늘[여행/] 2016.06.10 당일치기 여행 - 인사동거리(쌈지길), 북촌한옥마을, 국립현대미술관,  & 연극2016.06.10 당일치기 여행 - 인사동거리(쌈지길), 북촌한옥마을, 국립현대미술관, (거리공연축제) & 연극(라이어2탄)어머니께서 에 교육이 있으신데 길을 잘 모르셔서 가이드로 함께 따라와서 또 한번의 당일치기 여행이 됨. 저번달 당일치기 여행과 코스는 비슷. 이번 당일치기 는 종로...다람다람 다람G네 5년 전 여행.​초임사관 첫 출근 직전일 때라니추억거리 
​   중화요리 맛집 :: 소친친   외관 및 내부에서 가까워요! 안녕하세요! 민별입니다. 오늘은 늦겨울에 다녀온소친친에 대해 포스팅을 해보도록 할게요. 추천받아간 곳인데  근처에서 연극보신다면 감히추천을 해보는 곳입니다. 2층에 위치해있는데잘 못보실까봐 1층과 함께 올려드려요!​​ 내부는 홍콩은 안가봤지만 홍콩 느낌! 화려한느낌이 배우 장국영 생각나는 뭐 그런 곳입니다.​​ 이곳도 저곳도 다 감성 가득한 공간들 뿐이라 어디 앉아도 좋을 것 같더라고요. 오픈시간이 조금 지나 인기 있는 곳이라 자리가 없을 줄 알았는데다행히도 저희 오고 자리가 순차적으로 채워졌어요.​​ 조리공간 하나까지 아주 세심하고 컨셉에 충실한이 곳 내부 구경을 하고 자리에 착석한 뒤 저희는​​ Previous imageNext image메뉴판 메뉴판을 봤는데 무엇을 주문할까 하다가 유명한메뉴와 먹어보고 싶은 메뉴인 갈비차오판 / 꿔바로우 / 새우탕면 이렇게 세 가지 주문했어요!​​ 주문을 하면 요즘 중국집에도 잘 나오는 짜사이무침과 고추 초절임이 나와요. 짜사이 솔직히제 스타일이라 요즘 진지하게 집에서 만들어볼까 생각중인 반찬 중 하나랍니다. 중독성 갑!​​ 물컵도 귀여워서 사진 한 컷 남겨보았는데 아주쏘 큐트입니다>_<! 자 그럼 지금부터 맛 후기 고고!​​​​ 솔직 맛 후기메뉴는 기다리면 금방 다 나오는데 하나같이모두 특색있는 외형과 맛이었고 외국 여행 온 듯한분위기가 더욱 물씬 느껴졌어요. 하지만 외국과달리 한국인 패치 된 중화요리집이랍니다 :)​​ 꿔바로우이 집의 시그니처라고 알려진 꿔바로우! 개인적으로탕수육도 맛있지만 꿔바로우가 부드럽게 넘어가서꿔바로우를 좋아하는 편이랍니다. 맥주 생각나는 그런 맛이랍니다😆! 꿔바로우의 다양한 소스를​​ 많이 먹어봤지만 여기 꿔바로우는 다른 곳과달리 더 담백하니 맛있었다는 사실! 인기 메뉴는 역시 이유가 있었나봅니다. (다음엔 남편과 함께 와야지)​​ 새우탕면새우탕면은 국물이 없어서 주문한 메뉴인데 왕새우가 통통하니 들어가 있어서 면과 함께싸먹으면 일품이랍니다. 국물 맛도 최고최고!​​ 열심히 덜어주는 후배의 날렵한 손짓도 찍어보고​​  영상으로도 그 생생함을 느껴보았답니다. 또 먹고싶은 맛!! 그리고 빠지면 서운한 밥도 주문했는데​​ 갈비차오판위에 갈비가 얹어진 볶음밥이었는데 볶음밥 재료들이 하나같이 잘 느껴져서 진짜 맛있었답니다👍 메뉴 실패 하나도 하지 않아 기분 좋았던 곳!!  데이트 코스 고민되는 분들이라면 저희가 선택한 메뉴들로 데이트 하시면 그 날 데이트 성공입니다! 마지막 갈비차오판 보여드리며 오늘의 포스팅은마무리 해봅니다. 다음 시간에 만나요=33​​ 궁금하신 부분은 댓글 남겨주세요! 영업시간 및 문의번호영업시간 월~토 11:30-22:00 / 15:30-16:30 브레이크 타임 라스트오더 14:30, 21:00 / 매주 일요일 휴무 문의번호 02-742-8594 / 주소  종로구 대명길 39-9 2층소친친특별시 종로구 대명길 39-9 2층   
​ 수원 데이트 코스가볼 만한 곳은 여기!광교  X 광교 홍재 도서관​어쩌다 수원시립도서관으로 책 나들이를 다녀온 이야기! 도서관 폴더를 열어 쓰는 일기는 참으로 오랜만이다. ‘광교 홍재 도서관’의 정확한 위치는? 경기대학교 근처, 그래서 거길 ‘광교 ’라고도 한다던데.. 아하! 그러니까 오늘의 데이트 추천 코스는 수원이다. 영통구  카페거리와 가까이 자리하고 있으니 맛집 데이트까지! 옆 동네 수원으로 떠난 즐거운 나들이다. 설렘을 안고 추, 출발!! ;)   드디어 봄이 왔나 했더니만~ 벌써 여름이다. 초여름도 아니고 그냥 핫! 핫! 핫 서머일세.... 4월까지만 해도 춥고 바람 부는 날이 많았다. 5월이 되자마자, 반가운 봄날을 맞아 5월에 가볼 만한 곳에 대한 일기를 많이 썼더랬지.. 그런데 아니 벌써~! 낮에는 야외 활동이 힘든 계절이 되었다니.. 언 빌리 버블~~ 맙소사다. 더운 열기를 피해 들어간 곳, 에어컨 바람 시원한 도서관 안으로 함께 들어가 볼까나.   광교 홍재 도서관평일 9:00 ~ 21:00주말 9:00 ~ 18:00매주 월요일, 법정공휴일 휴관​  ​1층 어린이 자료실/ 커뮤니티 공간2층 강당/ 세미나실/ 사무실3층 제1자료실4층 제2자료실5층 디자인 자료실/ 열람실/ 휴게실   이 앞을 지나간 일은 정말 많았다. 걸어서는 아니고 차를 타고 갔지. 그 옛날 용인광교에 살던 시절, 아이랑 이 근처 이마트 문화센터에 다녔었는데.. ​아, 옛날이여. 언제 이렇게 다 큰 10살이 되었다니! 아무튼 도서관!! 얼른 도서관 이야기로 돌아가서~~~  ;D​ ​입구를 지나 1층은 어린이자료실이다. 그럼 그럼, 대부분의 도서관이 다들 그렇더라. 구, 국룰이라고 해야 하나? 하하하. ​어린이자료실에 들어가기 전에 잠깐! 이곳 광교 홍재 도서관은 로비가 넓은 편이다. 탁 트인 곳에서 그림 전시회가 열리고 있었다.   무엇인고 하니~~ 우리나라 수원시와  일본 아사히카와 시가 함께 한 <청소년 그림 교류전> 전시회다. 홋카이도에 있다는 말에 몇 년 전 여행 갔던 일이 생각이 나~ ​궁금한 마음에 얼른 찾아보았더니~~ 일본 홋카이도 가미카와 분지의 중심에 있는 도시다. 아사히카와시는 수원시의 첫 국제자매도시라고 한다.. 아하!  경기도 실내 가볼 만한 곳 오늘은 숲속 데이트! 광교푸른숲 도서관 VS 망포글빛 도서관도심 속 데잇! 도서관 데이트   도시숲 공원 사업, 이라는 그럴 듯한 말도 있던데 어쩐지 나는야, 숲속의 ...m.blog.naver.com  아니 그걸 봤더니~ 광교호수공원에 있는 광교 푸른 숲 도서관! 거긴 독일 프라이부르크시와 자매도시를 맺었다며, 도서관 바로 옆에 프라이부르크 전망대가 세워져 있었는데...!!! ​수원은 국제도시와의 교류가 많은가 봄.. 다른 나라 또 다른 문화를 보면서 얼마나 좋을까? 짝짝짝 짝짝, 짝짝 짝짝, 이런 건 정말 배워야 할 점이다. 중요 체크닷. ;)   매년 3월이 되면 수원시 초청, 12월에는 아사히카와시 초청으로 양국 학생들의 방문 교류가 있다고~ 그림 속에서 이들의 우정을 느낄 수 있었다. 제목부터 벌써 <국경을 초월한 우정>이라니.. 딱! 눈에 들어올 수밖에.. ;D  1층 어린이 자료실완벽한 데이트 코스지만~ 그래도 1층부터 소개는 해야 하는 법.. 나는 엄마다. 1층 어린이 자료실도 사진으로나마 짧게 소개해 본다. 아이들이 좋아할 만한 여러 가지 테마가 있으니까 조금~ 조금씩 달리해서 온종일 머물기에도 좋을 듯!!​ ​아이들이 책 읽기에 너무너무 좋은 환경이라~ 광교 엄마들, 용인 엄마들에게도 소개하고 싶은 마음.. 광교 아이와 와볼 만한 곳으로도 추천하는 바.  3층과 4층 제1 제2 자료실2층은 사무실과 세미나실이니까 건너 띄고! 3층 4층은 일반 서적이 있는 자료실인데 안으로 <열린 계단> 연결이 되어 있어 데이트 장소로 딱이다. 밖으로 나가지 않아도 왔다 갔다 이동이 가능한 것. 북 카페 분위기를 물씬 풍기고 있더란~!   특히 열린 계단 열린 서재라서 저절로 오픈 마인드! 책과 머물기에 진짜 정말 좋았다. 어린이 자료실뿐만 아니라 어른 자료실도 공간에 대한 만족도가 높았달까.  4층 <함께 읽는 책 둘레길>책 둘레길은 또 무엇?? 4층에 제2자료실 입구에 있는 <함께 읽는 책 둘레길>은 쉽게 말해 매달 추천하는 도서 코너로 보면 되겠다. 대형 서점에 가면 베스트셀러 & 신간 도서 코너가 있듯 도서관에 오면 이토록 매력적인 추천 코너가 있지!!!   지난달 광교 홍재 도서관에서 가장 많이 대출된 도서가 쪼로로 이로로 있으니까 ‘좋은 생각 좋은 책 ’ 전시장이라고 생각해도 되겠다. 남들이 뭘 읽는지 관심사가 뭔지 한자리에서 알 수 있는 것. 활짝 열린 일기장이라고 생각해.. 히힛.  어린이/ 일반/ 청소년 책/ 사서 추천/ 시민 추천 도서까지 각각 나눠 있는데~ 여기 다 있으니 그게 가장 큰 강점이 되겠다. 이런 거야말로 전 세대를 아우르는 생각의 교환 장소라고나 할까.  5층 디자인 자료실오늘의 주인공 드, 드, 등장!!! 시립도서관은 저마다 테마를 가지고 있는데~~ 광교 홍재 도서관은 ‘디자인 특화 도서관’이다. 이름에서부터 벌써 느껴지는 스페셜, 럭셔리, 이런 골져스라니 히히힛.. 여기서 가장 오랜 시간 머물러 있었다. 행복 행복해~~  ​디자인 원서가 쫘 아 아 아~~~ 펼쳐진다. 공간도 멋진데 쨍한 원서 책은 또 얼마나 이쁜지!! 전망도 좋아서 읽는 맛이 있네. 원서는 11,000여 권, 정기간행물은 9종, 원서 아닌 디자인 책은 일반 자료실에 있다 하네.   미술관 전시회가 따로 없었다. 단 하나의 아쉬움은 평일 오후에만 운영한다는 사실.. 주말에 가게 된다면 문이 닫혀있겠네. 그래도 3층 데스크로 문의 달라는 말이 있긴 하다!!! 미리 예약해야 하나 봄.​디자인 자료실은 꼭꼭꼭 봐야 하니까~~ 평일 데이트 코스로 적극 추천하는 바이다. 여긴 제대로 된 일기를 따로 기록하려고 한다. 한 번으로는 부족해서 6월에 재방문할 예정이다. 단골 예정이어라.   도서관을 찾아왔는데~ 미술관까지 만난 기분! 딱 한 번 가본 장소에 대해서는 일기를 쓰지 않으려고 하는데.... 언제나 예외란 있는 법. 앞으로 종종 들려서 추억을 쌓고 제대로 된 일기도 적어봐야지. 다음을 기약해야지...​그땐 광교  사거리에 들러 차도 한잔해야겠다. 자 그럼, 오늘은 여기까지!! 아쉬울 때 그만 써야~ 다음에 또 할 얘기가 있으니께. 책 냄새를 맡고 오는 날은 호랭이 기운이 솟아날 듯해. 얼마 남지 않은 오월, 부지런히 또 다녀볼까나. ;)​​ 광교홍재도서관경기도 수원시 영통구  88광교사거리경기도 수원시 영통구 이의동경기대학교 수원캠퍼스경기도 수원시 영통구 광교산로 154-42 ​ 
 데이트코스 추천(오이지 - 오후홍콩 - 연극라면 - 낙산공원)글, 그림 | 시고니가을이 되니 멀리 여행을 떠나시는 분들이 많네요.연휴가 사람들이 많을것 같아서 친구랑 에 연극을 보러 왔습니다.간만에 여유롭게 식사도 같이 하고 차도 마시고  주변도 둘러볼까 해요.날씨가 좋아서 산책하기 너무 좋았거든요. 에도 사람들이 많으니 더 북적이고 분위기도 좋았어요^^지하철 3번출구로 나와서 보니 연극 라면 간판이 보이네요​  한식맛집 오이지 Oiji생방송투데이  핫플 소개 맛집 도 참 빠르게 변해요.이곳도 식당이 몇번이나 바뀐것을 봤는데 지금은 오이지 라는  한식당이 생겼어요.​ 가게 내부도 예뻤는데 사람들이 꽉차서 사진을 못찍었네요.점심시간이 조금 지나서 왔는데 웨이팅이 있었어요.​ 메뉴도 다양한 퓨전음식이나 한식을 현대인의 입맛에 맞게 개발한 것이 특징이었어요.가을바람에 살짝 찬바림이 불어 따뜬한 차돌온국수를 주문했어요​ 그리고 오꼬노미야끼.매콤한 맛이 인상적이었습니다. 오이지특별시 종로구 9길 33   밀크티 맛집 카페 오후홍콩에 홍콩을 콘셉트로한 중식당이 몇 곳 있고 또 홍콩을 콘셉트로 한 밀크티 카페가 있어요. 오후홍콩도 커피와 다양한 음료를 판매하고 있지만 대표메뉴는 밀크티라고 하더라고요. 포토존으로 보이는 곳에서 사진을 찍고 싶었으나 의자다 빗물에 다 젖어 있네요.안쪽에는 새로운 상점이 들어오려나봐요 열심히 공사중이었어요​  타일로 깔금하게 연출한 내부 인테리어.별달리 홍콩이라는 느낌이 잘 나지는 않았지만.조용하고 깔끔해서 좋았어요.파인애플 번이라고 해서 파인애플 향이나 맛이 날 줄 알았는데 그런건 아니었고 소보로를 먹는 듯한 느낌이었어요.버터 안들어간걸로 골랐는데 나름 괜찮았어요.밀크티랑 잘 어울림.커피는 오후커피. 독특한 비주얼이 인상적이었어요. 맛은 아메리카노 맛입니다^^​ 오후홍콩 점특별시 종로구 9길 31-3   연극 라면추억속으로 들어가는 레트로코믹극90-00년대 학창시설을 보낸 사람들이라면 공감할 학창시절 분위기와 음악.풋풋한 첫사랑에서 결혼생활 또는 결혼을 앞두고 가지는 다양한 고민들은 지금의 세대의 공감을 자아냅니다.덕분에 후기만족도는 5점만점에 4.8점 / 인터파크 후기는 10점만점에 9.9점 농심의 후원을 받아 다양한 선물도 나눠주고 이벤트도 진행하고 있었어요.QR코드, 손소독, 마스크 확인에 또 확인을 하고서야 입장을 할 수 있어요.그래서인지 아직 공연장에서 코로나 확진자가 나왔다는 소식은 없는 것 같아요.​  연극 추천 '연극 라면'공연을 보고 있으면 라면 생각이 나요.​ 공연 끝나고 또 다음 공연이 있으니 미리가서 전시장 기념촬영도 하시고 구경하면 좋아요​​ 왼쪽부터 김상원, 최온겸, 김주호, 정민제, 서우연공연 보면서 멀티맨(김주호)이 주인공 같음요.물론 모두가 주인공이죠. 다들 멋지고 연기도 잘 하셨어요.두 커플의 갈등과 사랑의 티키타카가 긴장과 애틋함을 만들어낸다면멀티맨은. 딱 학창시절때 맞아맞아 저런 친구 있어, 저런 선생님 있어.. 이런 느낌이라 연극 라면이 처음부터 끝까지 흥미진진하게 진행되는데 큰 역할을 하고 있어요.​아직 안 보셨으면 빨리 예약하세요~ ^^​https://booking.naver.com/booking/12/bizes/462246 네이버 예약 :: 레트로코믹극 연극라면때는 90년대!! 고등학교때부터 만나온 만수와 은실 만수는 잘 다니던 직장을 그만두고 라면 집을 차리겠다고 한다. 은실은 철 없는 만수에게 화내며 헤어지자고 한다. 풋풋하고 생각만해도 떨리는 행복했던 연애 초기는 어디로 가버린걸까? 라면 끓일 때 스프부터 넣어? 면부터 넣어? 남자는 어떻게 그래? 여자는 어떻게 그래? 입장차이가 좁혀지지않는 남자와 여자 오랜시간 만나온 그들의 끝은? +10인이상 단체 문의+ 02-742-7611 (문의 가능시간 오전 11시~마지막공연시간)booking.naver.com 해피시어터특별시 종로구 10길 5 지하1층  낙산공원 ( 산책 코스 추천) 공연 연극 라면을 보고나니 어느덧 해가 뉘엇뉘엇지더라고요.정말 해가 많이 짧아졌어요.다섯시가 조금 넘었는데 말이에요.​ 낙산공원에서 내려다보니 멀리 남산타워도 보이네요 ^^​ 북악산도 보입니다.​ 개뿔이라는 카페에서 바라보는 저녁 풍경도 정말 멋졌어요.​ 희미하게 보이던 초생달도 점점 진해지네요^^그 옆의 개밥바라기별(금성)도 유난히 밝게 빛나는 것 같아요​ 한양도성박물관 뒤편으로 동대문역으로 내려오니 갈대인지 억새인지 가을바람에 춤을 추고 있네요^^​​ 오간수문에서 내려다본 청계천​ 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41개뿔특별시 종로구 낙산성곽서1길 26 까페 개뿔 1,2층흥인지문공원입구특별시 종로구 창신동오간수문특별시 종로구 종로6가 287-7 하루가 정말 빨리 지내가네요.그래도 좋은 공연으로 감동을 받고아름다운 가을의 한 자락에서 충분히 걷고 즐겼던 것 같아 좋았어요.​ 데이트하러 많이 오시던데 공연도 보시고 맛있는 음식도 먹고 한양도성을 둘러보며 가을을 즐기시는건 어떨까요?​데이트코스 추천 1.  맛집, 한식 <오이지>2.  카페, 밀크티 맛집 <오후홍콩>3.  공연, 레트로 코미디 <연극 라면>4.  산책, 노을맛집 <낙산 공원> 
미어캣파크특별시 종로구 10길 12 , 6층  연극 보기전에 데이트 코스 필요하신분!썸단계에서 실내데이트 찾으시는 분새로운 경험 하고 싶은 분미어캣파크 추천드립니다.​ 미어캣파크는 6층에 있어요.근데 엘리베이터는 5층까지 있어요 당황하지마시고 5층에서 걸어올라가시면 됩니다~ 입구에서 실내화로 갈아신어주세요~저희는 처음에 너무 조용하고 어두워서 휴무일인가 싶었어요.근데 안은 영업중이었습니다  미어캣파크 이용 시 주의사항이에요.꼭 읽어보시고 숙지해야할 것 같아요. 입장료는 기본 인당 만원! 입니다.음료는 별도이지만현금or계좌이체 경우 2만원당 음료한개 주세요~​저희는 계좌이체하여서 음료 2개 받았어요.​저 사진에 솜방망이 보이시나요~~~  넘나 쏘 큐트 그리고 핸드폰을 제외한 나머지 짐은 캐비넷 안에 보관합니다.​ 우릴 반겨주는 멍뭉이들 다들 너무 귀엽고 또 순해요!고냥이랑 멍뭉이들은 밖에 나와있고미어캣은 안에 있어요~​ 미어캣은 한번입장 가능하고 시간은 15분 제한되어 있어요.​ 미어캣존 주의사항도 읽어보고요!그다음 직원분께 말씀드리면안내해주세요~​ 이렇게 담요두르고 의자 앉아있으면 아이들이 와요​ 그리고 그냥 오는게아니라직원분이 먹이를 저희한테 주시는데그거 먹으러 모여요 ㅋㅋㅋ근데 먹이가...ㅠㅠ손이 올려주시는데 멋모르고 받았다가 기겁하고 담요위로 던지듯 놓아버렸어요..미어캣들은 벌레를 먹는다는것...저희한테 주는거는 마른애벌래? 같은거였어요. 그리고 미어캣은 어두운 곳을 좋아하신다고직원분이 챙겨주셨어요.들어가서 땅꿀파듯이 땅파는데 넘나 귀엽​ 미어캣 너무너무 귀엽고 또 귀여워요만져도 가만히있고하지만 안는건 실패 ^.^고냥이처럼 쏙쏙 도망가버려요. 얼굴은 부끄러우니...​ ​​  내부는 이렇게 가쪽으로 테이블이 있어요.​ 동물 좋아하세요?그러면 미어캣파크로 놀러가보세요.데이트코스로 추천색다른 로 추천합니다.  
설명절 마지막날 우리는 아침 일찍 서둘러 집을 나섰다.시댁은 지난주에 미이 다녀왔고 친정은 부모님이 여행을 가셔서 별로 준비라고 할 것도 없었지만 그래도 연휴내내 뭔가 바쁘게 움직였던 몸과 마음을 추스리려고 셋만의 나들이를 계획했다.​1. 인도음식전문점 깔리지난달 종로에 교육차 나왔다가 우리쌤들과 함께 다녀왔던 깔리 너무 인상적이여서 식구들 데리고 꼭 다시 와봐야지 했는데 오늘 약속을 지켰다.늘 대기가 있다고 하길래 11시30분 오픈 시간에 거의 맞춘다고 출발해서 11시 45분에 도착했는데 대기가 없어서 룰루랄라하고 들어갔는데 거의 만석이였다는 ㅎㅎ 혜화역4반출구​​​우리가 시킨 메뉴는 B세트 하나에 새우쵸우면 추가​B세트(2인기준) 36,000원새우초우면 10,000 ​B세트 구성은그린샐러드가 먼저 나오고모듬바베큐 세트가 나옴(양고기, 닭고기, 새우, 버섯)커리1개(양고기커리)와 난 2개(버터,갈릭)음료 2잔이다.​난 모듬바베큐가 너무 좋았어서 식구들 데리고 왔는데 남편과 딸은 커리와 난을 엄청 잘 먹었다. 먹다보니 사진이 없어서 지난번에 먹었던 사진​​30분만에 클리어하고 밖으로 나와  구경​가뜩이나  공연하시는 분들 힘드셨었는데 요즘엔 코로나 시국이라 더 힘드실거 같다.남편이 연극 한편 볼까 했는데 준비된 일정이 아니라서 오늘은 패스하고 다음기회로 미뤘다.​지나가다 아기자기한 악세서리 매장도 들려 구경하고 사격장에 들려 아빠와 딸이 배틀도 붙었다.​ ​우리끼리 봤을때는 우열을 가리기 힘들었는데 사장님이 남편의 손을 들어주셨다.​소총 30발에 4,000원괜찮은 가격인듯​2. 삼원샏여기도 지난번 교육때 왔다가 들렸던 곳눈이 펑펑 오던 날이였는데 우리 쌤들과 예쁜 풍경보면서 따뜻한 차마시며 이런저런 얘기 나누던 시간들이 너무 좋았어서 재방문했다. 사실 고양이 좋아하는 울딸의 입김이 컷다.​음료사 4500~5000원 선이라 생각보다 괜찮았다.​​​사랑스런 고양이 ​​​오는길에 광화문 교보에 들려서 율딸이 보고싶어하던 웹툰만화책 재혼황후도 사서 들어왔더니 울딸 얼굴이 방글방글이네 ​​ 깔리특별시 종로구 11길 43 명륜4가 171번지 2층삼원샏특별시 종로구 11길 9-3 삼원샏 ​​​ 도미나스크림 도미나 주름기미잡티개선 크림 기능성화장품  유아마스크 초소형마스크 KF94 웰킵스 어린이마스크  30장  #혜화역맛집 #혜화역추천 #맛집 #추천 #인도음식점 #깔리 #한옥커피 #삼원샏 #고양이까페 #바닐라라떼 #양고기맛집#커리맛집 #사격연습장 #데이트코스추천 
​룰루랄라~고니는 오늘 전에 사진촬영했던거 찾으러  왔어요온김에!피로를 풀고 싶었어요피로를 제대로 풀기위해 고니는  마사지 받으러 레비쉬스파에 다녀왔어요​  ​짠!혜화역 2번출구에서 내려서!도보 5분이내에 도착하는! 데이트 코스 장소인 레비쉬스파로 고고씽!  ​마로니에공원을 지나볼까요~?​ ​고니는 GS편의점을 지나!CU편의점을 지나  마사지 레비쉬 스파로 고고씽​  ​짠!완전 예쁜 건물 레비쉬스파에 도착하였어요!혜화역2번출구에서 도보 5분도 안걸였어요​​ ​현재 평일 단 한타임 11am에 40%행사 할인하고 있어요!고니도 11am 예약하려했는데 예약 꽉찼다고 하더라구요그리하여 고니는 3pm에 다녀왔어요​ 레비쉬스파특별시 종로구 동숭동 130-63 2층 시 종로구 동숭동 130-63 2층11am-9pm02-3673-1470​최고의 고객서비스를 위하여 하루 고객 인원수가 제한되어 있으니 예약필수!국내외 5성급 호텔스파 전문테라피스트출신인 전문테라피스트분이 직접 마사지 해준답니다그리고 기계없이 100%손으로 해주셔요  LAVISH SPA : 네이버 블로그★레비쉬스파★퓨어피지와 커스틴플로리안 제품의 고급 오일을 사용한  100％ 수기관리 혜화역 2번출구예약문의 02)3673-1470영업시간 11AM - 9PMblog.naver.com ​네이버 블로그를 만나보아요​  ​​와...여기 태국이야...?대박...인테리어 완전 대박 예쁘더라구요!요즘 해외여행도 못가는데 해외여행 분위기 냈어요!​ ​마사지 받는 룸도 너무 예뻐요!조용하고!피로도 제대로 풀 수 있는 분위기!잠이 스르르르르르르 오더라구요​ ​여기룸은 커플마사지 받을 수 있는 룸이에요!내님이랑 커플 마사지 받으러 와야지  ​​그리고  마사지 레비쉬스파에서 사용하는 오일이에요​ ​짠!먼저 시원한 물을 주셨어요더운여름 시원한물이 최고지요!​ 고니는 오늘 전신 오일마사지 더레비쉬 마사지 받았어요60분 받았는데 정말 피로가 풀리고!잠이 수르르르르르르르...곧 PT가야하는데 큰일이에요!피로가 완전 풀려서 잠와요  고니는 등, 어깨, 다리를 집중적으로 받고싶어서 체크하였답니다​  ​짠3가지향이 있어서 그날 기분에따라 고르시면 된답니다바디제품은 퓨어피지, 커스틴 플로리안 국내외 호텔 스파제품과 동일하게 사용되고 있어요그리고 페이셜제품은 딸고 고급 프랑스 해양성 브랜드 이용하고 있답니다​ ​오늘 고니의 기분에 맞춘 향은!바로 코코넛오일입니다!부드러운 코코넛오일! ​​짠!이제 마사지 받으러 룸으로 고고씽!​ ​일회용 용품(고급니트속옷, 페이스 커버) 사용으로 위생적이에요!고니는 고급니트속옷편해서 입고 운동갔어요!착용감 대박이에요​ ​머리띠도 착용감이 너무 좋아서 사진찍어보았어요​​ ​고니는 코코넛오일로 오늘 전신 마사지 60분 더레비쉬마사지 받을거에요​  ​​그리고 마사지후 따뜻한 딸기홍차 주셨어요몸도 마음도 따뜻해졌답니다​  ​딸기홍차마시면서 근긴장 풀어주기!따뜻하니깐 너무 좋네요!​  ​후기 : 그동안 운동하면서 근육이 제대로 긴장되었는데!더레비쉬 60분 마사지 받으면서 긴장도 풀리고 요즘 덥고 스트레스받아서 잠도 제대로 못잤는데 마사지받고 스트레스도 풀리고 몸 긴장도 풀려서 스르르르르 나도 모르게 잠들었어요! 데이트 코스,  마사지 더레비쉬 완전 추천해요!​​​​​​  
#데이트 #데이트코스 #혜화데이트코스 국내최초 카톡 소통/관객 참여형 연극 데이트 연극 추천 #나만빼고​ 주소시 종로구 동숭동 130-47별도 주차장 없음​인스타그램 Instagram의 연극 #나만빼고(@hwadam_backstage)님 프로필 • 게시물 581개팔로워 315명, 팔로잉 88명, 게시물 581개 - 연극 #나만빼고(@hwadam_backstage)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​연극 소개 및 시놉시스옴니버스 형식의 연극8세 이상 전체 관람가오픈런, 매주 주말 14시 & 17시 2회 공연매표소 오픈시간은 공연 한 시간 전부터공연 시작 후 지연 입장 절대 불가공연시간 100분 (인터미션 없음)​고백 한 번 해보지 못하고 나 홀로 이별 여행을 떠나는 찌질한 청년 진욱. 여행 도중에 만나게 되는 취준생 세 친구, 주말부부 남편, 게스트하우스에서 만나는 독특하고 재미있는 상황과 사람들, 아침에 식당에서 만나는 가족 이야기...​  다른 연극과는 다르게 공연 시간 중에 핸드폰을 켜두는연극이 있다고 하여 보러가게 된 연극 #나만빼고특히 관객 참여형 연극이라 보는 내내 재미가 있었던 데이트코스로 추천하는 혜화 연극 #나만빼고​네이버 예약 가능 네이버 예약 :: 카톡소통연극 나만빼고 최초의 카톡소통연극<나만빼고> 이젠 공연 중에 핸드폰 끄지 말고 핸드폰 켜자! 객석에 앉는 순간 여러분은 단톡방에 초대되어 주인공 진욱의 친구가 된다!! ※지정석 예매는 '인터파크 티켓'을 통해 가능 하십니다. 티켓 링크(https://tickets.interpark.com/goods/20010872) -관람등급_8세이상 관람가 -공연 시작 후 지연 입장 절대 불가 -공연당일 환불 및 변경 불가합니다 -매표소 오픈시간은 공연 한시간 전입니다 -공연시간 100분 (인터미션 없음) -주차장이 없으므로 주변의 유료주차장 이용바랍니...m.booking.naver.com ​지정석 예약 시 인터파크에서 예약 가능 ＃나만빼고 - 인터파크＃나만빼고 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com  네이버 혹은 인터파크 티켓을 통해미리 예매 후 티켓부스에서 실물 티켓을 교환하면 된다. 핸드폰을 켜고 공연을 보는카통소통연극 #나만빼고혜화 데이트 코스로 연극을 빼놓을 수 없지🥰 파란 티켓 박스에서 티켓 수령 후 시간이 남아 바로 옆에 있는 카페에 들러커피를 사서 마시기로 했다. 연극 #나만티켓 수령​  극장 옆 카페 #타이슨커피 카페에서 받은 티켓 인증샷 찍어보기 연극에 참여하기 위해서는무조건 오픈 카톡에 들어가야한다.커피 나오길 기다리며큐알코드를 통해 오픈카톡에 들어갔다. 두둥 설레는 순간 😝 진욱 역에 최진욱남자 역에 전세기아내 역에 강단비다나미 역에 권신혜오녀 역에 정성조 입장 전에 달풍선 사진을 찍으라고 하는데연극을 보고나면 왜 찍으라고 하는지 안다. 들어가면 안내도 카톡으로 해준다.신박해 😀 극의 중간 중간 관객이 참여하여연극의 흐름을 아주 조금씩 바꾸는 것이 생각보다 더 재밌었다. 중간에 배우가 찍은 사진이 연극의 끝에 실제로나오는 것 역시 신기하다. ​​ 혜화 데이트 코스로 추천하는연극 #나만빼고  플레이더씨어터특별시 종로구 동숭길 50 ​ 
혜화  데이트코스 추천카카오톡 소통연극나만빼고잇님들 안녕하세요 서녕꽃이에요 '◡'✿​지난주말, 오랜만에 에서 연극을 보고싶어서혜화역으로 바로 고고!!!​어떤 연극을 볼까~ 고민하다가카톡으로 소통을 하면서 볼 수 있는 연극이 있다고 해서바로 그거로 고고!!​카카오톡으로 소통을 하며 보는 연극바로 나만빼고 를 보고왔어요 플레이더씨어터특별시 종로구 동숭길 50 카톡소통연극 나만빼고는 2번출구로 나와서 낙산공원 가는길에보면이렇게​ 파란색 티켓박스 가 보여요!거기가 바로 대학교 연극 나만ㅃㅐ고 위치에요~!​ 데이트코스 보시는 분들은연극보고 낙산공원 데이트도 좋겠죠~? 나만뺴고 관람정보관람등급: 만 8세 이상 관람가(신분증/증빙자료 지참 필수)공연시간: 약 100분티켓배부: 공연 시작 1시간 전부터 공연장 매표소에서 배부티켓수령: 문자/예매내역 제시 및 본인확인 후 현장 수령좌석배정: 타예매처 지정석 제외 후 매표소 선착순 배정(앞→뒤, 중앙→사이드)입장시간: 공연 시작 15분 전부터 입장 가능※비지정석 예매입니다. 상단 좌석배정 방식을 확인하세요.※각각 예매하더라도 함께 발권하면 연석 배정 가능합니다.저희는 토요일 2시연극!저희도 한시간 전에 미리가서티켓을 현장 수령을 했어요! 일찍일찍 부지런히 왔더니 맨앞자리😎만족만족!!입장은 공연 15분전터 가능해서 근처에 있는 카페가서수다를 떨며 기다리다가 입장했어요😉​같은 건물 1층에 바로 카페도 있으니멀리가기 싫으신 분들은 1층에 있는 카페로 가도 좋을거 같아요 시작 15분전 저희도 입장시작~!들어가는 곳에 카카오톡으로 어떻게 참여하는지방법이 자세히 나와있었어요  카카오톡으로 소통을 해야해서혹시나 개인정보 걱정할 수 있지만개인정보 걱정NONO오픈채팅방으로 입장을 익명으로 하고있어요!   오픈채팅방 입장방법을 본 후지하로 내려갔어요내려가는길에 화장실도 있으니화장실가실분은 미리미리 다녀오는게 좋겠죠~?  내려가자 입구에서 직원분께서티켓을 확인하면서 카카오톡오픈카톡 들어가는 방법이랑달풍선 사진을 찍어야한다고 말씀해 주셔서열심히 미션 클리어 하고 들어갔어요!  #시놉시스고백 한 번 해보지 못하고 나 홀로 이별여행을 떠나는 찌질한 청년 진욱여행도중에 만나게 되는 취준생 세 친구, 주말부부 남편, 게스트하우스에서 만나는 독특하고 재미있는 상황과 사람들, 아침에 식당에서 만나는 가족이야기...여행중 만난 사람들로부터 용기를 얻은 진욱은 에 도착해서 고백을 준비하는데...출처-인터파크연극의 내용은 스포가 될 수 있으니 시놉시스만 첨부해요~나만빼고는 여러 에피소트가 연결되는 연극!​중간중간 카톡 오픈채팅으로 대화도 하고 소통을 하며 연극이 진행되거지루할 틈이 없었어요~​가끔 연극 보러  왔었는데이렇게 참여 많이한 연극은 처음이었어요!​시작할때 재밌는 이벤트로 해주고대화로 참여도하고 투표도 하고~~지금까지 갔던 연극중에 참여를 제일 많이 한거 같아요! 중간중간 사진도 찍고그 사진은 오픈카톡방에 보내주시기도 했어요😉​에피소드마다 담겨져있는 내용들도 너무 좋고배우분들 연기도 최고👍이래서  데이트코스 연극이 빠지지 않는거겠죠~? 연극이 끝난후에는 포토타임도 있어서저희는 기다렸다가제일 마지막에 찍고 갔어요~   혜화  데이트코스 추천  카카오톡 소통연극 나만빼고  ​​ 데이트코스 찾으시는분들은 필수 코스인 연극! 꼭 봐야겠죠~??​정말 오랜만에 연극을 보러갔는데시간가는줄 모르고 둘다 재밌게 보고와서주변 친구들에게도 추천하고 있는 중이에요​기존의 연극과는 조금 다른카카오톡 참여형 나만뺴고!진짜 너무 재미있게 보고왔어요~색다른 연극 찾으신다면 추천추천드려요😊​​​ ​ 
[성대맛집 페르시안궁전] 18년이나 이어온 인도 커리 & 이란 케밥 등의 페르시아요리 전문점!! 인테리어만큼 이국적인 요리를 즐길 수 있는 데이트 코스로도 좋은 맛집~​​  ​점심 약속이 있어 찾게된 # !!근처에 잠깐 잠깐 들렸다 간 적은 몇 차례 있었지만 이렇게 제대로 찾아온 게 몇 년만인지 모르겠네요.​그렇게 감회에 젖은채 #혜화역 4번 출구로 나와 왼편으로 꺾었습니다.​  ​바로 고3 시절 본고사를 보기 위해 걸었던, 대학 시절에는 놀기 위해 찾았던 바로 그길입니다.나이를 먹고 다시 오니 예전보다는 길이도 짧아진 것 같았고, 어려운 시절이라 곳곳에 비어있는 매장들이 많아지긴 했지만 말이죠.​암튼 이 골목을 빠져나가면 삼거리가 나타나는데...​   ​이곳에서 건널목을 건너 좁은 골목으로 들어가 쭉 걸어가면 #성균관대 정문까지 갈 수 있습니다.그리고 학교 이름이 적힌 비석을 정면으로 바라본 후 그대로 뒤로 돌면...​  ​길 건너편에 있는 아주 좁은 골목 입구에 예사롭지 않은 광고물이 부착되어 있는 걸 볼 수 있습니다.눈에 잘 띄는 노란색 배경에 이국적인 요리들과 딱 보아도 우리나라 사람이 아닌 인물의 사진들이었는데...이곳이 바로 아는 형님이 색다른 음식을 먹자며 저를 초대한 #페르시아궁전 이라는 레스토랑의 입구였던 것입니다.​  ​신경 쓰지 않고 걸으면 그냥 지나칠 수밖에 없는 외진 골목 안으로 들어갔더니 벽면 전체를 노란색으로 칠한 건물이 보였고,이곳의 상호와 함께 'SINCE 2002' 라는 글씨가 적혀있었습니다.​와우~ 2002년이면 벌써 18년이나 이곳에서 영업을 해왔다는 것이니 장사 수완이 꽤 좋겠다는 생각이 들었죠.​  ​그렇게 입구에 가까이 다가섰는데 영업을 이어온 긴 시간동안 다양한 방송에 출연했던 장면들이 벽면에 쭉 붙어있었고,기본적으로 한국이라고는 생각할 수 없게 꾸며져있어 왠지 해외여행을 온 것 같았죠.​하지만 상황이 상황인지라 앞에 놓여있던 손소독제를 잘 바른 후 매장 안으로 들어갔습니다.​  ​들어가자마자 저를 압도하는 낯선 분위기이 기가 살짝 눌렸지만,그럼에도 불구하고 먼저 해야했던 건 QR체크인과 발열체크였네요.​덕분에 긴장이 풀려 이곳이 2021년 블루리본을 받았다는 사실도 알 수 있었고​ ​그제서야 아랍 혹은 중동의 어느 나라에 와있는 것 같은 내부 인테리어를 찬찬히 느낄 수 있었습니다.​  ​어디에 앉을까 고민하며 더 안쪽으로 들어가는데진열되어 있는 물품들 조차 우리나라에서는 쉽게 찾아볼 수 없는 것이라 자리 찾는 것을 잊고 구경할 수밖에 없었습니다.​   ​또, 벽에 걸려있는 그림은 물론 전체적인 분위기 때문에 보는 재미가 쏠쏠했네요.​  ​어쨌든 안쪽에 있던 테이블에 자리를 잡고 앉았는데...​  ​그와 동시에 물, 기본 반찬, 앞접시, 컵, 숟가락 & 포크가 바로 세팅되어서 깜짝 놀랬습니다.아직 페르시아라고 부를만한 나라나 지역을 여행한 적이 없어 현지 분위기가 어떤지 잘은 모르지만왠지 이건 18년 간의 한국 영업에서 터득한 혹은 적응한 노하우가 아닐까 싶었네요. ​  ​일단 테이블 옆 벽면에 비치되어있던 메뉴판을 꺼내었습니다.그런데 의외로 페리스안 궁전의 홈페이지 주소가 적혀있는 게 아니겠습니까.​ ※ 위 로고를 클릭하면 페르시안궁전 홈페이지로 이동할 수 있습니다.​   ​어쨌든 홈페이지 구경은 나중에 하기로 하고 메뉴판을 열어 무엇을 먹을지 살펴보기로 했네요.​일단 메인 메뉴 중에서는 사장님 강력 추천 메뉴라는 #양갈비카레 + 라이스 (16,500원) 하나와#데히치킨카레 + 라이스 (12,000원) 하나까지 총 2개를 골랐습니다. 맵기는 신라면과 불갉볶으면 중간 정도라는 2.5로 선택했네요.거기에 커리에는 왠지 밥 보다는 난인 것 같아 #갈릭난 과 #버터난 (각 2,500원) 도 하나씩 주문했죠.​아직 양이 어느 정도되는지 모르기에 100% 는 아니지만 가격이 그리 비싸지 않아 왠지 가성비가 좋을 것 같기도 했습니다.​  ​그리고 다른 곳에서는 쉽게 맛보지 못하는 것이라 #터키커피 (6,000원) 도 한 잔 주문했습니다.​ ​주문을 마치고 대략 10분이 조금 넘게 기다렸더니 메인 중 하나인 양갈비카레가 제일 처음으로 나왔습니다.​  ​넓다란 접시에 담겨있는 양갈비와 쌀밥 !!!풀풀 날리는 얇고 길다란 쌀이 아니라 살짝 아쉬웠지만 점심으로는 부족하지 않아 보자마자 기분이 좋아였습니다.​  ​양갈비 하나를 앞접시에 잘 옮겨 담은 후 본격적으로 식사를 시작했네요.겉은 바삭하고 속은 부드럽게 잘 구운 양갈비에 처음에는 잘 느끼지 못하다가 넘길 때쯤 매운맛이 느껴지는 커리의 조화가 참 좋았습니다.​확실히 한국에서 가장 자주 먹는 일본식 카레와는 다른 느낌이라 왠지 더 맛있게 느껴졋습니다.​  ​다음은 뼈 없는 닭고기가 들어있다는 데히치킨카레를 먹어봅니다.양갈비카레와는 다르게 커리 소스와 밥이 따로 담겨져 나왔더군요.​  ​일단 쌀밥이 담긴 접시에 소스를 부어준 후 소스부터 맛을 보았습니다.오~ 양갈비카레는 향신료의 매운맛들이 기교를 부리지 않고 그대로 돌직구를 던지는 스타일의 맛이었다면,방금 먹은 치킨커리는 맵기 정도는 같았지만 왠지 양갈비카레 보다는 조금 부드럽고 순한 느낌이라 다른 매력이 느껴졌죠.​그렇게 처음에는 밥를 비벼서 먹다가...​    ​갈릭난와 버터난을 먹기 좋은 크기로 찢어 남아있는 커리 소스를 마구 찍어 먹었습니다.역시 #인도커리 는 난과 함께 먹어야 제맛인 것 같더군요.​  ​어쨌든 이곳의 음식을 먹어보고 #맛집 , #성대맛집 이라는 명성을 얻을만 하다,이래서 18년이라는 긴 세월동안 이곳에 제대로 자리를 잡고 있었구나 제대로 이해할 수 있었던 겁니다.​또, 이국적인 인테리어와 소품 때문에 특별한 #데이트 를 원하는 연인들이찾을만한 데이트 코스로도 사랑받았겠구나 싶기도 했죠.​  ​그렇게 식사를 마치고서 받은 터키커피 !!지금까지 보았던 여러 여행 프로그램을 보며 '맛이 어떨까?' 라며 궁금해했었는데 마침내 이렇게 마시게 된 것이죠.​자그마한 티팟에 담겨나온 터키커피를 각각의 작은 찻잔에 따른 후...​  ​맛을 보았는데...처음에는 일반적인 커피와 크게 다르지 않았지만 목으로 넘어갈 때 한약재 비스무리한 독특한 맛이 느껴지는 게 아니겠습니까.아~ 이게 터키커피의 맛이구나 알 수 있었던 겁니다.​그 와중에 티팟이 놓여있던 작은 접시 중앙에 그려진 그림이 신기해서 잠시 쳐다보고 있었네요.​  ​암튼... 여행 방송에서 보았던 것처럼 터키커피를 다 마시고서는 잔에 묻어있는 커피가루의 모양을 보고 점을 친다고 했었는데,그 내용처럼 가루가 남아있어 신기하긴 했지만 커피가루의 모양이 어떤 의미인지는 전혀 알 수 없어 살짝 아쉬웠습니다.​  ​실제로 매장을 방문해 인도식 커리를 먹은 건 대략 생각해도 10년도 훨씬 넘은 것 같았기에 더욱 맛나게 식사를 할 수 있었습니다.왠지 커리에 들어있는 강황이 저의 면역력을 높여줄 것 같아 안심디 되기도 했구요.​암튼 ... 이국적인 요리와 인테리어를 즐기고 싶다면 위 가게 명함에 있는 전화번호 [02-763-6050] 으로 예약을 하면 될 것 같습니다.아마도 눈과 입이 동시에 즐거워질 거라 확신합니다.​ ​커리를 좋아하는 형님 덕분에 이곳 페르시안궁전을 알게 되었고, 맛난 점심도 먹을 수 있었습니다.다시 밖으로 나와 성균관대 정문 쪽으로 나갔죠.​다시 사무실로 돌아가야 하는데... 성대 근처와 를 걸으며 옛 추억을 조금 더 곱씹어야겠습니다.​​ #성균관대커리 #성균관대카레 #성균관대맛집 페르시안궁전특별시 종로구 성균관로6길 9 
오랜만에 에서 데이트를 즐겼던 날,저녁식사 후 이왕이면 편하게 머물 수 있을만한혜화 카페를 찾다가 랑데자뷰 점으로 향했어요.​​ 위치는 혜화역 4번 출구 바로 앞쪽에 보이는엘지유플러스 매장 방면 골목으로 조금 가다보면온누리약국 옆쪽에 있으며 지하철역 출구에서 도보 2-3분 정도 거리로 아주 가까웠습니다.​​​ 각 매장마다 규모와 스타일이 조금씩 다른데,그 중에서도  카페 랑데자뷰는 1층과 지하로구성되어 있어 규모가 크고 쾌적하면서, 각 섹션마다색다른 제주도의 감성을 느낄 수 있는 핫플레이스에요.​​​​ 1층 한쪽에는 화장품이 진열되어 있었는데,현재 2만원 이상 구매 시 바디퍼플미스트를 하나증정하는 이벤트도 진행 중이었어요. 이왕 온 김에음료랑 디저트까지 먹으면 그 정도 가격은 나오니미스트도 챙겨가시면 좋을 것 같습니다. ​​​ 지하로 내려가는 계단의 샹들리에부터 갤러리 느낌도나면서, 뭔가 심상치 않은 포스를 자랑했어요.​​​ 지하로 내려가면 양쪽으로 공간이 펼쳐져 있는데,굉장히 넓은데다 좌측과 우측이 전혀 다른 분위기라어디에 앉을 지부터 행복한 고민이 시작되었어요.​​​​ 뭔가 감성카페 하면 자리도 불편하고 콘센트도 없고 그러기 마련인데 랑데자뷰는좌석도 괜찮고 콘센트도 자리마다 잘 되어있어요.​그리고 동네마다 규모와 디테일한 인테리어,분위기는 조금씩 다른데 혜화  랑데자뷰 카페는넓고 조용해서 노트북들고 공부나 작업하기에도 굿 ! ​근처에서 연극보고 저녁먹고 커피 마시러 오는 데이트코스로 분위기나 동선 모두 좋습니다.​​ 랑데자뷰의 상징이라 할 수 있는 샹들리에와커다란 전신거울도 빼 놓을 수 없죠 ㅎㅎ ​​​​ 그리고 반대쪽에는 이렇게 제주 동굴 느낌의 공간이펼쳐져 있었어요. 긴 단체석 테이블이 있었는데 이미공부하는 분들이 자리하고 있어서 여기는 조용히구경만 하고 나왔답니다ㅠㅠ 다른 섹션보다 한층 더차분한 분위기가 매력적이어서, 다음번에 자리가있다면 여기에도 한 번 앉아보고 싶어졌어요.​​​ 자리부터 잡고 주문을 하러 1층으로 향했어요.​​​​ 전보다 디저트 라인업이 한층 다양해졌는데각 플레이버별 스콘부터 조각 케이크, 크레이프 케익,스퀘어 케이크까지 다양하고 비주얼도 예뻐서 여기에오면 음료와 함께 디저트도 하나씩 꼭 먹어주어야 해요.​​​ 음료도 커피, 논커피가 다양하게 준비되어 있어요.가격대는 좀 있는 편이지만 제주 감성과 편안함이 함께공존하는 분위기이다보니 그래도 제 값은 하는 곳입니다.​시그니처 음료로는 상호명을 딴 랑데자뷰와 밀크티,자몽주스, 패션후르츠 주스가 있는데 저희는 사진으로따로 있던 메뉴 중에서 오로라 에이드를 주문했어요.​​​  오로라 에이드제주 말차 라떼얼그레이 케이크한라봉 홍차 케이크제주 감성을 담은  카페이다보니 말차 음료를하나 골랐고, 보라색 빛으로 층이 나뉘어져 마치그라데이션 된 듯한 비주얼이 예쁜 오로라 에이드는예쁜 비주얼을 보니 인기메뉴일만 하구나 싶었어요.​​ 딱 코시국 이전에 제주도를 마지막으로 가 보고,그 이후에는 어디 멀리 여행가는 게 꺼려져서 제주도가 정말 그리웠는데, 카페에서나마그 감성과 느끼며 추억을 더듬어 봅니다 ㅠㅠ​​​​ 요건 디저트 중에서 시그니처 메뉴라고 할 수있는 얼그레이 케이크- 다른 커피숍에서도있는 메뉴이긴 하지만 부드러운 크림과향긋한 얼그레이의 조화가 참 맛있어요.​​​ 폭신한 쉬폰 느낌의 시트와 촉촉하고 향긋한얼그레이 크림은 역시 진리였어요. 얼그레의향도 제법 진한 편인데, 저는 얼그레이의 풍미를좋아해서 그런지 요거 정말 추천드리고 싶어요.​​​​ 한라봉 홍차 케이크는 이번에 처음 먹어봤는데,상큼 달달하니 이것도 취향저격이더라고요.당도가 적당해서 커피 외에 차와도 잘 어울릴맛이었고 이것도 앞으로 종종 먹게 될 듯 해요.​​​​ 오로라 에이드는 아랫쪽에 알로에 청이 들어있어골고루 잘 섞어서 마셔주면 되는데, 색상이 오묘하게예쁘면서 알로에가 사각 사각하게 씹히는 맛이있어서 한층 더 시원하고 상큼하니 좋았어요.​​​ 제주 감성과 여유를 즐길 수 있는 분위기 좋은데이트코스  카페 랑데자뷰였어요. ​규모도 널찍하면서 차분하고 조용한 분위기로데이트코스로도 좋고, 혜화카페에 노트북 들고혼자 오기에도 괜찮은 곳이에요. 섹션마다 다른분위기와 컨셉이라 다른 랑데자뷰보다 한층 더특별한 느낌이었고 앞으로도 종종 찾을 예정입니다 :)​​​​ 랑데자뷰특별시 종로구 창경궁로34길 18-5 1층 ​  ​#카페 #랑데자뷰 #혜화카페 #데이트코스​​鍮듭�黝竈​​ 
시골 쥐 둘이 알콩달콩 잘 놀다 온  여행기다.​작년에도 둘이서 두어 번 에 놀러 갔지만, 그때의 목적은 가방을 사기 위한 상경이었으므로 이번 여행과는 질적으로 큰 차이가 있다.​이번 여행은 의 정통 여행 코스인 광장시장-명동-을지로-해방촌--한강공원을 경유했다.​​​​​ ​때마침 생일과 겹쳐버린  여행.라붕이를 타고 상경길에 전해받은 정성어린 편지에 미소를 가득 품은 채 에 도착할 수 있었다. ​정유부와 맞이하는 두 번째 생일이지만 1년 사이 결혼까지 해치워버린 관계가 되어 버렸다.필자가 성미 급한 건 익히 알려져있으나 결혼까지 급하게 할 줄이야.. ​​​​​ ​쉬지 않고 고속도로를 달려오느라 점심 식사를 스킵하는 바람에 배 고픔의 정도는 극에 달한 상태였다.라붕이를 명동에 소재한 호텔에 주차해 놓고 걸어서 광장시장으로 낼름 달려왔다. 달릴 힘은 있었나보지.​넓디 넓은 광장시장 안에서 우리가 설렉한 메뉴는 마약김밥, 원조 누드참치김밥 41호.​​​​​ ​점심 때도 아닌데 기다리는 줄은 백화점 오픈런을 방불케 한다.뱀장어 처럼 늘어진 긴 줄을 서서 기다린 후 받은 누드치즈참치김밥과 잡채다.배가 고파서 맛있는 건지, 자체가 맛있는 건지 분간할 정신이 없었다.​​​​​ ​이번엔 명동으로 천천히 걸어와서 또 먹는다. 줄 서지 않는 중화요리집 가는 게 목표였는데, 코로나 여파로 명동에는 사람들이 북적이진 않아서 아무곳이나 들어가도 줄 설 필요가 없었다.코로나의 순기능인 듯 하다.명동의 수많은 중화요리집 중 우리가 설렉한 곳은 '일품향'이었다.문 닫으시려는 거 발 밀어넣어 세이브로 들어간 곳이다.​​​​​ ​무슨 용기로 일행은 삼선 짬뽕을 시킨 걸까.맵찔이인 남성 두 분은 드시질 못하고 인생의 매운 맛을 많이 경험해 본 나를 포함한 여자 둘이서만 먹을 수 있었다.맵찔2 땡큐​​​​ ​부먹 찍먹 논쟁 없앤 탕수육이다.조촐한 메뉴들과 우리는 소주잔을 기울이며 오랜만의 회포를 풀고 있었다.​​​ 일품향특별시 중구 남대문로 52-13 ​​​​​​ ​일품향에서 1차를 끝내고, 2차로 을지로 골뱅이 거리 속 영락 골뱅이 본점 옆에 위치한 '영락 골뱅이 분점'으로 들어갔다.골뱅이 하나에 드라마틱한 맛을 바라고 가는 게 아닌지라 옆집, 앞집 별반 차이 없을 거라 생각하고 줄 서지 않고 바로 입장 가능한 곳이 이곳 영락 골뱅이 '분점'이었다.​일품향에서부터 함께한 일행 공개.급으로 만났지만 생일이라고 손수 포장까지 곱게 해서 나의 생일선물을 준비한 손널스 내외.시기적절한 센스있는 선물로 필자 폭풍 감동으로 원샷하고 싶었으나 참았다.​​​​​ ​양념 굳골뱅이 무진장 크다. ​​​​​  ​​​​​​ ​계란말이, 어묵탕 굳그러나 기본으로 찬으로 나오는 스팸이 우리를 스킵해서 손널스는 화가 단단히 났다.​​​​​​ ​어플로 찍으니 실물보다 사진빨 잘 받는 두 부유남들. 아이돌같다.적당히 취기가 올라오고 모든 지하철이 끊겼을 무렵 우리는 아쉬운 작별의 인사를 나눴다.생각해보니 우리는 아직 호텔 체크인도 하지 않은 상태더라.​​​ 영락골뱅이 분점특별시 중구 수표로 54-1 ​​​​ ​호텔에서 숙면을 취하고,아침부터 정보통들로부터 창원사랑상품권 판매 소식을 접해 여러분들께 구매 요청을 드렸다.​총 180만원 구입 성공, 하지만 목표금액에는 아직 모자란다.여러분 땡큐!​​​​  ​해방촌에 위치한 브런치 먹으러 가는 길은 너무나 험난하다.거친 숨소리가 그 험난함을 설명해준다.​호텔에는 일부러 조식 신청을 하지 않았다. 에 맛집이 널리고 널렸는데, 왜 굳이 호텔에서 아까운 배를 채우겠는가.​아 물론 요즘 식성으론 배가 차진 않겠지만, 배를 곪긴 상태에서 최고의 맛을 넣어주고 싶었다.​​​​  ​​ ​​ ​​  ​  험난한 고바위를 넘고 넘어 도착한 해방촌의 '더 로열 푸드 앤 드링크'건물과 동네에서 풍기는 분위기가 나의 높은 기대에 부응해주었다.​오픈시간대에 맞춰 가고자 했지만 이발수 시계는 또 어김없이 늦게 흘러 오픈 시간대보다 살짝 늦게 도착했다.다행히 아직까진 더 로열 푸드 앤 드링크 내부는 한산했다.​​​​​​ ​​ ​여기가 명당그러나 사진만 찍고 당장 자리에서 일어나줘야 하는 시스템으로 운영되는 자리이다.​ONLY PHOTO.​​​​​ ​​ ​지시한 대로 사진만 얼른 찍고 당장 일어나 다른 자리로 가서 앉아야 했다.​​​​​ ​아메리칸 스타일의 브런치와 베이글 샌드위치, 그리고  각자의 음료들.고진감래 끝에 입에 넣는 이것들은 요물이었다. 맛 없을 수 없는 조합이다.​​​​​​ ​우리가 차지한 자리도 나름 명당이었다.적절한 바람과 적절한 그늘과 적당한 공간과 적의한 경관이 식사를 마친 우리의 발목을 자꾸 잡고 있었다.​​​ 더로열푸드앤드링크특별시 용산구 신흥로20길 37 더로열푸드앤드링크, 가는 길은 숨이 헐떡헐떡 차오르지만 자리에 앉아 바람을 맞이하는 순간부터 한 입 삼키는 시점까지 고생한 기억은 잊게 되는 훌륭한 브런치 식당이었음을 기억한다.​​​​​ ​목적은 쇼핑이 아닌 여행이지만 한강을 가로질러 여섯 군 데의 백화점을 들릴 수 밖에 없는 나의 DNA.​역시나 건진 건 없지만 불친절했던 명동 신세계 백화점 본점 롤렉스 남자 직원을 접하고 왔다.33년 살면서 불쾌하리만큼 불친절했던 명동 신세계 백화점 본점 롤렉스.매장 입구도 아닌 유리 너머로 구경하고 있었는데, 남자 직원이 '잡상인 내쫓듯' 여기 서 있으면 안 된단다. 왜지? 우리의 차림새 때문인가?​자리에 서 있을 자유까지 박탈한 명동 신세계 백화점 본점 롤렉스. 내가 아니어도 장사는 잘 되겠지만, 난 안 갈란다.​​​​​​ ​어린이 날을 맞아 에버랜드는 인산인해를 이루고, 때마침 에버랜드를 찾아간 거제 앨리스가 급 걱정되었다.걱정은 기우였다.​​​​​ ​맑은 하늘이 마로니에 공원의 한적함을 더욱 잘 살려주는 5월이다.에 왔으면 또  연극 한 편 정도는 갈겨주고 가야지 않겠나.​​​​​ ​ 연극 '너의 목소리가 들려'한 시간 반 동안 진행되기에 재미없으면 어쩌지, 중간에 일어나야겠다를 다짐하며 경건한 마음으로 관람 시작.​​​​​​ ​주연분들 말고 조연 1, 2 배우분들이 연기를 맛깔나게 잘하신다.그분들이 이 연극을 다 살렸다. 1인 다역을 맡으신 조연분들 덕분에  연극 '너의 목소리가 들려'를 설렉한 정유부는 흐뭇하고 뿌듯하고 스스로가 너무나 자랑스러워 어쩔 줄 몰라했을 것으로 추정된다.​​​​​​ ​에서 저녁을 먹지 않고 배와 입을 아껴서 몸을 이끌고 도착한 이곳은 손널스 내외가 추천해 준 '헤르지아'​​​​​​ ​남산 왕돈까스 전문점은 여기 말고도 많지만 헤르지아를 콕 짚어 추천해준 이유는 다름 아닌 저 아삭이 오이고추 때문.돈까스와 오이고추의 합이 미묘하게 잘 맞다.​​​​​ ​맵찔이 정유부는 오리지널 왕돈까스를​​​​​ ​매일 자극을 원하는 나는 매콤 돈까스를 먹었다.​​​​​ 헤르지아특별시 중구 소파로 97 ​​​​​ ​소화시킬 겸 남산에서 을지로 호텔까지 걸어왔더니 돈까스는 위장 속에서 펑하고 사라졌다.요즘 입맛이 바뀌어 평소 손도 안 대던 음식들이 자꾸 당긴다.방금 저녁을 먹고 왔지만 호텔에 도착하자마자 또 먹는다.​​​​​ ​숱하게 상경해왔지만 한강 공원에서 라면을 먹은 적은 없던 각자의 과거 속 우리 둘은이번엔 여유롭게 한강 공원을 바라보며 라면을 먹자고 손가락 걸고 약속했다.​내가 생각한 컵라면이 아닌 것에 충격, 요상하게 생긴 인공지능 라면 조리기에 또 충격, 봉지 라면 가격에 다시 한 번 충격, 이렇게 시골 쥐들은 한강에서 입을 쩍쩍 벌리기를 수차례 반복했다.​​​​​ ​소박한 시골 쥐들의 아침 식사일단 편의점과 우리가 자리잡은 곳의 거리가 너무 멀었기에 라면은 고새를 못 참고 다 불어터져버렸다.그래서 맛 평가는 불가.​​​​​ ​먹었으니 누워야지.날씨 오늘도 오졌다.​​​​​ ​누워서 바라본 정유부씨. 밑에서 올려다봐도 잘 생겼다. 존잘!​​​​​  ​귀경길에 여주 아울렛에 잠깐(3시간) 들러 에서 쓰지 못한 돈 좀 풀고, 휴게소에 들러 소박한 식사를 한다.​​​​​ ​집에 도착하자마자 기쁜 마음으로 쇼핑 리스트를 뜯어봤다.​생일 선물로 받은 현금으로 산 것이므로 축하해주신 여러분들 감사합니다.​필자의 입맛과는 달리 분식류를 먹고싶다는 뱃속의 아우성 덕분에이번  여행은 소박하고 낭만있는 여행으로 추억 속에 남게 되었다.​역설적이게도 돈 쓰는 행복으로 마무리 된 소박하고 낭만있는  여행기 끝.​​​​​ ​그리고 뱃속 이랑이는 감사하게도 딸.아직 작은데 내 배는 남산만하다.이번에  가서 실제로 보고 온 남산만하다고. 나만큼 배 많이 나온 사람 어디 덤벼보시지. 
 새로운 핫 플레이스, 문래창작촌과 로 떠나는 맛 여행! - EBS 신계숙의 맛터사이클 다이어리 <>부릉부릉 모터사이클을 타고 떠나는 맛 여행, EBS 신계숙의 맛터사이클 다이어리!　　　 오늘은  구석구석에 숨겨진 특별한 매력을 찾아 출발했습니다! “  ~” 익숙하지만 쉽게 알아차릴 수 없는 의 아름다움, 계숙씨와 함께 맛 여행을 떠나볼까요?　　　 처음으로 마주한 곳은 바로 항동철길입니다. 도심 한가운데 있는 기찻길로 옛 추억을 불러일으키는 아름다운 길입니다.　　　 철길을 따라가다 보면 문래창작촌이 나오는데요. 문래창작촌은 철공소가 밀집해 있던 문래3가를 중심으로 젊은 예술가들이 작업실을 만들어 떠오르는 핫플레이스입니다.　　　 철공소의 기계음과 예술작품이 조화를 이룬 것이 아주 독특한데요.　　　 오늘은 이곳에서 자신의 꿈을 찾아가고 있는 젊은 예술가, 9001 인디밴드와 함께 문래창작촌 맛집을 방문해 보았습니다!　　　 Previous imageNext image 문래동에서 공연을 하는 9001밴드는 오리고기 맛집을 추천했는데요!　　　 첫 번째 메뉴 오리 불고기는 보기만 해도 군침이 도는 비주얼로, 아주 담백하고 오리만의 감칠맛이 느껴진다고 합니다.　　　 오리는 살, 뼈, 기름이 1/3씩 이루어져 있어 원래 매우 느끼한 음식인데요, 이 오리 불고기는 그런 느끼함을 쫙 빼서 부담 없는 맛을 냅니다.　　　 두 번째 메뉴는 오리로 오감을 만족시키는 오감탕입니다.　　　 추어탕, 감자탕, 오리탕을 합친 맛이어서 오감탕인 것이 아닐까 할 정도로 다양한 맛이 조화롭게 어우러지는 맛이라고 하네요!　　　 Previous imageNext image 든든하게 식사를 마쳤으니 후식을 빼놓을 순 없겠죠? 창덕궁 아래 빨래터에 있는 원서동과 계동에서 맛있는 디저트를 맛보려고 합니다!　　　 전통과 현대가 어우러진 곳으로 간식 하나도 80년대 그대로인 호떡을 먹어보았습니다. 누구나 아는 그 맛, 그래서 손이 가는 그 맛, 호떡! 원서동, 계동에서 빼먹을 수 없는 코스입니다.　　　 그럼 다시 열심히 달려 에서 본식으로 순대를 먹어볼까 하는데요. 오늘 소개할 순대는 아주 독특하게 소고기로 만든 것이라고 합니다!　　　 이 순대는 치즈를 올려  구워 먹으면 경양식 집에서는 먹는 함박스테이크 맛이 난다고 합니다! 벌써 군침이 도는 것 같네요.　　　 Previous imageNext image 그리고 계숙씨는 순대 전문가를 만나는 이날을 위해 특별히 중국식 순대를 만들어 왔는데요.　　　 과할 것 같은 산초 맛이지만 아주 조화로워서 자꾸 손이 가는 맛이 난다고 합니다! 정말 다양한 순대, 여러분은 어떤 순대가 가장 먹고 싶으신가요?　　　 이렇게 을 둘러보았는데요! 익숙하게 지나치기만 했던 을 자세하게 돌아다니며 우리가 사는 곳의 가치를 알게 된 맛터사이클 여행이었던 것 같습니다!　　　 포인트 ① 오감을 만족시키는 오리 요리 레시피!에서 맛보았던 맛있는 음식들의 레시피를 그냥 지나칠 순 없겠죠? 첫 번째는 오리 불고기 만드는 법입니다! 얇게 썬 오리고기에 부추와 양파, 당근 등 채소를 넣습니다!　　　 그런 뒤 자신의 입맛에 맞게 양념 소스를 넣어 양념이 잘 배게 주물러, 구워주면 완성입니다.　　　 두 번째는 오감탕입니다. 오감탕은 채소를 깔고 통감자를 빙 둘러준 후 가운데에 오리고기를 넣습니다.　　　 그 후 2시간 동안 끓여 맛을 낸 육수를 부어 끓여줍니다.　　　 마지막으로 팽이버섯, 깻잎, 들깻가루를 넣은 후 조금 더 끓여주면 완성입니다!　　　 포인트 ② 맨날 먹던 순대가 아니야! 독특한 순대요리, 레시피오늘 맛터사이클에서 평범한 돼지고기 순대가 아니라 다른 순대들도 소개가 되었는데요. 소고기 순대부터 중국식 순대까지 레시피를 알아볼까요? 소고기 순대는 소고기를 포함해서 24가지의 재료가 들어가는데요.　　　 이 재료들을 모두 잘 섞어 돼지 창자에 넣을 소를 만들어줍니다.　　　 그 후 깔때기를 이용해 정성스럽게 넣어준 뒤,　　　 뜨거운 물에 삶아주면 완성입니다.　　　 이것을 스테이크처럼 먹으면 더 맛있는데요. 순대를 스테이크 굽는 기름에 구운 뒤,　　　 순대에 치즈를 얹어줍니다.　　　 그 뒤 럼주를 끼얹어 불을 멋있게 붙여주면 완성입니다!　　　계숙씨가 만들어온 깜짝 중국식 순대도 레시피를 빼먹을 순 없겠죠? 다진 삼겹살에 소금, 다진 파, 고량주, 산초, 식용유를 넣고 고루 섞어 만든 소를 소장에 채워 넣습니다.　　　 Previous imageNext image 그런 뒤 바람에 건조해서 만드는 풍저소장법으로 순대를 건조시킵니다.　　　 마지막으로 찜통에 넣고 약한 불에서 20분간 찌면 완성입니다!　　　오늘은 익숙한 에서 여러 가지 음식들을 계숙씨의 흥과 함께 직접 맛보고 그 레시피까지 알아보았는데요! 이 가까운 기자단은 꼭 한 번 방문해보고 싶은 곳이었습니다! 이 멀거나 색다른 요리에 도전해보고 싶으신 분들은 여기 나온 레시피로 직접 도전해보면 평소와 다른 밥상에 기분 좋은 하루를 보내실 수 있을 것 같습니다!　　　▶▶ 이 방송도 추천드려요! 신계숙의 맛터사이클 다이어리 <노래하라, 두 번째 봄>​눈부시게 찬란하고, 너무나 짧아 아쉬운, 하지만 그래서 더욱 빛나는 계절 봄, 생애 가장 아름다운 당신의 봄날은 언제인가요? 돌나물, 취나물, 쑥버무리, 미나리 무침의 봄향기가 나는 밥상과 어죽, 도리뱅뱅이 등 무주에서 찾는 봄의 맛! ​ ​ 
술밑여행힐링코스우리나라의 양조장을 탐방하며술과 만나는(meet) 술밑이에요!​오늘은 술밑과 함께하는 '힐링'를 준비했어요ㅎㅎ혜화 주변은 정말 볼거리와 즐길거리가 많답니다.반복되는 일상 이젠 지겹죠..살짝 시간을 내서 기분전환 해보는건 어떨까요?​저녁만 시간이 된다면 혜화  부터 달려도에너지 듬뿍-! 받아가실거예요~~​ 술밑여행 힐링코스​술밑이가 만들었으니깐, 태그도 술밑이 맘대로!ㅎㅎ​술마시고 싶으면~데이트하고 싶으면~회식하고 싶으면~제대로 놀고싶으면~힐링하고 싶으면~...wellcome ​한국인이라면 살면서 꼭 한번은 가봐야할!에 온다면 안가면 후회하는! 장소들이죠?ㅎㅎ주변엔 정~말 아름다운 볼거리가 많답니다​낮은 바빠서 시간이 안된다면3곳만으로도 든든한 하루가 완성되지요~​ 일단 연극을 봐야되요!'여기에도 극장이 있어?!'는 연극의 성지답게 곳곳에수많은 연극이 숨어있거든요.​할인도 많이 하니, 미리 찾아보고 예매하는 것도 좋겠죠?​ ​술밑양조장을 안들리면 아쉽지요~우리의 것과 술을 사랑하는 대표님이우리 양조장에서 만든 술을 전국으로 모아모아술밑양조장으로 모아두었거든요ㅎㅎ​평소에 보기 힘든 술과누구나 좋아할만한 술을가-득! 준비해 두었으니, 맛있는 안주와 함께 냠냠!​감성충만 분위기도 한몫하니느껴보지 못하면 섭하겠죠?​ ​가볍게 오르기 좋은 낙산공원~살짝 가파르지만 짧은 거리라 동네주민과 관광객들이산책겸 자주 올라온답니다.​혼자 오기엔 커플, 친구, 가족들로 가득해서 조금 외로울 수도 있어요ㅎㅎ​그래도 기가막히는  야경을 보면기분이 쏴-아 풀릴거랍니다^^!​ ​​술밑양조장 인스타그램 주소는 ▼▽▼https://www.instagram.com/soolmeet_brewery/ 술밑양조장님이 Instagram을 사용 중입니다 • 술밑양조장님 프로필의 게시물 43개팔로워 379명, 팔로잉 1,308명, 게시물 43개 - 술밑양조장(@soolmeet_brewery)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 술밑양조장 네이버 카페 주소는 ▼▽▼https://cafe.naver.com/soolmeet 술밑(Sool Meet) : 네이버 카페양조장 투어 술밑(SoolMeet)! 전통주 양조장, 와이너리, 수제맥주 브루어리 여행을 함께 떠나고 공cafe.naver.com ​ 술밑양조장특별시 종로구 동숭3길 33 술과 만나러 술밑양조장으로 오세요!!​#술밑여행 #낙산공원 #경복궁 #창덕궁 #연극 #술밑양조장 #혜화술집 #혜화역술집 #혜화역술집추천 #혜화역주점 #혜화주점 #종로주점 #혜화양조장 #종로양조장 #혜화전통술 #혜화막걸리 #종로막걸리 #혜화분위기좋은술집 #혜화분위기좋은맛집 #종로분위기좋은술집 #종로분위기좋은맛집 #술집 #맛집 #분위기좋은술집 #회식 #혜화회식 #주점 #막걸리 #혜화데이트코스 #데이트코스 #혜화핫플 #핫플 
​​​요즘 자주 가는 ! 가볼만한 곳이 없을까하다가루미큐브 하러 보드게임카페를 고고!!에는 보드게임 카페가 몇 개 있는데퍼스트보드게임카페가혜화역 1번 출구 바로 앞에 있어접근성이 좋고 시설도 괜찮은 편!​​  퍼스트보드게임카페 점​0507-1482-1259특별시 종로구  130 3층​영업시간월~목13:00~01:00금토일12:00~02:00​평일 1인 1시간 2,400원주말 및 공휴일 1인 1시간 3,000원​https://www.instagram.com/1st_daehakro/ 퍼스트보드게임카페 점(@1st_daehakro) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 80명, 팔로잉 37명, 게시물 23개 - 퍼스트보드게임카페 점(@1st_daehakro)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ 퍼스트보드게임카페 점특별시 종로구  130 3층 ​​​ ​​혜화역 1번 출구로 나와퍼스트보드게임카페 간판을 금방 찾을 수 있다.3층에 위치하고 있는데안타깝게도 그날 엘레베이터는 정지...ㅠ엘레베이터를 타면 보드게임카페로 바로 연결된다.​​​ ​ ​​3층으로 올라갔더니티켓부스와 1번 탑승구가 눈 앞에!여행가고 싶은 인테리어구나(이노무 코x나 언제 끝나나)​​​ ​​입장과 동시에 발열체크와QR코드로 방문인증!​​​ ​ ​​보드게임카페 진짜 오랜만에 왔는데너무 깔끔하고 예쁘다보드게임 종류도 정말 다양하고인기 많은 게임들은 수량도 많아서누가 가져갔다고 아쉬워 할 필요가 없다.​​​ ​​ 그리고 이건 보드게임 살균 소독중!사실 이런 시기가 아니더라도많은 사람들읫 손을 타는 물건인만큼살균과 소독은 필수!이렇게 눈으로 확인할 수 있어서 안심이 되더라.​​​ ​​수능이 끝난지도 얼마 안되기도 했고퍼스트보드게임카페에서는수능이벤트로 수험표 지참시 할인도 하고SNS 이벤트도 진행중이다.​​​ ​​원래 게임하러 왔다 적고먹으러 왔다 말하는거지저녁을 먹고왔지만스낵하나 정도는 먹어줘야겠지~우린 청포도에이드와 맥주그리고 어니언 감자튀김을 주문했다.​​ ​ ​​자리는 이렇게 의자에 앉는 곳과​​​ ​​복층으로 이뤄진 곳이 있는데​​​ ​​복층이 있는 곳은좌식으로 앉을 수 있다.취향에 따라 선택할 수 있는데테이블 사정에 다를 수도 있다.우린 복층으로 선택!​​​ ​​자리를 안내받고간단히 설명을 해주시는데안쪽에 있는퍼스트보드게임카페 테블릿PC가 있어더 자세한 설명이 필요하다면이 태블릿PC를 참고하면 된다.​​​ ​​자 그럼 게임을 고르러 가볼까?​​​ ​​퍼스트보드게임카페에는 300여가지의 보드게임이 있다는데ㄱㄴㄷ 순으로 찾기 쉽도록깔끔하게 정리되어있다​​​ ​​퍼즐도 종류가 다양하다!이벤트도 하는 중이라퍼즐 좋아하는 사람들은도전해봐도 좋을 것 같다!나도 언젠가 한 번 도전?!ㅋㅋㅋ​​​ ​​이런 기구 게임도 있다 ㅋㅋ연인들이 진실게임할 때 좋을 듯?ㅋㅋ​​​ ​​우리에겐 게임은내기가 필수요 벌칙이 필수지암요암요뿅망치를 챙겨본다 ㅋㅋㅋ​​​ ​​뿅망치 준비 끝!ㅋㅋㅋㅋ게임은 게임일 뿐울지 않기삐지지 않기ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​일단 먼저 먹고 할까유?ㅋㅋ가장 먼저 시작한 게임은바로 루미큐브!!!​​​ ​​원래 마지막 게임이긴 사람이 최종승자임ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​그동안 이 루미큐브를 얼마나 하고 싶었는가...모바일로 끄적대던 시절이제 끝났음 ㅋㅋ근데 내 루미큐브 누구를 빌려준건가...​​​ ​​루미큐브를 끝내고출출해질 때쯤 나온 어니언 감자튀김!어니언 소스와마늘 후레이크가 듬뿍 올려져 먹을만 했음!​​​ ​​2차는 할리갈리 액티브?!내가 아는 할리갈리가 아니어서처음엔 좀 헤매다가나중에는 공격적으로 ㅋㅋㅋ오랜만에 직접 보드게임하니 즐거운 시간!​​​  ​​  보드게임 카페로퍼스트보드게임카페 점 추천!​​ ​ ​​​​ 
