 여의도 공원 지 추천 2022 여의도 벚꽃축제 기다리는 여의도 벚꽃길 3월 22일 상황. 올해는 윤중로 벚꽃길을 개방한다는 소식. 화사한 벚꽃길을 미리 걸었어요. 지하철 타고 뚜벅이로 을 했는데요.  여의도 공원이 얼마 만인지. 이전의 모습은 찾아볼 수가 없었어요. 빌딩 사이 길게 이어진 공원은 빌딩숲 직장인들에게는 휴식처가 되겠다 싶었는데요. 시민들에게도 주말나들이나 봄산책하기 좋은  공원이 아닌가 해요. 봄이라 산수유, 매화가 피어서 이뻤는데요. 여름날 시원한 그늘과 산책로가 있는  지로 추천할만해요. 2022년 벚꽃개화시기를 궁금해하는 분들이 많던데요. 여의도 벚꽃길은 3월 31일에서 4월 8일까지 개방을 하구요. 전날 오후부터 9일 오전까지 차량통제를 한다니 참고하세요.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳(2022. 03. 22) 1. 여의도 벚꽃길, 2022년엔 만날 수 있데요~ 영등포구 여의도동 국회의사당 1번출구 600m국회의사당역 6번출구나 1번출구로 나오면 윤중로 벚꽃길로 접근이 쉬운데요. 차를 가지고 온다면 한강변 주차장을 이용하면 될거 같아요. 우리는 뚜벅이라 주차생각 안 하고 걷기만 했지요.  아직 개화 전이라는 걸 알고 걸었지만 그래도 참 스산하죠.^^​ 그래도 올해는 개방을 한다는 소식을 뉴스보다 먼저 알게 되었는데요. 코로나 시작되면서 통제를 해 제대로 벚꽃 구경을 못했는데 3년 만에 여의도 벚꽃길을 걸을 수가 있다는 소식이 반갑기는 합니다.​ 벚꽃축제라고 따로 행사를 진행하는 것은 아니라고 하구요. 벚꽃길을 개방함으로써 조금이라도 봄의 기운을 받으라는 의미가 아닐까 싶기는 합니다. 개화 시간에는 많은 사람들이 몰려들 것으로 예상이 되는데요. 이제는 각자가 방역에 최선을 다하며 생활해나가는 수밖에 없을 거 같아요.​ 을 걷다가 우연히 발아래 보이는 표지석. 오.. 이 나무가 관측표준목이라네요. 처음 걷는 것도 아닌데 왜 이번에 눈이 들어왔나 몰라요. 꽃피면 나무만 봤을 테니..^^ 여의도벚꽃길 왕벚나무 평균 개화시기를 관측하는 나무라는데요. 한 가지에 3송이 이상이 피면 벚꽃개화시기라고 한다지요.  그 후 일주일 정도는 지나야 만개라고 보면 될거 같은데요.  벚꽃개화시기는  28일정도라고 하니 딱 개방기간이 이쁠거 같아요.​  여의도 벚꽃길은 아직아직이지만 한강변쪽 산책도 나쁘지 않았는데요. 여기가 샤이니숲, 동방신기숲, 인피니트숲으로 조성되어 있는건 이번에 처음 알았네요.^^ 팬들이 조성해준 숲, 다른 선물보다  의미가 있는거 같아요.​ 여의도 벚꽃길 벚꽃은 아직 이 정도. 하루가 다르게 꿈틀거릴 건데요. 4월 초면 화사한 꽃을 만날 수가 있을 거 같아요.=> 윤중로 개방기간이 개화가 늦어서 연기되었다네요. 4월 9일~17일 개방​코로나전 다녀왔던 4월 여의도 벚꽃길의 모습이에요. 참고하세요.https://blog.naver.com/anndam/221513051394 2019 여의도 벚꽃축제 엔딩 윤중로 산책~▷▷ 2019 여의도 벚꽃축제 4월 11일까지 열렸는데요. 그 다음날 찾았음에도 벚꽃은 한창이었어요. 윤중로 ...blog.naver.com 2. 국회의사당 영등포구 의사당대로 1여의도 윤중로 벚꽃길을 걷고 국회5문으로 들어와서 극회의사당쪽으로 향했는데요. 꽃이 있었다면 안으로 들어오지는 않았을 테지만. 오랜만의  인데 지처럼 들러봐야겠지요. 국회의사당이 처음이라는 언니는 아이들 수학 와서 찍는 포즈로 사진도 담아보고 정원에 꽃이 꼬무락 올라오고 있더라구요.​ 3. 여의도공원 영등포구 여의공원로 68 /02-761-4079 / 5호선9호선 여의도역 3번 출구 5분거리.지하철 국회의사당역과 여의도역 사이에 있다고 보면 되는데요. 우리는 국회의사당역쪽에서 걸어서 갔어요.​ 어릴 적 자전거 타러 왔던 그 여의도광장은 없고 빌딩사이 새롭게 조성한 여의도 공원의 모습은 생경했는데요. 에 살면서도 이렇게나 여의도로 나오지 않았던가 새삼스럽더라구요.^^​ 여의도공원 지당, 사모정이 있는 주변에 산수유꽃과 매화꽃이 피어서 나들이 나온 분들의 발걸음을 잡았는데요.  지로 찾은 우리도 매화향에 끌려서 발길이 멈췄어요.​ 점심시간이면 식사하고 커피 한 잔 손에 들고 공원나들이하기 좋은  공원 추천할만하겠죠.  높은 빌딩을 배경으로 고혹적인 매화라니. 도심 속이라 자연스러운 풍경인데요. 매화는 한옥기와가 배경이어야 제맛이지 하는 말도 머쓱해지네요. 매화는 매화 그 자체로 이쁘니까 말이죠.^^​ 여의도 중앙부, 남북방향으로 펼쳐지는 여의도 공원. 마포구와 영등포구를 연결하는 길목에 있는데요. 1972년부터 실시한 여의도 개발계획에 따라서 개발되어 5.16광장이라 하였다가 얼마 후에 여의도광장으로 개칭하였어요.​ 1997년부터 여의도광장의 공원화사업으로 1999년 1월에 여의도 공원으로 개장하였구요. 공원 내에는 한국 전통의숲, 잔디마당, 문화의광장, 자연생태의 숲 등 4개의 공간으로 이루어져 있어요.​ 공원 산책로 곳곳에 쉴 곳과 테마가 있는 길이 있던데요. 여긴 어린왕자를 테마로 나와의 대화를 통해 힐링할 수 있는 아담길이라고 하네요. ​ 도 도심 속에서 만날 수 있는 지, 명소가 많은데요. 오랜만의 한적한  공원도 추천할만하고요. 야외  지 추천으로 갈만한곳이다 싶었어요.​  봄으로 가는 즈음이라 이른 봄꽃이 피었지만 아직은 마른 모습이 많은데요. 계절이 바뀌면 그때마다 다른 색깔로 변할 공원이라 도심 속에 이런 공간이 감사할 거 같더라구요. 이쁘게 꾸며놓은 작은 정원들도 있고, 조형물과 잘 어울리더라구요.​ 노란 히어리. 봄꽃을 만나면, 아니 어떤 계절의 꽃이라도 꽃만 보면 이렇게 껌딱지처럼 달라붙는 언니.^^ 히어리 나무에 언니꽃이 붙었네요.ㅎ​ 전구간을 걷지는 못했지만 세종대왕상은 보고 가야지 하며.^^ 아이돌급 외모에 놀라워하며 세종대왕동상과 눈맞추고 은 이어갔는데요. 4월초  지 추천, 여의도 벚꽃길도 미리 만나고 오랜만의 도심 나들이라 다리가 뻐근하도록 다녔어요. 2022년 벚꽃을 기다리며 다른 지역에서 보더라도 윤중로 벚꽃길 모습도 기대하게 될거 같아요.  여의도공원특별시 영등포구 여의공원로 68 여의도공원관리사무소국회의사당특별시 영등포구 의사당대로 1특별시 영등포구 여의도동국회의사당역 9호선특별시 영등포구 국회대로 758 ​ 
 놀거리/볼거리 여의도 윤중로 벚꽃길.  지난 4월 11일에 다녀왔는데 지금은 거의 떨어졌을꺼에요.제주를 가다가 일찍 나와 들렸는데 3년만에 개방이라 월요일인데도 무척 많은 사람들이 꽃놀이를 즐기더군요.참고로 여의도 벚꽃길 개방은 내일(17일)까지라고 합니다.은 거의 벚꽃엔딩일듯 합니다.벚꽃으로 인해 올해는 여러 지역을 다니기도 했으니이정도면 성공적이라 할 수 있을듯 합니다.못올려서 문제지..ㅠ 1. 여의도 벚꽃길 영등포구 의사당대로 1​ 놀거리,볼거리 여의도 벚꽃길은 지난 월요일에 다녀왔다는거 다시 한번 더 말씀드립니다.당시 찍은 사진이라 지금과는 다른 모습일꺼에요.오해 없으시길..도로가 통제가 되었고 입구와 출구가 구분되어 있어요.​ ​도로 중앙선을 따라 펜스가 설치되어 한방향 걷기를 해야 합니다.곳곳에 안전요원들이 배치되어 있고사진을 찍을때도 마스크를 내리지 말라고 하며 음식물은 드시면 안됩니다.그렇게 주의를 줘도 사진 찍을때 마스크를 내리고 찍는 사람들 부지기수였어요.​ ​작년에도 왔었는데 작년엔 3월이였고 올해는 4월이 된게개회시기가 약 열흘간 늦춰진 바람에 4월이 되어야 만개가 된거죠.늦게 피는 바람에 사람들 애간장을 태웠다는..ㅋ​ ​곳곳에 설치된 벤치에 앉아 꽃구경을 하시는 분들도 계시구요당연 앉는다는건 힘든일이였지만..중간중간 개나리도 피어 봄의 정취를 더욱 물씬 풍겨주었습니다. 2. 꽃비​봄  볼거리,놀거리 여의도 벚꽃길에 꽃비가 내렸습니다.바람이 조금 불어오니 우수수 떨어지는 꽃잎들이 마치 비처럼 떨어지더군요.마치 영화의 한장면처럼 아름다운 순간이였는데요 그 순간이 짧아 아쉬웠어요.​  ​삼거리라서 그런지 바람이 잘 지나가는가 봅니다.​ ​거의 대부분의 벚꽃나무가 바깥도로를 따라 이어져 있기 때문에 한 쪽 방향만 사람들이 많이 지나가더군요.나무들도 크고 풍성하게 피어나니 걷는 즐거움이 있긴 하네요.짧은 기간이지만 행복을 느낄 수 있는 시간이였다는..​ ​안전요원들이 곳곳에 배치되어 있기도 합니다.아직은 지켜야할 시기라는거..일찌감치 끝났다라고 생각치 마시길..​ ​주차장은 봄나들이 차량으로 가득했습니다.요즘 날씨도 좋아 주말이면 나들이 가는 사람들이 엄청 많더라구요.저도 도 좀 다니고 그래야겠습니다. 3. 윤중로 벚꽃길서강대로남단 ↔ 여의2교북단​봄이 되니  놀거리,볼거리 중에서 당연 벚꽃구경이 먼저겠지요.허나 그 기간이 짧기 때문에 자칫 미루다가는 내년을 기약해야 한다는거..아! 강원도는 늦게 피니 강원도를 가는것도 하나의 방법이긴 하겠네요.​ ​중간에 화장실도 설치되어 있습니다.작년에는 여기서 되돌아 갔는데 이번엔 반대편으로 나가 국회의사당역까지 한바퀴 돌았습니다.어차피 김포공항까지 가려면 지하철을 타야해서리..​ ​발길이 뜸한 도로에는 눈이 내린듯 꽃잎이 소복히 쌓여 있네요.일년이라는 시간을 기다려 불과 몇 일동안 피어있다 떨어진 꽃잎이 허무한 인생처럼 느껴집니다.누군가에게 즐거움을 줬다면 그걸로 족하다는..​ ​여의도의 벚꽃엔딩이 내일까지라 아쉽긴 합니다.내년엔 벚꽃축제도 좀 열렸으면 좋겠어요.어제 뉴스를 보니 여러 축제들이 열린다는 기쁜 소식이 들리긴 하더군요.다양한 축제 소식을 찾아보고 그 소식도 알려드리도록 하겠습니다.​ ​쌓여 있는 꽃잎을 한움큼 쥐고 꽃비를 내리는 컨셉으로 찍으려 했는데 혼자하기에는 무리...에라이~ 설러! 4. 마루?​까만 복실강아지 잉? 너 마루 아냐?ㅋㅋ형님네가 키우는 강아지와 무척 많이 닮았습니다.그래서 사진 찍고 내려가서 보여줬더니 닮았다고 하더라구요.​ ​그래서 마루 사진 보내달라고 했는데 노란색 옷 입은것도 비슷하네요.그러고보니 반려동물과 함께 산책을 나온 사람들이 많기도 했습니다.마루야~ 다음에 또 보자!~​ ​예쁜 벚꽃사진을 찍어봤어요.포근한 봄날에 꽃구경 다녀와보시길..​ ​반대편으로도 사람들이 많이 들어옵니다.이미 지나 내년을 기약해야 하는  놀거리/볼거리 여의도 윤중로 벚꽃길에서 벚꽃구경을 해봤습니다.여기까지 마무으리!~  팬하기 [네이버 인플루언서] 삼춘삶이 곧 !세상 구경 실컷해보자~~in.naver.com 특별시 영등포구 여의도동 ​ 
 여의도 벚꽃개화시기는 딱 저번주 주말이였다!2022-04-09의 상황을 살펴보자​우선 #여의도윤중로가는법 은 지하철9호선 국회의사당역에서 하차하여1번출구나 6번출구로 나가면 된다출구를 중심으로 한바퀴 도는 구조이니 참고 바라며 #여의도윤중로 로 나가본다! 국회의사당이 보이고 횡단보도를 건너 우틀을 해 본다! 벌써부터 벚꽃이 만개한 느낌이다! 길따라가다가 좌측으로 진입하니이렇게 방향이 있었다!들어가는길과 나오는길 즉 일방통행인 것이다!ㅎㅎ​ #여의도벚꽃오전 11시정도였나이때까지만해도 나름 할만했었던듯!?인파가 있긴했지만 그렇게 치일정도는 아니었다!ㅎㅎ #여의도윤중로벚꽃만개했다!작년에는 타이밍을 애매하게 못맞추었는데이번엔 아주 잘 맞춘것 같다! #여의도벚꽃만개숯도 풍성하니  역시 벚꽃은 이런맛이 아닌가  #여의도이렇게 국회의사당끼고 한바퀴 도는 길  차도를 중심으로양옆으로 있는 벚꽃나무들여기다 바로 #여의도윤중로벚꽃​ 사실 혼자서 사진찍는 타이밍이 힘들었다사람들이 계속해서 오는 바람에 ㅎㅎ눈치껏찍어야할듯! 서른즈음에 한컷 ㅋㅋㅋㅋ아 조끼..더웠다 ㅠㅠㅠ이제 정말 봄이 아닌 여름날씨 인것 같다! 계속해서 구경을 이어나가는데 ㅎㅎ 역시 이런재미지 싶다먼가 봄을 알리는 벚꽃만의 분위기!​ 이번엔 가까이서 찍어본다 ㅎㅎ 현재는 빨리핀벚꽃은 이미 다 떨어졌을 수도 있다!그만큼 뭔가 1~2주사이에 상황이 달라지는 것 같아서타이밍 잡기가 힘듦!  이정도면 거의 끝까지 걸어왔다!ㅎㅎ각 방송사에서 중계차들도 꽤나 많이 온것같은느낌카메라를 피해 샤샤샥 ㅋㅋ서른즈음에 초상권은 중요하니깐 그나마 빨리 다녀오는게 나았다고 생각한다!​ 측면에서 바라보는 벚꽃의 모습 그리고 여기서 좌측으로 해서 다시 국회의사당역쪽으로!이렇게 여의도 윤중로에는 양방향으로 계속해서 사람들이 유입되고 있었다!그럴땐 빨리 피하는게 상책! ​다시 국회의사당역으로!올해의 #여의도벚꽃구경 도 이렇게  끝이난다 ㅎㅎ오후에는 어땟는지 모르겠지만그나마 오전11시쯤에는 걸어다닐만 하였고나름 잘 구경했다고 생각한다!​#​https://youtube.com/shorts/Klp19v4rbEM?feature=share 특별시 영등포구 여의도동 ​ 
의 대표 벚꽃 명소 여의도 벚꽃길 "윤중로"에서도 가장 대표적인 벚꽃명소인 여의도 윤중로. 2년동안 벚꽃시즌에 아예 사람이 모이지 못하게 통제했었는데, 올해부터는 다시 개방하여 많은 사람들이 벚꽃길을 즐길 수 있게 되었습니다. 윤중로에는 의 벚꽃개화를 알리는 표준목이 위치해 있는데, 기상청에서 8일 만개했다고 발표 했습니다.  윤중로는 공식명칭은  여의서로 입니다.  여의도 국회의사당 뒤편으로 둔치변 도로 1.7km 구간입니다.   여의도 곳곳에는 여의도 벚꽃길 보행로 개방을 알리는 현수막이 걸려 있었습니다. 여의서로 차량을 통제하고 보행자만을 위한 길이 되는데, 4월9일(토)~4월17일(일)까지 앞으로 8일동안 벚꽃놀이는 즐길 수 있습니다. 평일은 09:00~22:00, 주말은 08:00~22:00까지 보행로가 열리게 됩니다.  3년만에 개방된것이라 원래 사람이 많이 모이는 곳이지만 올해는 더 많은 사람이 찾을것으로 예상됩니다. 제가 찾은 날에는 차량을 통제하기 전인 목요일이었음에도 수많은 인파가 모여들었습니다. 그 넓은 여의도 한강공원의 곳곳의 주차장도 거의 만차였습니다.  윤중로 가는 방법, 국회둔치주차장 이용불가(주말)지하철5호선 여의나루역 2번출구 9호선 국회의사당역 1번출구  주차장4월9일(토), 10일(일), 16일(토), 17일(일) 윤중로와 가장 가까운 국회둔치 주차장은 전면통제 됩니다. 주변에 한강공원 1,2주차장, 서강대교 남단공영주차장을 이용해야 합니다.   보행로가 개방되기전 평일인데도 중고차 매매단지보는것 처럼 차량으로 가득차 있었습니다. 주말은 오전 일찍부터도 만차가 예상되오니, 조금 멀리 주차하시거나,  지하철을 이용하는것을 추천합니다.  한강공원에서 피크닉을 즐기는 분들도 많았는데, 사전에 돗자리를 준비하시면 좋습니다. 근처 매점에서 2,000원에 대여도 가능합니다.   제가 찾은 4월 7일 기준 벚꽃은 거의 만개했습니다. 딱 꽃잎이 떨어지기 직전까지 피어서 이번 주말이 가장 화려할 듯 합니다.  왜 여의도 벚꽃놀이는 사람들이 많이 찾아 올까?사실 동네에도 벚나무는 어렵지 않게 찾아 볼 수 있는데, 유명한 명소에 사람이 몰리게 됩니다. 오히려 북적 북적하고 사람들이 많은 장소를 다녀와야, 제대로 벚꽃놀이는 했다는 심리적인 요인이 작용한게 아닐까 생각해봅니다.   또 다른 이유로는 여의도는 에서도 중심에 위치하고 있고, 교통이 편리합니다. 그리고 한강을 같이 즐길 수 있다는 점에서 여의도에 많은 사람이 찾는 것 같습니다. 이맘때 쯤 뉴스에서 여의도 윤중로 벚꽃길은 빠지지 않고 소개되니,  벚꽃은 일단 여의도 벚꽃이 고유명사처럼 사용되는 경향도 있습니다.  여의서로 개발하면서 심어진 1600여그루의 수령이 오래된 벚나무들이 장관을 이루고 있습니다. 여의도 벚나무의 키는 낮은 편이라서 조금더 가깝게 볼 수 있는 특징이 있습니다.   자전거, 전동킥보드도 통행할 수 없습니다. 따릉이 대여소도 18일까지는 임시 폐쇄되니 참고하세요.  잠깐 옆길로 빠지면 개나리와 다양한 봄꽃이 함께 만개한 구간이 있습니다. 이구간은 색감이 상당히 예쁩니다.   윤중로의 공식명칭은 여의서로, 국회의사당 뒤편의 도로 입니다. 벚꽃 만개, 사람도 滿 (가득참)...국회의사당을 기준으로 여의나루쪽은 매우 혼잡했으며, 그래도 올림픽대로쪽 샛강변 도로는 조금 한산한 편이었습니다.  샛강변 윤중로는 개화가 늦은 나무도 있지만 이번 주말에 만개할 것 같습니다. ​사람이 너무 많은 곳은 좋아하지 않는편인데, 3년만에 개방한다고 해서 호기심에 방문했습니다. 역시나 사람은 무척 많았지만 모두 즐거워하는 모습이었습니다. 이번 주말에는 많은 사람들이 찾을겁니다. 복잡해도 그냥 그 인파에 즐기시고~ 마스크 잘쓰고 다니시길 바랍니다.  의 벚꽃랜드마크 윤중로를 개방한 것만으로도 벚꽃축제아닙니까!! 안전하고 즐겁게 벚꽃 하세요~  특별시 영등포구 여의도동  
지난 주말,  벚꽃이 절정이었죠.마침 날씨까지 초여름 처럼 따뜻해서 #꽃나들이 #봄나들이 많이들 다녀오셨을텐데요, 저희도 #벚꽃구경 다녀왔답니다.#벚꽃 하면 가장 먼저 떠오르는네임드 벚꽃명소, 여의도 윤중로 벚꽃길지금부터 보여드릴께요.*( 2022년 4월 9일에 다녀왔어요)​ 날씨가 넘넘 따뜻하고 좋았던 주말.원래는 여주 곤충박물관을 가려고 했는데봄나들이 나선 인파가 많아서인지 네비 찍으니 2시간 50분.....;;;;포기하고 영등포 쪽에 곤충보러 갔다가 오는 길에 윤중로가 보이길래 급! 노상공영 주차장에 주차하고 벚꽃구경하러 나섰어요~​​​​   가족나들이 나가면 주로 팡팡이 사진만 잔뜩 찍는데이 날은 예쁜 벚꽃에 신이 나서 팡팡이랑 커플사진도 남기고~사진 찍는 동안에도 잠시도 가만있지 않고 설쳐대는 팡팡이의 에너지가 느껴지시나요?;;;ㅎㅎ​​​​ 6살 아들 팡팡이와 남긴 소중한 커플사진♡빼꼼 보이는 귀여운 배꼽이 포인트네요.+_+​​​​ # 들어서기 전부터 벚꽃나무들이 쭉- 있구요, 그야말로 팝콘 같이 만개한 모습이 넘 예뻤어요.​​​​ 여의도 윤중로 벚꽃길2022.04.09#여의도벚꽃 중에서도 하이라이트, 윤중로(여의서로)는 벚꽃이 만개한 기간 동안 도로의 차량을 통제하고 보행로로 개방하는데요, 개방하는 기간은 4월 17일까지 이며평일 09:00~22:00, 주말 08:00~22:00 이니 참고하세요.​​​​ 개구쟁이 6살 형아 팡팡이는 벚꽃 구경보다는이렇게 차량 통제하고 도로로 다니는 것이 신기하고 재밌는지 이리저리 뛰어다니느라 바빴어요.​​​​  #여의도윤중로벚꽃 영상으로도 남겨봤어요.지난 주말이 올 봄  벚꽃 절정이었던데다 날씨도 좋아서 사람이 정~~말 많았어요.심지어 코로나로 인해 3년 만에 열린 #벚꽃축제 라서더더욱 붐볐던 것 같아요.​​​​ 만개한 벚꽃길 아래서 남녀노소 저마다 즐거운 시간을 보냅니다.​​​​ 에 온 지 20년이 다 되어 가는데 말로만 듣던 여의도 윤중로 벚꽃길 드디어 처음 와봤네요.​​​​  아빠랑 팡팡이도 사진 찰칵!  사람이 너무너무 많기 때문에 다른 사람들 안 걸리게 사진찍는 건 살포기 포기해야 맘에 편합니다.​​​​ 울타리 너머 길게 늘어진 벚꽃 나뭇가지를 붙잡고 흔들어대며 신난 팡팡이.여섯살 팡팡이가 벚꽃을 즐기는 방법이네요.​​​​ 나뭇가지 잡아당기며 기분 좋은 틈을 이용해커플사진 또 남겨주고.​​​​ 흔치 않은 독사진까지.ㅎㅎ주말에는 늘 쌩얼에 트레이닝복 차림인데 이 날은 간만에 청바지 입고(?) 메이크업도 해서 그나마 사진을 찍어봤습니다..ㅋ​​​​ 소담하게 핀 벚꽃들이 너무 예뻐요.예전에는 별 관심 없던 꽃들이 이렇게나 예뻐 보이다니 나이가 들긴 들었나봐요.​​​​  벚꽃보다는 나무 클라이밍에 관심을 보이는 개구쟁이 팡팡이.나무 위에 앉혀 놓으니 무섭다고 소리소리 지르며 내려달라고 하네요.웃으며 사진찍으면 내려주겠다고 하니 억지웃음을 지어보입니다.ㅎㅎ​​​​ 여의도 윤중로 벚꽃길은 도로 중간을 막아놓고 한쪽은 들어가는길, 한쪽은 나가는길로 해놓아인파가 많아도 부딪히고 혼잡스러운 것이 덜했어요.​​​​ 팡팡이의 여섯살 봄, 예쁜 벚꽃 아래에서 사진도 남기고 소소하지만 행복한 주말 보냈어요.​​​​ 다리 아프다고 사진찍기 싫다고 심통부려서 미오랑 둘이 사진 찍고 있으니​​​​  중간에 끼어들어온 귀염댕이.엄빠 둘이서 사진찍는 꼴은 못보지요.ㅋ​​​​  여의도 윤중로 벚꽃 짧고 굵은 감상을 마치고 무브무브~차타고 가면서 차안에서도 영상 남겨봤어요.​​​​  벚꽃 명소#벚꽃명소 하면 가장 먼저 떠오르는여의도 윤중로 벚꽃길.지금까지 '사람 많은데 굳이..' 하면서 안갔었는데 이번에 첨으로 가보니 왜 그리 유명한지 알겠더라구요.벚꽃이 정말 풍성하게 예뻤고도로를 통제하니 구경하기도 좋았어요.유명한 만큼 사람도 많긴 했지만 몇년간 코로나로 너무 답답하게 있다가 간만에 느껴보는 축제같은 분위기라 그런지 북적거림도 싫지만은 않더라구요.2022년 여의도 벚꽃은 지난 주말이 절정이었구요, 오늘 밤에 비가 오고 나면 많이 떨어지긴 하겠지만 워낙 벚꽃나무가 많고 풍성하니 어느 정도는 남아 있지 않을까 싶네요. 벚꽃 구경 생각하신다면 이번주까지 꼭 다녀오세요!​​ 여의도 윤중로 벚꽃길. 여의도 벚꽃.  벚꽃 명소.​ 
 벚꽃명소 여의도 윤중로 벚꽃 여의도공원까지 국내 뚜벅이 은 국내 뚜벅이 으로 최강인 듯, 에서 1박 하면서 많이 걸었다 싶지 않은데 하루에 약 15000보 정도를 걸었던 것 같다. 그중에  벚꽃 명소인 여의도 윤중로 벚꽃길을 걷고 여의도공원까지는 걸었던  2일 차는 처음 갔던 지라 그런지 벚꽃은 아직 멀었지만 향긋한 매화향에 반했던 발걸음이었다.​​초롱둘, 나의 마음이 내인생을 좌우한다.(일자 2022년 3월22일) 1.여의도 윤중로 벚꽃길위치: 여의도 한강공원에서 여의도 이용숲까지 이어지는 국회의사당 뒷편 주차장: 영등포구 여의도동 82-7(여의도 이용숲 주차장)국회의사당역 1번출구에서 610m여의도에서 숙박하고 아침에 산책 삼아 벚꽃이 피어있지 않을걸 알고 있음에도 어떤 개화상황인가 궁금하여 윤중로 벚꽃길을 걸었다.​​ 서강대교 남단 사거리를 건너 윤중로 초입, 국회 의정관 정원에 산수유가 곱게 피어 있었다. 뒤에 배경이 되는 작품은 예전 남해에서도 본 적이 있는 익숙한 작품이라 반가웠다.​​​ 윤중로 벚꽃길 입구에 '3년만에 다시 만나요' 여의도 벚꽃길(여의서로) 보행로 개방 차량 통제를 알리고 있었다. 챠량통제는 2022년 3월 30일 수요일 12시부터 4월 9일 토요일 12시까지이다.​​  벚꽃 개회 시가를 발표하길 4월 1일부터라고 하니 그때부터 차량 통제하여 3년 만에 벚꽃 나들이할 수 있어 반가운 소식이다.​​ 예전에는 개화시기라고 하면 어느정도 벚꽃을 볼 수 있는 시기라고 생각했는데 알고 봤더니 그게 아니었다.​​​​ 이렇게 벚꽃길에 관측포준목이 따로 있다. 이 나무에 벚꽃이 몇송이 피었는지 보고 개화시기를 지정하였다. 부산 벚꽃 개화시기를 적으면서 알게 되었는데 부산은 한가지에 3송이가 피면 개화로 본다고 하였다.​​ 그렇다면 벚꽃 명소인 여의도 윤중로 벚꽃나무도 예외는 아닐 듯, 표준목을 자세히 살펴보니 옆에 다른 나무보다 살짝 늦은 느낌이었다.​​​ 아직 몽우리 끝에 분홍빛이 전혀 나타나지 않은 상황, 정말  벚꽃 개화시기는 4월 1일 정도는 되어야할 것 같다. ​​​ 개화 4월 1일은 몇 %가 아닌 몇 송이 피는 걸 기준 잡은거니 제대로 꽃 감상할려면  그 이후 주말, 4월 8일, 9일쯤 주말 정도는 되어야 아주 조금, 몇% 핀  벚꽃을 감상할 수 있을 것 같다.​​ 벚꽃길 풍경은 비슷하여 바로 아래 여의도 이용숲 길을 걸었다. 지도 검색을 해보니 인피니트숲, 샤이니숲 , 동방신기숲길이라고 적혀있다.​​​  조금 더 양지 바른 듯 산수유도 이제 막 꽃망을울 터트리기 시작하였으며 매화도 몇그루 없음에도 가까이 가면 향기가 그윽하였다.​​​ 걷다가 다시 벚꽃길오가며 산책하였던 날, 햇살이 곱다보니 사람도 없고 여유가 있었다. 걷다가 발견한 벚꽃, 이 작은 한송이도 반가웠던 날이다.ㅎㅎ​​ 양화대교가 보이고 못미쳐 여의도 이용숲과 마리나 컨벤션 센터 사이에 주차장이 보였다.​​​ 차를 가지고  벚꽃명소 여의도 벚꽃길을 온다면 쪽 공영주차장을 이용하면 좋을 것 같다. 국회 의사당쪽 뒷편도 공영주차장이 있는듯 보인다.​​​ 국회의사당 들어가기 전 담았다. 대중교통 이용한다면 국회의사당역 1번 출구에서 서강대교 방향으로 가서 벚꽃길 걷고 의사당으로 들어와 구경하고 지하철로 가는 것도 괜찮을 것 같다.​​ 처음 와 본 국회의사당, 시국이 시국인지라 예사롭게 보이지 않았던 날이다. 수선화는 어지러운 시국과 상관없이 곱게 피어 있었다.  동생들이 처음 왔으니 기념사진 남겨야 한다고 해서 찍기도 하며~국내 뚜벅이  제대로 했다.​​​ 나오는 길, 국회의사당 정문에 산수유가 활짝~~~​​​ 2.여의도공원영등포구 여의공원로 68국회의사당역 3번출구에서 652m여의도공원은 원래 목적한 곳이 아닌데 현대 가는 길에 우연히 보게 되어 들렀다. 약 6만 9천여 평으로 마포구와 영등포구를 연결하는 길목에 있는 공원이다.​​ 지도를 보니 입구가 엄청 많았다. 우리는 출입구 8로 들어가서 대충 한바퀴 돌고 출입구 10으로 나왔다.​​​ 한국전통의 숲, 잔디마당, 문화의 마당, 자연 생태의 숲 4개의 공간으로 구성되어 있는데 한국숲에 봄꽃이 활짝 피어있었다.​​​  매화, 산수유 등~~ 다른곳과 달리 빌딩숲이 배경이지만 아름다웠다. 꽃 속에 새소리 들으며 ~~잠시 힐링하였다.​​ 정원 전체 분위기가 참 좋았다. 빌딩 숲 속에 이런 공원이 있는건 큰 혜택인 듯 보였다  점심시간에 쏟아져 나오는 샐러리맨들은 식사후 산책하기 좋을 듯~~​​ 세종대왕​세종대왕 동상도 있고 아담길에 어린왕자도 보였다.망토입은 어린왕자, 양그림 칠판, 사막여유와 어린왕자, 어린왕자와 별 등 공원에 또 다른 재미, 볼거리였다.​​​ 산수유 군락도 있어 막 피기 시작하여 일주일 정도 예쁠 듯하다.​​​ 공원은  정원 박람회 작품들도 있어 소소한 주제정원 풍경을 감상할 수 있었다. 지금은 이런 풍경이지만 초록 돋으면 예쁠 듯 하다.  은 역시 국내 뚜벅이 으로 최강인듯, 늘 자연경관만 보러 다니는 하다가  도심은 색다른 으로 조금 이른 봄 풍경이지만 그래도 나름의 즐거움과 수다로 가득했던 이다.​​ 특별시 영등포구 여의도동여의도공원특별시 영등포구 여의공원로 68 여의도공원관리사무소 ​​  ​​​​​ 
특별시 영등포구 여의도동 2018년에 가고 3년간 가지 못했던 여의도 윤중로를 드디어 가봤다.그 때도 밤벚꽃을 보러 갔었는데… 코로나로 인해 계속 출입통제를 하다가위드코로나 시류와 맞물려 일반인 전면개방을 하였고, 그 틈을 타 윤중로를 가기로 했다.​원래 갈 생각은 없었는데, (이 날 극한의 스케줄이었음) 왠지 이 때 아니면 벚꽃이 다 질 거 같아서, 늦기 전에 가봤다. 결론적으로는 최상의 선택이었다.​나는 4.9. 토요일 8시쯤 갔고, 벚꽃은 완전 만개했다.국회의사당역에서 내려서 걸어가거나, 버스를 타고 국회의사당 정류장에서 내리면 된다.​   ​에 유명한 벚꽃 명소들은 많지만 그 중에서 윤중로를 고른 이유는제일 유명하기도 하고, 무엇보다 벚꽃길의 길이가 길기 때문이다.윤중로 = 여의서로인데, 처음부터 끝까지 다 돌면 1.7km라서 천천히 걸으면 40분 정도가 걸린다.석촌호수보다는 긴 것이 확실함.도로를 통제해 놓기 때문에 사람이 많아도 도로가 널찍해서 붐빈다는 느낌이 많이 들지는 않는다.​그리고 무엇보다 벚꽃 자체가 많기 때문에 사진 찍는 인구가 분산되어 있다는 것도 크나큰 장점.실제로 입구 쪽에는 사람이 많았는데 가면 갈수록 인구밀도가 낮아졌다.사진 찍을거면 처음부터 찍지 말고 산책하다가 사람 좀 빠지면 그 때 찍는 것도 좋을 듯.물론 사람이 아예 없진 않다 ㅎㅎ 감안하긴 해야하지만 그만큼 윤중로의 밤벚꽃은 아름다웠다.​​ 달아달아 밝은달아표지판마저 감성적이다조명에 따라 분위기가 달라지는 밤벚꽃단눈이 아이폰은 웁니다달 까꿍보라색 조명을 쐬니 보라색이 된 벚꽃얘는 갤럭시역시 야간촬영은 갤럭시다알다가도 모르겠는 전설의고향 조명호가든 로제색 조명​​1년에 단 1주~2주 남짓한 이 기간에만 즐길 수 있는 정취가 있다.바람에 살랑살랑 움직이는 나무와 팔랑팔랑 떨어지는 벚꽃잎을 보면 가슴이 절로 몽글몽글해진다.​역시, 사람이 많건 덜하건 윤중로에 가길 잘했다.사람들 마스크도 잘 쓰고 있고 거리두기도 잘 되는 편이라주저하지 말고 가는 걸 추천!​이 기억을 안고 남은 1년을 버티겠지. 
# 가보고 싶어서주변에 있는 호텔이었던#여의도켄싱턴호텔 에서 1박을 했다.​마침 #이그제큐티브 객실 가격도다른 호텔에 비해 저렴해서호텔 사육 한번 당해보기로 결정!_! 켄싱턴호텔 여의도특별시 영등포구 국회대로76길 16  전통을 자랑하는 호텔로서외관 자체도뭔가 한국스럽지 않고멋있었다.  주차장 입구로 가면정장 입는 남자분들이#발렛파킹 해주신다. 여의도 켄싱턴 호텔 1층 로비 영등포구 국회대로 76길 16    체크인 15:00체크아웃 11:00​모두 1층 카운터에서 하면 되고조식도 1층 #브로드웨이 에서 먹는다.​원래 이그제큐티브는조식도 14층에서 따로 먹는다는데코로나 때문인지지금은 1층에서만 조식 진행을 한다고 한다. 여의도 켄싱턴 호텔 객실층 복도   우리는 9층 객실을 배정받았다.내부가 온통 블랙이라좀 어둡고 무거웠달까? 여의도 켄싱턴 호텔 이그제큐티브 킹 룸    룸이 전체적으로 넓지는 않다.복도와 마찬가지로어두운 톤으로 되어있어고급스러우면서도 개인적으로는 조금 답답했던 것 같다.​객실 내부에 에어컨을 따로 틀 수가 없고4월인데도 오히려 난방을 틀어줘서더 그랬을수도..^^;;   이그제큐티브 객실은#미니바 도 모두 무료이다.우린 맥주빼고 다 먹은듯..ㅋㅋ   커피포트, 드라이기, 샤워가운,기본적인 욕실 어메니티는다 구비되어 있다.​폼클렌징만 챙겨오면 될 듯. 우리 객실의 뷰....나름 이그제큐티브 객실인데도 뷰가 이렇다.​이건 시티뷰도 아니고바로 앞에 건물이 바로 있어서조금 당황했다.지금까지 다녀본 호텔펜션 통틀어뷰는 최악.....​건물 틈 사이로 보이는 한강ㅋㅋㅋㅋ한강뷰라 할 수 있나요?! 여의도 켄싱턴 호텔 이그제큐티브 라운지웰컴티타임 / 이브닝스타터 / 나이트스낵 / 조식체크인 할 때라운지 안내문을 준다.​이용시간에 맞춰14층으로 올라가면바로 라운지가 나온다.    웰컴티웰컴티에는먼저 1인당 한 접시씩 테이블로 가져다 주신다.이거 외에도크로아상, 과일 등 뷔페처럼 세팅 되어있으니더 가져다 먹으면 된다. 이브닝스타터그냥 저녁이 아니고'스타터'가 붙어서 그런지메뉴는 많지 않다.볶음밥, 떡볶이, 가라아케, 파스타, 굴라쉬딱 5가지?​몇가지 음식 위주로 만들어서 그런지맛은 보장한다.이브닝스타터에서 맥주랑 와인은 먹을 수 있다. 나이트스낵 보드카 먹고 싶어서그렇게 기대했던나이트 스낵타임♥​과자랑 과일 위주로 안주가 세팅되어있고보드카 뿐만 아니라와인이랑 맥주도 있다. 근데 보드카가 딱 저것밖에 없음..난 종류가 디게 많을 줄 알았는데,​그래도 옆에 화면에 제조방법이 나와있는데대충 따라서 제조해먹는 재미가 있었다.오렌지 주스 섞어마시는게 왤케 맛있는지3잔씩 먹어버림..^-^  이브닝 스타터  나이트 스낵 여의도 벚꽃길(윤중로 건너편)윤중로 벚꽃길 통제중여의도에 간 목적이# 이었는데하필 폐쇄가 되어있더라 :-(  너무너무 실망한 와중에그냥 호텔 웰컴티나 먹으러 가자....뒤 돈 순간#윤중로건너편 에도 쭈-욱- 벚꽃길이!!♥​이미 거기엔 사람들이 사진을 찍고 있었음ㅋㅋㅋ  진짜 얼마만에 보는 벚꽃인지..ㅠㅠ이 정도면 윤중로 아니더라도 만족!   한 20분 벚꽃 보면서사진 몇 장 건지고올해 벚꽃구경 끝-​내년에는 진짜 벚꽃축제 할 수 있었으면 ㅜㅜ....곧 5월인데 축제 1도 없다 생각하니벌써 허전하다 ㅠ3ㅠ 
2022 벚꽃 개화시기  벚꽃 명소 여의도 윤중로 벚꽃길개방 소식(3월 22일)3월 22일 다녀온  여의도 윤중로 벚꽃길 3년 만에 개방한다는 소식과 함께 2022 벚꽃 개화시기 알려드립니다. 경기도에 살지만 개인적으로 복잡한  나들이는 그다지 좋아하지 않는 편인데요. 이번에 지방에 사는 언니 덕분에 모처럼  나들이를 하고 왔어요.  벚꽃 명소 여의도 현재 개화 상태가 어느 정도인지 자세한 정보 알려드릴게요. 2. 벚꽃 특별시 영등포구 여의도동 국회의사당역 1번 출구 코로나19 확산으로 인해 통제를 하였던 여의도 윤중로 벚꽃길 축제는 열리지 않지만 3년 만에 개방하여 다시 만날 수 있다는 반가운 현수막을 만나보고 왔어요.   벚꽃 명소로 유명한 여의도 윤중로 소식 궁금하셨던 분들 많을 텐데요. 3월 22일 다녀온 실시간 모습은 현재 이렇게 아무것도 없다는 걸 알려드려요. 썰렁해도 너무 휑한 느낌이지요.^^  결론부터 먼저 이야기한다면  벚꽃 개화시기는 4월 초순이 될 것 같은데요. 윤중로 벚꽃길 기다리셨던 분들 많을 텐데 더 기다려야 한다는 소식 전해봅니다. 봄이 우리 곁에 가까이 왔다지만 잦은 꽃샘추위가 찾아오면서 꽃들도 한 박자 쉬고 나오려는지 올해는 전국적으로 약 7일~10일가량 늦게 피고 있다는 점 참고하세요. 이해를 돕기 위해 2019년 4월 12일 다녀온 풍경과 비교하기 위해 꺼내본 사진인데요. 당시 4월 중순에 갔어도 이렇게 예쁜 모습을 볼 수 있었는데 올해도 아마 4월 초 지나야 만개한 모습을 볼 수 있을 것 같네요. 이때만 해도 마스크 없이 구경할 수 있었다는 게 믿기지 않을 정도인데요. 당장 마스크는 벗지 못하더라도  여의도 윤중로 벚꽃길 지난해 선착순으로 일부만 개방하였던 걸 올해는 모든 분들이 자유롭게 꽃구경할 수 있다는 것만으로도 너무 좋을것 같아요. 윤중로 벚꽃길 교통 차량 통제일은  2022년 3월 30일 수요일 12시부터 4월 9일 (토요일) 12시까지이며 보행로 개방일은 31일 목요일~4월 8일 금요일까지이고요. 시간은 평일 09:00~22시까지, 주말은 08:00~22시까지 이니 참고하세요  서강대교 남단 사거리 입구부터 걸어봤는데요. 국회 안 반가운 산수유가 있어 담아봤어요. 꽃이 피려면 아직 한참 더 기다려야 하지만 개방 소식만 들어도 왠지 설레게 하는 것 같은데요. 현재는 이렇게  꽃망울이 이제 올라온 모습을 보고 왔지만 만개 시기엔 다시 찾아보려고 합니다.  코로나19로 2년째 가보지 못했던 곳을  도심 속 꽃구경 이제는 마음껏 볼 수 있다는 소식만으로도 기분 좋은 여의도 벚꽃길 ..도로 아래 자전거길로 내려오면 이렇게 개나리꽃도 만날 수 있답니다. 두 사진을 비교하기 위해 올린 사진이니 참고만 하세요.  벚꽃 명소 여의도 윤중로에는 개나리꽃도 함께 만날 수 있는데요. 그런데  이 꽃 역시 이렇게 개화하려면 아직 멀었다는 거~  이러다 날씨가 계속 따뜻해지고 온도가 올라가면  순간적으로 일주일 사이 필 순 있겠지만 그동안 전국 꽃구경 다니면서 다년간 경험으로 본다면 2022  벚꽃 개화시기는 4월 초는 지나야 볼 수 있다는 겁니다.  분홍빛 꽃봉우리가 나와야 하는데  벚꽃 이제 순만 올라온 상태였어요.  이번에   벚꽃 구경하면 처음으로 알게 된 사실 한 가지 바로 관측표준목입니다. 여의도 동-서 벚꽃 군락지 왕벚나무 개화시기를 관측하기 위해 영등포구청과 기상청이 정해놓은 벚나무를 보고 그 해 개화시기가 언제인지 발표 한다고해요.  그런데 바로 이 벚나무가 관측표준목인데요. 전혀 미동도 없어 보이는 모습을 보니 지난해보다 개화시기가 일주일 이상 늦지 않을까 싶어요.  이번  중 남산타워 다녀오면서 남산 둘레길 벚나무 역시 만개하려면 아직 멀었다는 소식도 전해봅니다. 여의도와 동시에 필듯 싶은데요. 꽃구경 기대하셨던 분들 조금만 더 기다려보세요.^^  윤중로 벚꽃 보다는 현재 매화꽃을 만나보고 왔던 날. 매화 향기가 봄을 전달해주는것 같았답니다. 벚꽃 대신 산수유 구경은 실컷 하고 왔던날입니다. 노란 산수유꽃 보면서 아쉬움을 달래고 왔어요. 처음엔 2022 벚꽃 개화 시기 어느 정도인지 보고만 오자 했던게 걷다보니 어느새  여의도 윤중로 벚꽃길 전구간을 다 걷고 있더라구요. ㅎ 우린 대중교통 지하철 이용하여 찾아갔는데요.자가용으로 오시는 분들은 여의도 한강공원 공영주차장 이용하시면 편리합니다. 윤중로 벚꽃길 가장 쉽게 찾아가는 방법은 대중교통으로 국회의사당역 1번 출구로 나와 609m 정도 걸으면 되요. 우린 여의도에서 1박을 하였기에 서강대교 남단사거리 순복음교회 인근부터 시작해서 벚꽃길 걸어보고 왔어요.  꽃이 만개하면 자차로 오는 분들 주차장 문제가 가장 큰 요인이 될텐데요. 벚꽃길 아래 여의도 한강공원 공영 주차장 이용하면서 공원 나들이도 하고 편리할 듯요.  서강대교 남단 사거리에서 국회회관 사거리까지 약 1, 7km  구간 벚나무들이 길게 들어선 모습인데요. 다가올 봄나들이로 기분전환하면서 봄꽃 즐겨보시길 바래요.^^ 지방에서 올라온 언니가 국회의사당 안가봤다고 해서 구경도 시켜줄 겸 5번 출구에서 국회 안으로 들어가 봤어요. 입장은 누구나 가능하기 때문에  벚꽃 나들이 계획 잡고 있는 분들이라면 연계해서 둘러보셔도 좋아요. 2.국회의사당국회의사당 모습입니다. 외부는 중요한 모습으로 주변 방송국 차량들만 있더라구요. 일반인들이 일부러 찾지 않는 한 가볼 일이 없는 국회의사당 함께한 언니도 마찬가지였어요.  나들이는 가끔 하지만 국회는 처음이었기에 산책하며 둘러본 곳입니다.  벚꽃이 없는 대신 국회 화단 수선화가 반겨주었네요. 4월  벚꽃 구경하기 위해 찾는 분들이라면 국회 안 들어가셔서 산책도 하고 좋은 시간 만들어 봐도 도리듯요.  국회 안 가장 많이 볼 수 있었던 산수유입니다. 벚꽃 대신 이렇게 노란 산수유꽃이라도 볼 수 있어 좋았네요.^^ 2022  벚꽃 개화시기 궁금해하셨던 분들 4월 초 개화할 것 같다는 소식으로 전해보구요. 올해는 영등포 윤중로 벚꽃길 개방하고 있으니 시간 참고하셔서 다녀오세요.  3.여의도공원서웅 영등포구 여의도공원로 68 벚꽃 명소 윤중로 벚꽃길 구경 후 함께하면 좋은 곳 여의도 공원이에요. 3월 22일 풍경은 매화가 만개하여 예쁜 모습을 보 수 있구요. 인근 직장인들 커피 들고 산책하는 분들의 모습을 보니 보기 좋더라구요.  일 2022년 3월 22일   특별시 영등포구 여의도동국회의사당특별시 영등포구 의사당대로 1여의도공원특별시 영등포구 여의공원로 68 여의도공원관리사무소여의도 한강공원제1주차장특별시 영등포구 여의도동 86-5 ​ 
봄축제  여의도 벚꽃축제 없는 윤중로 벚꽃길 나들이 주차글, 사진 : 그루터기   요즘은 봄축제와 벚꽃 개화시기에 맞춰  노선이 정해지고 있다. 얼마 전부터 벚꽃길 따라 상경해서 과 수도권에 집중하고 있는 중이고 어제는 여의도 벚꽃을 보러 나들이 다녀왔다. 여의도 벚꽃축제도 취소되고 개화한지 겨우 하루 이틀밖에 안 지나서 큰 기대하지 않고 윤중로 벚꽃길에 갔는데 의외로 꽤 많이 피어있어서 나름 즐거운 시간을 보내고 왔다. ​​​​ ​'벚꽃 반, 사람 반'이라는 말이 나올 정도로 매년 봄이면 상춘객 수백만 명이 몰려 봄을 즐기는 윤중로 벚꽃은 수령 60년이 넘는 탐스러운 왕벚나무 수천 그루와 개나리, 진달래가 함께 어우러지는 풍경이 그야말로 환상이다. ​​​​ ​반가운 소식은 4월 8일까지 3년 만에 개방한다는 것이다. 그런데  벚꽃 개화시기가 늦어지면서 여의도 벚꽃 개방 날짜를 오는 9일부터 17일까지로 변경했다. 이 기간에는 서강대교 남단~의원회관 사거리까지 여의도 벚꽃길을 걸을 수 있다. 전동 킥보드와 자전거 주행은 금지된다. ​​​​ ​내가 다녀온 날은 4월 6일이어서 차량 통제가 없었던 상태인데 4월 8일(금) 12:00 ~4월 18일(월) 12:00까지 24시간 차량이 통제된다. 대신 윤중로 벚꽃축제 보행로 개방 기간은 2022년 4월 9일(토)~4월 17일(일)까지다. ​​​​ ​개방 시간은 평일 오전 9시부터 오후 10시, 주말 오전 8시부터 오후 10시까지다. 윤중로 벚꽃길 곳곳에는 질서유지 관리 부스가 설치되고 거리 두기와 음식물 섭취를 통제한다. ​​​​ ​만개는 아니어도 꽤 많이 피어서 나는 이 정도도 충분하다며 꽃길 따라 걸었다. 잃어버린 봄을 다시 찾은 행복한 기분이었다. ​​​​ ​봄을 일깨워주는 손님으론 단연 여의도 벚꽃이다. 지근거리에서 즐길 수 있어서다. 매해 4월이면 회색 콘크리트 범벅인 도시를 이렇게 화사하게 바꾸어 놓는다. 여의도 벚꽃축제 없어도 이렇게 나들이 하면서 예쁜 꽃을 볼 수 있어서 넘 좋았다. ​​​​ ​이제 막 개화해서 꽃이 아주 싱싱하고 예뻤다. 팝콘처럼 팡팡 터진 것도 있지만 아직 몽우리로 있는 것도 꽤 많았다. ​​​​ ​요즘 날씨가 따뜻하다 못해 더울 정도여서 금방 필 것 같다. 아마도 주말이면 만개할 것으로 보인다. 나는 복잡해지기 전에 다녀오려고 나선 길이었는데 벚꽃놀이하기엔 부족함이 없었다.​​​​ ​벚꽃잎이 활짝 핀 자태를 뽐냈다. 늦게 피어 애간장을 태우다 꽃을 피워 그런가 올해 유난히 꽃이 예쁜 거 같다. ​​​​ ​늦게 핀 만큼 천천히 졌으면 하는 바람이다.  여의도 벚꽃축제 없어서 축제 기분은 안 났지만 내 마음은 이미 축제를 벌이고 있었는지도 모르겠다.​​​​ ​사람들도 봄꽃을 배경으로 사진을 찍고 오순도순 대화도 나누었다. 꽃 보니까 마음도 상쾌해지는 것 같다. 코로나로 우울했던 우리들, 꽃 때문에 활기가 생기는 것 같다. ​​​​ ​여의도 벚꽃축제 없이 3년 만에 여의도 윤중로 벚꽃길을 개방한다고 하니 이렇게 위드 코로나가 되어 가는 것 같다. 3년 동안 벚꽃을 즐기지 못하신 분들 이번 주말은 봄축제 놓치지 마시길. 이 봄이 아니면 다시 또 일 년을 기다려나 하니 말이다. ​​​​ ​윤중로 벚꽂길은 연인들의 데이트 코스. 사실 축제 기간이 되면 벚꽃 반, 사람 반인데 아직은 그렇게 많지 않았다. 하지만 주말에는 나들이 나오시는 분들 많아 상황이 좀 다를듯하다. ​​​​ ​복잡한 것 싫다 하시는 분들은 안쪽으로 가면 된다. ​​​​ ​벚꽃에 질세라 노란 개나리꽃도 한자리를 차지하고 있었다. 벚꽃과 개나리가 조화롭게 어우러지니 더 예쁜 것 같다.​​​​ ​1.7km 구간이 개방된다니 만개한 꽃을 못 보는 일은 없을 것 같다. 주말쯤엔 다 피겠지만 꽃이 다 피지 않았다 싶으면 63빌딩 방향으로 가면 된다. 그쪽은 조금 더 많이 피어 있다.  ​​​​ ​개화가 늦어져서 애를 태웠는데 이제야 팡팡 터지고 날씨가 갑자기 더워졌다. 안 핀다 안 핀다 해도 이번 주말 다 필 듯! 일찍 방문한 새가 여유롭게 벚꽃 사진 찍는다는 생각으로 무조건 일찍 가는 게 상책이다. ​​​​ ​나는 차량 통제 기간이 아닌 때 나들이 갔었어서 주차하다 구경하고 주차하다 구경하고 그랬다. 결국은 한강변 주차장에 대고 본격적으로 여의도 벚꽃축제 윤중로 벚꽃길을 걸었다. ​​​​ ​축제 기간 동안 많은 상춘객들로 윤중로 벚꽃길이 북적북적할 것으로 예상되고 교통 또한 통제되니 대중교통을 이용하는 거 추천한다. 일단 여의도 윤중로 가는 방법은 9호선 국회의사당역 6번 출구로 나와서 뒤돌아 걸으면 된다.  ​​​​ ​자동차를 이용할 시에는 여의도 윤중로 벚꽃길 주차는 국회 둔치 주차장이 가장 가깝고 그다음으로 가까운 주차장은 여의도 서강대교 남단 주차장이다. 국회 둔치 주차장은 소형차 기준 최초 30분 2000원이고 10분당 추가 300원, 종일 주차 12,000원이다. ​​​​ ​축제 기간 중 4월 9일, 4월 16일, 4월 17일은 국회 둔치 주차장도 주말 전면 통제된다. ​​​​ ​주차장이 중고차 매매시장처럼 보이는 거 안 비밀! ​​​​ ​공식적인 여의도 벚꽃축제가 취소된 상황이라 윤중로 벚꽃길에서는 음식물 섭취가 제한된다. 음식점으로 들어가지 않는 한 먹을 곳이 없다는 예기. 나도 생각 끝에 한강변에 가서 편의점 이용했다. ​​​​ ​파라솔 의자가 있는가 하면 편의점에서 돗자리 사서 앉아서 한강 뷰를 즐길 수 있다. ​​​​ ​우리는 나들이도 오랜만이지만 한강변에서 라면 끓여 먹는 거 한 번도 못해봤다며, 이거 너무 해보고 싶었다며~. 라면이랑 치킨, 커피를 샀다.​​​​​ ​라면 끓여 주는 기계 너무 신박함. 너무 신기하기도 했는데 한강 뷰를 즐기며 먹는 라면 맛 또한 끝내주었다.​​​​  ​여의도 윤중로 벚꽃길을 걸으며 봄축제 여의도 벚꽃축제를 즐기니 나들이 가길 잘했다는 생각이 들었다. 올 봄이 가는것이 아쉽지 않을 만큼 알찼던 것 같다.​​​​ 영등포여의도봄꽃축제특별시 영등포구 여의서로 60-2국회둔치주차장특별시 영등포구 여의도동 82-5 ​​​​ 
 ​​꽃비가 멋졌던 윤중로 벚꽃길.꽃잎을 잡으려하지 않아도 꽃잎이 날아와서 옷 안까지 들어왔다🌸​  ​인스타에서 본 벚꽃 사진이 멋지길래 즉흥적으로 결정한 산책이다. 퇴근 후라 피곤하고 눈꺼풀이 무거웠지만.. 비오면 금방 못보게 되니까 막차 탄다는 생각으로 다녀왔다. ​피곤해서 그런지 문득 뭘 이리 아등바등 사나 하는 생각도 급 들었다😅그래도 꽃을 보니 좀 화사해지는 기분!!🌸🌿​   ​오히려 혼자 다니기 좋은듯. 사람이 너무 많아서 ㅋㅋ​인스타에서 튀어나온 것 같은 사람도 많았는데 처음봐서 쫌 신기했다. 개개인이 연예인이고 카메라 감독같았음. ​걷다보면 초반에 비해 후반은 사람이 좀 적었다. 나는 한쪽 방향으로만 갔는데 길이 끝나니 출발했던 곳과 그리 멀지 않았음. ​   ​덥다 더워💦 눈도 많이 부셔서 모자 가져가길 정말 잘했다 생각함. ​대중교통 이용 권장하고 따릉이 통제라 걷기에 좋았음. 중간중간 화장실도 있음. ​들어가는 길로 들어갔는데 걷다보면 나가는 길이 나온다. ​  ​평일 낮인데도 사람많았다.사실 난 졸려서 벚꽃을 눈으로 보는지 입으로 먹는지 했던 것 같은..ㅎㅎ 근데 사진이랑 영상 다시보니까 벚꽃 엄청났네. 올 봄은 실컷 꽃보러 다녔다. 거의 한풀이ㅋㅋ 리프레쉬 제대로 했다. 이렇게 일주일 전 다녀온 윤중로 벚꽃길로 세번째 꽃산책까지 마무리🌸 ​​ 
이날은 벚꽃 구경하러 여의도로 나선날~ 코로나라는 상황도 좀 무뎌지고 봄이왔는데 벚꽃은 놓칠 수 없으니까 윤중로로 벚꽃보러 왔다아 참 2022년엔 석촌호수랑 여의도 2군데에 벚꽃구경을 갔었는데 석촌호수 후기가 궁금하면 밑에 글을 참고하면 된다https://m.blog.naver.com/sky67014/222712035332 *호수를 따라 흐드러지게 피었어요~* 잠실석촌호수를 둘러싼 벚꽃구경 가보기 (+방법,소요시간)이날은 봄을맞아 벚꽃 구경하러 잠실 석촌호수로 향한 날~ 모든 사람이 그렇듯 따듯한 날에 예쁜 벚꽃을 보...m.blog.naver.com 이 포스팅은 여의도 벚꽃후기를 포스팅해본다 출발~ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 일단 여의나루역~ 국회의사당역까지 이어지는 윤중로를 가기로했고 마침 주말볼일 동선이 잘 맞아서 여의도 벚꽃을 보기로 했다 물론 이거보고 아쉬워서 석촌호수 벚꽃도 보러 가긴함 ㅋㅋㅋ 일단 2번 출구로 나와준다 여의도 한강공원 치맥으로도 유명한 여의나루역 2번출구 앞! 근데 날짜 체크 안하고 4월9일에 왔는데 이날부터 시작이었다 뭘해도 되는 나...ㅋㅋㅋㅋ 2번출구로 나와서 오른쪽을 보면 조깅도하고  돗자리 깔고 앉을 수 있는 한강공원이 보인다  치맥이랑 벚꽃만 보러 왔었지만 수상레저도 즐길 수 있는 한강공원이다  올해는 봄치고 따듯한 기운이 더디게와서 햇빛을 잘받은 곳에 있는 벚꽃들이 활짝 피었는데 입구바로 앞 그늘은 아직 덜핀 아이들도 있었다 이제 국회의사당 쪽으로 걸어가기 그냥 2번출구에서 쭉 직진하다가 왼쪽으로 좌회전 하면 끝나는 간단한 루트긴 하다 그래도 웬만하게 다 만개한 벚꽃들!! 이거보러 사람들이 많이 몰릴 것 같아서 주말 아침부터 서둘러서 왔다 근데 서둘러서 오길 잘한 것 같다 8시부터 개방이었는데 내가 왔을때는 10시쯤 여유있게 감상을 시작했다 토요일 주말 아침이라 그런지 사람이 없고 여유로운 모습 그냥 벚꽃보러갈까? 해서 급하게 왔는데 행사는 4월9일~4월17일 평일 9~22시, 주말 8~22시까지 보행로를 개방한 행사가 이날 딱 시작됐다 행사시작 2시간후에 도착한 나 막 덥지도 않고 햇살을 한껏 받기 시작한 벚꽃들이 저마다의 아름다움을 마구 뽐냈다 사람이 없긴했지만 어딜가나 부지런하고 붐비는걸 싫어하는 같은 생각을 가진사람들은 많으니까 ㅋㅋㅋ 아침부터 구경온 사람들도 꽤있었다 또다른 여의도의 상징물 같이 자리잡은 더현대도 보이고~ 쭉 직진해서 가본다 길 건너서도 이어진 벚꽃길이다 천천히 사진찍고 걷다보면 시간이 꽤 소요된다 그래도 엄청 붐빌 줄 알았는데 사진찍어도 사람이 하나도 안나오는 여유있는 벚꽃길은 처음보았다 멀리 내다봐도 차도도 여유롭고 오랜만에 봄기운을 가득 받고 즐거운 산책을 했다 몽실몽실 예쁘게도 펴있는 벚꽃들 바람도 안불어서 꽃잎이 안떨어지고 동글동글 예쁘게 피어있었다 걷다보니 해가 점점 뜨거워져서 덥긴했지만 끝까지 구경가보는 벚꽃길 길건너서 쭉 가본다  4월9일쯤에는 안핀 벚꽃도 없이 고루고루 다 잘피어 있어서  꿈꾸는듯 황홀한 풍경을 자아내기도 했다  벚꽃필때쯤 항상 비가와서 아쉽게도 떨어진 꽃을 볼때가 많은데 이때는 거의 절정으로 피어있는 나무들을 보고왔다 그리고 윤중로 거의 끝나갈때쯤엔 국회의사당쪽에서 역행으로 슬슬 벚꽃보러 올라오는 구경객들이 많아졌다 웬만하면 아침일찍 가길 추천 걷는데는 지도상 30여분정도였지만 사진찍고 하다보니 한 45분정도 걸린 것 같았다 여기서 좌회전해서 국회의사당 역으로 내려가는길 순복음 교회앞에도 꽃이 활짝 피었다 올해 3년만에 개방한 윤중로를 여유있게 구경하고 사진찍어서 만족했던 2022봄이었다~! 여의도 벚꽃 구경해본 후기 끝~​#여의도벚꽃길, #여의도벚꽃한강공원, #여의도벚꽃구경, #여의나루벚꽃, #, #윤중로개방시간, #여의도벚꽃개방, #2022벚꽃축제, #벚꽃축제, #벚꽃명소, #주말데이트, #가볼만한곳, #포토존, #주말가볼만한곳, #데이트장소추천, #봄데이트, #커플데이트장소, #여의도벚꽃소요시간, #여의나루벚꽃길, #국회의사당벚꽃길, #여의도가볼만한곳, #봄데이트장소추천, #봄가볼만한곳, #주말데이트장소추천, #버킷리스트, #코로나가볼만한곳, #벚꽃명소추천, #봄꽃나들이, #벚꽃볼수있는곳, #여의도벚꽃 
안녕하십니까?긍정남 넝쿨당입니다.~^^​2022.04.10(일요일) 맑음, 그늘이 그리워지는 봄아내와 같이 첫  나들이를 갔다. ▶부평역에서 환승▶노량진역에서 환승▶국회의사당역에서 내릴 계획이다.은 전철로 가야지~노량진에서 환승할때 엘리베이터만 있어서 타는게 맞는지 방황했지만 맞았다.^^​​​​국회의사당역 1번 출구 다른분들은 국회의사당쪽으로 직진우리는 배고파서 유턴을 했다. 국회의사당 개방이라드만~맞는가보다.~^^​​​​금강산도 식후경이래서 배부터 채워 보기로 한다.  여기서 밥먹을 생각은 못했지 모야~?무작정 KB국민은행쪽으로 가게 되었는데~~ 이 동네에는 어딜가나 벚꽃이 지천이었다.^^ 이곳 저곳 돌아다니기엔 초행이라방대한  여의도방황하는 중에도 벚꽃은 우리를 반겨주었다.~^^​​​​국회의사당 입구 맞은편 금산민속손칼국수운좋게 찾은 칼국수집 찐~~하게 잘 먹으니 힘이난다.​​​​​ 윤중로 벚꽃길 개방시간4.9(토)~4.17(일) (9일간)교통통제 기간 4.8(금)12:00~4.18(월)12:00 (11일간)서강대교 남단~국회5문~국회3문~파천교차량 통행이 금지된다.​​​​​ 마침 청와대도 개방되어 통과가 가능한 날짜를 잡았다.우리가 올줄 알고? ㅎㅎ​​​​​ 어느쪽이 인줄 몰라 마침 지나는 경찰한테 물어보니 모른다고 휭~하니 지나갔다.청원경찰이라 모른건가? 대부분 물어보면 "여기 처음이라요!" 이러는거 아닌가?몰라도 성의있게 답해줘야지~ 처음부터 기분이 상했다.​​그럼 사람 많은데로 가야지..ㅎㅎ 국회2문으로 들어와서 국회1문을 지나간다.내가 국회의사당을 지나보다니.^^​​​​​ 국회도서관이 왼쪽에 보이면 길을 건너서 가는 길이다.긴가민가 하면서 국회의사당이란게 이런거구나 구경삼아 걸어간다ㅏ.​​​​​ 제법 햇살이 따가워져 그늘이 좋은 시간이다.삼삼오오 모여앉아 쉬는 모습이 쉼 그자체로 보여서 편안한 기분이 든다.​​​​​ 여기 오른쪽 건물이 국회도서관길을 건넜다.그냥 직진하면 국회7문이 나오는 곳인데 몰라서 간거는 운동삼아 간거다.​​​​​ 이쪽은 국회도서관 바로 지나서 오른쪽길국회6문이다.​​​​​ 산책로가 있다.국회의원동산이라는 곳인데 누군가 결혼식이 있다보다.​높으신 국회의 자녀분이신가? 국민의힘당 당대표의 화환이 제1등석에 자리잡고 있는것으로 보아어느쪽인지 짐작은 간다.​​​​​ 국회한옥사랑채일반인에게도 개방되는지는 모르겠다.이곳 야외에서 결혼식을 하네.​​​​​ 국회5문까지 왔다.문은 굳게 닫혀있다.굳이 이쪽까지 올 필요는 없었는데...​국회의사당내 문은 1~7문까지 있는데 국회1문과 2문은 주로 출입구로 이용되고~국회6문은 로 나가는 출구로 이용되어진다.​​파란색 길을따라 움직였다.  국회방송 건물이다.이쪽에도 아름들이 벚꽃이 만개다.이곳에서 사진찍는 분들도 많이 계시다.​​​​드디어...... 6문으로 나왔더니 화장실과 코로나 대응팀이 있다.비상시 119 역활을 하는가보다. 국회6문에서 국회7문 방향이다.서강대교남단 교차로에서 올라오는 상춘객이다.다들 저쪽부터 구경하며 올라오는게 맞는가보다.^^내년에 그렇게...​​​​ 여기는 여의서로평소에는 차로이지만 벚꽃이 피는 봄에는 여의도벚꽃길로 온전히 사람들의 거리로 변한다.​​​​ 벚나무 수령이 수십년이 넘는 아름들이 나무들이~새하얗게 그늘을 만들어 준다.​​​​  중간중간에 울긋불긋노란 개나리와 이름모를 붉은 꽃이 정말 아름답니다.힐링된다.​​​​​  아주 제대로 날짜를 잡은 봄나들이다.날도 맑고~적당히 부는 바람은 등짝의 땀도 식혀주고 사진찍기에도 아주 좋은 자연 채광을 만들어 주었다.이럴때 미러리스 카메라가 간절하다.빨리 소니의 A7M4를 갖고싶다.​​​​​ 살짝 도로를 벗어나면 수국인가 뭔가?새하얀 꽃들 사이로 연인들이 사진찍는 장소로 좋은 뽀인튼가보다.^^​​​​​ 사이 좋게~ 기분 좋게~중간에 우리도 한번 담아봤다.​​​​  세상 사람들은 윤중로에 다 모였다보다.시간이 지날수록 사람들이 많아진다.^^​​중간중간 어린 벚나무가 있어서 이게 다야?했는데... 끝까지 눈을 호강시켜줬다.​​  꽃구경이 이렇게 기분을 좋게 할 수가 있나?대중교통을 이용했더니 다리좀 아팠지만봄꽃구경하는 윤중로 한바퀴 돌아보니 들뜨는 기분젊어지는것 같다.​​​​​ 구경하고 나와 뒤돌아봤다.플랜카드를 보니 벚꽃길 나오는길이었다.말대로 우리는 역방향으로 구경을 했는데...우측통행이라오히려 우리가 이동한 경로로 움직여야 벚꽃을 제대로 구경할 수 있는것 같다.그늘도 많고 말이다.​​​​ 영등포역까지 걸어가는길 의원회관앞 교차로위험한 무단횡단은 안했으면 좋겠다.내친김에 영등포역까지 걷기로했다.영등포역으로 가는길은 교를 건너기로 했다.그쪽으로 가는길에도 벚꽃이 늘어져 있었기 때문이다.^^​​​​​ 중간에 간식거리를 만났다.시원한 야자수 1통 10,000원 닭꼬치, 쥐포, 오징어구이우리는 영등포에서 맛있는걸 먹기로 했기때문에 참았다.^^​​​​​ KBS방송국 처갓집에 오갈때 그냥 스치는 길이었는데. 벚꽃 도시는 아름다웠다.​​​​​ 도 걷기에 참 좋은 길이었다.지난번 백패킹 연습차 삼목선착장에 차를 두고 신도·시도·모도를 거닐면서 느꼈던 그런 기분이 연장되었다.​​​​​  봄나들이 좋은곳! 봄꽃 하기 좋은곳!국회의사당 개방되어 구경하고 싶다면~?교에서 바라본 샛강이다. 시민에게 휴식을 내어주는 공간. 멀리서 보니 하얗게 솟은 벚꽃이 도드라진다.^^​​​​걸어~걸어~걸어 이게 얼마만에 와보는 영등포 먹자골목인가?아직 대낮이라 한산한 거리20년만에 와본것 같다.요즘 한번 갔다하면 20년이다. ㅎㅎㅎ​​​​​ 오늘은 회가 땡겼다.허름한 영등포 고향회집에서 도다리막회봄에는 도다리지~~  이동경로(파란색) 추천경로(빨간색)굵은 빨간색 실선이 국회의사당을 둘러싼 벚꽃길입니다.벚꽃길명소 을 돌아보았다.빨간색으로 봄꽃 하시길 바라며 왠만하면 우측 상단의 서강대교남단 교차로부터 구경 하시는걸 권합니다.​ 특별시 영등포구 여의도동 가실때에는 도보. 구경방법(대중교통 이용방법)●국회의사당역 1번출구→국회1문(횡단보도 건너기)→서강대교남단 교차로→국회7문→국회6문→국회5문→국회4문→국회3문우측에서 좌측으로 구경하시길....​윤중로 벚꽃길 국회의사당 개방시간4.9(토)~4.17(일) (9일간)교통통제 기간 4.8(금)12:00~4.18(월)12:00 (11일간)서강대교 남단~국회5문~국회3문~파천교차량 통행이 금지된다. 
​0409 토 백만 년 만에 옷 샀다.사실 내 돈 주고 산 건 아니고… 엄마가 생일 선물로 사줌.내가 옷을 너무 안 사니깤ㅋ ㅋㅋ ㅋ 제발 좀 사라면섴ㅋㅋ암튼 간절기 때 입을 아우터가 필요했는데 만족 만족.​ 새로 뚫은 의정부 존맛집.​ 테이블과 의자가 내 서타일. (오크색 가구 좋아하는 편)​ 깜찍하게 돌돌 말려있던 메뉴판.​ 이런 것들을 파는 카페 겸 식당이다.​ 모든 컵에 가게 이름 박아버리는 정성.커피 맛 나쁘지 않았고, 미니 탄산수가 있어서 좋았다.​ 포테토 과카몰리 샌드위치 / 9,500원스테이크 포케 / 13,900원바질 콜드 파스타 w.부라타치즈 / 17,000원​ 재료가 엄청 신선했고, 고기 익힘 정도가 딱 좋았다.드레싱으로는 와사비 마요가 곁들여 나왔는데,포케 속 재료를 조화롭게 만드는 역할을 톡톡히 해냈다.시즈닝도 드레싱도 간이 적당해서 흡족.​ 오늘의 베스트 메뉴였던 콜드 파스타.얘는 진짜 레시피 훔치고 싶어따 ••• ㅠ ㅠ 또 생각나,,​ 오리엔탈 소스를 듬뿍 머금은 얇은 면을 돌돌 말아서몽글몽글 부라타 치즈에 바질향 낭낭한 페스토를 얹어서한입에 쿠와앙 먹으면 이곳은 천국입니까?​ 셋 중 가장 쏘쏘였던 오픈 샌드위치.절대 맛없는 거 아닌데, 포케랑 파스타가 너무 감동이라…​ 수란 익힘 정도 굿. 아보카도 양 굿. 메쉬 포테이토 간 굿.​ 인테리어까지 내 취향 ✨여기는 엄마 집 놀러 올 때마다 정말 자주 올 것 같다.​ 아 이거는 도도리가 갑자기 쥐여주고 간 선물ㅋ ㅋㅋ ㅋㅋ노원 롯백에서 쇼핑하고 있다니까 잠깐 나오라길래1층으로 내려갔더니 웬 오란다랑 누룽지를ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ함께 할미입맛인 짱친이 있어서 행복해요 ,,, 도도리💖​​0410 일 엄마가 갑자기 고추전을 만들기 시작했고굽는 즉시 내 입으로 들어갔다.고추전 주워 먹다가 뇽뇽이 만나러 연희동으로 향했다.요즘 퉁퉁마디 동에 번쩍 서에 번쩍 난리도 아니네.​ 조금 일찍 도착해서 동네 산책하면서 뇽뇽이 기다렸다.산책 중 만난 필름 카메라 자판기.누구 아이디어야 똑똑해! 나도 다시 필카 꺼내 볼까…​ 날씨가 좋아서 탁 트인 곳에서 커피를 마시고 싶었다.그래서 찾은 어나더룸.​ 하지만 커피가 별로였어. 너무 연해요~~​ 주위에 온통 힙스터들뿐인데그 사이에서 이런 거 펼쳐놓고 재개발 공부했다.​ 공부해도 답이 안 나오는 우리의 미래… 밥이나 묵자.연어 양과 두께가 어마 무시했던 동차밥의 사케동.대개 사 먹는 사케동이라 함은 밥 대비 연어가 부족하기에남은 밥과 연어의 비율을 먹는 내내 계산하기 마련인데,여기서는 그딴 눈치게임 없이 우적우적 먹었는데도연어가 남아서 밥을 더 달라고 해야 했다.사케동 먹다가 물려보기는 처음이네 (;;;) 암튼 추천.​ 소화시킬 겸 연트럴을 걸었는데, 신발끈이 또 풀렸다.뇽뇽아! 하고 싱긋 웃으면서 화단에 발을 척! 올리니까파안대소하더니 말없이 신발끈을 꼭꼭 묶어주는 뇽뇽이.​ 아따 야무지게도 묶네.우헤헤 고마워. 덕분에 한 달은 안 풀리고 잘 다니겠다.​ 연트럴을 지나 골목 구경하던 중 발견한 재밌는 공간.​ 독립 출판물을 판매할 뿐 아니라 대여도 해준다고요 ?하지만 큐레이팅이 내 취향이 아니라서 둘러보다 나왔다.​​0411 월 떼잉 ㅠ 출근 싫어요 ~~ ㅠ ㅜ그치만 명뭉이와 함께 도시락 먹는 시간은 좋아요 ~~ 💓​ 도시락 후딱 먹고 벚꽃 보러 윤중로 갔다.회사의 유일한 장점 : 점심시간에 윤중로 꽃놀이 가능.​ 개나리와 벚꽃을 한눈에 볼 수 있는 풍경이 근사해.확실히 윤중로 벚나무가 크고 예쁜 꽃을 피워내긴 하네.​ 끙-차.​ 핫초ㅑ. 성공. 뿌이 v -_- v내가 이러고 사진 찍는 동안 애기 엄빠들이 줄을 서더니나랑 명뭉이랑 자리를 뜨자마자 우다다 달려들었닼ㅋㅋㅋ그리고 우리가 앉은 자리에 아가를 세워놓고 사진 찍음.우리가 윤중로 밈 하나 만들어 냈다! 캬캬.​ 명뭉이랑 오후 업무하기 싫다고 염불 외면서 걷고 있는데사람들이 탄성을 내지르면서 한 방향으로 달려가더라구.무슨 일인고 했더니, 벚꽃 비가 초ㅑ라락 내리고 있었다.​ ​그래서 나도 찍어봤다, 벚꽃 비.​ 명뭉이랑 행복한 시간 보내고 오후 업무는 대충 했다.날이 하도 좋아서 이미 많이 걸었지만 또 걸어서 퇴근했다.​불현듯 강한 꽃향기가 코를 찔렀고, 무방비 상태로 당했다.범인은 조팝나무. 이런 공격이라면 대환영이야 … 🤍그나저나 조팝나무 꽃향기가 이렇게 대단한 줄 몰랐네.​ 집에 다 도착했는데 뇽뇽이가 번개 꽃놀이를 급 제안했다.그래서 뇽뇽이를 당산에서 만나서 따릉이를 타고다시 여의도로 향했닼 ㅋㅋㅋ ㅋ 이게 모야! ㅋ ㅋㅋㅋ회사-집-회사인 상황 믿기지 않지만 일단 배부터 채우자.마마스에서 허니 고르곤졸라 파니니랑​ 리코타 치즈 샐러드 먹었다.아무리 양상추 값이 올랐다지만,, 그래도 샐러드인데야채가 이렇게 부실한 건 좀 아니지 않나요ㅠ​ 헷. 쀼2 v -_- vㅋ ㅋㅋ ㅋ 밤에 한 번 더 찍음ㅋ ㅋㅋ ㅋㅋ ㅋㅋㅋ ㅋㅋ낮에는 애기 엄빠들이 줄을 섰다면,밤에는 커플들이 쭈뼛거리며 줄을 서더니나랑 뇽뇽이랑 자리 뜨자마자 우다다 달려들었닼ㅋㅋㅋ​나무에 올라타서 사진 찍은 뒤 어떻게 내려오냐고요?​ 바로 이렇게.핫 초ㅑ!​어뗘.  박력 넘취쥐?​ 밤벚꽃 배경으로 셀카도 찍었고요.​ 밤벚꽃 사이로 빼꼼 얼굴을 내민 달도 구경했지요.​ 근데 윤중로 조명 누가 이따구로 해놨냐 ;;;호러블라썸이야 뭐야… 파란색 조명 제발 집어치워ㅠ​ 이쪽 길은 그나마 좀 낫군.멋찌게 팔짱 낀 뇽뇽이 사진도 찍어줬다. ㄱㅇㅇ​ 오 이쪽 조명은 확실히 예쁘다!이 사진 찍고 나니 일본  가고 싶어졌다…​ 벌써 초록 잎이 이렇게 돋아난 걸 보니 꽃이 곧 지겠구나.게다가 내일 비도 온다던데,, 지기 전에 구경 잘한 것 같애!번개를 제안한 뇽뇽이를 칭찬합니다.​​0412 화 상무님이 점심 사주셨고.​ 먹보 커플이라 데이트 비용을 넘 생각 없이 써서,지출 내역을 함께 살펴보며 절약해보기로 다짐!그래서 우리 커플 통장 이름은, [내 집 마련 ㄱㅂㅈㄱ]​ 몸은 찌뿌둥한데, 운동하긴 싫을 때 들으면 좋은 수업.필라코어라는 소도구로 몸 구석구석을 꾹꾹 눌러주면뭉쳤던 근육이 풀리고 피가 도는 느낌이 든다. 개-운.​​0413 수 둥둥이와의 오붓한 점심 데이투 ❣️둥둥이가 보고 쿠폰 있다면서 히비스커스 티도 사줘따.오츠츠 러버 둥둥이는 그릭요거트볼을 먹구나는 소시지 야채 볶음과 고추전을 냠냠 먹었다.​ 요가 가기 전에 허기 달래기용으로 먹은 푸릇한 간식.책 읽으면서 토마토랑 오이를 먹다가​ 뉴비 쌤과 플라잉 요가를 했는데 별로였다.당산 아메리카요가 쌤들 싹 바뀌고 수업 퀄이 떨어졌다…​​0414 목 다양한 맛의 머드스콘을 요곳조곳 먹고 싶었던 날.밀크티, 쑥, 북그올크(?) 맛이었던 걸로 기억한다.꾸덕하게 잘 만들어진 그릭요거트 발라서 냠냠.​ 점심시간을 활용해서 털 관리해주고.(아이브로우 왁싱 받았다는 뜻)​ 엄마가 만들어서 싸 준 닭볶음탕을 데워 먹었다.닭다리 두 개를 다 나한테 주면 어떡해 ㅠ ㅠ !!엄마는 진짜 진짜 바버야.. 힝 ~~ ㅜ​ 간식으로 덕인당 팥 보리빵까지 야무지게 챙겨 먹기.단팥이 아닌 달지 않은 통팥이 들어서 담백하게 먹기 좋다.​*벚꽃이 지고, 튤립이 피고, 양귀비까지 찾아왔는데,이제야 윤중로 벚꽃길 사진을 올리는 나는야 게으름뱅이.어디선가 남몰래 벚꽃을 그리워하고 있을 이들을 위해고의적 늑장을 부린 셈 쳐주면 안 될깝쇼.암튼 간만에  사진으로나마 만난 벚꽃과 조팝이 반가웠고,다가올 튤립 사진도 기대해주쑈쑈쑈.​울 블친이덜, 제철 꽃(?)처럼 곱고 예쁜 한 주 보내기 🌷​​ 산타마리아경기도 의정부시 흥선로 134-1 1층 왼쪽 어나더룸특별시 마포구 성미산로29안길 19-4 1층 ​​​​ 
 안녕하세요,휘게  스밀라입니다^^봄이 올듯 말듯 애를 태우네요ㅎㅎ낮에는 날씨가 따뜻해 봄인가 싶다가밤에는 또 칼바람이 쌀쌀하고요.꽃샘추위도 이제 이번 주면 물러나려나요^^ 2022년 석촌호수 벚꽃길 3년 만에 개방어제 뉴스를 보니 석촌호수 벚꽃과 여의도 벚꽃맞을 채비를 슬슬 시작하더라고요^^작년 2021년에 석촌호수 벚꽃길을막아놓고 오전 시간에만 개방이 가능했었는데요.올해 2022년에는 잠실 석촌호수에 벚꽃길을3년 만에 개방한다고 합니다!작년에 다녀왔을 때 다행히 개방전에 다녀와볼 수 있었는데 너무 아름다웠거든요.이번엔 좀 더 오래 벚꽃길을 거닐 수 있다니너무 반갑네요^^ 이번에는 운영시간도 제한 없이 의 벚꽃을오롯이 즐길 수 있다고 하니 밤 벚꽃도 볼 수 있겠네요^^송파의 벚꽃 개화와 개방 시기는 22년 4월 2일부터 4월 11일까지라고 합니다.​아쉽게도 잠실 석촌호수 벚꽃축제는올해도 취소되었다고 합니다.​축제는 아니더라도 석촌호수 벚꽃길을걷는 것 자체가 축제나 마찬가지라 개방하는 것만도 너무 설레는 거 있죠^^ 주차는 주변 공영주차장을이용하시는게 편해요.5분당 500원입니다.혹은 롯데월드타워 주차장 이용평일- 10분당 300원주말- 10분당 500원주말에 주차 허용구간은 무료 이용혹은 석촌호수 카페 이용하고 주차잠실이라 주차요금이 워낙 비싸기도 해서 가능한 대중교통을 이용하시는걸추천해드려요.대중교통 이용시 지하철 2호선과 8호선잠실역 2번 출구로 나오셔서 걸어가시면금방입니다!​ 특히나 여기 벚꽃길은 날씨만 좋으면 어디서든사진을 찍어도 환상적으로 나와요.나풀 나풀 아름다운 원피스를 입고, 인생 샷을잔뜩 찍을 수도 있고, 롯데 월드타워와 화사하게피어있는 벚꽃 사진은 작년 SNS 사진을 뜨겁게달구기도 했지요! ​ 이곳에 특히나 아름다웠던 수양벚꽃을볼 생각을 하니 벌써부터 가슴이 두근두근하답니다^^​ 석촌호수 벚꽃축제 일시폐쇄 임시개방시간안녕하세요~딩크커플의 휘게 스밀라 오늘도 나타났습니다ㅎㅎ 그저께는 숲으로 꽃구경을 다녀오고 ...blog.naver.com 미리 벚꽃길을 구경하고 싶으시다면 위 포스팅을참고해 주세요^^ 석촌호수벚꽃축제특별시 송파구 잠실로 180 송파관광정보센터 송파 둘레길 벚꽃 나들이 포스터그리고, 또 하나의 소식은,    2022년 3월 25일부터 4월 3일까지 송파둘레길에서 벚꽃 나들이 행사는 진행을한다고 해요!송파 둘레길이 21km 정도 되는데 성내천과장지천,탄천,한강등을 잇는 길이라 따뜻한봄길을 연인이나 가족들과 함께 벚꽃 나들이다녀오면 너무 좋을 것 같아요!프로그램 내용을 보면  -성내천길 초대형 LED 미디어아트-탄천길 송파 청년작가 아트워크-탄천길 지구가 아파요! 환경오염   사진전-탄천길 광명고 쉼터 "송파둘레길의 사계"사진전-벚꽃8경 및 주요 전망대 빛 조형물   조성이렇게 다양하게 꾸며진다고 합니다. 송파둘레길탄천길특별시 송파구 삼전동 185-5 ​ 여의도 벚꽃길 개방2022년 4월 9일부터 4월 17일까지!​이와 함께 의 벚꽃 명소로 제일 유명한곳이 있죠?!바로 여의도 윤중로입니다^^2022년에는 여의도 벚꽃길도 3년 만에열린다고 해요!물론 여의도 역시 벚꽃 축제는 열리지 않지만!벚꽃길을 거닐 수 있게 통행을 개방한다고하니 그동안 아쉬웠던 마음에 많은 인파가몰릴 것으로 예상이 되네요.오미크론 확산세가 다시 상승하고 있어각자 위생을 철저히 하고 조심해서 벚꽃 나들이를 즐겨야 할 듯합니다.​ 여의도 윤중로 주차 팁진미파라곤 빌딩 주하 주차장이나1층 카페 파스구찌를 이용시 2시간 무료여의도 한강공원 제3주차장을 이용하셔도 좋아요이웃님이 알려주신 주차정보도 올려놓습니다.저는 한강공원 제3주차장을 주로 이용했는데워낙 차량이 많이 몰리니 다른곳도 알아두시면도움이 되실듯해 올려놓습니다! 3년 만에 볼 수 있는 여의도 벚꽃길에 대한기대가 되네요.​원래는 3월 31일부터 개방을 하려 했지만,영등포구에서 올해 벚꽃의 개화가 많이 늦어지는 상황이라 기간을 연기했습니다. 여의도 벚꽃길 개방시간주중 am09:00-pm10:00주말 am08:00-pm 10:00벚꽃길 진입과 출입로 서강대교 남단사거리와 의원회관 사거리라고 합니다.이 기간 동안 자전거 주행은 금지되고차량 운행은 4월 8일 낮 12시부터4월 18일 낮 12시까지 여의서로에서차량 통행은 금지된다고 합니다.​여의도 윤중로 곳곳에 음식물 섭취를 통제하는관리요원도 배치되며,질서유지 관리부스도 설치된다고 합니다.​ 모처럼 봄 벚꽃 나들이를 통해 긴 시간 동안지친 마음을 달랠 수 있으면 좋겠어요. ​ 특별시 영등포구 여의도동 그 밖에 의 벚꽃 명소로는, 숲을 빼놓을 수 없죠^^ 숲의 벚꽃 피는 시기는 3월 28일을시작으로 15일 정도 핀다고 생각하시면됩니다.올해는 조금 꽃들이 일주일 정도 늦게편다고 하니 왠지 4월 1~2일 정도는돼야 꽃구경하기 좋을 만큼 만개할 것같습니다.특히나 숲의 벚꽃 하이라이트라 할 만큼 아름다운 포인트는 숲"바람의 언덕"인데요!  바람의 언덕에 올라가 찍은 벚꽃 풍경입니다.아름다운 벚꽃이 알알이 팝콘을 튀기듯 실시간으로 피던 모습을 구경할 수 있죠^^ ​ 저도 매년 봄이 될 때면 벚꽃 보러 항상숲 나들이를 가는데, 올해 유난히조금 힘든 때라 더 꽃구경이 간절해지네요. 숲의 야외무대 역시 벚꽃을 구경도 하고꽃비도 맞을 수 있는 포인트기도 하죠^^나무 밑에 꽃잎이 떨어져 눈처럼 쌓인 모습보이시나요^^나무 아래에서 흩날리는 꽃잎을 맞으며인생 샷 찍기도 좋은 곳입니다.  ​이상 2022 석촌호수 벚꽃길/여의도 윤중로 벚꽃길 개방, 축제는 취소에 대한 포스팅을마칩니다~아름다운 봄꽃은 빨리 피는 만큼 금방 져버리니지기 전에 서두르셔서 즐거운 봄꽃 축제를 만끽하시길 바랍니다^^ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273   ​ 
​주말과 어제(월요일) - 여의도 윤중로, 잠실 석촌호수, 남산타워, 경복궁, 서촌 인왕산 벚꽃길 등,  주요 벚꽃명소를 다녀와서 실시간 정보 (22년 4월 11일 기준)와 벚꽃사진 업데이트합니다.   결론적으로 올해 벚꽃은 꽃잎이 급속도로 떨어지는 짧은 일정으로 끝날 것으로 예상됩니다. 혹시 아직 꽃구경 못 가신 분들은 주말까지 기다리지 말고 주중에 잠깐이라도 다녀오길 추천해요. 낮 시간이 어렵다면 여의도 윤중로 밤벚꽃이라도 보러 가는 건 어떨까요?     작년에 비해  벚꽃 개화가 훨씬 늦어지는 바람에 공식적인 여의도 윤중로 벚꽃길 개방일정까지 계속 변경되어야 했을 정도로 올해는 벚꽃개화날짜 예측이 어려웠습니다. 갑자기 확 피어나 주말 동안 절정을 맞이했던  벚꽃은 또 그만큼 빠른 속도로 지고 있어요.  기온이 25도까지 오르면서 개화부터 만개 시기가 짧아지다보니, 잎사귀도 벌써 무성해졌어요. 이번 주중에 비 소식도 있고 해서, 가장 예쁜 꽃을 볼 수 있는 시기가 지난 것은 사실인 것 같습니다. 하지만 장소에 따라서 약간의 편차가 있기 때문에, 아직도 벚꽃을 만날 기회는 충분하답니다. 꽃송이가 다소 졌다고 해도 하늘하늘 꽃비가 날리는 벚꽃엔딩은 더욱 환상적이잖아요? 제가 돌아본 벚꽃명소를 기준으로 만개/절정/지는 상황 정리해봅니다. 1. 여의도 윤중로 벚꽃길 - 3년만에 개방, 밤벚꽃도 예뻐요! 특별시 영등포구 여의도동 여의도 윤중로 벚나무는 의 일반적인 명소보다 수령이 오래되고, 가지가 굵어서 꽃송이 또한 탐스러워요. 국회의사당 부근 약 1.7km의 도로는 매년 벚꽃축제 장소로 개방해왔는데, 3년 만에 다시 그 길을 걸어볼 수 있게 되었어요. 평일이었음에도 사람은 많았지만, 머리 위로 늘어진 꽃가지를 구경하는 데는 부족함이 없었습니다.  사진에서 보이듯, 윤중로 벚꽃은 한창입니다. 양지바른 곳의 나무에는 녹색 잎이 많이 자라기도 했지만 꽃이 아직도 싱싱하고, 특히 메인 벚꽃길에서 한강변 쪽으로 조금 내려오면 '샤이니 숲길'이라고 이름 붙여진 공간에 새하얀 조팝나무 꽃이 피어서, 벚꽃과 어우러지는 풍경이 장관입니다.   주차는 서강대교 남단 한강공원 주차장에 하면 편합니다. 보행자 전용도로로 운영되고 있는 윤중로 벚꽃길 진입로 바로 앞이고, 주말에도 운영하는 주차장입니다. 평일에는 국회의사당 앞 둔치주차장도 개방되는데, 월요일 저녁 기준으로는 두 곳 모두 자리가 넉넉한 편이었어요.   여의도 한강공원3주차장 : 네이버방문자리뷰 374 · 블로그리뷰 15naver.me 도로 한가운데는 분리대를 설치해서 사람들이 걷는 방향을 통제하고 있었기 때문에 많은 인파가 몰렸는데도 관람하기 편했어요. 영상을 보시면 이해가 빠를 것 같네요!   오후 6시 50분, 해가 거의 지고, 달이 떴어요여의도 윤중로 벚꽃을 보러 가실 때는 오후 빛이 남아 있는 시간에 방문해서, 조명이 켜지고 하늘색이 가장 예쁜 매직아워까지 천천히 놀다 오면 좋은 것 같아요. 참고로 어제 조명은 저녁 7시 15분에 켜졌습니다. 벚꽃길은 밤 10시까지 개방되지만, 조명은 9시 30분이면 꺼진다고 해요.  3년만에 개방된 윤중로 벚꽃길을 걸으니까 다른 곳에 비해 훨씬 더 낭만적인 느낌! ​ 2. 잠실 석촌호수는 벚꽃엔딩 중 - 꽃비도 거의 끝나가고 있어요 석촌호수특별시 송파구 잠실동 아직도 환상적으로 예쁘지만, 석촌호수 벚꽃은 막바지입니다. 바람이 불면 흩날리는 꽃잎에, 꽃비 사진과 영상은 원 없이 찍었지만, 아무래도 제가 다녀온 월요일, 그리고 화요일까지가 최선일 것 같아요. 위 사진 속 구도는 석촌호수 서호 쪽에서 촬영한 장면입니다. 어제까지도 복잡한 분위기였으나 아쉽게도 올해 석촌호수 벚꽃은 뒤로하고, 다른 곳으로 발길을 돌리는 것이 좋을 듯합니다. 꽃잎이 거의 떨어졌어요.  꽃잎이 거의 떨어진 벚나무3. 남산 둘레길은 아직 한창 - 지금 가세요! 작년보다 정확히 일주일 늦은 시점, 남산 벚꽃이 만개했습니다. 둘레길 벚꽃이 화려하게 피었더라고요! 그렇게 높은 산은 아니라도, 평지보다는 아직 싱싱한 편이니 꽃들이 주말까지 버텨주었으면 좋겠네요. '남산 둘레길' 중에서, 남산도서관에서 남산타워까지의 구간이 바로 남산의 벚꽃터널길입니다. 물론 산의 다른 방향에도 벚나무가 많은데, 가장 찾기 쉽고 걷기 쉽고 교통도 편한 구간이 바로 여기. 남산 둘레길 벚꽃코스는 아래 포스팅에 상세히 설명되어 있답니다.  벚꽃명소(3) 남산타워 둘레길 벚꽃시즌 추천코스3월이 되니까 벌써부터 벚꽃시즌을 기대하게 되네요. 올해도 벚꽃명소를 시리즈로 소개하려고 합니다. ...blog.naver.com ​ 4. 서촌 인왕산 둘레길 (자락길) - 한적함이 장점. 산이라서 아직 괜찮아요!윤동주 시인의 언덕 가는 길경복궁과 가까운 서촌은 인왕산 자락에 자리한 동네입니다. 청운동의 윤동주 문학관 쪽에서 출발하면 내리막길을 따라 손쉽게 인왕산 자락길을 산책할 수 있습니다. 특히 윤동주 시인의 언덕과 호랑이상이 있는 인왕산 삼거리 쪽에는 벚꽃이 제법 많이 피어 있어요. 의 다른 벚꽃명소에 비해 사람도 한결 적어, 서촌주민들이 사랑하는 공원이랍니다.   호랑이 동상 찾아가는 방법은 아래 포스팅 참고 [벚꽃명소] 서촌에서 가까운 인왕산 자락길 꽃구경 & 무무대전망대 산책하기완벽한 봄날을 즐기는 방법 🌸 서촌에서 밥 먹고 산책하면서 커피 마시고 온갖 꽃구경에 전망대까지,...blog.naver.com 인왕산 아래쪽, 서촌의 벚꽃길인 필운대로는 지대가 낮다보니, 산보다 훨씬 활짝 피어서 벌써 벚꽃잎이 흩날리는 중이었어요. 그래도 아직은 꽃이 남아 있으니까 가까운 곳에 계신 분들은 서두르세요. 5. 경복궁 능수벚꽃은 절정이지만 약해요- 궁궐 내 다른 봄꽃들도 예뻐요 경복궁의 능수벚꽃(수양벚꽃)을 올해도 결국 만나고 왔어요. 처진올벚나무라고도 부르는 경복궁의 능수벚꽃은 거의 연못 수면 위까지 늘어진 꽃가지가 경회루와 절묘하게 겹쳐질 때 그 아름다움이 빛을 발합니다.  다만, 느낌 탓인지 아니면 작년보다 벚꽃이 늦게 피어서인지, 올해 경회루의 벚꽃은 풍성함이 덜하고 살짝 힘이 없어 보였어요. 늘어지는 꽃가지의 특성상, 꽃 자체는 아직 한창임에도 불구하고 오래가지는 못할 것 같다는 예상입니다.  하지만 경복궁에는 그 밖에도 포토스팟이 정말 많아요. 일단 벚꽃개화시기와 근정문 쪽 금천의 앵두꽃 개화시기가 겹쳤기 때문에 궁궐에 들어서면서부터 화사함을 느끼실 수 있답니다. 삼삼오오 한복입고 꽃놀이 나온 분들이 연출하는 재밌는 장면들이 눈길을 끌었어요.   경복궁 광화문 쪽이 아닌 삼청동과 가까운 국립민속박물관(무료 입장 가능)쪽으로 들어가면, 아름드리 벚나무가 한그루 심어져 있는데, 다른 벚꽃에 비해 유난히 싱싱하고 아름다웠습니다.  경복궁 봄꽃 포토스팟 총정리 - 2022 벚꽃개화시기성큼 다가온 벚꽃의 계절, 벚꽃명소 시리즈 여섯 번째 글  벚꽃 개화시기와 함께 경복궁 봄꽃 포토...blog.naver.com  💐돌아오는 주말(4월 16~17일) 벚꽃구경 하려면? ​잠실처럼 지대가 낮은 곳보다는 워커힐이나 에버랜드처럼 근교 벚꽃명소를 찾아가면 그래도 멋진 벚꽃엔딩으로 시즌을 마무리하실 수 있을 것 같아요. 아울러 꼭 벚꽃이 아니어도 지금부터 내내 봄꽃의 계절이라는 것! 이전글에서 소개했던 미사리 조정경기장처럼 겹벚꽃과 유채, 자목련 등 봄시즌 내내 꽃피는 장소도 많으니까, 봄꽃과 함께 행복한 4월 보내시길 바랍니다❤️ 벚꽃명소 총정리편 - 4대 고궁 봄꽃과 벚꽃만개시기작년과 비교해 알아보는 올해 #벚꽃개화시기 + #벚꽃만개시기 예측 + #벚꽃명소 지도 봄을 봄답게 ...blog.naver.com 🫖반가운 소식!! 경복궁에서 궁중다과를 즐길 수 있는 프로그램인 '경복궁 생과방(한옥카페)'이 2022년 상반기 예약 일정을 발표했어요. 예약은 두 차례에 나누어 진행합니다. <<1차 (4/20~5/20) 4월 13일 14시 예매시작 + 2차 (5/21~6/25) 5월 13일 14시 예매시작>> 예약 오픈과 동시에 순식간에 예약이 마감될 정도로 경쟁이 치열한 만큼, 꼭 가볼만한 곳입니다. 상세정보 및 정확한 일정에 관해서는 문화재청 인스타그램 @chlove_u 를 반드시 확인하시고, 생과방 분위기가 궁금하다면 제 이전글 및 영상을 참고해주세요!   경복궁 생과방 예약방법&후기 - 가을 궁궐에서 차마시며 힐링2022년 봄 생과방 일정이 나왔습니다 첫 번째 예약 시작은 2022년 4월 20일부터! 경복궁 생과방이 다시 문...blog.naver.com 제 인스타그램에서도 실시간 정보와 예쁜 사진을 확인하실 수 있습니다 :)👇👇👇 제이민(@jeymin.ny) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,908명, 팔로잉 270명, 게시물 667개 - 제이민(@jeymin.ny)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
​​​ 운 좋게 들어가...에 언제 벚꽃이 만발하려나 했더니 갑자기 이렇게나 만발했다. 평년보다 17일이나 빠르게 만개했다고! 매년 벚꽃이 피면 복잡했던 국회의사당 주변이 이렇게나 한가롭다. 우리의 벚꽃 구경도 참았어야 했는데 지나가는 길에 잠시 쓱~   어쩐지 매우 귀여운 장면, 옹기종기 모여 앉아 만개한 벚꽃 아래 쉼터  여의도 갔다가 지나가는 길에 운 좋게도 아직 통제가 되지 않아 윤중로 벚꽃 구경을 할 수 있었는데 또 어떻게 알고 사람들이 다 잘 찾아오는지  원래는 4월 1일부터 사전 신청받고 당첨된 사람만 이 길을 걸을 수 있다더니 관측 이래 가장 빨리 벚꽃이 피어버렸다는 사실. 안 그래도 내가 갔을 때 만발해서 충격 먹었구만  예약해서 당첨되면 1시간 반 간격으로 한 번에 72명씩 벚꽃길을 걸을 수 있다고... 그러나 주말에 비 오고 나면 열심히 예약해서 온다고 해도 다 날아가고 없을 것 같다. 사실 랜선 꽃해야하지만...  한강에 무슨 차량이 저렇게나 많은지, 최근에 미세먼지 황사로 난리였는데 이렇게 또 운 좋게 날씨도 좋았다. 그래서 그런지 사람들이 바글바글 모이지 말라고 하지만... 나는 또 계속 이런다 쩜쩜쩜.  순간 중고차 매매 시장 같은 분위기였지만 어쩐지 마음에 드는 풍경  아름다운 한강은 언제나 멋져~  어쩐지 외국 같은 느낌도 들었는데 마침 외국인이 걸어 올라오고 있다.  예전엔 있었는지 기억이 안 나지만 자전거 길도 잘 만들어놨다. 차도 한쪽 면에 자전거만 양쪽으로 다닐 수 있게 해놨다.   윤중로 벚꽃이 벌써 이렇게 만발했다는 게 봐도 봐도 너무 신기하다. 정말 지구가 너무 불타오르고 있다. 하루빨리 서둘러 환경문제를 걱정해야 한다.  윤중로 벚꽃길의 위치는 국회의사당 뒤편으로 이어져 있고 1.7km나 된다는 사실.  코로나 없던 시절에는 지하철역에서 나오자마자 사람들이 코앞에 있었고 사람들에게 떠 밀려 걸어서 이렇게 긴 구간인 줄도 몰랐다. 이번에 자전거를 타고 지나갔는데도 한참을 달렸던 것 같다.   올해 봄꽃 축제는 온라인으로 즐기라는 문구가 있었다. 사람은 물론 차량도 지나갈 수 없다. 차량과 보행로 통제 기간: 3월 31일부터 4월 12일까지!  따릉이도 다 걷어간다고!  내년을 기약하자. 다시 되돌아가다 흩어지길 바라 KBS 다른 길 벚꽃 길 푸른 날 한강공원 뒤에 있는 자전거가 어린이 따릉이, 조금 작은 사이즈로 어린이들도 탈 수 있게 나온 건데 성인이 타고 계신다. 저것이 편하다고.  흩날리는 벚꽃잎이 울려퍼진 이거리를 둘이 달려요 봄바람 휘날리며 바람 불면 저편에서 니 모습이 자꾸 겹쳐 벚꽃 엔딩 ⓒ 2021_ PHOTOGRAPHER BY 브레쑝 
여의도 벚꽃 축제 취소 구경 가능 윤중로 벚꽃길 개화 ~ 국내 봄 지의 대표적인 벚꽃 명소하면 지난 포스팅에서 소개한 석촌호수, 그리고 이번 포스팅에서 소개할 여의도 벚꽃이 있습니다. 그래서 여의도는 해마다 벚꽃철이 되면 많은 분들이 찾는답니다. 아쉽게도 코로나로 인하여 여의도 벚꽃 축제도 취소되고 한때는 통제되기도 했었는데요, 올해도 여의도 벚꽃 축제는 열리지 않지만, 구경은 가능하다고 합니다. 국내 봄 지로  나들이 삼아 벚꽃 구경도 하고 싶다면 찾아가 보는 것을 추천합니다. 다만 아쉽게도 포스팅하는 4월 4일 기준 아직 벚꽃은 개화 전 상태이고, 몇몇 나무들에 한해서 벚꽃이 막 피려고 하는 모습이었습니다. 아마도 이번 주말 정도가 되면 본격적인 벚꽃 개화가 이루어질 것 같고, 다음 주 정도까지도 벚꽃 구경이 가능하지 않을까 하는 생각이 듭니다. 이번 포스팅은 국내 봄 지로 올해는 4월 초 중순이면 딱 좋을 것 같은 여의도 벚꽃 풍경을 소개해 보도록 하겠습니다.​👉 4월 4일 기준 여의도 벚꽃 실시간 개화 상황이라는 점 참고해 주세요. 여의도 윤중로 보행로 개방은 4월 9일~4월 17일입니다.  국내 봄 지여의도 벚꽃(윤중로 벚꽃길)​- 여의도 벚꽃 축제는 취소, 구경 가능- 차량 통제는 8일 12:00~18일 12:00, 보행로 개방은 9일~17일평일 09~22시, 주말 08~22시- 4월 4일 현재 개화 시작- 찾아가기 : 5호선 여의나루역 1번 혹은 2번 출구, 9호선 국회의사당역 1번 혹은 6번 출구 이용 찾아가기 여의도는 사실 벚꽃을 구경하기 좋은 곳들이 많습니다. 그렇지만 이 중에서도 가장 대표적인 벚꽃 명소는 여의도 윤중로 입니다. 실제 도로 이름은 '여의서로' 랍니다. 여의도 서쪽에 보면 국회의사당이 있는데 이 국회의사당을 중심으로 뒤편으로 이어지는 도로가 바로 여의서로 입니다. 찾아가는 방법은 크게 두 가지가 있답니다.  하나는 5호선 여의나루역 1번 혹은 2번 출구로 나와서 15분 정도 쭉 걸어가는 것이고, 다른 하나는 9호선 국회의사당역 1번 출구로 나와 길 건너서 쭉 걸어가는 겁니다. 저는 국회의사당역에 내려서 여의도 벚꽃 구경을 하고 난 다음, 여의도 한강 공원을 구경하면서 돌아올 때에는 여의나루역으로 향했습니다.  여의도 윤중로  벚꽃축제는 취소지만 구경 가능 4월 4일 현재 여의도 벚꽃 실시간 개화 상황은 다음과 같습니다. 사진으로 보면 조금 앙상해 보이죠? 아직 벚꽃 개화 전이었습니다. 그렇지만 햇빛이 바로 쬐는 나무들은 약간 개화가 빨리 이루어지는지 이제 꽃망울을 터트리려는 듯한 모습이었습니다.   해마다 봄이 올 무렵이 되면 벚꽃 개화 예상 날짜를 발표하고는 하는데, 올해는 이 예상 일보다는 조금 늦게 피는 것 같아요.   올해도 여의도 벚꽃 축제는 취소입니다. 그렇지만 통제는 이루어지지 않고 벚꽃 구경은 자유롭게 할 수 있답니다. 벚꽃이 많이 필 때에는 여의서로(윤중로)는 차량이 통제되는데, 앞서 소개했듯이 예상했던 벚꽃 개화일보다 실제 개화가 늦어지면서 차량 통제 및 윤중로 벚꽃길 개방 일시도 조금 늦춰졌습니다.  8일 정오부터 18일 정오까지는 해당 벚꽃길은 차량이 통제되고 9일부터 17일까지는 시민들에게 개방됩니다. 해당 기간은 차량이 지나다니지 않아서 자유롭게 걸으면서 벚꽃 구경을 할 수 있는 것이죠.  차량 통제일 전에는 이렇게 인도를 따라서 벚꽃 구경을 할 수 있습니다. 사실 벚꽃이 만개되어 벚꽃 구경을 할 수 있을 것 같은 시기는 딱 차량 통제가 이루어지는 시기와 비슷할 것 같기는 하네요. 이제 막 꽃이 피고 있는 상태여서 주말 정도가 되어야 여의도 벚꽃 구경을 할 수 있을 것 같습니다.  오랜만에 국내 봄 지인 여의도 윤중로를 찾으니 윤중로 바로 옆 한강 쪽 방향으로도 산책길이 새로 놓였더라고요. 지금은 오히려 이쪽으로 사람들이 더 많았습니다. 꽃들이 이쪽이 더 많이 폈기 때문이죠.   여의도 윤중로 벚꽃길은 아직 개화 전인데 여기는 왜 꽃이 활짝 폈나 했는데... 이쪽에 핀 꽃인 벚꽃이 아니라 매화인 것 같더라고요. 어쨌든 4월 4일에 가면 사진과 같이 윤중로 벚꽃길 개화는 이제 막 시작이고, 바로 옆 한강 쪽 산책길에서 개나리와 매화는 구경할 수 있다는 점 참고하면 좋을 것 같습니다.   여의도 한강 구경 이렇게 여의도 벚꽃 축제는 열리지 않지만, 9일부터 17일까지 차량 통제 및 보행로가 개방되는 윤중로 벚꽃 풍경을 소개해 보았습니다. 돌아오는 길은 여의나루역으로 향하면서 여의도 한강 구경도 같이 해보았습니다.  오히려 여의나루역으로 향하는 길의 대로변에 벚꽃들이 조금 더 빨리 피는 것 같은 느낌이었습니다.   여의도 한강 공원에는 평일이었음에도 사람들이 정말 많더라고요. 날씨도 따뜻하고 해서 봄나들이를 하러 나온 사람들이 꽤 많은 것 같았습니다. 윤중로 벚꽃길 구경하고 나서 시간이 나면 여의도 한강공원도 산책하고 주변에서 쇼핑도 하고 그러면 당일치기 나들이로 꽤 알차게 보낼 수 있겠다 싶었습니다.​여의도 윤중로 벚꽃길 4월 4일 상황을 소개해 보았는데요, 이번 주말~다음 주 정도는 만개한 벚꽃 구경이 가능할 것 같으니 참고하여 국내 봄 지, 여의도 벚꽃 구경 일정을 잡으면 될 것 같습니다.  특별시 영등포구 여의도동  
220303~220422#두달치지만많지않아#방송이랑공부밖에안했거든#우리데이트또언제해  ​개강했습니다😇​ Previous imageNext image ​개강과 항상동시에 시작하는 정규방송지옥의 정규방송으아아아ㅏ아아ㅏ아ㅏ아​ ​이번 학기는 대면이 꽤 많아져서열지 않았던 학생식당들이 열었다!​학식 넘 맛있다..이걸 3학년이 돼서야 처음 먹다니😇​ ​새로 산 이번 년도 플래너!실물로 보면 훨씬 예뻐요👍​파워 J인 나에게플래너는 매일 보기 때문에디자인도 중요하단 말이야(핑계)  Previous imageNext image ​내가 알바 처음 시작했을 때딱 올영세일 시작 기간이었어..^^시작하자마자 바쁜데난 신규라서 도움은 못 되고.. 속상했다ㅠ​ ​지원금 나왔다고 챙겨주심!  ​자취방 근처에 닭강정 파는데이거 짱 맛있었다.종종 사먹어야지ㅎㅎ  ​힘이 납니다🧡​ Previous imageNext image ​닭갈비 맛있죠😘나 노트북 충전해야 해서잠시 떨어져 앉았음ㅋㅋ​ Previous imageNext image ​3월에 생일이신 남친님..사귄지 얼마 안 돼서 크게 하긴 뭐하고그래서 케이크 주문제작ㅎㅎ  ​방송국 수습국원 면접!!3일 동안 하느라 수고했고2년 반동안 방송국 일하느라 수고했다.​이번 학기가 끝!!!!!!너무 후련하고 좋다....​ Previous imageNext image ​편집을 하도 많이 해서내 노트북이 맛이 가고 있길래그냥 이번에는 방송국 컴퓨터로 편집 다 함​ ​수고했다 나 자신!!!그래도 방송국 덕에진짜 어디 가서 편집으로는 안 꿀릴 듯​그리고 하나부터 열까지모두 내가 다 했던 이 프로그램..어디 지원할 때 포트폴리오 용으로 최고👍​ ​마침 시간이 잠깐 나서본가에 하루 내려갔는데그새 내 동생 코로나 확진됐다네..?​결국 음방 그 다음주로 미루고..다행히  와서 검사해보니까 나는 음성!!​맘 놓고 다시  생활근데 이제 방송과 공부와 알바를 곁들인ㅎ..​ Previous imageNext image ​정규 끝!!!!아직 음방 2번이 남았었지만영상이 다 끝나면이제 바쁘지는 않기 때문에이거 끝날 때 넘 좋았어.​이 영상 때문에처음으로 메타버스 플랫폼 해봄ㅋㅋ​ ​그리고 내가 만든 프로그램마지막 화이기도 했고!​힘들었지만내가 하고 싶었던 이야기들다 할 수 있어서 좋았어.​함께 해서 힘들지만 뿌듯했고다신 만들지 말자^^  Previous imageNext image ​정규방송 하면서 틈틈이 가구 골랐는데우리 집은 우드보다는 화이트&블루 라서​전신거울도 화이트서랍장도 화이트TV 받침대 겸 서랍장? 은 화이트&블루​근데 또 비싼 건 부담스러워서가성비 좋은 것들 고르느라다 들여놓는 데 좀 오래 걸렸어​ ​사실 처음에 이 테이블을 샀는데진짜ㅋㅋ 너무 커서 결국 반품​ Previous imageNext image부끄럽지만 난 노력했어,,, ​근데 너무 크다 보니깐웬만한 박스에는 안 들어가서박스 큰 거 2~3개 구해서그냥 이어붙임ㅋㅋㅋ​덕지덕지 포장^^​ ​산 것 중에 제일 만족하는 거저거 짱 편하고 튼튼해👍  Previous imageNext image ​정규의 진짜 끝이 보인다!!!​ Previous imageNext image ​음방 마지막 타자를 끝으로난 모든 정규방송 끝!!!행복했다..​ Previous imageNext image ​3월 정규 끝나면학교에 항상 벚꽃이 피어있었는데올해는 조금 늦게 핀 것 같아.​우칯치 귀여운 우칯치!!!!  ​정규 끝난 날에 데이트😘​ Previous imageNext image ​곱창 너무너무 맛있었고청계천 너무너무 이뻤어요👍​ ​하지만 정규 끝남과 동시에 시작된행사 준비ㅎㅎ..​내 역할은기획안 작성 (일정 및 역할분담)행사 포스터 제작심사위원 섭외심사위원 및 본선진출자 계약서 총괄​이번 기획안 작성이다른 행사들보다 유독 힘들었어.​저번이랑 구성도 다르고이것저것 고민도 많이 해보고나중에는 또 세세하게 나누기도 했고?​근데 컨셉이 확실한 편이라서포스터 만드는 건 이번이 가장 쉬웠던 듯!​ 등기로 계약서 보낼 때 찍어둠​문제는 계약서..^^(말하자면 길어서 생략)​4월 초부터 진행했는데지금까지도 끝나지 않음​시험기간에 이거까지 신경쓰려니까 참..🥲​공개방송 때는 쉬웠는데이번엔 유독 이게 어렵네..  지하철에서 찍은 건데 느낌이 좋은 것 같아​여의도 윤중로 가는 길!(오빠 만나러 가는 길)​ Previous imageNext image ​이때는 사실 전국적으로 만개했을 때는 아닌데검색해보니까 여의도 윤중로가개화했다고 하더라구!​곧 시험기간 되면 바쁘니까일찍 보고오자!! 라고 내가 가자고 했어ㅎ​근데 진짜 너무너무 예쁘고날씨도 괜찮았고!!​ ​산책 좋아하는 나는걸으면서 넘 행복❤️물론 같이 걸어서ㅎㅎ​윤중로쪽은 사람이 그렇게? 많지 않은데한강공원쪽 가니까 엄청 많더라..!그래서 빠르게 지나감​ Previous imageNext image ​사진도 많이 찍고ㅎㅎ새내기처럼 입고 싶어서 저러고 감ㅋㅋ(할미도 새내기이고 싶을 때가 있다..)​ 안 닿아아아아ㅏ악​나한테 이 나무 너무 높아ㅋㅋ​ Previous imageNext image ​한강공원사람많은 곳 지나기 전에요런 곳이 있더라구​여기 넘 예뻤어😘​ ​오빠랑 나 둘 다치킨 중에 젤 좋아하는게요 황금올리브!!​이날도 넘 즐거웠습니다ㅎㅎ  ​집 앞에 벚꽃 만개했어지나갈 때 넘 이뻤어​ Previous imageNext image ​우리집 근처에서친구랑 카공하고엄마가 부탁한 티켓팅ㅋㅋ​거의 끝자리지만어쨌든 잡긴 잡았다구요..ㅎ못 잡은 사람 많대요​ ​티켓팅 후 친구랑닭갈비에 소주ㅎㅎ​난 진로가 젤 부드럽고 조아​ ​알바하는데 점장님이오늘 덥다고 사주신 아바라그리고 아이브로우 열심히 골라드린 흔적​ ​정규방송 끝난 기념방송국 동기들끼리 모임!고기 먹고 사진찍고 카페가고ㅎ​ Previous imageNext image ​본격적인 시험기간🥲이때 오늘 못 만나면쭉 못 보겠다 싶어서일단 만나고 본 날ㅋㅋ​오빠 수업 끝날 때까지카페에서 공부했는데꽤 집중 잘 됐음👍​ ​만나서 밥 먹으러 가는 길에정말 조그마한 무료 전시가 있어서잠깐 구경하다 왔어​나 전시회 좋아하는 거 알구😘그러고 보니 전시 연극 이런 거안 본지도 꽤 오래됐구나시험 끝나면 전시 보러 가야지ㅎㅎ​ Previous imageNext image ​파스타 먹으러 왔어!와인 한 잔씩 팔길래 시켜봤어ㅎㅎ​창 밖으로 벚꽃 날렸는데진짜진짜 예뻤어👍​ Previous imageNext image ​같이 카공~~저 딸기케이크나 진짜 짱짱 좋아하는데오늘도 역시 맛있다❤️​이날 집중 엄청 잘 됐어 굳굳​ ​20일부터 25일까지중간고사..!​20일에 2개21일에 2개25일에 1개보면 끝!​그래서 이번 주 죽어났다..20, 21일 합쳐서 4개라막판에는 거의 잠을 못 자구ㅠ​20일에 대면시험 끝나고 본가 왔는데엄마가 왤케 폐인처럼 다니냐고 했음ㅋㅋ큐ㅠ​ ​근데 이 와중에일주일에 한 번은 얼굴 보겠다는오빠와 나의 의지..!​나 밥도 안 먹고 대면시험 치려고 했는데이거 사줘서 그래도 뭘 먹긴 했다ㅎㅎ​ ​이번 중간고사 시험볼 때의 나  ​그 와중에친구들이 시험끝나고 보재서어디서 볼까? 했는데 강릉이래(한 친구가 강릉에서 학교 다님)​그래서 또 강릉 간다ㅋㅋ 
​안녕하세요, 카레입니다.​어제는 벚꽃을 보러 여의도 윤중로 벚꽃길에 다녀왔어요.​벚꽃 명소는 여기 저기 많지만 벚꽃만 하루종일 볼 수 없기에​근처에 맛집도 많고 다른 볼거리들도 있는 윤중로 벚꽃길이 마음에 들었어요.​  ​여의도 윤중로 벚꽃길은​코로나로 인해 지난 2년간 벚꽃 개화 시기에 열지 않다가​올해 3년만에 개방을 했고​차량통제를 해서 많은 사람들이 벚꽃놀이를 즐길 수 있게 하였습니다.​여의서로 벚꽃길은 4월 9일부터 4월 17일까지 개방한다고 하네요.​  ​일찍 도착하고 싶었는데​벚꽃 나무에 파란 이파리들이 하나 둘 나오고 있는 만큼​다들 막바지 벚꽃 놀이를 하러들 오시는지 차가 막히더라구요.​ ​점심 시간쯤 도착했는데 벚꽃길 바로 근처 주차장에 20여 자리가 남아있었어요.​일찍 도착한것도 아니고 해서 차를 못대면 어떡하나 했는데 생각보단 자리가 있어 다행이었어요.​ ​벚꽃길 주변은 차량통제를 해주시는데,​초록불이 아니더라도 건너가라고 하면 건너가면 됩니다 ㅎㅎ​ ​벚꽃 아래 피어있는 개나리도 봄 기운이 물씬 납니다.​하늘도 파랗고 날도 너무 따뜻하고 좋았어요.​ ​사람들이 복작복작​다들 예쁜 사진을 찍으려고 중간중간 멈춰섭니다.​ ​벚꽃이 완전히 만개해서 벚꽃잎이 떨어지고 있어요.​ ​떨어지는 벚꽃잎을 손으로 잡으면 사랑이 이루어 진다는 말이 있던데​그 말이 떠오르는 날이었어요.​ ​중간에 옆쪽으로 하얀 꽃과 사람들이 있어서 저희도 잠시 샛길로 빠져서 보고왔는데​슈퍼주니어 데뷔 8주년을 기념하여 만든 슈퍼주니어숲이라고 하더라구요.​슈퍼주니어 메모리얼 트리가 이곳에 있다는게 신기하고, 나무에 핀 꽃들도 하얀게 예뻤어요.​ ​햇빛이 좋아 덥기도 하고, 점심시간이라 배도 고파서​온 길을 다시 돌아가는 길​ ​오는 길과 가는 길을 왼쪽 오른쪽으로 나눠놓아서​걷는 동안 반대쪽에서 오는 사람들과 부딪힐 일도 없고 좋았어요.​가운데에 펜스가 있어 확실히 분리되어있답니다.​화장실은 벚꽃길 초입에 컨테이너형 화장실이 준비되어 있어요.​ ​그리고 들어온 더현대 ​6층에 식당들이 있는 것 같아 올라왔는데,​웨이팅도 정말 길고 브레이크타임인 곳도 있고 딱히 끌리는 곳도 없고..​지하 1층에서 밥을 먹을 생각을 하고 돌아보고 있는데​성악가 세분이 노래를 시작하셨어요.​ ​이렇게 넓은 공간에서 모두를 바라보며 노래한다는게​정말 기분 좋은 일이었을 것 같아요.​그걸 보는 사람들도 사진이나 영상을 찍고 박수치며 즐겨주었어요.​ ​내려온 지하 1층.​여긴 푸드코트가 있는데, 여기도 어딜 가나 웨이팅이 정말 길고​브레이크타임인 곳도 하나 둘 늘어나더라구요.​먹을만한 곳과 자리 있는 곳을 찾아다녀야 했습니다.​그러던 중 라면 스테이지를 발견했는데,​저번에 라면 스테이지 이야기를 듣고 가보고 싶었던 곳이지만​이미 너무 돌아다녀서 지쳤고, 여기도 대기가 있어서 들어가보기는 포기했어요 ㅠㅠ​  ​마침내 자리를 찾아 앉는데에 성공!​그곳에는 파스타&스테이크 코너와 중식코너가 있었는데​파스타 스테이크 메뉴를 보려고 다가가자 브레이크 타임이 내걸리더라구요.​눈 앞에서 날아가버린 선택지 하나 ㅠㅠ​그래서 중식 코너에서 <우육면 + 돼지고기 마늘쫑 볶음밥​+ 꿔바로우 + 음료 두개>가 나오는 세트를 주문했어요.​ ​돼지고기 마늘쫑 볶음밥은 마늘쫑을 별로 안좋아하는 저에게는 그닥..이었고​우육면은 뜨뜻한 국물에 고기도 많이 들어있고 맛있게 먹었어요.​꿔바로우는 안에 종잇장 같은(?) 고기가 들어있고 맛은 있었습니다 ㅎㅎ​  ​식사 후 디저트로는 지하 1층에서 산 바움쿠헨을 먹었는데​많이 달지도 않고 겹겹이 있는게 맛있더라구요.​우유와 함께 먹으니 더 맛있었어요.​​​  ​​​오늘은  벚꽃 명소인 여의도 윤중로 벚꽃길과​근처 가볼만한 더현대 에 대해 포스팅 해보았는데요.​재밌게 보셨기를 바라며​다음에 더 유익하고 재밌는 포스팅으로 돌아오겠습니다.​​​  ​ 
​오늘 벚꽃 나들이는 여의도 윤중로(여의서로)입니다..​​지하철 5호선을 타고 여의나루역에서 하차하고 2번 출구로 나갑니다..​​여의도 윤중로 벚꽃 나들이는 여의나루역에서 시작하는 것이 좋습니다..​여기에서 윤중로 시작점인 여의2교 북단까지는 십여분 이상 걸어야 하지만,​거기서부터 걷는 것이 우측으로 일방통행이라 벚꽃길로 걸으려면 여의나루역 쪽에서 출발하는 것이 좋습니다..​만일 9호선 국회의사당역에서 내리면 서강대교 남단으로 내려가지 말고 위로 올라와서 여의2교 북단에서 윤중로로 들어섭니다..​사실 국회의사당 역이 여의나루역보다 윤중로에 들어서는 시작점이 더 가까우나,​여의나루역에서 윤중로 벚꽃길 입구까지도 벚꽃이 볼 만하니 그 쪽에서 출발하여도 좋을 듯 합니다..​​출발점에 대한 팁은 아래 다시 설명합니다..​​ ​윤중로로 가는 봄꽃축제 사인을 보고 2번 출구로 나갑니다..​​ ​출구로 나오자마자 여의도 한강공원이 바로 나옵니다..​  ​오전 10시반 쯤인데 아직은 한강공원이 한가해 보이네요..​돗자리를 2000원에 대여 해주고 있습니다..​돗자리 들고 다니느니 2000원이면 가격도 착해 여기서 빌려 쓰면 될 듯 합니다..​​ ​윤중로는  좀 걸어가야 하는데 벚꽃은 여기서부터 시작합니다..​​ ​오늘부터 윤중로는 교통 통제 한다는 사인이 보입니다..​​ ​아침부터 봄나들이 나온 사람들이 꽤 많아 보이나,아직은 걷는데 불편할 정도는 아닙니다..​어제 오후의 석촌호수는 장난 아니게 상춘객이 많았지요..​​ ​주차장은 무슨 중고차 매장처럼 차가 가득입니다..​오늘같은 날은 대중 교통 이용이 최고입니다..​​ 바람의 길.​ ​전망대에 잠간 올라가 봅니다..​​ ​다시 윤중로로 향하여 벚꽃길을 걷습니다..​​  ​여의도 벚꽃은 완전 만개는 아니고 90%이상이라 보며는 되겠습니다..​절정의 시기는 내일이나 모레 쯤..​지금은 바람이 불어도 잘 안 떨어지는 상태로 다음 주까지 벚꽃을 즐길 수 있어 보입니다..​사실 벚꽃이 제일 이쁠 때는 절정을 지나 바람이 불면 벚꽃비가 내릴 때 이지요..​다음 주 주중이 딱 그 때 일 듯 합니다..​​ ​솔잎과 벚꽃..​  ​​​ ​여의도 순복음 교회를 지납니다..​​  ​​ ​아침인데도 또 다른 주차장은 만차입니다..​​ ​​​ ​윤중로(여의서로) 시작점으로 본격적인 벚꽃길이 시작되는 곳입니다..​​ ​오른 편이 벚꽃길 들어가는 길로서 ​그 쪽으로 걸어야 벚꽃 터널을 지날 수 있습니다..​그래서 여의나루역에서 출발하여야 한다는 것입니다..​반대편인 영등포 쪽에서 출발하면 왼편인 벚꽃길 나오는 길로 걸어야 하고,​그쪽은 벚꽃을 바라보며 걷는 길이지 벚꽃을 가까이 느끼며 벚꽃 아래로 걸을 수가 없습니다..​​ ​벚꽃길 오른쪽은 벚꽃이 잔뜩이지만 왼편은 벚꽃이 간간이 있습니다..​​  ​오른편 일방통행 길입니다..​​ ​노란 개나리가 잔뜩 피었습니다..​   ​개나리와 벚꽃이 조화롭게 피었습니다..​​  ​​  ​방송국 리포터가 여의도 벚꽃 소식을 전합니다..​​ ​벚꽃길 아래에 꽃동산이 있어서 내려갑니다..​​ ​​  ​장미과에 속하는 명자나무라 합니다..​장미보다는 사이즈가 적은 일명 산당화입니다..​​  ​무슨 꽃인지?..​  ​​  ​산수유도 있습니다..​​  ​국회의사당 뒷편을 지납니다..​​  ​​​  ​​​ ​곳곳에 간이 화장실이 있네요..​​  ​왼편에서 걷는 사람들은 오른편 벚꽃을 보느라고 고개를 돌리고 걷습니다..​영등포 쪽에서 진입하면 일방통행으로 왼편 길로 걸어야 합니다..​​  ​​  ​​​  ​좀 전에 보았던 작은 장미인 산당화입니다..​​  ​벚꽃 터널은 계속되고..​​  ​점점 인파는 늘어나고..​​ ​교통 통제로 길이 훤히 보입니다..​​  ​​​  ​나무에 벚꽃 두 송이가 피었습니다..​줄기도 아니고 굵은 나무에서 바로 벚꽃이 피어난게 신기합니다..​​  ​드디어 여의서로가 끝나갑니다..​​ ​국회대로를 만나면서 벚꽃길은 끝납니다..​앞으로 2~3일이 절정에 이르고 ​그 후부터는 서서히 벚꽃잎이 떨어질 듯 합니다..​그래도 다음주까지 벚꽃을 즐기기에 부족함이 없어 보입니다..​​ ​4월 18일까지 여의서로(서강대교 남단~여의2교 북단)가 차량, 자전거, 킥보드 모두가 전면 통제 입니다..​ ​벚꽃길을 여의2교 북단에서 출발하여만 되는 이유는 우측 통행을 할 때 벚꽃 터널 아래로 걸을 수 있기 때문입니다..​​ ​지하철을 타러 국회의사당역으로 갑니다..​​ ​5분 정도 걸었을까..​ ​국회의사당역에 도착합니다..​​ ​여기서 9호선을 타고 바로 동작역으로 갑니다..​​다음 목적지는 또 다른  벚꽃 명소인 국립현충원입니다..​오전은 여의도 윤중로,​오후는 국립현충원.,​오늘도 벚꽃 은 계속됩니다.. 
봄의 전령사들이 우리를 찾아오고 있네요.  2021년의 봄도 어김없이 찾아오고 있습니다.2021 벚꽃 개화시기 소식도 함께 들려오고 있습니다.사실 이번 겨울 시즌도 목표했던 버킷리스트를 다 채우지 못하고 다음 시즌을 기다려야 하는 아쉬움으로 남아있지만, 그렇다고 흐르는 시간을 막을 수 도 없고..어찌 되었건 이제 3월.따뜻한 햇살의 포근함과 만물의 생동감이 싹트기 시작하는 시즌을 맞이하면서, 여기저기에서 들려오는 봄소식을 전해봅니다..오늘 이야기는 2021 벚꽃 개화시기에 관한 이야기.벚꽃을 보러 언제 가면 될지?명소는 어디인지?아래에서 이야기 시작해봅니다.   2021 벚꽃 개화시기는 언제일까?  2021 벚꽃 개화시기는 평년에 비해 2 ~ 9일  정도 빨라진다고 합니다.​ 올해 벚꽃은 예년에 비해 3~8일 정도 이르게 벚꽃이 개화를 시작할 것으로 예상하고 있으며, 경북 일부 지역에서 9~10일 정도 이르게 개화를 하는 곳도 있을 것으로 예상되고 있다고 하는데요.​​​  벚꽃 개화는 3월 24일 서귀포에서 시작하여 남부지방은 3. 24 ~ 27, 중부지방은 3. 29 ~ 4. 4, 경기북부와 강원북부 등은 4. 5 이후에 시작될 것이라고 하며, 절정 시기는 개화 후 약 1주일이 지나 날이 될 것으로 예상을 하고 있다고 합니다.그럼 내가 살고 있는 은 언제가 절정일까?은 4월 1일 개화를 시작하여 4월 8일 절정에 이를 것으로 예상을 하고 있다네요.​​​​   벚꽃 명소는 어디?  ​먼저 2020년 벚꽃 드라이브 코스와 숲 벚꽃 터널 영상을 먼저 소개 드려봅니다.​어차피 올해도 저 길은 통제될 것 같은데, 드라이브하면서 벚꽃의 아름다움을 느껴보는 것은 어떨까?(아래 클릭)​ ​​ 벚꽃 명소 출입이 통제되면서 어쩌다 유명해진 숲의 벚꽃도 예뻤어요.(아래 클릭) ​#2021벚꽃개화시기 #벚꽃명소 #여의도한강공원 # #술 #석촌호수​​​ 1. 명불허전의 명소 여의도 한강공원과 윤중로 벚꽃길어디를 가 봐도 에는 이만한 곳이 없습니다.그래서 매년 4월 첫째 주면 여의도 한강공원 일대와 윤중로 벚꽃길에는 정말 많은 사람들로 넘쳐나는 곳인데요.이유는 명불허전의  벚꽃 명소답게 그곳에는 올해도 어김없이 여심을 저격하고, 낭만이 흐르는 벚꽃들의 향연이 펼쳐지게 될 것입니다.​​​   매년 테마가 있는 시즌이 되면 가봐야 하는 곳은 많지만, 몸은 하나, 가용 시간도 정해져 있어서 마음대로 모든 곳을 다 둘러볼 수 만은 없지만, 올해도 어김없이 이 길만은 꼭 걷지 않을까 싶은데요.​중요한 것은 올해도 저곳 출입을 통제하지 않을까 하는 불길한 생각이 떠오르는 이유는 뭘까요?​​​  작년에는 이렇게 여의도 윤중로 벚꽃길을 통제하는 바람에 절정시기 제대로 된 벚꽃 투어를 하지 못했었는데요.올해는 어떻게 될까?예상은 올해도 코로나19 확산 예방이라는 명목하에 일정 기간 출입을 통제하지 않을까 싶지만, 그래도 작은 희망은 가져봅니다.​​ 2. 숲   벚꽃 명소 출입을 통제하면서 어쩌다 실시간 검색어 탑으로 뛰어오른 곳이 바로 숲입니다.그럼 왜 숲에 대한 관심이 급상승하였을까?​​​  숲의 벚꽃은 여의도 한강공원이나 석촌호수 같은 명소들과는 비교가 되지 않는 수준이지만, 숲만의 메리트 때문에 평소에도 많은 분들이 찾는 곳이었는데, 이 시기는 정말 많은 분들이 이곳을 찾아 절정의 벚꽃과 함께하는 향연을 만끽하고 들 있었답니다.숲의 벚꽃은 야외공연장 일대가 가장 아름다웠고, 숲 여기저기에도 많은 벚나무들이 있어서 어렵지 않게 벚꽃과 함께하는 낭만의 시간을 가질 수 있다는 것은 참고하세요..그러나...혹시 이곳도 출입을 통제하는 것은 아닌지...?​​​ 3. 석촌호수석촌호수의 봄꽃 얘기를 시작하기 전에...석촌호수에는 호수의 물고기를 잡는(?) 고양이가 있다는 사실을 아시나요?​​​ 그럼 이 녀석은 물고기 사냥에 성공을 했을까?궁금하면 영상을 클릭해보세요.^^​​​​  여의도 한강공원과 함께 의 쌍벽을 이루는 벚꽃 명소인 석촌호수.2021 벚꽃 개화시기에 석촌호수의 둘레길은 걸을 수 있을까?​2020년 시즌에는 석촌호수 출입통제로 꽝. 벚꽃 안녕 했었지만...그럼 2021년은...?일단 기대는 해봅니다.제발 올해는 출입통제하지 말아 주세요~~....  마 치 며.​봄을 맞이하면서 계획을 만들어봅니다. 장소는 집 주변에서부터 멀리 지방으로 이어지는 길까지.생동감이 넘치는 봄을 맞이하면서 우리들의 일상도 봄처럼 행복한 일들만 가득하기를 바라봅니다.그리고...코로나19와 헤어짐의 시간도 빨리 다가오기를...​끝.   여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터특별시 영등포구 여의도동숲특별시 성동구 뚝섬로 273석촌호수특별시 송파구 잠실동 ​ 
코로나19로 2020년부터 폐쇄됐던 여의도 벚꽃길이 3년 만에 제한적으로 개방됐다. 그동안 코로나 때문에 즐기지 못했던 벚꽃놀이에 대한 보상이라도 하듯, 22년 4월 9일 토요일 하루 방문객만 12만 1천 명에 달할 정도로 많은 인파가 몰렸던 윤중로. 봄날과 벚꽃을 즐기고자 이곳에 방문해봤다. ​ 윤중로 벚꽃길벚꽃으로 유명한 윤중로는 여의2교 북단에서 시작하여 국회의사당 주변을 돌아 서강대교 남단까지 이어지는 길이다. 시 영등포구 여의도동에 위치한 윤중로는 여의서로 일부 구간에 해당하며 총 길이는 1.7km이다. ​ 윤중로라는 이름은 ‘윤중제’라는 제방 이름에서 비롯됐다. 1968년에 여의도의 홍수 예방을 목적으로 밤섬을 폭파하여 나온 골재로 섬 주위에 '윤중제'라는 제방을 쌓았는데, 1972년 11월 26일 특별시공고 제268호에 의해 제정된 41개 가로 이름으로 윤중제라는 이름을 처음 사용하게 됐다. 이후 현재까지 그 제방을 따라 만든 길을 ‘윤중로’라고 부르고 있다. ​ 벚꽃축제로 유명한 이곳은 코로나 팬데믹 이후 줄곧 폐쇄되었다가 올해 3년 만에 제한적으로 개방됐다. 코로나 이전 매년 있어왔던 ‘여의도 봄꽃축제’는 개최되지 않지만, 윤중로(여의서로 벚꽃길)는 시민들이 걸을 수 있도록 개방된 것이다. ​ 기존에는 3월 31일부터 4월 8일로 개방 일정이 잡혀 있었지만, 개회 시기가 늦어지면서 4월 9일부터 4월 17일까지로 일정이 변경됐다. 해당 기간 동안에 평일에는 9시부터 22시까지, 주말은 8시부터 22시까지 보행로가 개방된다. ​ 윤중로 벚꽃은 4월 4일 20% 정도 개화가 진행되어 4월 7일 약 80% 정도 개화, 4월 9일과 10일 주말 동안 만개했다. 만개한 벚꽃은 벚꽃 개방 일정 동안 볼 수 있을 것으로 보이며, 벚꽃이 지며 볼 수 있는 벚꽃비도 감상할 수 있을 것으로 보인다. ​ 윤중로는 1.7km에 달하는 길에 벚꽃이 빽빽하게 심어져 있어 원 없이 벚꽃을 감상하기 좋다.  ​ 특히 여의도 이용숲 인근에 있는 윤중로 벚꽃길에는 개나리도 함께 조성되어 있어, 분홍빛과 노란빛으로 물든 아름다운 경치를 볼 수 있다. ​ 보행로와 자전거도로, 차량 도로에서 감상하는 벚꽃 경치는 비슷한 듯 다른 느낌을 주므로, 다양한 각도에서 산책해 보는 것도 추천한다. ​ 자가용 이용 시에는 여의도 서강대교 남단 공영주차장에 주차하는 것이 좋지만, 이용객들이 많아 주차가 어려울 수 있으므로 대중교통 이용을 권장한다. 대중교통 이용 시에는 국회의사당역 1번 출구 또는 6번 출구를 이용하면 윤중로 벚꽃길 입구에 도착할 수 있다. ​ 이 기간 동안은 차량 통행이 전면 통제되며, 전동 킥보드와 자전거 통행 모두 전면 통제된다. 또한 벚꽃길 진·출입은 서강대교 남단 사거리와 의원회관 사거리에서만 가능하고 한강공원에서 여의서로 벚꽃길로 올라오는 통행로는 모두 통제되니 참고하기 바란다. ​ 공항철도가 드리는 사진 꿀팁!방문 시간에 따라 사진이 잘 나오는 시간대가 다르다. 서강대교 남단 사거리가 동쪽이기 때문에, 오전 시간대에 의원회관 앞에서 윤중로 벚꽃 구경을 시작하면, 계속해서 해를 바라보며 걷게 된다. 사진 또한 역광으로 잘 나오기 힘들다. 따라서 오전에는 서강대교 남단 사거리에서 벚꽃 구경을 시작하는 것을 추천한다. 반대로 오후에는 의원회관 앞이 서쪽이기 때문에, 해를 등지고 벚꽃 구경을 할 수 있어 이곳에서부터 벚꽃 구경을 시작하는 것을 추천한다.  윤중로 벚꽃길1. 가는 방법 : 공항철도 마곡나루역 - 9호선으로 환승 - 국회의사당역 하차, 6번 출구에서 도보 5분 이내2. 주소 :  영등포구 여의도동※ 윤중로 개방 정보는  변경될 수 있습니다. 특별시 영등포구 여의도동  ​​ *공항철도 블로그 기자단 김진영님이 작성한 글입니다.​​​​​​​​ ​ 
벚꽃으로 유명한 여의도 윤중로를 아내와 함께 걸었습니다.  둘째 아이를 야구클럽에 내려다 주고 아내와 저는 여의도로 향합니다.  차를 회사 주차장에 주차하고 진주식당을 들러서 콩국수와 비빔국수로 배를 채웁니다. 자. 배를 채웠으니 윤중로로 고고~  올해 벚꽃 축제는 없지만 여의도 벚꽃길을 개방하며.. 기간은 4월 9일부터 4월 17일까지입니다. 이 기간에는 여의서로에 차량 통행이 4월 8일부터 4월 18일 12시까지 통제됩니다. 참고하셔요~  ​여의서로 윤중로로 가는 길,, 벚꽃이 활짝 피어 있습니다.  걸어가는 중에도 사진을 찍느라 속도가 더디네요..^^  ​ KBS 옆,, 윤중서로로 가는 길에도 벚꽃이 많이 피어있네요.  ​윤중서로에 도착했습니다. 여기서부터는 차량 통행이 통제되어 좀 더 여유롭게 걸어 다니며 벚꽃을 구경할 수 있습니다.  ​도로를 반응 나누어 가는 길 오는 길을 나누었네요.  ​현자 부부는 오른쪽 길로 갔다가 돌아오는 길에 왼쪽 길로 왔는데,, 윤중로 벚꽃은 도로 외곽 쪽에 있어서 반 시계방향으로 걷는 게 더 좋겠네요.   ​중간중간 아내와 함께 사진을 남겨 봅니다.신혼 이후로 이렇게 함께 사진을 많이 찍어 보는 건 처음인 것 같네요..^^   ​벚나무 아래 서면 하늘이 온통 하얗습니다..^^ ​걸어간 길을 남겨봤네요..  윤중서로를 통해 여의도 벚꽃길을 걷는다면 약 4~5킬로미터 정도 되겠네요.  ​이번 주말,, 다음 주가 절정이겠네요.. ​이렇게 봄 벚꽃 나들이를 마치고 집으로 돌아옵니다.. 이번 주가 벚꽃 절정의 시기인것 같아요.. 여의도 윤중로 벚꽃 구경 어떠세요..?? ^^  ​ 
특별시 영등포구 여의도동 안녕하세요 🌸 오늘  여의도 벚꽃보러 다녀왔습니다.저두 뉴스에서만 보던 윤중로 벚꽃길을처음 가보았네요2022. 4. 9​3년만에 여의도 벚꽃길 개방하는거라니감개무량하네요  여의도 벚꽃길 개방기간4.8(금) 12시 - 4.18(월) 12시평일 9시-22시 주말 8시-22시차량 통행금지, 자전거 킥보드 통행금지여의도 벚꽃길(봄꽃길)은서강대교 남단~의원회관 사거리까지 입니다.한바퀴 꽃구경하며 돌면 됩니다.​ 주차  정보​국회둔치주차장 주말 폐쇄여의도 한강공원주차장 댈 수 있으나 미어터져요대중 교통국회의사당역 1번출구 대중교통 이용하시는게 훨씬 나으실거에요사람 엄청 많습니다  저희는 자전거 🚲 을 택해서한강변으로 자전거 타고마리나 컨벤션 센터에 자전거 묶어놓고구경했어요차 가져오신분들 음..몰래 팁인데여의도 순복음교회 주차장 이용하신분도 있나봐요그런데 거기도 주말은 사람 많습니다.참고하시길..​마리나 컨벤션 센터 앞부터 시작합니다. 마리나컨벤션센터특별시 영등포구 여의서로 160  요기서 뒤를 돌면 인도따라서 쭉 올라가시면 벚꽃길 통제길 전 아래에서 찍은 모습요기 오른쪽으로 언덕 경사가 있어요 요길로 올라가시면 벚꽃길 쭈욱 나옵니다.저는 내려갈 때 찍었네요  사람 많은 거 보이시나요 벚꽃길 옆 이름모를 꽃. 너도 예쁘다 사진 찍기도 쉽지 않습니다웬 꽃인가 싶겠지만벚꽃길  옆에 있는 다른 꽃들도 찍어봤어요  사람 반 벚꽃 🌸 반​여유 있으신 분들은 한바퀴 쭈욱 돌면 되긴 하는데막상 가니여유롭지가 않네요 ㅎ  벚꽃비가 살랑살랑 내리길래 영상으로담아보러했는데꽃잎이 넘 작아 잘 안보이네요​낮에 완전 더웠어요샤랄라하게 가벼운 복장으로 오시면 좋을 듯 해요​참! 반려동물 데리고 오신분들 많더라구요사람이 많은 곳은 안거나 유모차 태우거나 했어요몹시 귀여움요 ㅎ​일요일도 사람 많겠지만즐거운 벚꽃 구경되세요  
2022 여의도 윤중로 벚꽃길여의도 벚꽃놀이 ​​차량통제일 2022년 4월 8일 12시~ 4월18일 12시, ​보행로 개방일 2022년 4월 9일 토요일 ~ 4월 17일 일요일 (평일 9~22시, 주말 8~22시)​ ​신길역쪽에서 다리 건너서 바로 국회의사당 쪽으로 걸어서 여의나루 역 방향으로 걸었다.​ ​KBS옆길까지는 도로 통제가 되고있진 않아서좀 차가 많이 지나다니는데 그래도 그쪽이 사람이 그나마 적고 ~점심때 햇볕이 벚꽃에 적절하게 비치면서 사진이 잘나왔다.  ​ ​꽃이 활짝피고 바람이 적당히 불어서꽃잎이 떨어지면서 예뻤다.  ​통제구역 나오면 우측통행을 시키는데아 내가 걷는 방향에 우측에는 벚꽃나무가 좀 나오다가 사라짐 ㅋㅋㅋ ​반대쪽이 예뻐서 끝까지가서 도로 돌아가야하나 엄청 고민했다. ​사진 찍어주는 분도 있었는데 인화된거보니 밝게 잘찍어주시는 듯가족사진 찍기 좋을 것 같다 ㅎㅎ ​살랑이는 바람에 초점이 어디에 맞은거니 ㅋㅋ ​삼각대 세워두고 사진찍는 커플도 있었는데사진이 진짜 잘나올 것 같았다 ㅋㅋ 정말정말 사람이 많았지만 아주 더웠지만꽃이 딱 좋은 순간이라 기분이 좋아졌다. ​통제는 여의도순복음교회 전까지만 하고 있었다. ​싸온 김밥이랑 방울토마토랑 소풍때 추억살려서과자랑 오렌지맛 환타를 챙겨왔다 ㅋㅋ  자전거타는 사람도 엄청 많고~ 돗자리, 텐트치고 있는 사람들도 많았다. ​점심은 김밥 도시락으로 먹고~ ​저녁은 여의도IFC몰에 있는 여의도레스토랑 더플레이스에서 신메뉴로 시칠리아 세트를 먹어줬다.여의도 벚꽃놀이 데이트 코스가 완벽한 하루!  ​​https://blog.naver.com/jawyang/222698000224 여의도레스토랑 여의도 파스타 맛집 더플레이스에서 시칠리아 세트더플레이스 여의도IFC점 여의도파스타 먹기 좋은 더플레이스! IFC 몰 바로 지하 1층에 에스컬레이터 ...blog.naver.com ​​​#여의도벚꽃놀이 #2022여의도벚꽃축제 #여의도축제 #윤종로 #꽃놀이 # # #나들이 #봄 #봄꽃 #봄나들이 
​​​오늘은 하루의 일정이 전부 여의도에 있어서실외걷기 미션은 이 곳에서 해결했다.​근데 만보 걸을 줄은 몰랐네,,ㅎ​ 날씨가 너무 좋아서 걸을 맛 나던 여의도 :-)​​​​더현대에서 5천보윤중로에서 3천보왔다리 갔다리 2천보,, ☆​ ​​​​오늘 나의 일정,, 진짜 알찼다. 👍🏻✨​ 란트치과의원특별시 영등포구 국제금융로2길 37 에스트레뉴빌딩 4층영원식당특별시 영등포구 여의나루로 117  상가 2층현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 더현대 김삼보 여의도점특별시 영등포구 국회대로 780 엘지여의도에클라트특별시 영등포구 여의도동 ​  ​1.  란트 치과​​남편이 란트치과에 정착한 이후나도 5년정도 다니던 응암동 치과에서이곳으로 병원을 바꿨다.​집에서 좀 더 가까워져서 편~~안원장님 실력도 좋으셔서 편~~안직원분들도 치위생사분들도 진짜 친절✨​작년에 사랑니 뽑고 10개월만에 정기검진 + 스케일링 하기 미션완료❣️  2. 영원식당​​스케일링을 했으니 부드러운 음식 먹자!해서 생각난 이웃 @윤키콜 님 추천 식당 ㄱㄱ​​일부러 남편이랑 점심먹으려고시간 딱 맞춰서 치과에 갔던거라11시 20분쯤 영원식당을 방문했다.​​근데 벌써 본관은 만석,,평일 점심이라 사람 진심 오졌다.​​근데 수제비랑 감자전 정말 맛있었다. 크 #찐맛집인정 👍🏻​  3. 더현대 ​​여의도 오는 날이면 주로 들르는 더현대오늘은 담주에 있을 집들이 선물 사러 방문​ ​​​​스타벅스 에코 챌린지도 할 겸커피 한 잔 하고 돌려구 B2층에 갔다가,,갑분 밤잼을 샀다...(!?)​ 나혼자산다 송민호잼으로 유명한 그 밤잼ㅣ크렘드마롱​​​송민호가 나혼산에서 기안이랑 캠핑갈 때음식이랑 캠핑용품 샀던 가게가 바로 신사동 가로수길 나이스웨더​운좋게 더현대에도 있더라!​​근데 가로수길 본점만큼 크지 않고갱장히 아담쓰 ~ 🐣'편의점' 이라고 써있는데 얼추 그런 크기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그래도 신기한 물건들이 많아서구석구석 재밌게 잘 구경했다 🌈​ 더현대 나이스웨더에 송민호 밤잼 있어여 여러부운 - ☆​​밤잼 후기는 곧 먹어보고 찔 예정 :)​​그 후 약 3000보를 또 걸어겨우겨우 집들이 선물을 사고​(@dayomi 잇님 집이라 뭔지는 비밀,,,)​​밥 먹은지 3시간만에 커피를 사서 바들바들 떨면서 5층 가든으로 올라갔다..​힘두렁.. 👻​ 빨대 기여웡​​​5층 가든은 오늘따라 넘넘 좋았는데유럽st 분수도 예쁘고,흔들흔들 거리는 민들레도 예뻤다. 생화라고 한다. 🤍​ ​​​​3시에 퇴근한 남표니도 가든으로 초대 💌사진 속 남편이 찍힌 장소가 포토박스? 인데줄이 엄청엄청 길었다.​요즘 20대들은 사진이 인기인가보다.​(이웃 @다해 님만 봐두 히히.. 이렇게 말하니까 꼬옥 할미👵🏻같구려....^^)​  4. 김삼보​​다음은 쳄단 미션장소인 김삼보로 이동크앙 여기 나 서여의도에서 일할 때도엄청 좋아했던 곳인데!! 감회가 새롭다잉​이 김치찌개집은 퇴사하고도 많이 생각남,,이만한 시큼하고 맛있는 집이 잘 읍성​ ​​추억의 김삼보에서 배 터지게 먹고여보... 나 진짜 비싼 파스타집보다여기가 맛있어... 라고 만족스럽게 퇴청​포스팅으로 오늘의 감동을 잘 빚어바야지,,  5. 윤중로 벚꽃길 🌸​​봄에 서여의도 왔으면윤중로는 가주는 게 인지상정​마침 벚꽃축제 기간이라 차없는 거리 ~.~​ 금욜인데 사람 오지고욤.... 오늘 미리 봐놔서 다행이댜​​​​걸으니까 또 좋쥬? 🌸🌿데이트도 되고, 미션도 되고, 소화도 되고  ​윤중로 벚꽃길은 넘나 유명​역사가 오래된 나무들이라다른 동네보다 훨씬 크고 웅장한 것 같다!​🌳🌸​ ​​​​원래 벚꽃 핫플 이런거 딱 질색이지만..올해는 모든 명소가 3년만에 재개장 된 만큼이렇게 오랜만에 가보는 것도의미 있는 것 같다. 😊💗​ ​​​​사실 (구) 서여의도인은복작복작 윤중로보단 국회 산책길을 더 좋아함​ ​​​​화초랑 연애하던 시절 곱씹으면서국회에서 오붓하게 추억 🎞​  ​​군더더기 하나 없이 행복한 금요일이었다.​💖​  ​이미 3일차까지 어플 인증을 다해서오늘은 그냥 사진으로 마인드세팅 인증​ 요즘 밖에서 걷기 할 땐 무적권 바막,, 나 왜 흑인인데,,​​​+ 추가 챌린지 성공 ✌🏻​ 뻥스크림 노나 먹으며 애나만들기 정주행 ~.~ ​​​오늘의 챌린저스 일기 끝 ✍🏻​ 
2022.4.8. 금요일, 남편이랑 윤중로 벚꽃길에 다녀왔다!​사실 여의도에 이렇게 벚꽃 개화시기에 맞춰서 핫한 벚꽃 유명장소(?)에는 처음 와봤다.​지하철은 서서 갈수도 있고 힘드니까 우린 좀 시간이 걸리더라도 버스를 이용한다. 와.. 금요일인데도 사람이 진~~~~~~~~짜 많았다...​지하철 안타길 정말 다행이다 싶었다;; 주차하려는 차량들도 정체되어 벚꽃길쪽이 복잡스럽다. 사람이 많아서 사진에 사람반 벚꽃반. 윤중로 벚꽃길 근처 한강부근에도 벚꽃도 인파도 많다~~​차이라면 윤중로는 차량통제 해놓아서 둘러보기 더 좋다.​우리가 갈때 화장실이랑 들어가는길, 나오는길 펜스를 치고 있었다.​금요일도 이렇게 많았는데.... ​토요일엔 얼마나 많을까....... 싶었다.​벚꽃길 걸으니 체력적으로 너무 힘들고 배고파 한강라면 찾아 힘내서 걸었다 ㅠㅠ​둘다 먹어본적이 없어서 얼마나 맛있나 한번 먹어봤다.​봉지라면을 사악한 가격 3~4천원에 사면 그릇이랑 준다. 신라면 하나, 참깨라면 하나 오빠랑 먹으면서... 그정돈 아닌데??ㅋㅋㅋㅋ​이거 왜이렇게 분거 같은데 안익은 느낌이지?......하며 먹었다.​컵라면이 더 맛있을 거 같은뎅...ㅎㅎㅎ  집에서 끓인게 더 맛있다고 결론 내림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​걍 힘들게 먹으면 뭐든 맛있어서 고평가 된 거 같은 느낌.ㅋㅋ​먹고 돗자리 깔고 좀 쉬다가 왔다.​주변엔 여자친구끼리 온 무리, 커플, 영유아동반부부, 외국인, 청년무리들 각양각색이었다.(남자끼리 둘이 온 사람은 없었다는...ㅋㅋ)​그중에 젊은 대학생들이 많이 보였는데 청춘이다~~ 싶고 오랜만에 사람구경, 어떻게 옷 입었는지, 뭐 신었는지 구경해서 재밌었다.​집에서 1시간30분 버스 타고 사람도 많고... ​우리 인생의 마지막 여의도에서의 벚꽃길일듯 싶다.ㅋㅋㅋ​이런거보면 20대는 아닌가보다...ㅠㅠㅋㅋㅋ​힘들다... 집근처가 최고...​나이드니  아니면 집근처를 안벗어난다ㅠㅠ​안양 충훈 벚꽃길도 추천..​밥도 집근처 와서 먹었당ㅎㅎ​그래도 올해는 벚꽃 제대로 보고 왔다! 돗자리에 누워서 달샷​ 
​​​짧게 왔다 가지만 모두에게 짙게 남겨지는 것그것은 바로 벚꽃!!!🌸🌸🌸🌸🌸​어릴 땐 잘 몰랐는데 지금은 꽃이라면 환장하는 나란 사람,,ㅎ물론 예쁘다고 생각은 했지만 딱히 꽃구경을 간다거나 내 돈 주고 꽃을 산다거나 거기에 더 오바해서 꽃 시장을 간다거나뭐 이런 일은 없을 줄 알았는데 어느새 그러고 지낸지 어언 5년 차,, ㅎ​봄이 좋은 이유는 날이 따듯해지면서 더불어 눈도 따듯해질 수 있다는 점 (응?)눈이 호강할 수 있는 계절이다 이 말씀! 바로 벚꽃의 계절~~🌸🌸  워후 소리 질러~~~!​ 여의도 윤중로 벚꽃길에서 벚꽃길로 유명한 벚꽃 명소 중 명소.특별시 영등포구 여의도동 ​​ ​​​여기는 여의도 윤중로 벚꽃길이에요.내가 이거 보려고 1년 기다린다 진짜 엉엉 🥺🥺🥺🥺너무 아름다워 진짜루코로나땜시 작년에두 재작년에두 막아둬서 속상했는데 올해는 개방해둔대서 고민할 겨를 없이 혼자 호다닥 다녀왔지유!​벚꽃은 예뻐서 아무렇게나 막 찍어도 예뿌,, 너무 예뿌,,일찍 지는 게 너무 아쉬운 꽃 중에 하나,, 흑그래서 그런지 눈에 담을까 싶다가도 1년 기다릴 생각하면 어후 안돼! 못 버텨! 하면서 카메라로 찰칵찰칵 열심히 찍어둡니댜,,​​​  ​​​여의도 윤중로 벚꽃길은 이미 오래전부터 벚꽃 명소로 유명한 곳이다 보니 벚꽃시즌이 되면 평일 주말할 것 없이 사람들로 북적이는 곳이에요.그래서 벚꽃이 만발하는 주의 주말에는 차량 통제도 하더라구요.​저는 평일에 다녀왔구요, 역시나 사람들에 치이면서 구경했답니다 ^^,,윤중로 벚꽃길은 꽤나 길어요. 그래서 여의도 한강공원을 지나면서는 점차 사람들이 줄어듭디다. 그래서 찰나에 벚꽃터널 같은 저 오른쪽에 보이는 사진을 찍을 수 있었습죠,,,ㅎ​​​ Previous imageNext image윤중로 벚꽃길 ​지금 보니까 용케도 사람 많이 안 걸리게 잘 찍었네,,?ㅎ에서 벚꽃은 한강이 역시 최고인 것 같아여 강이랑 꽃이랑 만났는데 안 예쁘면 그건 말이 안 되지. 고럼고럼. ㅎ​​  ​​​다들 짝지어 오는데 나만 혼자,, 나 혼자 밥을 먹고 나 혼자 꽃구경하고 ,, ㅎ사실 짝꿍이랑 휴무가 맞지 않는 일을 하고 있어서 ^_ㅜ 몇 년 째 같이 벚꽃놀이를 못 간 건지,, 기억도 안남 ㅎ;오래 만났어도 그 시즌에만 즐길 수 있는 것들을 함께 하지 못하면좀 섭섭하기도 하고, 아쉽기도 하고 그래요,,ㅎ엇, 나 아직 호랭이 좋아하나벼,, ? ㅋㅋ ♡​​ 낙성대공원낙성대역과 대입구역 사이에 있는 공원. 요 근방에선 제일가는 벚꽃 맛집!낙성대공원특별시 관악구 낙성대로 77 낙성대공원 ​​ ​​​따란~ 그래서 짝꿍이랑 같이 동네로 밤 벚꽃놀이를 다녀왔답니다~ (사실 그냥 산책 ㅎ)집 근처에 낙성대공원이 있는데 여기가 또 그렇게 벚꽃맛집이거덩여 ㅎ낙성대 공원 가는 길 목이 전부 다 벚꽃 나무랍니다.🌸​​​  ​​​밤에 보는 벚꽃은 더 아름다운 것 같아요.그리고 뭔가 더 팝콘 같,, ㅎ ​가로등 사이로 비치는 벚꽃은 말로 표현하기 어려운 아름다운 빛을 뿜어내는 것 같아요.멀리서 보면 하얀색의 팝콘 같은 느낌인데 가까이 가면 분홍색의 어여쁜 꽃송이,,걸어가면서 보는 내내 와 이쁘다 와 너무 아름답다를 수십 번 연발하며 구경했답니다. ​​​ ​​​개나리는 아니지만 노란색 꽃송이들과 분홍색의 벚꽃들,,눈 호강 제대로 했습니댜,,,그래도 이왕 둘이 같이 보는 벚꽃이라면 햇살 머금은 벚꽃이 조금 더 좋았을 것 같아여 ㅎ,,짝꿍이랑 산책하면 진짜 수다 엄청 떨면서 걷는데 이날의 주제는 '진뚜민, 내년에는 꼭 낮에 벚꽃놀이 가자.' 였답니다. 핳내년에는 낮에 벚꽃놀이 꼭 가보자고~~~~🌸🌸​​​  ​​​​ 작년 우리만의 행운동 겹벚꽃 스팟 ​​​아 그리고 봉천동에 우리만의 겹벚꽃 스팟이 있는데 어제 가보니 가지치기 해서 작년엔 풍성했던 꽃송이가 올해는 영,, 듬성듬성 ㅠ 사실 작년에는 밤 벚꽃도 같이 못 봐서 내가 좀 심통 나있던 상태였는데 동네 산책하다가 우연히 발견해서 너무 좋았다지 크크 ​겹벚꽃은 흔한 가로수는 아니라서 발견하고 얼마나 기쁘던지 진짜 방방 뛰면서 사진 잔뜩 찍었다!너무 이쁘지 않나요??😍😍😍😍​일반 벚꽃이랑 다르게 겹쳐서 피는 꽃이라 더 진한 분홍색이에요.그래서 그런지 일반 벚꽃 개화시기보다는 일주일 정도 더 늦은 편이더라구요.벚꽃 시기를 놓치신 분들께선 겹벚꽃을 노려보세욧!​​​​​#여의도 #여의도 # #벚꽃명소 #벚꽃 #낙성대공원 #낙성대공원벚꽃 #봉천동벚꽃 #관악구벚꽃 #봉천동겹벚꽃 #겹벚꽃개화시기 #벚꽃명소 #벚꽃놀이  
에서 봄이 가장 먼저 오는 곳여의도 벚꽃축제주차와 기간, 개화시기까지   영등포구 여의도동보행로 개방 4월 9일 ~ 4월 17일특별시 영등포구 여의도동 ​얼마 전 가족과 함께 윤중로 벚꽃축제나들이 다녀왔습니다 사람 참 많은 곳이라주차와 기간을 알고 가는 게 좋을듯해요​본문 하단에는 한강과 여의도  근처에 주차하기 좋은 곳주소까지 적어둘 테니 참고해 보세요​ 2022 여의도 벚꽃축제3년 만에 윤중로 벚꽃길이 열렸는데요매년 진행했었던 벚꽃 축제는 취소로정해진 기간에 벚꽃 구경만 가능하답니다​차량 통제는 04월 08일 12:00시부터04월 18일 12시까지이며 보행로 개방은04월 09일 ~ 17일까지라고 해요​ ​2005년부터 시작된 여의도 벚꽃축제는매년 4월경에 개최되고 있으며 한국의대표적인 봄꽃 축제에 하나라고 합니다​여의도 벚꽃 축제가 열리는 이곳의예전 이름이 윤중로였으며 한강을배경으로 아름다운 벚꽃을 볼 수 있어요​ ​우리는 여의도 한강공원에 주차를 하고윤중로 벚꽃길을 걸어보고 돌아오는​길에는 여의나루역까지 가보았는데벚꽃이 아직 만개는 안되었더라고요​  ​평일인데도 불구하고 사람이 참 많아지만 사실 벚꽃 축제가 취소됨으로소규모 팀이 많아서 아주 좋았답니다​또한 벚꽃뿐만 아니라 매화부터 개나리등등 봄꽃들이 다양하게 피어있어서꽃구경하러 가기 좋은 요즘인 거 같네요​ 여의도 한강 봄나들이여의도 벚꽃축제가 취소가 되었다 해도와 즐길 거리가 아주 많은 이곳은한강공원이 자리 잡고 있는 명소입니다​우리 가족이 놀랬던 게  사람들은모두 한강 와서 쉬는 게 아닐까라고생각할 정도로 사람이 많았는데요​ ​여의도 벚꽃길보다 더 많아서 한강에무슨 축제가 있는 게 아니냐고 찾아헤매봤는데 그냥 항상 많다고 하네요​  ​자전거 동호회부터 관광버스로 여의도한강공원 구경하러 오신 어르신분들,그리고 영화 촬영까지 하고 있더라고요​날이 따뜻하니 한강 봄나들이 즐기는분들이 많아져서 주말에는 엄청난인파가 몰릴 것으로 예상까지 됩니다​ 여의도 한강공원 주차대학시절 때부터  생활을 멋지게즐기고 있는 주기장님이 알려주신여의도 한강 주차장과 요금입니다​이곳은 윤중로 벚꽃길 구경 오실 때주차하기에도 좋은 장소인데요참고해서 꼭 성공하시길 바래요​ ​우선 보통 벚꽃 보러 오시는 분들은대중교통을 이용해서 오실 텐데요​우리처럼 가족이 자차를 이용할 때내비게이션에 검색을 여의도 한강공원제3주차장으로 찍고 가시길바래요​  ​2주차장이 여의나루역 근처라 가깝긴하지만 들어갈 땐 내 맘이지만 중간에낑겨서 자칫 야간 벚꽃을 볼 수 있어요​여의도 한강공원 3주차장 이용 시간은오전 6시부터 밤 12시까지 운영하고1일 주차요금 최대 15,000원입니다​ ​기본요금이 최초 30분에 2천 원이라아주 저렴하다는 걸 알 수 있고 자동차타입별로 할인까지 있다는 점 대박이죠​주기장님이 차가 하이브리드라 50%감면을 받아서 2시간 정도 머물렀는데아주 소액의 주차요금이 발생했어요​  ​또한 여의도 벚꽃축제 주차 팁을 하나더드리자면 자리가 없다고 지나치지마시고 한자리에 대기타는걸 추천해요​주차 라인 한 골목당 차 한두 대쯤은순환하기 좋은 관광장소여서 조금만기다리면 금세 자리가 나온답니다​ 전국 벚꽃 개화시기대한민국이 참 넓다고 생각하는 게 같은나라이지만 이렇게 전국에 봄꽃들이피고 지는 시기가 다르다는 점인데요​​ ​올해는 유독 차이가 더 나더라고요우리나라에서 가장 남단에 위치한​제주도는 3월 20일에 시작이 되었고강원도는 4월 5일에 개화가 됐습니다​ 여수 만성리해수욕장 레일바이크 벚꽃길 예쁘네#여수벚꽃 #만성리해수욕장 #레일바이크 #벚꽃길m.blog.naver.com ​ 봄나들이 가기 딱 좋은날 벚꽃이 휘날리던 순천 가볼만한곳#순천 #가볼만한곳 #벚꽃 m.blog.naver.com ​전국에 가족들과 친구들이 보내준 벚꽃구경을 나 혼자 하기 너무 아까워서이렇게 모멘트로도 만들어 보았고요​ 한적하고 조용했던 울산 벚꽃명소 국립화학연구소#울산가볼만한곳 #벚꽃명소 m.blog.naver.com ​ 야간 벚꽃구경 하기 좋았던 하동 쌍계사 십리벚꽃길#야간벚꽃 #쌍계사 #하동 #십리벚꽃길m.blog.naver.com ​3년 만에 돌아온 여의도 벚꽃길도가족들과 함께 걸어보니 너무 설레고행복하고 봄이 온 기분이 들었네요​ ​정말 오랜만에 봄꽃 구경 잘하고 맛난음식도 잔뜩 먹고 나니 힐링이 되던데​우리 이웃님들도 가까운 벚꽃 명소방문해서 행복한 시간 보내시길 바래요​  ​ 
생각보다 아쉬웠던 여의도 벚꽃축제, 오빠랑 올해 벚꽃을 몇군데서 본 건지, 이번에는 여의도 을 다녀왔다! 여의도 벚꽃 보러 온 사람들이가득했던 토요일 오후, 알고보니 2022년 여의도 벚꽃축제는 취소라서 예전에 내가 봤던 그 거리의 시끌벅적함은없어서 너무 아쉬웠다!!! 길도 한 방향으로만 걷게 통제되고 있기 때문에 참고하시길 바란다오빠랑 나는 국회의사당역 1번 출구로 나온 후 국회의사당을 가로질러서 윤중로 벚꽃을 보았다! 여의도 벚꽃축제 영등포여의도봄꽃축제특별시 영등포구 여의서로 60-2특별시 영등포구 여의도동 벚꽃을 보면서 겸사겸사 구경하는 국회의사당맨날 근처 지나다닐때 밖에서만 봤던 국회의사당 ㅋ 안으로 들어가서  시작하는 쪽으로 걸어가면통로가 열려있어서 국회의사당도 구경하면서 벚꽃을 보러 갈 수 있어서 좋았다  일단 국회의사당 근처에도 사람이 엄청 많았다, 돗자리 펴고 앉아있는 사람들도 많았고 여의도 벚꽃길 경로 안내, 우측 통행만 가능하니 꼭 꼭 참고하시길 바란다! 벚꽃길 경로 꼭 확인하시길! 우측 통행만 가능해서 국회의사당을 바라보고 오른쪽으로 가서 시작하는게 가장 좋다 정말 사람이 많았는데 흐드러지게 만개한 여의도 벚꽃들과 벚꽃만큼 많았던 사람들... ㅋㅋㅋㅋ 한방향 걷기 중인 여의도 벚꽃축제오빠랑 올해 봄, 벚꽃 시즌에 어린이대공원, 숲 두번, 양재천, 올림픽공원을 갔는데 개인적으로 여의도 벚꽃은 그 위상에 비해서는 사람만 너무 많고옆에 한강까지 구경할 게 아니라면 그다지 가 없었다 그래도 만개한 벚꽃은 예쁘다,  남녀노소 할 것 없이 벚꽃 아래에서 즐기고 있었던 하루 사람이 정말 많았는데 오후가 되니 햇볕이 너무 따가워서, 반팔 반바지로 나온 오빠도 덥다고아침과 저녁에는 꽤 쌀쌀하지만 햇볕이 아주 쨍쨍하니 꼭 선크림을 바르시길 바란다 노란빛 예쁜 산수유 꽃들도 구경하고예쁜 산수유 꽃 🐣💕 길을 걷다가 빵터졌다, 13년에 데뷔 8주년이었으면 지금은 우와... ㅋㅋㅋㅋ 여의도 벚꽃 여기저기 나무 그늘 아래에는 돗자리들이 꽤 많았는데, 슬슬 벚꽃잎이 바람에 떨어지고 있어서 예뻤다정말 이번 주 주말, 늦어도 월요일에는 꼭 봐야할 것 같은 벚꽃! 의 만개한 벚꽃들어느정도 걷다가 돌아서서 다시 지하철역을 향해 걸어가는 길, 벚꽃이 흩날리고 새들이 엄청 울어댔다탐조하고 싶었는데 망원 렌즈도 안들고오고 사람이 너무 많아서 중간중간 멈출 때 조심해야 한다, 부딪힐 수 있다! 바닥에 떨어진 벚꽃들, 밟혀서 투명해진 의 벚꽃들 ㅋㅋㅋ  일주일 정도의 짧은 시간동안 예쁘게 피어있다가 사라지는 꽃, 그 찰나를 추억하고 싶은 사람들이 가득했던 여의도 벌써 벚꽃이 많이 떨어져서 푸릇한 잎사귀가 나온 벚꽃 나무들도 많았다여의도 벚꽃 이번 주 주말에 꼭 가시길, 벚꽃이 눈처럼 본격적으로 흩날릴 때 또 가고싶었던 여의도 벚꽃 여의서로 벚꽃길 개방 참고!여기저기에서 계속 역방향으로 걷는 사람들을 통제하고 있었다여의도 벚꽃, 은 17일까지 개방되고 주말은 아침 8시부터 밤 10시까지 통행이 가능하다평일은 아침 9시부터 밤 10시까지니 참고하시길 바란다!! 정말 많았던 사람들과 여의도 벚꽃정말 초상권때문에 모자이크를 했지만, 엄청난 인파였다는 거... 지하철역에도 사람이 가득했고벚꽃 바로 아래는 사람이 정말 빽빽했다, 반대편은 그나마 좀 걸을만 했던 여의도 벚꽃길 ㅋ  오빠랑 온갖 벚꽃피는 명소들을 싹 돌아다녀서 즐거웠던 2022년 4월의 봄 날, 떨어지는 벚꽃들을 보니슬슬 막바지로 접어드는 여의도 벚꽃축제, 늦기 전에 즐거운 봄을 만끽하시길 바란다!여의도 벚꽃축제 말고 다른 의 벚꽃 명소들이 궁금하다면 며칠 사이에 싹 다녀온아래의 다른 포스팅들을 참고하고 즐거운 주말 보내시길 🐣💕​ 양재천 벚꽃 양재시민의숲 여의천부터 양재천근린공원 걷기오늘 양재천 벚꽃이 잔뜩 피어있는 여의천부터 양재천근린공원을 쭉 걸었는데 밤과 낮 사진을 둘 다 넣어봤...blog.naver.com 숲 벚꽃 오빠랑 데이트 화사하게 활짝 핀 벚꽃들집이 가깝다보니 오빠랑 자주 탐조도 하고, 산책하러도 오는 숲! 일주일 전에도 오고 오늘도 방문했는...blog.naver.com  어린이대공원 벚꽃 친구들과 동물원 한바퀴오빠랑 자주 방문하는 곳 중 하나인 어린이대공원, 여기는 벚꽃이 정말 예쁘게 샥 피는 곳인데 4월 5일, 서...blog.naver.com ​ 
[ 영등포] 여의도 윤중로 벚꽃길​2005년 부터 시작된 영등포 "여의도 벚꽃축제"로 코로나 19로 3년만에 개방은 하지만 행사나 는 없다. 4월이 되면 벚꽃이 남녘땅을 화사하게 물들이고 나면 4월 중순경에는 을 비롯한 수도권 지역 곳곳에서도 화려한 벚꽃잔치가 펼쳐진다. 의 대표적인 벚꽃 명소로 자리 잡은 곳은 단연 여의도 윤중로. 국회의사당을 끼고 한강변을 따라 이어진 도로로 흔히 '윤중로'라 불리지만 옛 지명이름으로 이 곳의 정확한 명칭은 '여의서로'다. ​1.7km에 달하는 도로 양편에 1886여 그루의 왕벚나무가 만개하면 진달래와 개나리, 철쭉, 조팝나무, 말발도리 등 13종 87, 000여 그루의 봄꽃이 만개한 것을 볼 수 있다. 도심 속에서 한강과 벚꽃을 즐길 수 있는 있어 연일 꽃구경을 나온 인파로 인해 그야말로 사람들에게 밀려다닐 정도이다. 푸른 강변을 따라 하얗게 피어난 벚꽃이 더욱 화사해 보이기도 하지만 강바람에 꽃잎이 우수수 날리면 하얀 눈꽃을 맞는 이곳은 꽃천지로 변한다. ​익숙하지 않는 길이지만 역에서 4호선,9호선 환승으로 여의도역에서 코스를 그려 본다.여의도역-샛강생태공원-여의도공원-국회의사당--한강공원-여의도역(9km) ​ 
​​  윤중로 꽃구경 벚꽃축제 통제 온라인 진행, 벚꽃 개화상황코로나 때문에 전국의 모든 꽃 축제는 취소되고 있지만, 꽃은 계속 피어 온 도시가 꽃으로 물들고 있어요.도 이번 주가 벚꽃시즌이 피크일 것 같고, 벚꽃 명소 대부분 축제가 취소되었어요.축제만 취소된 게 아니고, 벚꽃길도 통제된다고 하죠.​ 윤중로는 의 대표적인 벚꽃 명소인데, 윤중로 벚꽃길도 통제된다고 해요.차량 통제뿐 아니라 보행로도 통제된다고 하니, 가실 땐 알아보고 가셔야 헛걸음을 안 할듯싶어요.​ 1.  윤중로 벚꽃길 가는법- 지하철 이용시: 9호선 1번출구 도보 9분 / 5호선 여의 나루역 2번출구 ​저는 윤중로 벚꽃길이 통제된다는 소식을 듣고, 이틀 전 잠깐 시간이 나서 정말 짧게 다녀왔어요.예~~~전 벚꽃축제 할때 야간에 다녀온 이후 처음 가본 윤중로 벚꽃길이었어요.벚꽃은 날씨가 맑아야 보기도 좋고 사진 찍어도 예쁜데, 이날은 정말 날씨가 흐리기도 하고 미세먼지도 많고 해서 영 아니었네요.​ 2. 윤중로 벚꽃길 통제 기간 및 구간- 차량  통제기간: 2021. 03. 31 ~ 2021. 04. 12- 보행로 통제기간: 2021. 04.02 ~ 2021. 04. 12- 통제구간: 서강대교 남단 ~ 국회의원회관 사거리 1.7km ​여의도 벚꽃길 차량 통제기간은 당초 4월 1일부터 하려고 했지만, 하루 앞당겨 3월 31일 오전 9시부터 시행한다고 해요.하루 앞당긴 이유는 벚꽃이 따뜻한 날씨 때문에 일찍 피었기 때문이라고 해요.​  ​통제기간 동안 보행로와 한강공원 진출입로 15개도 모두 차단된다고 하니, 잘 알아보고 가셔야 할 것 같아요.​** 버스 정류소 폐쇄 많은 상춘객의 방문 예상으로 국회의사당 뒷길이 통제되는데, 통제구간에 대해 주말 기간 인근 버스 정류소 7곳도 폐쇄되고 해당 정류소에 정하차는 20개 노선도 우회 운항을 한다고 해요. 이곳을 이용하시는 분들은 아래 이미지 참고하세요.​ 출처: 시청 홈페이지​여의도 여의서로 인근 폐쇄 정류소여의도 순복음교회(19136,19137), 여의도공원(19138), 여의나루역(19139,19140), 여의도중학교(19141,19142)​지하철의 경우 상춘객이 많을 경우 주말기간(4.3~4.4, 4.10~4.11) 필요에 따라 5호선 여의나루역을 무정차 통과할 계획이라고 하니 참고하세요​ 3. 여의도 윤중로 벚꽃축제  기간 및 신청방법#여의도벚꽃축제 기간- 온라인: 2021. 04. 05~ 04.30- 오프라인: 2021. 04. 05 ~ 04.11(온라인 신청자에 한해 입장 가능)​#여의도벚꽃축제 신청 방법 및 일시- 행사일시: 2021. 04.05(월)~2021. 04.11(일) 11:00~21:30- 행사장소: 영등포구 여의서로 국회둘레길- 신청방법: 온라인 '봄꽃의 섬' 미션 참여 후 신청- 신청일시: 2021. 04.01 오전 10시 공식 홈페이지 통해 사전예약 가능​​여의도 벚꽃축제 신청 홈페이지 ↓(4월1일 오전 10시부터 가능) https://blossom.or.kr/​​- 관람일시: 2021. 04.05(월) ~ 04.11(일) 11:00~21:30- 관람시간 및 관람인원: 1시간 30분 관람, 관람인원 72명​상세내용은 아래를 참고 하시면 될것 같아요.  ​ ​올해 여의도 윤중로 벚꽃축제는 온라인과 오프라인으로 진행하는데, 오프라인은 신청자 중 추첨을 통해 관람할 수 있다고 해요.저는 잠깐 이나마 미리 다녀올 수 있어 좋았네요.​  ​제가 갔던 날은 3월 29일 월요일 오후 시간대였는데, 이때도 윤중로 산책을 하시는 분들이 있었어요.이날은 날씨가 쌀쌀했던 탓에 두꺼운 옷을 입고 나온 분들이 꽤 있었어요.봄이지만 봄 아닌 느낌 ㅎㅎㅎㅎ​  ​윤중로 벚꽃길 1.7km 구간 중 가장 예쁜 구간은 개나리가 함께 피어 있는 국회의사당 뒤편 길인 것 같아요.가장 예쁜 구간이다 보니 방송사에서도 이곳을 많이 촬영하고 있더라구요.날씨만 맑았으면 넘넘 예뻤을 것 같은데, 날씨도 흐리고 미세먼지도 많고 하니 꽃이 정말 안 예쁜 거예요.그래서 사진은 많이 안 찍었어요.​​  그래도 여의도 윤중로 벚꽃길을 왔으니 인증샷을 남겨야 하지 않냐며.. 대충 찰칵 찰칵!!윤중로 갔다 옴 사진 몇 장 남겼어요 ㅎㅎㅎ​​  ​제가 갔을 때만 해도 여의도 벚꽃길 벚꽃이 100% 만개는 아니었어요. 어떤 나무는 이제 꽃봉오리가 막 피어나는 것도 있었거든요.80프로 정도 개화된 것 같았는데, 요즘 날씨만 따뜻하면 금방 꽃을 피우니 지금쯤은 아마도 100프로 정도 만개되지 않았을까 싶어요.이제 막 만개 되었으니, 한동안은 예쁜 벚꽃을 비바람이 불지 않는 이상 볼 수 있을 것 같아요.이번 주말에 정말 예쁠 것 같은데, 이 예쁜 벚꽃길이 통제된다고 하니 너무 아쉽네요.​​  ​잠깐 사람들이 없는 틈을 타 아쉬운 대로 벚꽃길 걸으며 찰칵 찰칵~날씨가 안 좋으니 그냥 대충이게 되더라구요.​   ​제가 갔던 월요일은 상춘객은 별로 없었고, 대부분 이 근방에 사시는 분들이거나 가볍게 산책 나오신 분들이 대부분이었어요.그냥 걸어 가시기만 하고 사진 찍으시는 분들은 많지 않았거든요.코로나가 끝나고 정상적인 여의도 벚꽃축제를 한다면 이길에 사람들이 가득하겠죠?​ ​여의도 벚꽃길은 빛이 있으면 낮에도 예쁘지만, 특히 밤이 더 예쁘다고 해요. 저도 예전에 밤에 갔던 기억이 있는데, 분위기는 밤이 더 좋았던 것 같아요. 이번엔 시간이 없어 잠깐 들러 보기만 했는데, 다음 시즌엔 밤에도 걸어보고 싶네요.​ 4. 진주집에서 콩국수 먹고 더현대에서 차한잔진주집:  영등포구 국제금융로 6길 33 지하1층 5호더현대:  영등포구 여의대로 108 ​여의도 벚꽃길을 가기전 아침, 점심 모두 안먹어 늦은 점심으로 콩국수 맛집인 진주집에서 콩국수를 먹고 갔어요.진주집 콩국수는 정말 좋아 하는데, 드디어 직접 가서 먹었네요.​ ​국물이 진해서 꼭 크림먹는 느낌인데, 국물까지 싹싹 다 마셨답니다. 그리고 김치도 너무 맛있어요.보쌈김치 느낌인데, 콩국수랑 너무 잘어울려요.집 가까이에 있고, 배달만 되면 자주 먹을텐데 좀 아쉽네요.이날 날씨가 쌀쌀해서 뜨근한 닭칼국수도 주문 했는데, 저의 원픽은 콩국수에요.​  ​더 현대은 요즘 핫한 곳이기도 하고, 여의도 벚꽃길에서 가깝기도 하고 해서 벚꽃보고 차한잔 하러 갔어요.  ​요즘 이곳이 그렇게 핫하다면서요?여의도 벚꽃길 산책하시다 들러보기 정말 좋겠더라구요. 도 많고 먹거리도 많고 하루 종일 있어도 시간 가는 줄 모를 것 같았어요.구경을 하고 싶었는데, 시간 때문에 돌아 보지는 못하고 커피를 마시기 위해 지하로 내려갔어요. ​오전부터 숲을 갔다가 여의도까지 와서 많이 걷기도 했고, 너무 커피도 당겨서 더 현대 지하에 있는 레이어드 카페에서 카페인 충전도 하고 스콘도 먹으면서 잠시 앉아 쉬었는데, 어찌나 좋던지..이 여유로움을 좀 더 즐기고 싶었는데, 시간이 없어 급하게 커피를 마시고 나가야 했어요.다음에 날을 잡고 제대로 더 현대을 둘러봐야 할것 같아요.​오늘도 날씨가 좋은 걸 보니 꽃구경하러 나가고 싶어지네요 ㅎㅎㅎ조금만 봄이 천천히 가기를 빌어 봅니다.​  특별시 영등포구 여의도동 ​ 
안녕하세요? 클로이입니다~​봄을 한창 느낄 수 있는 4월!​벚꽃 개화시기가 조금 늦어졌다고 들었는데​그래서 그런지​ 벚꽃 만개는 아직인가 봐요!​"현대백화점 더현대 "을 방문했을 때​"현대백화점 더현대 "  가득​백화점에서 나와 조금만? 걸으면​"윤중로 벚꽃길"을 갈 수 있어 ​구경 가보기로 하고​꽃을 쫓는 벌이 된 듯​홀리듯 벚꽃을 보러 갔어요~ 여의도 윤중로 햇빛을 많이 받는 곳에 심어져있는 벚나무는​꽃봉오리보다는 꽃이 많이 피었더라고요​많은 나무가 만개하지는 않았지만​그래도 중간중간 만개한 나무가 하나 둘 있었어요​약간은 서늘한? 그렇다고 춥지 않은​바람이 솔솔 불어와 ~​햇빛을 받으며 걷기엔 딱 좋은 날이었어요​많은 사람들이 걸어 다녔는데​다들 봄꽃 구경나와서 그런지​뭔가 생기발랄한 느낌이랄까?​들떠있는 느낌도 느껴지고,​제가 살고 있는 동네는 약간 추운 기온이라​봄 느낌을 확확 느낄 수는 없었지만​에 나와보니 여기저기 꽃이 펴​겨울은 지나가고 봄이 왔구나 하는 생각이 들었네요 여의도 윤중로 걷고 있다 보니, ​나무에 꽃봉오리들의 크기가 상당히 커져있어​곧 꽃이 다 피겠네~​아마 4월 둘째 주 주말부터는​만개하지 않을까 생각이 들더라고요!!​주말에 올까도 했지만,​사람들이 바글바글할 것 같아 평일에 왔는데​평일에도 나름 사람들이 많이 지나다니더라고요  저도 오랜만에 봄기운 가득 느끼며​따스한 햇살 받으면서,​벚꽃나무 아래에서 사진을 찍어봤네요 ㅋㅋ​꽃 구경 갔을 땐 이리저리 사진 찍어도​이곳저곳 꽃도 많이 피어있어서​자신들의 눈에 이뻐 보이는 꽃에 가서 사진 찍으니​다른 사람들 눈치는 덜 보이는 것 같아요~​정신없이 다들 사진 찍고 있어서 그런가?ㅋㅋ​꽃이 이쁘게 만개한 곳은 약간 북적이긴 하지만!​봄이 다 지나가기 전에​꽃 사진 많이 찍고 추억 남겨야겠어요~ 여의도 윤중로 돌아오는 길엔 ​"여의도공원" 쪽으로 해서 걸어왔는데​겨울에서 봄으로 계절이 바뀐지 오래되지 않아그런지​나뭇가지는 약간 앙상하고, 꽃봉오리 한가득이었어요​푸릇푸릇 한 느낌이 있었으면 ​걷기엔 더 좋았을 텐데~​아쉽지만 그래도 여유로운 느낌 한가득ㅠ​더워지기 전에 꽃 구경 많이 다녀야겠네요~​우리 모두 봄기운 한가득 얻고,​향기 가득한 하루하루 만들어가요! 특별시 영등포구 여의도동 여의도공원특별시 영등포구 여의공원로 68 여의도공원관리사무소 ​ 
[여의도 윤중로 벚꽃] 봄꽃 개화 여의도 벚꽃 지하철 안녕하세요 화창한 날씨 만큼 봄꽃의 향기가 기분까지 미소짓게 하네요 오늘 여의도 윤중로 벛꽃길 플랫폼연구소 애플망고가 꽃내음 가득 담아왔어랑 ​​​​  ​​​​ 봄꽃 개방기간 4월9일(토)~4월17일(일)벚꽃구경 벚꽃길 들어가는길 9호선 국회의사당 6번출구 ​국회박물관 개관 4월 11일​ ​​​​여의도 벚꽃 지하철 9호선 6번출구 국회의사당에서 내리셔서 위 화살표 방향으로 30m 직진하시면 바로 보여요 대중교통 이용하시면 편리해요 ​​​​ [여의도 윤중로 벚꽃] 봄꽃 개화 여의도 벚꽃 지하철​​​​봄꽃길 개방 기간 배너에 보여요 국회 뒤편 벚꽃길 평일 09시~22시 주말 08시~22시 예요 ​​​​ ​​​​몇년만에 봄꽃구경 모두모두 함박미소 가득 가득예요 인파가 많아요 오늘은 여름날씨였어요 갈증이 났어요 벚꽃길 들어가는길 나오는길 나눠져 있어요  ​​​​  ​​​​대한민국임시의정원 개원 103주년 기념 대한민국 민주주의 역사 국회박물관 개관 2022년 4월 11일 ​​​​  ​​​​무궁화는 그 어떤 꽃보다도 은근하고 겸손해요 우리의 국화로  7~10월에 흰색 홍색 등의 여러색에 꽃이 피며 꽃의 밑동에 진한 색의 무늬가 있는 경우가 많아요 ​​​​  ​​​​대한민국 캐릭터 희망이와 사랑이가 반갑게 환영해요 행복한 시간 되세요 ​​​​ ​​​​잔디밭이 아름다워요 아이들과 봄햇빛 자연 비타민D까지 행복두배세배네요 코로나19로 봄나들이 오랜만이시죠 ​​​​ ​​​​평화와 번영의 상 ​​​​ ​​​​내일이면 국회박물관 볼수 있어요 ​​​​ ​​​​국회 계단을 올라가 보았어요 ​​​​ ​​​​아름다워요  여기 저기 소소하게 모이셔서 담소를 나누는 모습이 따뜻한 봄날처럼 그동안 가슴에 담아두었던 이야기 보따리를 꺼내 한참을 이야기 나누고 웃고 봄햇살가득 꽃향기 봄바람까지 평범한 일상이 계속이어지길 바래봅니다 ​​​​​  ​​​ [여의도 윤중로 벚꽃] 지금부터 구경하러 고고씽​​​​봄꽃 개화 시기 지금이예요 벚꽃은 나무 높이 피어서 사진찍기가 다소 어려워요 발꿈치를 높이 올리고 두팔 올리고 올려 가까이 벚꽃의 아름다움을 인증샷 해보았어요 ​​​​가까이 보니 흰색같이 보여요 어린잎과 주홍빛 수술예요 핑크빛 눈꽃처럼 보이기도 하고 함박눈처럼보이기도 하고 ​​​​​ ​​​​한개 한개 보는것 보다는  벚꽃은 여러개가 뭉쳐있을때가 멋있고 엄청 아름다워요 ​​​​ ​​​​꽃길중에 벚꽃길이 가장 화려하고 아름다울듯요 ​ ​​  ​​​​ 개나리꽃 ​​​​도로가에 살포시 피어 있는 개나리꽃이 눈에 띄네요 나도 봐달라고 하는듯 봄바람이 봄봄봄 하네요  ​​​​ ​​​​웅장한 벚꽃 하늘을 꽉채웠어요 사람들이 너무 많아 벚꽃나무 사진찍고 싶었어요 이렇게 예쁘게 벚꽃인생샷이 나왔어요 여의도 윤중로 벚꽃길 그림 같아요 ​​​​​  ​​​​ 봄꽃 벚꽃길 보며 가슴에 사랑을 담아요​​​​벚꽃길 윤중로 여의도 지하철에도 사람들이 많았어요  다들 대중교통으로 같은 마음으로 나오신듯요 마스크는 착용했지만 눈가미소는 서로 방긋방긋하시네요 ​​​​ ​​​​식사하실곳이 한곳밖에 없었어요 시원한 음료는 다 품절되었구요 점심을 먹고 벚꽃보러가서 다행였어요 벗꽃이 예뻐서 사진찍고 찍고 놀다보니 걷고 걷다보니 배가 고파지잖아요 물마실때도 없고 아직은 바이러스 조심할 시기잖아요 ​​​​​  ​​​   ​​​​한강공원 자전거 타는 분들이 많았어요 가 여기 저기 있어요 편안한 옷차림 편안한 운동화 싣고 운동하듯 가볍게 걸어다니시면 유산소운동 자동되어요 ​​​​  ​​​​여의도 벚꽃 명소 윤중로 국회 뒤편에 벚꽃 여행온것처럼 하루가 행복 그 자체였어요 ​​​​  ​​​​국회 들어가는 입구에 벚꽃 국회  다 보시고 신발에 먼지 옷에 꽃가루 바람 신발 및 의복 먼지 털이기로 청소하니 깨끗해졌어요 굿!!! ​​​​  ​​​​[여의도 윤중로 벚꽃] 봄꽃 개화 여의도 벚꽃 지하철   ​​벚꽃이 떨어지기전에 꽃구경 가족들과 다녀오세요 ​​  ​​​  ​​ 
 안녕하세요!!!!!!!!!!  성큼 다가온 봄!이쁜 벚꽃이 동네에도 심심찮게 피어있죠? ​코시국이라 중단 되었던여의도, 윤중로의 벚꽃축제가 3년만에 돌아왔습니다.​실은 축제라기보단 벚꽃길 개방 정도로 생각해주시면될 것 같아요.전엔 다양한 먹거리나 아기자기한 용품 파시는 분들도 많아서축제 분위기가 있었다면,이번엔 그런 는 없어서, 산책하는 느낌으로 다녀왔습니다. 벚꽃길 위치는 핑크색으로 표시 되있는 구간으로왼쪽에서 오른쪽으로, 오른쪽에서 왼쪽으로어느 방향에서 입장 하시던지 상관 없어요!​지하철을 이용 하신다면, 국회의사당역 6번 출구로 나와 걸어가도 금방이예요!​저는 택시로 다녀왔는데요.여의도 순복음교회 앞에서 내렸더니 바로 앞에 입구가 보였습니다.   벚꽃길 개방기간은4월9일부터 4월17일까지 9일간평일 09시~22시주말08시~22시에 진행됩니다.저는 12일에 다녀왔어요.​하하.. 근데....... 벚꽃이 벌써...지고있더라구요..😭이미 만개 시점은 지나고푸른 이파리들로 바뀌고 있었어요.심지어 제가 간 날은 흐렸지요.😱날이 좋았다면 훨씬 이뻤을거예요.​하지만, 벚꽃길에는벚꽃이외에도 이쁜 꽃들이 많아서벚꽃길 개방기간 동안에,한 번쯤 다녀오셔도 괜찮을 것 같아요😄저는 평일 낮 흐린날 다녀와 그런지...사람은 많지 않았어요.    벚꽃 이파리는 많이 떨어지고푸릇푸릇 나뭇잎들이 많이 올라왔어요.곧 여름이 오겠죠?  날씨가 흐렸던게 아쉬웠어요😢 벚꽃과 개나리 벚꽃 길에는 개나리도 이쁘게 피어있구,  알록달록 정말 봄이 왔네요!  ​  길에 이파리가 잔뜩 떨어져있어, 걸을때마다 기분이 색다르더라구요.​벚꽃길은 두가지 길이 있었어요.윗쪽길은 벚꽃나무가 가득하고아래쪽 길은 다양한 꽃과 깔끔한 산책로로 되어있어요. ​​아랫쪽 길은 위쪽보다 사람이 없어서 사진찍기 좋았습니다.😁 아래쪽 길길을 걷다보니 오잉? 인피니트 숲?내꺼하짜-☆?의 인피니트?신기해서 찍어 두었다가 포스팅할때 찾아 보았는데,아래쪽 길은 오른쪽부터 [소녀시대숲 인피니트숲 동방신기숲 샤이니숲] 이라는 이름이 붙어있더라구요.  오우 신기방기!  명지나무&조팝나무 날씨가 흐려 사진이..좀 우중충하지만실제로 봤을때 조팝나무가 아주 이뻣어요!!야외 결혼식 느낌!​  조금 쌀쌀했지만 산책하는 동안 흩날리는 꽃잎에 기분이 좋아 지는건어쩔 수 없네요💕  🌸 내년 타이밍 좋은날 또 만나자 🌸   ps.  여의도공원은 윤중로에서 15분정도? 거리에 있어요.저희는 여의도 공원 건너편 쪽(여의도역 방향)(여의도역 쪽에 카페,식당들이 잔뜩 있어요.)카페 가는 길에,   공원을 오랜만에 지나갔는데...사람이 텅-텅 비어있었어요.~썰~렁~​어릴때 이 곳에서자전거도 타고, 롤러브레이드도 타고~출출해지면, 핫바, 붕어빵, 라면, 아이스크림 먹던시끌버끌한 장소로 기억하는데썰렁한 모습을 보니기분이 묘해 지더라구요.​물론 요즘도 주말에는 사람 많겠죠?느긋하게 공원에 앉아서 걱정없이 핫도그 먹는 날이 왔으면 좋겠네요.  ​​하하 그럼 저는 다음에 만나요.  특별시 영등포구 여의도동 
​일하다 졸려서 적는 여의도 단풍놀이 이야기♧♣♧♣  별이야기는 아니지만, 일기겸 남겨두려구요.이번엔점심식사후 산책할때마다 찍어두었던 여의도 가을풍경사진들을 공개합니다~ 특별시 영등포구 여의도동 이곳은 ​여의도 국회의사당 옆 윤중​로벚꽃길이에요!​약 2주전에 점심식사 후 산책겸 걸었던 길인데​이 당시 단풍이 막 물들기 시작한 터라​덜 화려하죠?  ​글을 쓰고 있는 오늘은 유난히도 은행나뭇잎이 흩날리네요~​낙엽비가 우수수 떨어지고 있어요​​​​​​​​이쪽 방향도 이쁘지만,,​ ​​​​저는 개인적으로 서강대교방향으로 찍은 사진이 더 마음에 들어요~ ​​​​​​​이곳은 국회의사당 서문쪽이구요~!​이렇게 은행나무들이 노랗게 물들었더라구요 갤럭시s21+ 광각 촬영​레몬트리 노래가 절로 생각나는 ㅋㅋㅋ​학창시절 지리선생님 말씀에 의하면프랑스 망통을 가면 레몬축제시기에 나무에 레몬이 주렁주렁 매달려있다는데,,정말인가요?ㅎㅎ​​​​​  ​ KDB산업은행 본점특별시 영등포구 은행로 14 한국산업은행 ​이곳 KDB산업은행 본점 우측에 미니 가로수?길이 있었어요!​ ​​이때만해도 단풍이 덜 들고 낙엽이 덜한 시기여서 지금보다는 그래도 가 있었답니다.​지금은 앙상하더라구요..​​​​  제본 맡기러 심부름 가는 중이었답니다.​오랜만에 사무실 탈출!!!!!ㅋㅋㅋㅋ​​​이곳은 여의도순복음교회, 켄싱턴리조트 부근이구요~​항상 차량이 적고 한산하여 이곳을 좋아한답니다. ​​​​​이대로 들어갈 수 없다!!!!  ​​심부름을 마치고 여의도공원에 들러서 잠깐 산책겸 포토타임  1주전만해도 울긋불긋하더니만,, 그새 다 떨어졌네요....​​ 언제나 봐도 웅장하고 경이로운 여의도의 마천루 파크원 빌딩...!  ​미니연못에서 한 컷 촬영해봅니다​  ​​​어느새 햇빛이 저만 빛날수없는지 여의도공원도 강렬하게 뽀샤시하게 비추네요..​​동여의도와 서여의도를 가로지르는~여의도공원은 저의 힐링 스팟 중 한 곳입니다.​수많은 차량과 빌딩 사이에서 굳건하게 자리잡고 여의도내 직장인들과 주민들을 포용하고 보호해주는 기분이에요 ㅎㅎ​​​여기만 오면 경적소리, 속세의 소리는 저리가라어느새 음악과 더불어 자연의 소리에만 귀기울이게 되어 귀가 정화되는 기분이에요 ㅋㅋ ​​​ ​산책을하면 이상하게 시간이 더 금방가는거있죠...​순식간에 30분이 지나있어얼른 들어갑니다..​​​이로써사무실 탈출기 끝..​​총총​​​​  ​​ 
2022  벚꽃 개화시기,  여의도 윤중로 벚꽃 축제 생략, 벚꽃길개방(ft. 석촌호수, 송파구)  여의도 윤중로 벚꽃길이 개방됩니다~벚꽃 축제는 없이 통행하면서 벚꽃 구경할 수 있어요~~매년 봄이 되면 흐드러지게 피는 벚꽃, 특히 의 여의도 윤중로 벚꽃은 꼭 가볼만한 봄꽃길입니다. 벚꽃은 개화기로부터 약 1주일이 최고 절정기인데요. 그 기간에 벚꽃잎이 활짝 피어있는 거리를 걷는 자체가 힐링입니다. 이번에 날이 따뜻해서 그런지 벚꽃의 개화시기가 전국적으로 약 2주 정도 빠르다고 합니다. 그래서 조금 일찍 벚꽃을 볼 수 있을 것 같습니다.​특히 에서 꼭 가야할 벚꽃길로 손꼽히는 여의도 윤중로, 석촌호수 길이 벚꽃 축제 없이 통행 개방된다는 소식입니다. 이에 대해 알아볼게요~​여의도 윤중로 벚꽃길 개방벚꽃 축제 없이 제한적 개방됩니다.​여의도 벚꽃축제는 WHO가 코로나 대유행을 선언하면서 2020년 3월부터 전면 취소되었는데요. 3년 만에 다시 벚꽃길이 개방되는 거라 많은 시민들에게는 반가운 소식입니다. ​3월 31일부터 4월 8일까지 서강대교 남단에서 의원회관 사거리까지 제한적으로 개방한다고 합니다.(서강대교 남단~ 의원회관 사거리 1.7km) 그리고 평일(월~ 금)은 오전 9시~ 오후 10시, 주말은 오전 8시 ~ 오후 10시까지 개방됩니다.​여의도 윤중로 벚꽃길 가는 방법 / 영등포구 여의서로 60 -2국회의사당 역 1번 출구​ ​​또한 여의도 윤중로 벚꽃길은 서강대교 남단 사거리와 의원회관 사거리 두 곳만 진출입로로 사용되고 한강공원에서 벚꽃길로 올라오는 통행로는 모두 진입이 금지됩니다.​사람이 혼잡할 것으로 예상되는 만큼 벚꽃길에서 전동킥보드나 자전거 등의 주행은 금지되고 차량 운행은 3월 30일 낮 12시부터 4월 9일 낮 12시까지 여의서로에서 전면 통제됩니다. 참고해 주세요~^^​​석촌호수 벚꽃길 개방 /운영시간 제한없이 호수를 찾아가 벚꽃을 만끽할 수 있습니다~​ ​석촌호수 둘레길에 조성된 벚꽃길이 개방됩니다. 위의 사진은 코로나 때문에 발길이 끊긴 석촌호수 둘레길인데요. 이번에는 이 길이 사람들로 채워지겠네요.. ​3월 25일부터 4월 3일까지 송파 둘레길을 개방하면서 벚꽃축제는 없지만 벚꽃나들이 행사를 진행한다고 합니다. 송파둘레길은 21km로 성내천과 장지천, 탄천과 한강으로 이어지는데 경관이 좋아서 명소마다 포토존, 조형물을 조성하고 성내천 물빛광장 앞에 초대형 LED전광판을 설치하는 등 도 제공한다고 합니다. ​그러니 벚꽃축제의 아쉬움을 달래면서 시간을 보내는 것도 좋을 것 같습니다.​​2020년 벚꽃 개화시기 알아볼게요~, 제주, 경기도 등​  ​올해 2020년 벚꽃 개화시기는 평년보다 2주 정도 빠르다고 합니다. 아무래도 날이 따뜻해서 그런지 제주도에서는 벌써 벚꽃이 개화하기 시작했습니다. 그럼 전국의 벚꽃 개화시기를 알아볼게요~​제주 서귀포는 3월 20일부터 벚꽃이 개화하기 시작했고 남부지방은 3월 21일~ 28일, 중부지방은 3월 27~ 4월 4일, 경기북부 지방과 강원지방, 산간 지방은 4월 5일 이후 개화할 것 같습니다. ​벚꽃의 절정기는 개화 후 1주일 정도라는 사실. 꼭 기억하셔서 벚꽃길 구경 놓치지 마세요~​올해도 어김없이 봄이 찾아왔습니다. 이제 화사한 꽃들이 피어나기 시작했는데요. 피어나는 꽃처럼 화사하고 즐겁고 행복하시길 바랍니다~지금까지 2022  벚꽃 개화시기,  여의도 윤중로 벚꽃 축제 생략, 벚꽃길개방(ft. 석촌호수, 송파구)에 대해 알아봤습니다.​​​ 
 여의도 벚꽃 개화현황2022년 4월 5일지난 주말 제주도는 벚꽃잎이 떨어지기 시작했는데... 은 벚꽃이 조금 늦게 개화하네요.​매년 봄이면 벚꽃축제가 열렸던 여의도 윤중로를 다녀왔어요.​코로나로 3년째 벚꽃축제는 취소되었지만, 개방은 한다고 해서 어제 다녀왔답니다.​​ 1. 여의도 윤중로 벚꽃길꽃 벚꽃이 피는 봄이 아니더라도,산책하기 좋은 여의도 가볼만한곳 윤중로는국회의사당을 감싸고 도는 길이에요.​윤중로를 따라 오래된 벚꽃나무들이 빼곡해서봄이면 여의도 가볼만한곳으로 많은 상춘객들이 몰리는 곳이죠.​​​ 윤중로 인도를 사이에 두고한강쪽으로는 노란 개나리가 길게 심어져 있고,국회의사당쪽으로는 굵은 벚꽃나무에 연분홍빛 벚꽃이 풍성하게 꽃피워 터널을 이루며봄철의 장관을 연출하는  벚꽃 명소에요.​​​ 2. 동영상으로 미리 보기https://tv.naver.com/v/26065364 ​​​ 3. 윤중로 벚꽃 개화현황(4월 5일)윤중로의 벚꽃은 이제 막 꽃망울을 틔우기 시작했어요.물론 꽃잎이 활짝 핀 벚꽃도 가끔 있었지만~​​​ 대부분의 벚꽃은 이제 막 꽃망울을 맺고꽃을 피우려 힘을 모으고 있는 것처럼 보였어요.​​​ 벚꽃은 꽃이 피는 기간이 다른 꽃들에 비해 짧은데요.​그래서 만개했다는 소식을 듣고 찾아가면이미 모두 떨어진 경우가 많거든요.​ 이번 주의 날씨도 계속 따뜻하다고 하고~꽃을 피울 준비를 모두 마친 것 같은 꽃망울들이 가득한 걸 보면,아마도 이번 주말에 가면 만개한 벚꽃 터널을 만날 수 있을 것 같아요.​요즘 뉴스에도 자주 등장하는 여의도 가볼만한곳 윤중로~주말에 찾는 사람들이 상당히 많을 것 같으니,마스크 꼭 챙겨서 다녀오시면 좋겠죠.​​ 4. 개나리 개화 상황​ 벚꽃과 더불어 봄을 알리는 개나리도인도를 따라 끝이 안보이게 길게 이어져 있어요.​개나리는 이제 막 만개한 정도에요.​​ ​ ​ 꽃잎을 활짝 펼친 개나리꽃도 볼 수 있지만,자세히 보면, 아직 녹색 잎 안에 꽃봉오리를 숨긴 것도 보이더라구요.​대략 8~90% 만개한 상황으로 보여요.​​​ 5. 윤중로 벚꽃길작년에는 여의도 가볼만한곳 윤중로 벚꽃길에꽃이 조금 빨리 개화했었는데요.​올해는 벚꽃의 개화시기가 늦어져서개방일도 9일부터 17일까지로 연장했다고 하네요.​​​ 여의도 벚꽃축제가 있던 때에는벚꽃나무 아래에서 초상화도 그려주고~도로를 통제하고 여러가지 길거리 공연도 하고재미있는 들이 많았는데요.​물론 축제의 다양한 나 먹거리도 좋지만,온전히 여의도 벚꽃길의 봄을 느낄 수 있어축제가 취소된 것이 더 좋게 느껴졌어요.​​​ 주말은 상황이 다르겠지만~봄꽃 구경 하다가 잠시 쉴 수 있는 벤치들도 많아벤치에 앉자 따뜻한 봄 햇살 받으며흔들리는 벚꽃 구경하며 시간 보내기도 좋을 것 같더라구요.​이런 평온한 봄 풍경은 축제 때는 상상도 못할 일이었죠~^^;;​​ 6. 여의도 한강공원의 다양한 봄 꽃윤중로를 따라 보도블럭이 깔린 인도를 걷다 보면,만개한 개나리나무 사이로 사람들이 지나가는 길이 하나 더 있는 것을 볼 수 있어요.​한강 여의도공원으로 갈 수 있는 길인데요.윤중로와 거의 평행으로 만들어진 산책로가 있어요.​ 윤중로는 순수하게 벚꽃나무와 개나리꽃만 심어져 있다면,한 블럭 아래의 여의도 한강공원 산책로에는매화, 홍매화, 산수유, 개나리, 벚꽃 등등 다양한 봄꽃들을 모두 만나 볼 수 있어요.​​ 한강공원쪽의 벚꽃은 윤중로와 다르지 않은 개화상태였는데요.​꽃이 하나 둘 피기 시작하면,정말 순식간에 모든 꽃들이 피는게 벚꽃이다 보니,아마도 이번 주말에는 벚꽃이 만개한 멋진 모습을 볼 수 있을 것 같아요.​​ 여의도 한강공원 산책로를 걷다 보면가끔씩 벚꽃과 닮은 매화꽃도 만날 수 있어요.​예전에는 매화꽃과 벚꽃을 구분하기가 힘들었는데...요즘은 그나마 구분은 할 수 있게 되었어요^^ㅋ​​​​ 깨알같은 작은 꽃들이 긴 가지에 수북히 피는 조팝나무에도꽃이 막 피기 시작했네요.​예전에는 봄꽃은 순서에 따라 피는 것 같았는데...도시에서는 봄꽃 순서가 크게 상관 없이 피는 것 같더라구요.​​ 겨울이 끝나는 것을 알린다는 홍매화가이제 막 개화하고 있었거든요.​홍매화와 개나리, 벚꽃이 동시에 피고 있는 여의도 한강공원이었어요.^^​​​​​ 산책로 주변에서 활짝 만개한 산수유도 많이 볼 수 있어요.산수유꽃을 보러 이천까지 다녀왔는데...​ 여의도 한강공원에도 꽤 많은 산수유 나무가 심어져 있더라구요.​​​ 윤중로 보다 조금 낮은 곳에 만들어진여의도 한강공원 산책로도 벚꽃이 이제 막 피기 시작하는 듯 했어요.​이번 주말에 가시면 아마 가장 아름다운 봄꽃들을 볼 수 있을 것 같아요.​​ 윤중로는 9호선 국회의사당역에서 가장 가깝고,5호선 여의나루역에서도 걸어갈 수 있는 거리에요.​차량을 이용한다면 여의도 한강공원 주차장을 이용하는 것이 가장 편해요.​여의도 한강공원 주차장에서 바로 윤중로로 올라갈 수 있는 길이 있거든요.​​ 간간히 피어 있는 벚꽃들을 구경하며,따뜻한 봄 기운을 만끽한 시간이었는데요.​​ 나무마다 개화 상황이 다르기는 하지만~전체적으로 봤을 때 4월 5일 여의도 벚꽃길의 개화상태는 20~30% 정도 되는 것 같았어요.​​​​ 이번 주말에는 못해도 70~80%까지 개화가 될 것 같으니,가장 생기 넘치는 벚꽃을 구경할 수 있을 것 같아요.​다음 주말에는 벚꽃잎이 눈처럼 날리는 벚꽃엔딩을 볼 수 있겠죠.​​​ ​ 주말에 상춘객들이 몰릴 것 같은데요.집이 여의도와 가까운 분이라면,주말 전후로 다녀오시는  것도 좋을 것 같네요~^^​ 특별시 영등포구 여의도동 ​ 
#일상기록 日常记录​내가 4월을 가장 사랑하는 이유벚꽃+생일주간이니깐 !!! 🌸​사랑하는 만큼 많이 놀고 많이 찍어서아직도 첫주 기록이다.​ 우이천 벚꽃​220409​날 좋은 토요일 오후은지언니네 동네로 벚꽃 구경을 갔다.​​ ​​​벚꽃 뜯어서 손샷 찍는 사람들 있던데 오바야찍고프면 이렇게 나무에 냅다 손을 껴 ~~​​ ​​광교 살 땐 신도시라 그런지 벚꽃나무도 앙상하고 작았는데여긴 오래된 나무들이라 크고 흐드러지게 폈다.​​ ​​양재시민의숲 뺨치는 규모와 큰 벚나무들우이천은 좋은 곳이구나?​​ ​​여의도-석촌-우이천-숲  벚꽃스팟 도장깨기하며벚꽃을 원 없이 보는 2022년이다.​​ ​​생일 하루차이 우리끼리서로 원하는 지정선물 교환하고ㅎㅎ카페에서 소소하게 자축생파​​ ​​미식가 언니 추천 언니 동네 최고 회맛집.무려 4시간이나 웨이팅했다.싸고 싱싱하고 왜 유명한지 알겠어.​​ ​​술찔이도 회에 시원한 맥주한잔 정돈아주 사랑해.​​ ​​회 먹고 나오니 어둑해진 우이천에서밤벚꽃도 봤다 🌸​​ 나이 드니까 이런 사람 많은 풍경사진이 좋아​220410​다음날 기매랑 재우기랑 셋이숲으로 벚꽃구경 🌸​​ ​​날 좋은 일요일이라 사람 여기 다 모인 듯​​ 아침에 나 준비하는 동안 오빠가 싸준 유부초밥+과일도시락 ! 고마워 남편 ~~~~~ ♥​​아휴 이것들 ~~~왜 안하던 짓 하고 그래 ~~~케익에 선물까지,, 나 울어,,,​​ #안나수이 진주팔찌​아니 너무 예쁘잖아?나 골드처돌인 건 어떻게 알고,,사랑한다 친구들​​ ​​튤립 실물 정말 오랜만이야 🌷숲은 꽃 종류가 다양해서 가 많은벚꽃스팟이다.​​ ​​숲에서 메인 포토스팟 육교 !숲은 그냥 내내 걷기만 해도 행복한 곳.​​ ​​내가 올해 가본 벚꽃스팟 중핫플이라 그런지 숲이 가~장 인파가 넘쳤다.​​ ​​사람이 많지만 벚꽃비 맞으며 사진도 찍고벚꽃 줍는 친구들 보니 나이 먹어도스무살 때랑 다를 바 없다 싶고 귀여움​​ ​​숲이 주는 잔잔하고 여유로운 분위기가너무 좋아 -​​ ​​세상 평화로운 사슴 가족사진실제론 냄새가 조콤 나요​​ ​내가 사랑하는 나무 !!! (사랑은 하는데 이름은 몰라)​이 나무가 빽빽하던 청화대 캠퍼스가 떠올랐다.음악 말고 다른 물체를 보고 추억이 떠오른 건처음인 것 같네.​​ ​​숲을 끝도없이 걷고 또 걷다보면 나오는 한강.다들 늙어서 중간에 벤치에 앉아말없이 멍때리는 시간을 가짐.​여기서 택시타고 옥수역 가서 해물찜에 맥주한잔하고 헤어졌다.​​ 방심하지말개 손님양말도 예외없덕​220412​소라의 우리집 두번째 방문 ! 덕이를 예뻐해주는 소라의 양말을뺏어가는 덕이..ㅎ​​ #갑자기피크닉​​벚꽃비가 날린다는 소식을 듣고벚꽃막차를 타러 여의도한강공원에 갔다.이번엔 야무지게 피크닉세트 대여도 함 !​​​ 한강텐트대여 갑자기피크닉 여의도특별시 영등포구 여의나루로 117 114호  갑자기피크닉​담요+피크닉매트+테이블+카트+엠보싱매트+의자24시간 13,000원  여의나루역 바로 앞에 있고카트 끌고 가서 편했다.혜자로운 구성에 가격까지 만족​  ​​새벽에 배송온 마켓컬리 소고기김밥+샌드위치에휘뚜루마뚜루 싼 유부초밥,아우어베이커리 밀크티,그리고 빠질 수 없는 뽀글이까지 !!!​갓벽한 피크닉 한 상 🌷​​ ​​울 덕이도 신났졍(사실은 목 마를 때 표정)​​ ​김기사 ~ 운전해 ~ 이거 알면 옛날사람​​ 열살 덕이의 올봄 베스트컷 🌸​​꽃비 내려서 핑크카펫 깔린 ,덕이 이 사진 너무 심각하게 귀여워 ㅠㅠ​​ ​​소라랑 덕이랑 나랑 <3내가 좋아하는 두 동반자들 앞으로도 함께해​​ ​​원래 내 생일쯤이면 (4/14)이미 벚꽃이 다 지고 흔적도 없을 때인데올해 유독 개화시기가 늦어져서생일주간에도 벚꽃을 볼 수 있었다.​내년에도 생일 무렵 벚꽃이 가득했으면 🌸​​ 집들이를 빙자한 나의 잔소리 타임​220413​동생과 동생여친이 우리집에 놀러왔다.매일 엄마밥(=only 한식)만 먹는 동생을 위해부족한 솜씨로 차려본 양식 한상.​​ ​그냥 오래두 ~~~~~처음 보는 신기한 빛깔의 백년설딸기와와인까지 사온 동생커플 🍓​시게 생겼는데 달달구리 맛있었다.​  ​결혼식 전후로 네버엔딩 집들이.내가 좋아하는 사람들만 초대하는데좋아하는 사람들이 너무 많아서 그런가끊임이 없는 집들이 릴레이ㅋㅋㅋ​집들이 수만큼요리실력이 늘어나는 줄 알았습니다만,매번 비주얼만 그럴듯하고맛 없는 요리 맛있게 먹어주는 지인 여러분고마워유 <3​다음 일상은 my birthday ~~ 🎉​ 
여의도 공원 봄꽃 구경 봄나들이 ft. 여의도 윤중로 벚꽃 현황나른한 주말 오후 집에 있으면 아프다는 남편과여의도 윤중로 벚꽃길 들렀다 여의도 공원에서봄꽃구경 실컷하고 봄나들이 다녀 왔어요.​​​​ 여의도 윤중로 벚꽃길 현황 벚꽃이 3월 28일 날 때쯤 개화할 예정이란기사를 본 것 같은데 3월 28일에 벚꽃 그림자도못 봤네요. 4월이 시작되었는데 올해는 작년보다늦어져 3일인 일요일은 어떤지 ???​​​​[여의도 공원 & 여의도 윤중로 벚꽃길] 여의도공원특별시 영등포구 여의공원로 68 여의도공원관리사무소특별시 영등포구 여의도동 여의도 윤중로가 코로나로 개방되지 않았는데올해는 3년 만에 여의도 벚꽃길 보행로를 개방한다고 하더라고요.​여의도 윤중로 벚꽃길은 지하철 이용 시9호선 국회의사당역 1번 출구 600m​​​​ [ 여의도 벚꽃길 보행로 개방일 ]2022.4.9 (토)- 4.17 (일)​#여의도 #여의도벚꽃개화​​​​ 여의도 윤중로 벚꽃길 현황 우회전해서 윤중로로 가는 길인데 길가에벚꽃이 아직 만개하지는 않았고 개화에시동을 거는 듯 꽃봉오리가 연한 핑크빛을띠고 있더라고요.​​​​ 여의도 윤중로 벚꽃길 현황 여기가 바로 여의도 윤중로 벚꽃길입니다.​햇살이 어제오늘 좋아서 벚꽃이 그 사이 좀피었을까 기대했는데 아직 피지는 않았어요.(4월 3일 일요일 기준)​다음 주면 활짝 피지 않을까 생각되는데 그래도조금은 살짝 벚꽃이 핀 곳도 있고 노오란 개나리가활짝 피어서 봄은 봄이구나 했어요.​​​​​ 개나리 핀 곳 아래는 한강공원인데사람이 엄청 많더라고요.​기온이 많이 올라서 야외로 다들 봄나들이 !​​​​​ 벚꽃은 아직이지만 봄기운을 만끽하러 나온 시민들로 여의도 한강 공원이 활기가 넘쳐요.​​​​#여의도공원 #여의도공원벚꽃 여의도공원 봄나들이살짝 아쉬웠던 윤중로 벚꽃길 근처 가까운 여의도 공원에 산책하러 Go Go !​[ 여의도공원 가는 법 -대중교통 ]지하철 이용시여의도역 (5호선, 9호선) 도보 5분 거리 국회의사당역 (9호선)버스 이용시파랑 - 160, 260, 360, 600, 662  초록 - 5012, 6623, 6628  빨강 - 8600, 8601, 8601A, G6001​​​​ 여의도공원 봄나들이바로 길 건너 여의도의 새로운 랜드마크인파크원 빌딩이 우뚝 솟아 있어요.​여의도가 몇년 사이 모습이 많이 변했죠. 더현대나 파크원, IFC몰 등 새로운 랜드마크들이 등장해 여의도를 대표하던 63빌딩은 이제는 시조새가 되어버렸네요.​​​​  예전에 여의도 광장이던 시절에롤러스케이트 타던 곳인데 여의도원으로 바뀌니도심 속에 녹색공간이 훨씬 더 좋은 것 같아요.​아담길이라는 곳인데 어린왕자 테마로곳곳에 조형물이 있어서 아이들과 함께 해도좋아할 것 같더라구요.​​​​ 여의도공원 벚꽃 구경 봄나들이윤중로에는 벚꽃이 아직인데 여의도공원에 가니벚꽃이 활짝 피었던데 아마 살구나무일지도.​사실 매화나 벚꽃이나 살구나무 꽃이나봐도 뭐가 뭔지 모르니 그냥 다 이쁜 걸로.​  와 !!!! 이쁘다 !!!​​​​ 여의도공원 벚꽃 구경 봄나들이잔디마당 쪽에는 공놀이하는 아이들과햇볕 쬐며 주말 오후를 즐기는 사람들이 많은데 연못도 있어서 공원이랑 잘 어울려요.​​​​​ 여의도공원 벚꽃 구경 - 산수유역시 먼저 봄을 알리는 산수유가 노랗게피었어요. 요즘 개나리보다 산수유가 더많이 보이는 것 같아요.​​​​​ 여의도공원 벚꽃 구경 봄나들이연못과 정자가 참 잘 어울려요.연못 주변에 가지를 축 늘어뜨린수양버들이 연두색 고운 빛이라더 이쁘더라고요.​​​​#여의도나들이 #봄나들이 #주말나들이 여의도공원 벚꽃 구경 봄나들이고층 빌딩 도심 속에 연못과 소나무가 동서양의 만남인 듯 참 다르지만 너무도 잘 어울립니다.​​​​ 여의도공원 벚꽃 구경 봄나들이오랜만에 찾은 여의도공원도 많고 봄꽃 구경도 실컷 하고햇볕도 실컷 쬐고 알찬 주말나들이 봄나들이였어요.  ​ 
여의도 벚꽃축제 주차장윤중로 벚꽃명소 위치  지금 쓰는거 좀 뒷북인가아무튼 나도 벚꽃축제란걸 다녀왔다우리 가장님이 매우 간절해서 다녀온 윤중로​날씨가 진짜 너무나도 좋아서 안믿길정도였다그냥 로맨틱 드라마에 나오는 공기라고 해야하나  카드캡터체리를 연상시키는 벚꽃 휘리릭​​여의도 벚꽃축제 주차장 어디로 가면 되는지​* 국회 둔치 주차장 가격소형차 기준 최초 30분 2000원10분당 추가 300원종일주차 12000원 생각보다 주차한 차들이 많지 않았다.사실 1시간이면 충분히 볼 벚꽃이라차를 대는 대기 시간이 문제가 없다면차를 가지고 가는것을 추천드림​요금도 생각보다 안비싸고아주 편안하게 감상하고 오셨음  오랜만에 먹는 땅콩 과자오우.. 역시 밖에서 먹는 맛이야​양이 참으로 많았다길가다 보면 길거리음식들이 은근 많다벚꽃 머리띠 이런것도 팔더라​ 특별시 영등포구 여의도동    우리는 노을질때 딱 예쁠때 잘 간듯사실 약간 뒷북 아닌가 싶기도 하고벚꽃이 많이 떨어져서 가 없을까봐 걱정했는데오우 지금도 충분히 만개인 벚꽃나무들너무나 아름답고 세트장 같았다​​​ ㅋㅋㅋㅋ 좋아하는 남편....너무 감수성이 풍부해서내가 미안할 지경이다이렇게 좋아하는데 늦게 와서 미안해​지금 벚꽃놀이 하고또 달리가 하러 나간 남편정말이지 열정있다 여의도 벚꽃축제 주차장 윤중로  정말이지 사진을 어디다 갖다대도 잘나옴남편이 벚꽃놀이 여의도를 안가고 딴 곳가면설날에 떡국 안먹고 다른거 먹는 느낌이라 함그렇지 애초부터 벚꽃은 여의도가 원조긴 한거 같음 요즘 사진찍는게 통 싫었는데여긴 꽃발이 좀 받는 것 같았다나의 퍼어런 바지가 삐에로 같다​​내일 비가 온다는 소식도 있던데비 오면 이제 이것도 끝인가벚꽃은 너무나도 예쁜게금방 저문다는게 넘 아쉬운 것 같다            사진 캐캐캐캐 캐많어흰돌 검은돌 바둑돌 같은 우리이 사진들로 됐다 이제꽃잎 눈으로 덮인 세상이여~~​약간 비료 냄새라고 해야나 그런것도 좀 났고어찌나 연인들이 많던지사람들도 너무 많다여길 보고 믿었다9월에 제 2의 확산설 ㅋㅋㅋㅋ​이렇게 바글바글한것 보니곧 해외여행도 가능하다 싶었다예전 생각나고 그러네.. 흠..  이런 시국에도 꽃이 활짝 펴준다는게 고맙다편하게 구경할 수 있었던 여의도 벚꽃축제 주차장윤중로 벚꽃명소 위치 잘 찾아가서 보시길.​여기 가보면 들어가는길, 나가는길 구분해놓고우측보행 설정해놔서 제대로 구경하게시스템을 마련해놨다고 해야하나..여의도공원쪽은 생각보다 벚꽃이 많이 없다명소는 윤중로로 가는게 맞는듯 ㅋㅋㅋㅋ아무튼 지금 가야되나 말아야되나 긴가민가 하는분들아직도 꽃이 만개에요!! 떨어지기전에 다녀오세요​​#여의도벚꽃축제 #여의도벚꽃축제위치 #여의도벚꽃축제주차장 #여의도벚꽃축제주차 #여의도벚꽃축제주차장요금 #여의도벚꽃축제주차요금 #여의도윤중로 #여의도벚꽃축제윤중로 #여의도벚꽃명소 #여의도벚꽃주차 #여의도벚꽃주차장 
​ ​​무려 3년 만에  여의도 봄꽃길,벚꽃길이 개방되어집중적으로 관심을 끌고 있는데요.정식으로 여의도 벚꽃축제는 개최하지는 않지만 그 유명한 벚꽃길은 개방이됩니다. 당초에는 2일부터 개방하려 했지만그동안 날씨가 오락가락, 저온과 강풍이 계속되어벚꽃 개화시기가 많이 늦어졌는데요.그래서 결국은,​2022 여의도 윤중로 벚꽃길 개장 운영정보​봄꽃길을 제한적으로 개방합니다.보행로 개방기간: 2022. 4. 9일(토)~ 4. 17일(일)시간: 평일 9시~22시, 주말 8시~22시​※ 출입 가능 구간(도보)서강대교 남단 교차로의원회관 앞 교차로​​교통통제합니다.차량 통제일기간: 4. 8일(금) 12시~ 4. 18일(월) 12시(24시간 통제)구간: 서강대교 남단~의원회관 사거리까지의 여의서로(국회 뒤편) 1.7km 구간 전면 통제​※주의사항은요.​▶벚꽃길 내 모두 우측 일방으로만 통행해야 합니다.▶진, 출입은 서강대교 남단 사거리와 의원회관사거리에서만 가능합니다.▶벚꽃길 내 거리 두기 시행되며, 음식물 섭취 X▶벚꽃길 내 차량, 전동 키보드, 자전거 주행 X​문의 사항: 02 2670 3128 Previous imageNext image ​ 서강대교남단~여의서로네이버 지도naver.me ​​  ​  ​요즘 벚꽃 구경 삼매경에 폭~빠져서 어제는(2022. 4. 7일) 여의도 한강공원에 다녀왔어요.대중교통을 이용해서 산책 겸 걸었는데요. 지하철에서 내린 순간부터 이렇게 활짝 핀 벚꽃이반겨주었어요. 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 주소: 시 영등포구 여의동로 330(여의도동 8)대중교통: 5호선 여의나루역 3번 출구 248m24시간 연중무휴문의: 02 3780 0561~5​ ​여의도 한강공원은 길이가 총 8.4km 최하류 쪽 한강철교 중앙~국회 뒤 샛강 사면지까지인데요.정치, 금융, 언론의 중심지인 여의도에 자리 잡고 있어대중교통으로 접근성이 좋아 직장인, 일반인들이즐겨 찾는 명소이고 , 즐길 거리가 풍부한휴식공간입니다.​시설로는 자전거 대여점도 있고요.위치: 원효대교, 마포대교 하류1시간당 3,000원(1인용)​수영장, 축구장, 족구장, 인라인, 파크골프장수상시설, 놀이시설 등 다양한 시설이 많아요! 여의도 한강공원 ​​오늘은 일단 한강공원을 먼저 가서 놀다가어느덧 밤이 되어 오는 길에 야간 벚꽃을 찍어봤어요.여의도 목화아파트 주변으로 이렇게벚꽃이 탐스럽게도 활짝~~🌸🌸  ​​벚꽃이 개화는 늦었지만 일단 개화를 하고 나니,하루가 다르게 탐스럽고 몽글몽글 아주 흐드러지게피었어요. ​​  ​​특히나 이번 주말은 기온이 25도를 육박한다고하니, 완연한 초여름 날씨에 마음까지 가볍게만개한 벚꽃을 실~컷 구경할 수 있겠어요.  ​핑크 핑크~ 밤에도 여전히 예쁜 벚꽃~~🌸  ​​벚꽃만 봐도 즐거워 올해는  벚꽃을 열심히 보려고 노력? 중인데요.  여의도 윤중로, 잠실 석촌호수,양재천, N타워, 은평구 불광천.​경기도는 렛츠런  파크(경마장), 만석공원, 수원 광교저수지, 황구지천, 용인 에버랜드, 호암미술관, 경희대 국제캠퍼스, 이천 설봉공원, 복하천 수변공원, 산정호수, 인천 자유 공원 등등..​가고 싶은 곳이 너무 많네요. ㅎㅎ봄에는 봄꽃 보느라 시간이 빨리 가버립니다.​ ​​평일 저녁에도 여의도 한강공원은 많은 사람들이저처럼 봄을 만끽하고 있었어요.돗자리를 깔고 앉아서 도란도란!요즘은 돗자리, 텐트는 그 주변에서 대여를 해주어서굳이 가지고 다니지 않아도 되는데요.미리 네이버에서 예약하고 간단하게 빌려서가면 편하더라고요. 네이버에서 검색하면 꽤 다양해요.​ 한강텐트대여 써니텐트 여의도점 : 네이버방문자리뷰 931 · 블로그리뷰 171m.place.naver.com ​돗자리를 빌려서 이렇게 한강을 바라보며휴식을 취하니, 편안함 그 자체였어요.ㅎㅎ​ ​ ​  ​​슬슬 배가 고파서 치킨도 주문해서 먹었네요.한강공원에서는 무조건 치킨입니다.ㅎㅎ​네이버에서 여의도 한강공원 치킨 검색하면 엄청많이 검색이 되고요. 검색 안 하더라고 전단지가 많이있어서 전단지 보고 주문해도 됩니다.저는 처갓집 양념 두 마리 세트를 주문!(하나는 2천 원 추가하여 슈프림 양념치킨) 주문 후 배달 존에서 받으면 끝~~ 여의도 한강공원 배달존1특별시 영등포구 여의도동여의도 한강공원 배달존2특별시 영등포구 여의도동여의도 한강공원 배달존3특별시 영등포구 여의도동 ​ ​​배도 부르고 풍경은 예술이고 한강공원이다 보니오히려 썰렁하기까지 했는데, 그것조차기분이 좋아요!​그래도 밤에는 아직도 기온이 차가우니,겉옷은 챙겨가시길요. ​  ​​어느덧 만개한 여의도 벚꽃을 구경하고 한강공원에서돗자리 깔고 힐링하고 왔는데요.벚꽃은 이번 주말이 가~~장 피크가 될 듯싶어요.멀리 가셔도 좋고 그렇지 않으면 동네 주변에도봄꽃이 활짝 폈으니까요, 만개한 꽃구경을다녀오시면 어떨까요?​  ​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터특별시 영등포구 여의도동영등포여의도봄꽃축제특별시 영등포구 여의서로 60-2여의도 한강공원제1주차장특별시 영등포구 여의도동 86-5 ​​  감사합니다.​​ 😍이미지 클릭하셔서 소담러브 팬하기 꾸욱 해주실거죠?😎🤩​​ 
이번주 주말이면 끝나는 여의도 벚꽃축제뱃속에 무럭이도 있으니깐셋이 함게 벚꽃보러 여의도에 도착​도착 하자마자 ​씹을게 필요해 꾸이꾸이오징어랑, 지포 먹으면서 형지랑​ 윤중로까지 걸어가기.​도착하면서 보이는 벚꽃나무들날씨가 추워서 많이 안폈을꺼라고 해서큰 기대없이 갔는데 그래도 꽃이 많이 피었어욥♡ 꺄르르르 ♡ 올해는 무럭이도 같이보드 벚꽃나무벚꽃나무도 많고 사람들도 많지만걸어가면서 계속 보이는 길거리 공연, 버스킹벚꽃 뿐만 아니라 가 다양해서 너무너무 좋은​​ 나 두고 혼자 여기저기 방황하는중​이왕 온김에 우리도 그림하나 받아갈까 하다가​다음 기회에-​밑에서 비추는 조명이 너무너무 예뻐서걸어가면서 보이는 소원을 말해봐 공간한번은 그냥 지나갔는데뭐라도 쓰고가야지.​​우리 형지 뭐라고 쓰나 봤더니​무럭이를 위해 쓰고 있따버스 내려서 가는길에는 없었는데 윤중로 벚꽃길 다 보고다른길로 돌아가니 닭꼬치도 있고 먹을게 진짜진짜 많더라고욥​​​진짜진짜 맛있었던 닭꼬치얌얌​벚꽃축제 마지막은 우리형지
​천안 위례벚꽃길천안 벚꽃 데이트  천안 드라이브 코스 여행일 : 2022년 4월 12일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 천안 위례벚꽃길에서는 북면위례벚꽃축제가 열렸던 곳이지만 올해도 축제는 개최하지 않는다고 합니다. 천안의 알프스라고 불리는 북면 벚꽃길은 연춘리에서 운용리까지 약 15km 가량에 만개된 벚꽃이 장관을 이루고 있는 곳으로 봄날 나들이하기에 좋은 곳입니다.  벚꽃길은 데크길도 조성해 놓고 있어 걸으면서 벚꽃을 즐길 수 있는데 주차장이 부족한 단점이 있는 곳입니다.​ 천안 북면 위례벚꽃길천안 벚꽃 데이트  천안 드라이브 코스​ 천안의 대표 축제 중의 하나인 천안 북면위례벚꽃축제는 올해도 코로나19로 인해 벚꽃축제는 열리지 않습니다. 대신 흐드러지게 핀 벚꽃은 만날 수 있습니다.​ 천안 위례벚꽃길은 천안의 알프스라고 불리는 북면에 위치한 도로로 다른 지역에 비해 벚꽃이 조금 늦게 개화하는 곳입니다.​ 재작년 천안 단국대와 북일고의 벚꽃이 만개할 때 찾았는데 이곳은 꽃망울이 맺힐 정도였습니다. 집에서는  47km 정도 되는 거리라 40분이면 갈수 있는 거리입니다.​ 오후 늦게 출발해 벚꽃길을 드라이브하고 병천에 들러 순대국을 먹고 오는 코스로 정했습니다.​ 개화 상태가 무척 궁금했는데 도착하니 그의 만개 상태라 시기는 잘 맞춰 온 것 같습니다.​ 천안 벚꽃 명소로 예전에 인도가 없었는데 데크길을 조성해 놓아 데이트하기에도 좋은 곳으로 벌써  꽤 많은 사람들이 찾고 있더군요. 북면 위례벚꽃길은 천안 드라이브 코스로 벚꽃터널 길을 달리 수 있는 곳입니다.​ 하얀 꽃송이가 몽실몽실 탐스럽게 피어 있는 모습이 무척 사랑스럽고 마치 팝콘이 매달려 있는 것처럼 보이네요.​ 저는 벚꽃이 활짝 핀 모습만 보면 팝콘이 주렁주렁 매달려 있는 것처럼 보입니다.​ 천안 북면위례벚꽃축제는 북면 하천변을 따라 약 15km의 벚꽃길이 청정지역 북면의 산천과 어우러져 장관을 이루고 있어 천안의 대표 축제로 알려져 있습니다.​ 2020년과 2021년 그리고 올해까지 축제는 취소되고 있는 상황이지만 화려한 벚꽃길에는 벚꽃을 보기 위해 찾고 있습니다.​ 주차장이 따로 없기 때문에 도로변 적당한 곳에 세우고 데크길을 걸으면 되는데 연춘교 초입에만 데크길이 조성되어 걸을 수 있는데 북쪽으로 가면 사실상 걷기는 조금 위험한 것 같습니다.​ 천안 벚꽃 명소 위례벚꽃길은 드라이브하면서 벚꽃을 즐기기에 딱 좋은 코스인 것 같습니다.​ 강변에는 캠핑장이 있고 주차가 가능하지만 아마도 만개기 되는 시점이라 점점 찾는 사람이 많아 주차하기가 어려울 수도 있을 것 같네요.​ 중간에 차를 세우고 걸어가면서 촬영을 했는데 인도가 없어 조금 위험하더군요.​ 빈 공간에 차를 세우고 한두 장 찍고 이동하면서 촬영한 사진으로 초입에는 수령이 오래된 나무들이고 북쪽으로 가면 아직 어린 벚나무인 듯 보이더군요.​ S자로 휘어진 길에서 보면 강변에 활짝 핀 벚꽃을 볼 수 있는데 강변으로 내려갈 수 있는 길이 초입에 있는 캠핑장만 있는 것 같습니다.​ 저도 이번이 두 번째지만 그의 드라이브스루로 벚꽃을 보고 와서 어디가 포인트인지는 모르겠더군요.​ 천안 벚꽃 명소 위례벚꽃길은  천안 드라이브 코스로 드라이브스루로 벚꽃놀이를 하기에는 좋은 곳입니다. ​ 아마 천안 부근에서는 가장 늦게 피는 벚꽃이라 4월 중순에도 벚꽃을 감상할 수 있는 것 같네요.​  여의도 윤중로나 석촌호수의 사람 많은 벚꽃길보다는 한적해서 좋았던 곳으로 조금 일찍 가면 사진 찍기도 좋은 곳입니다.​ 연춘교에서 좌회전에서 북쪽으로 올라가면 벚꽃길이 시작되는데 초입에는 현재 데크길이 공사 중이더군요. 공사가 완료된 곳을 걷기 좋아 걷는 사람도 꽤 보이더군요.​ 북쪽으로 계속 가다 보면 데크길이 아니라 인도를 별도로 만들어 놓아 안심하고 걸을 수 있는 곳도 있습니다.​ 15km나 되는 벚꽃길이나 드라이버 하면서 보다고 적당한 곳이 있으면 주차를 하고 벚꽃놀이를 즐겨도 될 것 같습니다.​ 천안 벚꽃 명소 위례벚꽃길에 벚꽃이 활짝 필 때는  천안 초고의 드라이브 코스로 엄지척하고 싶은 곳입니다. 차 문을 내리고 선루프까지 다 열고 달려 보았는데 정말 스트레서가 확 풀리는 것 같았습니다.​ 북적거리는 도시에서 벚꽃을 보다가 이렇게 한적한 길에서 벚꽃을 보니 몸과 마음이 편안해지는 것 같았습니다.​ 천안 위례벚꽃길을 쭉 달리가 보면 북면 위례산을  지나 입장이 나오는데 벚꽃길은 중간중간 끓기는 부분도 있습니다.​ 오후 늦게 출발해 해가 산으로 넘어갈 즈음에 북쪽으로 가다가 되돌아왔는데 햇살이 벚꽃을 비추고 있을 때와 없을 때 색 차이가 많이 나고 햇살을 비추고 있을 때가 더 예쁜 것 같더군요.​ 해가 서산으로 넘어가면서 촬영을 마무리하면서 병천으로 가서 순댓국을 먹고 집으로 돌아왔습니다.​ 천안 벚꽃 명소 위례벚꽃길 드라이브 코스로는 최고 점수를 주고 싶은데 인도를 설치해 놓았다고 달리는 차들이 너무 많더군요. 벚꽃이 만개하고 찾는 사람이 많아지면 속도를 낮추는 것이 좋을 것 같네요.     천안위례벚꽃축제충청남도 천안시 동남구 북면 용암3길 4위례성로충청남도 천안시 동남구 북면 전곡리 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
여의도 벚꽃축제 보러 주말에 윤중로 다녀왔어요~ 벚꽃 만개!!​​​이게 웬일이래요! 이번 주말에 벚꽃 구경을 다녀와서천천히 블로그에 포스팅을 하려고 했는데오늘 저녁부터 에 비가 오고 있네요 ㅠㅠ벚꽃이 다 져버리기 전에 빨리 포스팅을 해야겠어요​암튼 저번 주말에는 벚꽃을 보러 정말 오랜만에 여의도에 다녀왔어요사실 여의도는 벚꽃 구경을 가기에는 정말 최악의 장소지만벚꽃은 많이 있기 때문에 그 모습을 보기 위해 다녀왔었죠~​​​​   지하철을 타고 여의나루역까지 이동을 했네요집에서 지하철을 타면 금방 갈 수 있다는 점!그거는 정말 괜찮은 것 같네요 ㅎㅎ​암튼 여의나루역 출구로 나오기 전부터 사람들로 인해서 엄청 막히더라구요그래서 여의도가 벚꽃 구경 가기에는 정말 최악이라고 한거에요 ㅠㅠ​​​​   암튼 밖으로 겨우겨우 나와서 길을 따라서 윤중로로 이동을 했답니다사람들이 정말 많아서 원래라면 걸어서 5분 거리면 갈 수 있을 텐데30분이 넘게 걸리더라구요...  타노스가 옳았어요...팁을 하나 알려드리자면 보통 2번 출구로 나와서 많이들 가시는데길 건너편인 1번 출구로 나와서 윤중로로 가시면 쉽게 갈 수가 있답니다!​​​​      윤중로까지 가기 전이지만 이미 여의도 벚꽃은 만개한 모습을 보여줬어요~역시 벚꽃은 너무나 아름답더라구요~~ 1년에 약 1~2주만 볼 수 있기 때문에더욱 더 예쁘고, 소중하게 느껴지는 것 같네요 ㅎㅎ​​​​   계속 계속 거북이 걸음으로 이동을 합니다~​​​​    한강 쪽을 바라봤는데요~ 벌써 광장에 물이 흐르고 있더라구요!그리고, 날씨가 화창해서 그런지 멀리까지 깔끔히 보이네요 ㅎㅎ​여의도 한강공원에도 사람들이 엄청나게 많은 모습!​​​​      거리마다 길거리 음식을 팔고 있더라구요~하지만 길도 좁고, 사람도 많은데이런 노점상 때문에 오히려 길은 더 막히고...​개인적으로 이런 길거리 군것질은 사먹지 않기 때문에오히려 짜쯩만 났던......​​​​   ​​​      드디어 본격적인 벚꽃 축제를 진행하고 있는 여의도 윤중로에 도착을 했어요~~입구에는 축제를 알리는 조형물이 있고,다양한 꽃들도 볼 수가 있네요 ㅎㅎ​​​​   ​​​   이날 여의도 벚꽃은 90%정도 개화를 한 상태였고아마 지금쯤이면 완전히 만개를 했을 것 같아요​​​​      팝콘처럼 송이송이 한 가득 피어있는 예쁜 벚꽃~​​​​   확실히 사람이 많아서 짜증나는 것 말고는벚꽃도 많이 피어있고, 좋은 것 같더라구요사람이 없는 평일이나, 야간에 오면 더욱 좋을 것 같아요​​​​   ​​​   화려한 비눗방울 아저씨도 있고, 나무에는 앵무새도 있어요 ㅋㅋ그리고 거리 곳곳에 버스킹 공연도 많이 하고 있으니다양한 도 있답니다~~ ​오늘 비가 와서 어떻게 됬을 지는 잘 모르겠지만아직은 벚꽃이 꽤 있을 것 같으니 잇님들도시간이 되시면 여의도 벚꽃보러 여의도 윤중로에 다녀와보세요~​그럼 이번 포스팅은 여기서 마치도록 할게요~~​​​​ 특별시 영등포구 여의도동  #사진 #봄 #벚꽃 #여의도 #여의도벚꽃 #윤중로 #여의도윤중로 #윤중로벚꽃 # #벚꽃구경 #벚꽃명소 
   한강 여의도 봄꽃축제 [D700/윤중로/벚꽃길/벚꽃축제/벚꽃/마리나/국회의사당/야경] 오랜만에 포스팅할 곳은 작년에 담았던 여의도 봄꽃축제의 현장입니다. 그러고 보니 딱 오늘이였네요. 작년보다 개화시기가 많이 앞당긴걸로 아는데 얼마전까지 은 꽃셈추위로 이제서야 제대로 만개 한듯 보여집니다. 축제기간은 오늘이 마지막날인데 말이죠. 작년도 평일에 담았었는데 어찌나 사람들이 많던지 사진 찍을 엄두가 나지 않았던 기억이 납니다. 그래도 윤중로 벚꽃길은 에서 가장 아름다운 길인거 같으니 아직 가보지 못하신분들은 이번 주말전까지 가보시길 바랍니다~  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.     ※ 사진을 클릭하시면 크게 감상하실수 있습니다. [긴축 1200픽셀] ▲ 윤중로 벚꽃길은 대중교통을 이용한다면 9호선 국회의사당역이 가장 빠른듯 합니다.저또한 국회의사당역쪽으로 해서 벚꽃길에 진입하였네요.     ▲ 평일인데도 불구하고 정말 많은 사람들로 가득합니다.평일이 이정도인데 주말은 말안해도 아시겠죠? ^^     ▲ 저 노란자전거를 타고 벚꽃길을 돌아다니면참 낭만적일거 같습니다. ㅎㅎ     ▲ 그야말로 커플 천국이구요~     ▲ 다정히 셀카를 찍는 모습도 행복해 보입니다.     ▲ 이곳저곳 만개한 벚꽃잎은 정말 아름답죠~           ▲ 머리에 벚꽃잎을 꽂은 외국인들입니다.구경하다 지쳤는지 표정이 썩 좋아보이질 않는군요 ㅎㅎ           ▲ 자전거를 타는 한 커플의 뒷모습입니다.     ▲ 손님이 너무 없어서 그런지 아니면 졸리셔서 그런지한쪽 팔을 베고 계신 즉석 사진 기사님이시네요.     ▲ 어찌보면 요즘엔 디카를 전부 가지고 다니는터라장사가 되지 않는지 괴로워 하는 모습인거 같기도 하네요.     ▲ 그리고 즉석사진에 이어 초상화를 그려주는 곳도 눈에 많이 띄었습니다.                       ▲ 다양한 가 있는 윤중로엔 흥겨운 사물놀이가 펼쳐지기도 합니다.     ▲ 벚꽃길과 저멀리 IFC타워를 함께 넣어 그림을 그리는 한 화가의 모습이구요.      ▲ 이제 밤이되자 벚꽃나무에 조명이 밝히고 더욱 화려한 모습으로 바뀝니다.그러고 보니 밤에는 타임랩스를 촬영하느라 야간 벚꽃길을 제대로 담지 않았었네요.     ▲  마리나 테라스에는 이런뷰를 또 보여주는군요.           ▲ 마지막으로 당산역 가는길 육교에서 한컷 담아 보았습니다. 작년엔 조금 정신없게 담아서 제대로 촬영을 못한거 같군요.시간이 된다면 조만간 다시 한번 찾을 예정입니다~   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
2019 여의도 벚꽃축제(봄꽃축제) 벚꽃명소 한강 옆 윤중로 벚꽃길에서 데이트👫​  여러분, 봄날에 꽃구경 많이 하셨나용?요즘 여의도에서 벚꽃 축제가 한창인데요~​여의도 봄꽃축제는 2019.04.05(금)- 04.11(목)까지 진행한다고 해요,저번주 금요일부터 시작했죠^^ 저희는 주말에 벚꽃 축제를 다녀오지 못해 어제 다녀왔어용 입장료는 무료입니다 ㅋㅋㅋ 길거리 간식 사먹을 현금 정도 챙겨가심 좋을듯 해용^,*​월요일인데도 사람이 많아서 주말은 어땠을지 감히 짐작이 가더라구용..윤중로에서 진행하는 벚꽃축제는 저도 처음 가봤는데, 조명도 번쩍번쩍 예쁘더라구용​ 특별시 영등포구 여의도동  ​이 곳이에용, 국회의사당역과 가깝다고 정보를 봤었는데, 실제로 가보니 여의나루역이랑 더 가까운 것 같습니당 여의도 순복음교회 바로 옆 길이에요!저희는 순복음교회 쪽에 주차를 했어용​   입구에 누가봐도 벚꽃축제다 싶게 꾸며져 있어서찾기 어렵진 않으실고예용><   들어가자마자 보이는 벚꽃 잔치ㅜㅜㅜ벚꽃은 낮에는 낮대로 밤에는 밤대로 예쁜것 같아용아파트단지에서 본 벚꽃도 예뻤지만 여긴 정말..👍   저희가 도착한 시간이 8시 30분에서 9시 정도였던 것 같은데, 이때도 사람이 많았어요 ㅋㅋㅋ   다덜 셀카 남기시길래 우리도 꾸역꾸역 남겨보는 부부샷👫    입구부터 쭈욱 펼쳐진 벚꽃길, 조명을 더하니사진 찍을맛 나더라구용물론 사람이 많아서 시간이 좀 걸리긴해용다들 포토존을 찾아 헤매셨는데 가다보면 중간에정말 예쁜 조명이 있어용거기는 인기가 많아 차마 찍지 못했다는..   여기 오는길에 사고 싶은게 많았는데, 조명을 단 풍선이 유행인가바여 ㅋㅋㅋ 마니 팔고 계시더라구용그건 사진 찍기도 좋을 것 같았지만 손 시려워서 패스, 불빛이 나오는 화관도 있었어용   벚꽃과 개나리가 어우러진 포토존에서도 셔터를 눌러본다.. 오빠 사진 잘 못찍어줘서 미아내...ㅎㅎ      이 사진은 지나가던 분이 찍어주시겠다고^^사진 품앗이를 해봅니다 ㅋㅋㅋ   길 곳곳에 버스킹 하시는 분들이 많았는데용,봄과 어울리는 노래를 부르기도 하고 마술을 하기도 하고 도 다양했어용​      초상화를 그려주시는 분도 있었고, 순복음교회 맞은편엔 길거리 음식도 있었어요 ㅋㅋㅋ 밥먹고 바로 나와서 못 사먹은게 아쉽..  영상도 남겨보기 ㅋㅋㅋ 영상 넘 잘 찍은 것 같아 뿌듯👍❤️    그리고 벚꽃이 걸린 사진도 건졌는데 여기도 나름 포토존이죵?  예쁘당 뒷쪽엔 한강도 있어서 경치가 참 좋더라구용   윤중로 길 뒷편엔 밤도깨비 야시장이 끝나고 조명이 켜진 테이블 들이 있었는데, 여기서 커플샷이나 남겨볼까했는데 셔터를 누르는동안 조명이 꺼져서..​   아쉬운대로 독사진이라도 남겨봄은근 포토존이 많은거 있죵?푸드트럭에서 음식 사서 이 테이블에서 먹으면 돼요(저는 늦게가서 못 먹어서 아쉽.. ㅠㅠ)   저녁 10시가 되니 조명들이 꺼져서 우리도 조금만 도 산책하고 집으로 돌아오는길, 사람이 많이 빠져서 휑하네요.. 월요일인데도 사람도 많고 벚꽃도 많고 여의도에서 2019년도 마지막 벚꽃이 될 것 같아 아쉬웠어요,​오빠랑 걸으면서 이 예쁜 벚꽃 맨날 펴 있었으면 좋겠다 싶다가도 그랬으면 이렇게 사람들이 벚꽃 구경 안왔겠지? 이렇게까지 벚꽃이 주는 감동이 없겠지? 싶어 짧지만 예쁜 벚꽃에서 고마워하며 ㅋㅋㅋㅋ 집으로 돌아옴​이제 3일 남았어용2019년 여의도 벚꽃축제(봄꽃축제) 보러 고고!  ​​​​​#2019여의도벚꽃축제 #2019여의도봄꽃축제 #윤중로벚꽃축제 #윤중로벚꽃 #한강벚꽃 #벚꽃축제 #벚꽃명소 #벚꽃축제​ 
 봄봄봄~ 봄이왔네요~!!올 해는 봄이 더욱 빨리 왔네요~!!허나 어제는 겨울인줄...어제 실시간 포스팅 보셨나요?ㅋㅋㅋhttp://blog.naver.com/hj861115/50192145374 못보셨으나 궁금하지 않다~하시는 분들은!!그래도 봐쥬세홍~홍~홍~ 자 그럼 오늘은 여의도 윤중로 벚꽃축제 의본 포스팅을 시작하도록할게요~!! 퐐로퐐로퐐로미~~!!! 매년 4월 중순에 열리던 벚꽃축제!!(정식 명칭은 봄 꽃 축제이군요..오홍이~~~) 당초의 계획은 4.13~4.20일까지 였는데요~올해 이상고온현상으로 꽃들이 예상보다 일찍 개화하여서축제기간이 앞당겨졌습니다~!! 2014. 여의도(윤중로) 봄꽃축제 (벚꽃축제)기간 : 2014.04.03 ~ 2014.04.13     * 위에 (↑) 사진 누르시면 영등포구청 축제안내 페이지로 넘어갑니다~ * 영등포구청 사이트에 들어가서 찾아보니이릉..아직 2013년도 자료더라구요~ 그래서 빨간글씨로 올해 일정으로 변경했숨돠~!!  뭐 장소는 변함없는 거니깐요~지도는 년도 상관없이 가져왔습니다~!!벗뜨!!이렇게 봐서는 어딘지 잘 모르시겠죠? 저도 어제 5호선 여의나루역에서 내렸는데요내려서 어디로 갈지를 몰라서 몇 번을 갈팡질팡 하였어요~그래서 혹시나 저처럼 길 헤매이시는 분 들 있을까 싶어서~ 5호선 여의나루역에서 윤중로 걸어가는 길 설명드릴게요~!!   어제가 축제 첫 날이였는데요~5호선 여의나루역에서 내리니 사람들이 찾아가기 쉽게끔﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿방향 안내지를 다 붙여놓았더라구요~  그래서 1.2.3 중에 고민하다제일 좋아하는 숫자인 1번 출구로 나갔습니다~근데..으응?읭?뭐지? 벚꽃길이 길 건너편에 있었었요 ㅋㅋㅋ그래서 신호등 건너갔습니다~저랑 같이 1번출구로 올라오신 분들다같이 길건너갔어요 ㅋㅋㅋㅋ 그래서 조기 저렇게 2번출구 추천이라고 적어놓았어요~2,3번 출구 다 되는데요~2번 출구에서 나와서쭈~욱 직진하면 되는거라2번 출구를 추천표시 해놓았습니다~!! 자~아 거리뷰로 살펴볼까요?저기 저렇게 2번 출구로 나오셔서점선 쳐 놓은 방향으로 쭈~욱 직진하시면 되세요~!!!그럼 윤중로를 향해서 꼬우꼬우~!! 짜~잔 요건 여의나루역에서 나와서 찍은 사진이예요~어제 날씨가 급 추워져서 그른가..여의나루역 근처 나무들은막 어마어마하게 피어있진 않았지만그래도 오~ 하는 느낌은 났어요 ㅋㅋㅋ 축제에 빠지면 아쉬운 먹거리들~다다다다 사먹고 싶었지만..꾹...참았습니다... 이미 시청에서 과식을ㅋㅋㅋㅋ시청 밥 집 포스팅도 기대해주세요~ㅋㅋ 날씨가 흐려서 뭔가 사진들이 다 꾸물꾸물.. 주말에는 저 잔디밭이 다 차있을 것 같아요돗자리와 사람들로~그쵸잉? 걸어가다 너무 이쁜 이동식 카페발견 ㅋㅋ이 구역의 커피 왕 ㅋㅋㅋ이름 귀엽죠? 요거는 원래 길 건너편에 있던건데이뻐서 사진찍을라고 길 건너와서 찍고 다시 건너갔어요 ㅋㅋㅋ 튤립이죠?어서피어나라~!! 자 여의도공원을 지나셨다면~이제 조금만 더 힘을내시면 되요!!  효과넣어서 꾸며도 보고~ㅋㅋㅋ 벚꽃을 보며 걷고 공원도 보며 걷고 반지트럭도 구경하며 걷고 한강공원 입구안내기둥을 지나걷고 또~ 걷고 걷다보면!! 뿅!!!!!드디어 도 투더 착!!!!  입구 앞에는 축제기간동안 차량통제를 알리는안내판이 있구요~!! 요기가 시작점도 될 수 있고끝부분도 될 수 있는 끝부분입니다~!! 지정포토존인듯한이곳 ㅋㅋㅋㅋ여기서 사진 한 장 씩은 다 찍고 가시더라구요 ㅋㅋ저도 몇커플을 찍어드렸던지....     최선을 다해 찍어드렸슴돠~다들 만족하시고 계시지요? 자 이제부터는 본격적인 벚꽃 즐기기~!!   축제 첫 날이라 그런지다양한 매체에서 취재를 나왔더라구요~제가 어플로 깔아서 보고있는 연합뉴스에서도 나왔네요~반가워서 찰칵!!! 어플 잘 쓰고 있어융~ 제가 들어갈 때 구급차 한 대가사이렌 울리면서 급하게 들어갔거든요전 환자를 이송중인 줄 알았는데그 때 출동중이였던 건가봐요다시 나오더라구요..부디 별 탈 없기를 바랍니다!! 이 사진은 좀 무섭.... 너무 보기좋았던 가족분들~ 저 두분 뒷모습 보기 너무 좋으네요~ 오늘도 내 은갈치 안냥~ 혼자서도 이렇게 잘돌아댕기고 ㅋㅋㅋ짬내서 핸드폰으로 포스팅도 썼지요~!!ㅋㅋㅋ 바지가 ㅋㅋ 무르해짐이라그런가 ㅋㅋㅋㅋㅋ저렇게 찍으니 반바지 돋네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 반대편에 보이는 한옥여기 어딘가요?아시는 분 계세요? 벚꽃 또 벚꽃  먹거리~ 먹거리~ 진짜 너무 추워서 ㄷㄷㄷㄷ 떨고 또 떨다가사먹은 원두커피~가격은 2,000원임돠~!!위에 천막집에서 사먹었어요~!!몸도 녹이고 이웃들도 돕고~!! 하...커피마시면서 바라보는데너무 이뻐서 사진찍었는데...실제로 본 것 만큼 담겨지지 않아서 아쉽아쉽 ㅠㅠ 캬~~~하~~~ ㅋㅋㅋㅋㅋ불이 들어올 때 까지 있었네요...ㅋㅋㅋㅋ조명 켜진거 보자마자.. 순간적으로...아...더 버텨볼까...조명발 받는 벚꽃 까지 다 보고갈까...갈등을 ㅋㅋㅋㅋㅋ 날씨만 좀 덜 추웠으면보고왔을 것 같애요 ㅋㅋㅋ 벚꽃길~ 보고 또 봐도 이뻤던거리모습 동영상으로도 담아보았습니다~!! 캬~하 좋다!!! 나도 벚꽃이랑 사진찍고 싶었는데!!드뎌 찍음!!!거울에 같이나왔지융~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아쉬운대로 작년에 갔던 사진 넣어봐융~~ㅋㅋㅋㅋ  1년전 이맘 때 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 무슨 폼을 저리 잡고 찍었는지 ㅋㅋㅋㅋㅋSJ랑 태어나서 처음으로 벚꽃축제를 갔었거든요와 근데 그 느낌이 아직도 잊혀지지 않아요진짜 멀리서부터 우와~ 우와를 계속 연발날씨도 화창해서 진짜 좋었었어요~!!! 이때는 차를 가져가서 대중교통으로 오는 길을 몰랐는데 ㅋㅋㅋ올 해 확실히 배웠답니다  지금보다 6~7키로 더 나갔던거 같네요 ㅋㅋㅋ뿌염안해가지고 머리 투톤이네유 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자 다시 2014~ 걷다보니 어느덧 반대 끝 지점까지 왔더라구요~!!한창 조경을 하고 계시더라구요~ 조경 대기중인 꽃들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오늘은 완성이 되어 있겠죠?첫째날이라 그런지 여기저기서부산하게 축제준비를 하고계시더라구요~여기저기서 시설물도 부랴부랴 설치하고계시고마치 전야제의 느낌이였어요~ㅋㅋㅋ 아...사진아래 코멘트 자제하느라각각각 안달으니 허전한 이 기분...뭘까요...휴......... 손구락이 근질근질..ㅋㅋㅋㅋ 주말에 가시는 분들은모든것이 완벽히 준비된 상태에서즐기 실 수 있겠네요~!! 혹여 가시분들은날씨 체크 잘하고 가셔야합니다~!! 진짜 추웠어요 전......정말 너무너무너무너무너무너무!!!ㅋㅋㅋ 날씨가 좋았으면 더 좋았겠지만흐린날씨도 그 나름대로의 매력이 있었어요...그러니 여러분은화창 한 날에 가세요 ^____^ 이 날 저 윤중로 가기전에잠실나루 뚝방길도 다녀왔거든요~거기 다녀온 건 따로 포스팅할꺼예요~!!거기도 진짜 무지무지무지하게 이쁘더라구요!! 이번 주말 꽃구경 가시는거 어떠세요?혼자여도 괜찮아요~기죽지말고~저처럼 잘 다녀오실 수 있어요!!! 할 슈 있다!!!!!! 이 날도 여~럿 싸우는 커플들많이 봤슴돠~  괜히 이런실수로 어색한사이 되지 마시구요~!!ㅋㅋ때론 둘 보다 혼자가 편할 때가 있는 것 같아요~!! 저처럼 혼자 가보는 것 추천함돠~!! 그럼~   잘~보셨다면 위 또는 아래 (↑↓)공감 한 번 꾸~욱 PC에선 콩이누르셔도 되요~  
   벚꽃축제가 시작되기 바로 전날인 수요일 4월 2일날 여의도를 갔다왔습니다.5호선 여의나루역에 도착해 3번출구로 나가면한강시민공원이 바로 나오죠^^(여의도는 벚꽃축제뿐만아니라 한강시민공원, 63빌딩에서  놀거리들이 많죠.) 벚꽃축제 기간이 아닌데도 불구하고 사람들이 정-말!! 많았습니다.평일 오후시간이라 좀 적지않을까 싶었는데역시 오산ㅠㅠ!세상엔... 평일날 여유를 즐기는 사람들이 생각보다 많습니다.(직장인일때는 모두가 세상사람모두가 직장인이고 학생이고...바삐 움직이는 것 처럼 보였는데쉬고나서 보니 한결 여유로웠고 자신에게 주어진 시간을 나름대로의 추억을 쌓고있었더군요)         벚꽃축제에서 빠질 수 없는 이곳~바로 여의도 윤중로랍니다.에 사시는 분들이라면 꼭 한번쯤은 가보셨을 여의도 윤중로.매해 벚꽃축제를 열릴때면 발길이 끊이질않습니다. 항상 보았던 모습들이었는데 이번에는 뭔가 새로웠습니다.유난히도 많이 보였던 먹거리들.축제에서 빠질 수 없는게 먹는것!은 당연한거라 하고싶지만벚꽃축제의 의미가 퇴색되는거 같은 마치 야시장같은 모습에 아주 조금 당황스러웠어요.        살랑살랑 봄기운이 만연하던 이 날,밤이되니 강바람이 불고 살짝 싸늘하긴 했지만 4월 2일이라는 날짜를 감안한다면상당히 이른 벚꽃축제시기와 날씨였습니다.     살랑한 봄이왔다는 걸 알리고 싶어 나온 봄처럼 달달한 솜사탕.      여의도의 는 벚꽃축제뿐만아니라한강시민공원에서 돗자리깔고 한강을 바라보며 치맥하는게 참 멋진 추억이죠.봄-여름에 한강시민공원은 역시 발디딜틈없어요!!(야외 호프집이라 불릴만큼 성황리)      "뻔뻔"한 뻔데기.      야시장같던 여의도는 길을 조금 지나고 나니벚꽃과 사람으로 가득찼습니다. 윤중로의 시작부터는 구청에서 막았을까 싶을정도로 먹거리들은 보이지않았어요. 벚꽃축제 기간이 아니었기에도로를 막지않아 혼잡한 차들의 광경까지 바라보게되었습니다.그래도 이 또한 나름의 매력을 갖추고있었어요.       발디딜틈 없는 사람들의 치임연속이었지만기분 좋게 만들어주던 바로 봄에만 반짝 피는 이 벚꽃!아름답게 수놓아진 벚꽃들은 햇살같은 따사로운 미소를 짓고있었습니다.      낮에와서 보들보들한 벚꽃눈이 쌓인 모습도 매력적이지만야경과 어우러진 벚꽃의 모습 또한 매력적입니다^^    키햐- 예쁘다 예뻐! 완연하게 만개한 벚꽃.정말 올해는 벚꽃이 일찍 폈죠?작년에는 아마 4월 중순즈음 부터 벚꽃축제가 시작됬었던거같은데 말이죠.(지금은 비오고 갑자기 추워져서... 쌀쌀!)      하늘아래 수놓아진 벚꽃, 어지러이 불을 밝히는 자동차,손 잡고 벚꽃을 구경하는 연인들의 모습, 교복을 입고 나온 학생들의 모습,서로의 사진을 찍어주며 허허 웃으시는 노부부의 모습아이들의 손을 잡고나와 군것질 사주기 바쁜 가족의 모습들... 그 어떤 모습 하나 아름답지 않은 것이 없었습니다^^     즐거웠던 여의도 윤중로에서 벚꽃구경이었습니다^^!!      
﻿﻿﻿[벚꽃축제] 윤중로 벚꽃놀이 가는길~~ ​​​​​​​​​오늘 저는 윤중로  벚꽃놀이 를 다녀왔습니다 벚꽃은 금방 져버리기 때문에 깜박하면 못보고 지나칠수 있답니다 지하철역 내리는 순간부터 사람들이 어디서 다 모인건지 시끌벅쩍 합니다​길을 모를때는 사람들이 가는곳으로 따라가면 됩니다 ㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​​​​지하철 5호선 여의나루역 2번 출구부터 벚꽂이 많이 펴있습니다 윤중로는 어딘가?? ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​" 윤중로 벚꽃축제 가는길 "도로쪽은 벚꽂나무들이 늘어서 있고 한쪽에는 한강공원이 보입니다 여기 울동네보다 왠지 좋아보이는데 돗자리 가져올걸 ㅠㅠ​​​​​​​​​윤중로 가는길에 먹을거리 파는 가게들이 정말 많이 있답니다 저는 애슐리를 갔다 가는길이라 아무것도 사지 않았지만 맛나는거 정말 많더라구요 ​​​​​​​드디어 여기가 윤중로 인가요?벚꽃축제 입구부터 많은 인파가 사진을 찍고 있습니다 ​​​​​​​​평일이라 좀 한ㄱㅏ 할줄알았는데 주말엔 더 많겠죠?내일부터 본격적인 벚꽃축제기간 이라던데 오늘도 참 사람들이 많습니다 아마 저두 여기저기 다른분들 카메라에 찍혀 있겠죠^^;​​​​​​​곳곳에 사람들이 모여있는 곳은 가 많이 있다는건데여기도 사람들이 많이 모여있네요 저기서 노래하시는 분은 대학로에서 많이 뵌듯한 분인데 여전히 재미있으시네요 ㅋㅋㅋ ​벚꽃놀이하러 윤중로로오는 이유가 있네요 밤에 오면 더 멋지다고 하던데 길게 늘어선 벚꽃들이 넘 이쁘답니다 ~~이런 멋진 벚꽃은 남친인 찐돌씨와 같이 봐야하는데 아숩네요 아숩다 ㅠㅠ벚꽃지기전에 찐돌씨와 ​벚꽃놀이 할수있을까~~~나??```````````내일부터 시작하는 윤중로 벚꽂축제 행사도 많아서 도 정말 많을거 같던데 이번주 주말이 피크겟죠 벚꽃이 다 지기전에 꽃놀이 다녀 오세요^^~" 벚꽃 축제 기간  "2015.년 4월 10일 ~ 4월 15일까지 ​벚꽃축제 윤중로 가는길은 여의나루역 보다는 국회의사당역이 훨씬 가깝답니다 여의나루역으로 나오시면 먹거리 파는곳을 많이 지나올수 있으니 나쁘지는 않은  코스입니다  ​
뒷 북 작렬............ 석촌호수에 핀 벚꽃, 윤중로 벚꽃축제 다녀왔어용 :)   석촌호수는.. 밤 11시 경... 춘천에서 날아가서 봤구요!2~3년 만에 보는 석촌호수의 벚꽃이예요!예뻐~ 연인들 천지... ^^  석촌호수에 비친 조명들이 참 예쁘죠.  롯데월드가 보여용 +_+공주님이 있을 것 같은 궁전....  계단에 벚꽃잎들이 예쁘게 떨어져 있었어요.주워오고 싶었던...ㅎㅎㅎ떨어지는 벚꽃을 받으면 사랑이 이루어 지나요~?  어두워서 잘 안찍히지만,빠질 수 없는 인증샷!  셀카찍겠다고 난리 난리..친구가 적당히 좀 하라며..끌고 갔어요....  아~ 참 예쁘다.공기 좋고, 사람 좋고.이제 맥주 마실까?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  사진 찍기에 정신없는...저예요..+_+  공공장소에서 뽀뽀하지 마란말이야~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!크크크... 안보이는 곳에 가서 하세요!!!!(부러운 거 아님)  롯데월드와 벚꽃을 함께 이뿌게 찍겠다는 집념~!!!!!그러나 만족스럽지 못하당.......   짜잔~밝은 날...여의도 ^^*여의도에 이렇게 벚꽃이 만개할 때 와보긴 처음이예요.그것도 윤중로를. 국회에 행사가 있어 가끔 가긴 하지만.딱히 둘러보진 못했어요.이번엔 열심히~  많은 인파속에서 사진 찍겠다고...ㅎㅎㅎ벚꽃 축제라고.. 꽃무늬 치마 입고 갔긔....  와우, 멋진 오빠야가 버스킹도 하고 있구. 요런 쏠쏠한 가 있네요~  벚꽃길... 그와 함께 걷고 싶...  길을 걷는데 벚꽃잎이 내려 앉았어요.어머낫,  셀카봉을 사야하나요?아... 셀카 싫은데..혼자 가니까 사진 찍어 줄 사람이 없잖아 ㅠㅠ   마침, 아는 동생이 이뿌게 찍어줬어요~!아쉽게 잠깐 얼굴만 보고,사진 고마웡 -*  하하핫, 예뻐~이 벚꽃들 다 주워가고 싶당...ㅎㅎㅎ  요렇게 길가에 그림 그려주시는 분들이 많이 계셔서신기신기.. 요런거 한번도 안그려봄.언제가 한번은 해보고 싶음.  인포에서 영등포, 여의도 봄꽃축제 홍보자료 챙기구히히힛~ 내년에도 우리 벚꽃 보러 가용~~ http://korean.visitkorea.or.kr/kor/inut/where/festival/festival.jsp?cid=525755축제/행사 > 어디로 갈까 > 대한민국구석구석korean.visitkorea.or.kr   매년 4월 경 열린답니다! ​   
여의도벚꽃축제/여의도윤중로/여의도벚꽃길 4월의 첫날이다. 매년 봄이 오고 벚꽃의 계절이 오면 한번쯤은 여의도에 가보고 싶었다. 하지만 사람들이 많이 모이는 복잡한 곳을 유난히 싫어하는 나무씨 때문에아직 길녀는 여의도 벚꽃길을 걸어본적이 없다. 오늘 길녀는 혼자서 집을 나섰다.지하철 5호선 여의나루 역에서 내려1,2,3번 출구로 나가라는 안내를 따라 1번 출구로 나왔다. 사실 어느쪽으로 나오든 크게 다를것은 없지만강쪽길로 걸으려면 2번이나 3번 출구로 나가면 좋을듯하다.  지하철을 나와 윤중로를 걷기 시작했다.우선 반겨주는 것은 벚꽃이 아닌 화려한 튤립~^_^시원한 분수와 강, 사람들이 어우러져 있는 모습이평화로워보인다.이상고온을 보이고 있는 요즘본격적인 축제는 평년보다 보름정도 이른4월 3일부터 열흘동안 이어진다고하는데벌써부터 축제 분위기를 느끼게 한다.  사람들이 많이 모이는 축제의 장소에 흥을 한껏 돋구어주는 먹거리는필수요소~ ㅎㅎ오늘 길녀가 선택한것은 솜사탕도 군밤도 아닌 소시지~ㅋㅋ와 먹을거리가 풍부해서 행복했다~ㅎㅎ어찌보면 꽃보다 사람이 더 많은 것같은 길하지만 이길을 인파 흐름을 따라 천천히 걷다보면국회의사당 부근 까지 가게 되는데그곳에서는 훨씬 풍성한 꽃을 감상할수있다.거리공연을 감상하는 사람들축제가 시작되면 더많은 다양한 공연을 볼수있다고 한다.흰 벚꽃 길에서 만난 노란 개나리가 반갑다. 오늘 나무씨와 함께 왔었다면 분명 나무씨는 꽃보다 사람이 더 많다고불평했을 것이다. 하지만 수많은 인파의 흐름을 따라 벚꽃길을 걷다보니 '이젠 정말 봄이 왔구나' 하는 생각에 길녀는 마음이 설레이는 것을 느낄수있어서 좋았다. 길녀는 혼자라도 오늘 이곳에 오기를 잘했다는 생각을 했다.  
 여의도 공원 봄나들이 ﻿ 다가오는 봄 소식에 다들 벚꽃놀이 계획을 세우시고 있는 것 같습니다. 대표적인 벚꽃놀이 장소인 여의도의 윤중로에 가실 분들은 한편으론 수많은 인파때문에 고민이 있으실 것 같은데요. 벚꽃이 많이 피는 곳은 아니지만 여의도에서 좀더 한산하게 휴식을 즐길 수 있는 곳..여의도 공원을 소개합니다.   ﻿ 여의도 공원은 여의도의 정중앙을 가로지르는 공원입니다. 뉴욕의 센트럴 파크처럼 가늘고 길게 조성되어 있기 때문에 국회의사당역(9호선)이나 여의도역(5, 9호선), 여의나루역(5호선) 등에서 쉽게 찾아가실 수 있습니다. 여의도에 꽃구경 왔다가 너무 많은 인파로 윤중로에 가는 것이 엄두가 안나시는 분들이나 여유가 되시는 분들은 이곳에 가보시는 것도 나쁘지 않을 것 같네요.   ▲ 여의도공원 전경, 2008년 12월 여의도의 남쪽에서 바라본 여의도 공원 모습입니다. 화면 상단의 서강대교의 좌측으로 윤중로가 펼쳐지고, 우측으로 도보 5분거리에 여의나루역이 있습니다. 여의도 공원은 작년에 나는꼼수다(나꼼수) 팀이 공연을 했던 곳으로 유명세를 탄 적이 있습니다. 좌측에 큰 공터 보이시죠? 여기가 문화의 마당인데 그때 당시에 10만명 정도가 모여서 나꼼수의 인기를 실감케 했던 일이 있었네요.    ▲ 여의도 공원의 봄, 2010년 4월 궁금해 하실만한 여의도공원의 봄풍경입니다. 벚꽃이 윤중로처럼 길가에 흐드러지게 핀 것은 아니지만 군데군데 벚꽃배경으로 사진담을만한 곳이 몇군데 있습니다. 중간중간에 연못도 있기 때문에 경치도 좋구요. 그리고 덜 붐빈다는 거..이게 중요합니다. ㅎㅎ     한강변 근처의 쌍둥이 빌딩 쪽으로 들어오시면 이렇게 정자가 세워져 있습니다. 여의도 공원의 4개 테마 중 한 개인 한국 전통의 숲으로 꾸며진 곳입니다.     정자 밑으로 난 개울을 따라서 조금만 내려오시면 연못이 나타나고 그 주변에 벚나무가 있으니 잘 찾아보시길 바랍니다. 현재는 각종 꽃들도 심어져 있어서 가 더 다채롭지 않을까 합니다.     ▲ 한국 전통의 숲에 있는 원두막과 연못   ▲ 여의도 공원과 IFC 공사현장, 2010년 10월   ▲ 여의도 공원과 IFC 공사현장, 2010년 4월   ▲ 여의도 공원과 IFC 공사현장, 2010년 4월 현재는 외관공사가 거의 완료된 IFC의 공사중인 모습도 보이네요. 완성된 스카이라인과 함께 멋진 풍경을 볼 수 있을 것으로도 기대됩니다.      마포대교 사거리와 쌍둥이 빌딩의 모습입니다. 좌측에 도로변이 바로 여의서로(윤중로)입니다. 축제기간 중에도 이곳은 차량통제가 되지 않고 화면 반대방향으로 서강대교까지 10분정도를 걸어가야 통제구간이 나타납니다. 쌍둥이빌딩 뒷편에 있는 여의나루역에서부터 걸어오는 인파가 윤중로를 가득메운 모습이 벌써부터 상상이 되네요. 여의나루역에서 윤중로 벚꽃축제까지 걸어가실 분들은 이 도로변으로 가지 마시고, 좌측에 한강변으로 내려가서 가시면 시원한 한강 경치와 함께 편하게 도착하실 수 있습니다.      여의도 공원이 내려다보이는 이곳은 일명 웨하스 포인트로 유명한 곳입니다. 앞에 보이는 쌍둥이 빌딩이 웨하스(과자)처럼 보이기 때문인데요. 사이에 63빌딩을 쏙 넣어서 재미있는 연출을 할 수가 있습니다. 명명하신 분의 재치가 돋보이죠? ㅎㅎ    ▲ 마포대교와 한강시민공원 여의도 지구, 물빛광장 ﻿    여의도 공원 나오면서 만났던 화창한 날의 재미있는 풍경으로 마무리합니다. 어느 이름 모를 빌딩에 유리창 청소가 한창인데요. 이 밑으로 뜻밖의 풍경이 펼쳐지더군요.. ....... ▲ 운수좋은 날.jpg 유리창 청소날 주차 잘못하면 아주 그냥 세차하는 거에요~. 이번 여의도 벚꽃축제는 왠만하면 대중교통을 이용해서 다녀오세요~^^.   흥미롭게 보셨다면 가시기 전에 아래 손가락 한 번 꾸욱 눌러주세요^^    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
주말에 아들들이 강화도 진달래축제를 가자고 난리다.....운전하기 싫은데..봄꽃들이 아줌마 마음만 설레이게 하는 줄 알았더만...아이들 마음까지도 뒤흔들었나부다~​집에 이렇게 봄꽃들이 넘치는데...이거나 봐주지...결국 진달래꽃은 다음으로 미루고 벚꽃을 보러 윤중로~로 고고~(윤중로)여의나루역까지 가는 거...참 멀다...동두천역에 승용차를 세워두고1호선 타고  신길역에서 환승 5호선 여의나루 역 하차~2번 출구로 나가서 계속 걷기~ㅋ ​2번 출구로 나가는데... 꽃잎이~~~떨어진 모습 또한 예쁘다~~​​여의나루역 ​2번 출구로 나가서...사람들이 가는 방향으로 계속 따라 걷다보면 벚꽃길이 나온다긴 횡단보도를 건너면 봄꽃축제 현장~길을 따라서 노점상이 가득ㅡ가득...사람도 가득ㅡ가득 ​이제 서서히 떨어지는 꽃잎들...​​그 모습을 지켜보려는 듯 많은 사람들~​​여길 봐도~저길 봐도~사람들...​​​곳곳에 봄꽃축제 무대도 있고~는 많은데~tv에선 보던 풍경만큼 벚꽃풍경이 황홀하지는 않았다...​​그런데 다 돌아보고 나니...차라리 처음부터 국회의사당역 내려서 국회의사당을 끼고 구경하며 걷다가여의나루역으로 돌아가는 게 더 좋을뻔 했다는...우리는 여의나루역에서 국회의사당역 방향으로 걸었는데...우리처럼 다른 곳으로 가려는 목적이 있다거나~지하철을 이용해야 된다면~ 국회의사당역에서 출발하여 여의나루역 방향으로 가는 것이 좋을 듯 싶다~그러면 여의나루역 바로 앞까지 벚꽃이 있어서 그 감흥을 갖고 지하철을 탈 수 있을테니까~​ ​그렇게 예쁜 벚꽃을 봤는데도...뭔가 아쉬움이 남아서 집으로 오기 전,덕수궁으로 고고~국회의사당역에서 윤중로에 가려면2번 5번 출구로 나가면 된다는~국회의사당역에서 2호선을 타고 시청역에서 내리면 바로 옆이 덕수궁~​덕수궁 근처에서 점심을 먹고자 맛집 검색해서 스패뉴에 갔는데...거기도 사람들이 가ㅡ득..주위에 있는 밥집을 몇 집 돌아다녔는데...너무 많은 관광객들로 이미 만원... 결국 지쳐서...근처 KFC 햄버거로 점심을....ㅜㅜ하지만, 햄버거도 줄서서 주문하고 ​10분을 넘게 기다려서야 겨우 먹을 수 있었다..4시까진 집에 와야해서...​시간이 넉넉하지 않았던 일정...때문에식사를 대충해서 애들한테 미안했다...쩝​그렇게 간 덕수궁 입장료는 어른만 1000원~24세 이하 애들?과 국가유공자 외~ 무료입장~ㅋㅋ​덕수궁 벚꽃이~~~윤중로에서 본 벚꽃보다  훨ㅡ씬 예쁘고 운치있다~~애들이 내년에 벚꽃보러 덕수궁에 또 왔음 좋겠단다~~ㅋㅋㅋ그래 내년에는 덕수궁에 벚꽃 보러 또 가자~​화단에 떨어진 벚꽃잎들~~바람이 불면 마치 꽃비가 내리는 것처럼환상적인 풍경을 선사한다~~벚꽃 꽃비~~~​궁궐에 너무 어울리는 풍경이라서 감탄이 절로 나왔다~~​​시간이 없어서 중화전에만 잠깐 들르고~. . .​오려고 했는데...2시에 수문장교대식을 한단다...안보고 올 수가 없어서 행렬을 따라 정문으로~​사람들도 긴 행렬을 따라 열심히 걸었다ㅎ  ​수문장교대식~​노란 옷 입은 분들이 치는 북소리에 맞춰~교대식 진행~​오방색의 옷들~눈에 확 띈다​수문장교대식이 끝나면관광객들을 위한 포토타임을 준다는~~울 애들도 나도~수문장 병사(?)들과 함께 찰칵~짧은 시간에 두 곳을 다녀오느라고 여유는 없었지만~간만에  나들이에 애들도 만족한단다~ㅋ​어릴 때 이미 다  다녀왔던 곳인데...어린 나이에 갔던 곳들이라서 그런가.. 다 새롭고 좋단다~...ㅡㅡ;;공부에 지친 날들...우리 아이들도 좀 쉬어가야 삶이 행복해질 거 같다~ 지금 현재가 행복해야~미래도 행복하다는 나의 믿음~당분간은 변치않을 것 같다.​ 
​2022년 4월 10일 일요일 실시간 오늘은 아침 일직 서둘러 다녀온 곳이 바로 여의도 윤중로 벚꽃 모습이었는데 워낙 한 곳이기도 하고 도로 전체를 통제한 덕분에 넓은 길에서 편하고 자유롭게 오고가며 봄의 느낌을 가득 만날수가 있었어요.​​​ ​국회가 있는 여의서로 전체가 교통 통제가 되는데 윤중로 주차 하는 방법은 주말에는 서강대교주차장을 이용하면 되고 주중에는 국회의사당 둔치주차장 역시 개방이 되기 때문에 가는 날에 따라 두 곳 중 하나에 편하게 차를 세워두면 되고 생각보다 자리가 많은 편이더라구요.​​​ ​저는 일요일 아침 9시 정도에 서강대교 주차장에 도착을 하고 생각보다 빈공간이 많아 손쉽게 차를 세워두고 윤중로 벚꽃길 본격적으로 걸어보기로 했는데​​​ ​주차장과 서강대교쪽으로 연결되어 있는 계단을 따라 올라가서 바로 앞에 보이는 횡단보도 하나만 건너면 되는데 주차장을 살펴보니 시간이 들어오는 것보다 나가는게 시간이 많이 걸리는 모습이었어요.​​​ ​​여의도 벚꽃 축제 여의서로 보행로 개방2022년 4월 9일 토요일 - 4월 17일 일요일평일 : 오전 9시부터 밤 10시주말 : 오전 8시부터 밤 10시​​정확히 축제 아니고 보행로를 3년만에 개방 하는 것이었는데 올해는 들어가는 길과 나오는 길을 서로 나누어 놓았기 때문에 서로 밀리는 모습없이 조금 편한 느낌이었죠.​​​ ​물론 여의도 윤중로 주차 편하게 서강대교 주차장에 해두고 올라왔기 때문에 걱정없이 봄나들이를 즐길수가 있었는데 이 곳은 차량 통제가 되고 있었는데​​​ ​아무래도 차량 통제가 되기 때문에 넓은 도로를 편하게 다니며 윤중로 벚꽃길 즐길수가 있었고 특히 가는길과 오는길 나누어지니 사람들과 부딪칠 일이 없더라구요.​​​ ​주말이라 조금 일직 서둘러도 사람들이 많지 않을까 살짝 걱정을 했지만 오전 9시 정도에는 그래도 조금은 여유로운 편이었고 시간이 지날수록 사람들이 몰렸는데​​​ ​위의 지도에서도 볼수 있듯이 국회의사당 주변 여의서로 따라 끝까지 갈수가 있어서 끝에서 도로를 따라 돌아와도 되고 왔던 길을 따라 다시 출발지로 올수도 있었어요.​​​ ​무엇보다 여의도 벚꽃 지금 완전히 만개해서 오히려 조금씩 떨어지는 모습이었는데 옆으로는 초록초록한 잎과 노란 개나리가 함께 있어 더 이쁜 풍경을 만들어 내고​​​ ​그 길을 따라 정말 많은 사람들이 윤중로 벚꽃길 걸으며 이쁜 사진 남기기 위해 열심히 사진을 찍기도 했지만 사람들이 많이 그마저도 쉽지 않아 보였어요.​​​ ​오늘 만난 윤중로 벚꽃 모습 너무 이쁜것 같은데 만개 시기를 지나 조금씩 떨어지고 있어 꽃들과 함께 초록의 잎들로 나하, 둘 피어나기 시작하는 모습이더라구요.​​​ ​물론 이렇게 양쪽으로 펜스를 치고 들어가는 길과 나오는 길을 완전히 나누어 놓았는데 중간중간 펜스가 없는 곳이 있으니 편하게 다시 돌아올수도 있었고​​​ ​어제 다녀온 석촌호수와는 다르게 꽃들과 함께 개니리마저 화려한 모습이라 정말 봄이 완전하게 다가왔음을 새삼 느낄수가 있었어요.​​​ ​물론 중간중간 바깥 쪽으로 나가는 길이 보이지만 모두 펜스로 막아두고 통제가 되기 때문에 화장실은 중간에 마련되어 있는 곳을 이용 할수가 있었어요.​​​ ​이렇게 앉아 쉴수 있는 의자도 곳곳에 있지만 축제 기간 동안은 완전히 막아 두고 이용 할수가 없다는 점 참고하면 좋을것 같아요.​​​ ​저 역시 사람들과 함게 #여의도벚꽃 즐기며 끝까지 여유롭게 걸어보았는데 중간중간 반대로 걸어오는 분들이 있어 안내요원 분들이 방향 잘 지키라고 하시더라구요.​​​ ​무엇보다 # 가득 메우고 있는 나무들은 정말 오래동안 이 곳에 있어서 그런지 나무 한그루에 정말 많은 꽃들이 가득 피어 있는 모습이었고​​​ ​모두들 가까운 #윤중로주차 해두고 찾아와서 즐기기도 하고 오히려 점심 시간이 지나면 차를 가져오는 것보다는 대중 교통 이용하는 것이 더 편한것 같더라구요.​​​ ​사진으로만 봐도 #여의도벚꽃길 정말 화려한 모습인데 길을 가득 메우고 있어 마치 터널 같은 모습이지만 오른쪽이 화려하고 왼쪽은 상대적으로 좀 작은 편이었어요.​​​ ​모두들 즐거운 마음으로 #윤중로벚꽃 즐기는 표정이었는데 차량이 통제되니 넓은 길을 아무런 걱정없이 아이들 손을 잡고 함께 산책하는 모습도 쉽게 볼수가 있었고​​​ ​특히 여의서로 개방 기간 동안은 자전거 역시 탑승을 하고 이동 할수가 있어 무조건 자전거에서 내려서 직접 끌고 지나 갈수 있다는 점도 기억하면 좋을것 같아요.​​​ ​전체적으로 끝까지 가는데 그렇게 시간이 오래 걸리지 않기 때문에 힘들지 않게 주변 풍경을 즐기며 왕복으로 다녀오면 봄을 느끼기에 너무 좋아 보였고​​​ ​다른 어떤 곳보다 여의도 벚꽃 모습이 가장 화려하기 떄문에 다음주까지 윤중로 개방될때 주중에 시간이 된다면 더욱 좋지만 주말이라도 한번 다녀오면 좋을것 같았어요.​​​ ​물론 주중에는 국회의사장 둔치주차장 역시개방이 되기 때문에 편하게 윤중로 주차 마치고 바로 여의서로 한바퀴 둘러봐도 좋고 가까운 곳에 직장이 있다면​​​ ​평일에도 점심 식사후에 윤중로 벚꽃길 산책하거나 업무를 마치고 퇴근하면서 잠시 들러도 충분할 만큼 오후 10시까지 오픈되니 꼭 한번 다녀와 보세요.​​​ ​그만큼 여의도 윤중로 벚꽃 모습이 너무 이쁘기도 하지만 오늘부터 서서히 꽃비가 내리면서 금방 사라지기 때문에 이번에 못보면 다시 1년을 기다려야 하기 때문이죠.​​​ ​지금 햇살이 잘 드는 곳이 이미 만개를 마치고 초록 잎들이 가득 피어나고 있기 때문에 지나가는 봄이 너무 아쉽게만 느껴지는 것 같더라구요.​​​ ​가는 길 중간중간에 화장실도 준비되어 있지만 정말 많은 사람들이 찾는 곳이이 미리 화장실 다녀오는게 훨씬 더 편하게 산책을 하며 둘러 볼숙 있을것 같았고​​​ ​이번주까지는 계속해서 꽃비가 내리면서도 이쁜 모습으로  주말에도 물론 사람이 많지만 그렇다고 해서 봄을 즐기기 못할 만큼 사람들로 꽉 밀리거나 하지는 않았어요.​​​ ​하지만 한가지 가장 큰 문제는 주말에는 윤중로 주차 서강대교주차장 이용만 가능하고 그 외에는 주변 사설주차장 이용할수 밖에 없어 오히려 대중교통이 편한것 같았죠.​​​ ​어제는 숲과 석촌호수 다녀왔지만 확실히 가장 한 곳인만큼 윤중로 벚꽃길 다른 어떤 곳보다 부족함 없이 가장 화려함이 돋보이는 것처럼 보이더라구요.​​​  ​그렇게 일요일 오전 일직 도착을 해서 여의도 벚꽃 1년만에 만나며 즐거운 시간을 보낼수가 있었는데 다음 주말까지는 윤중로 개방이 계속해서 되기 때문에 이번 주에는 일부러 시간을 내어서라도 꼭 한번 다녀오면 좋을것 같았고 그렇지 않으면 다시 1년을 기다려야 할수 박에 없겠죠?​​ 
#여의도윤중로 #벚꽃길​- 트레킹일자 : 2022.4.9 (토),날씨 맑음,기온 12~23도- 위치 :  영등포구 여의도동 윤중로- 거리 및 시간 : 6.4km,2시간 9분​ 코로나19로 인해 3년 만에 재개장되는 2022 여의도 봄꽃길 개방은 4월9일~17일 평일 오전 9시~오후 10시까지, 주말은 오전 8시~ 오후 10시까지이다. ​각자 올림픽공원역 앞에서 합류해 지하철 9호선 급행을 타고 여의도로 향한다.여의도역에서 내려 우선 점심부터 먹기로 하고 적당한 맛집을 검색해 보는데 우선권은 써니에게 있다. 제주 갈치요리 전문점,은민홍제주 갈치요리 전문점 은민홍으로 낙점. 은민홍특별시 영등포구 국제금융로6길 17 부국증권 지하1층 여의도역 5번출구로 나와 여의도우체국을 지나 우틀하면 스타벅스 옆에 위치해 있음.​ 12:20 은민홍이 있는 부국증권 건물​ 은민홍은 부국증권 건물 지하에 위치해 있다.​ 제주도 은갈치 요리 전문점​ 찜해 놓은 통갈치구이 정식이 35,000원이다.​ 윤중로 벚꽃길에서 좀 떨어져 있어 좌석은 한산한 편이고 종업원들이 식사 중이었다.​  조용한 룸으로 안내받았다.​제주도 은갈치,목포 민어,흑산도 홍어가 주 식재료이자 메뉴로 되어 있고​제주도 은갈치구이 정식을 주문한다.(1인분 35,000원)​ 우선 주메뉴가 나오기 전에 에피타이저로  알배기 배추,야채샐러드,참꼬막,삶은 계란이 나오고​ 이어서 모둠해물이 나오는데 전어,갈치회,문어숙회,거북손,군소로 되어 있음.전어회와 갈치회가 고소하고 맛난다.처음 접하는 거북손과 군소는 특별할 뿐,맛을 잘 모르겠다.​ 큼직한 제주 은갈치 구이 등장​ 제주 흙돼지 불고기와 밑반찬도 정갈하게 나옴.​ 칼칼한 은갈치 뚝배기탕도 입맛을 돋군다.​ 흑산도 미역국에 밥으로 마무리​흔하게 접할 수 없는 제주 은갈치구이를 메인으로 가성비 좋게 점심 한 끼 잘 먹었다.윤중로 벚꽃길 걷기 전에 에너지를 충분하게 보충하고 식당을 나선다.​  13:34 날씨가 더워져 아이스 아메리카노 한 잔 테이크 아웃,1천원으로 저렴하지만 맛은 진하고 좋다.​지도를 확인하면서 윤중로 벚꽃길로 이동 여의도공원여의도의 핫플레이스로 떠오른 파크원1,2​ 쇼핑의 명소인 현대백화점 더현대 ​ 14:03 횡단보도를 건너 여의도공원으로 진입​ 1980년대 YS,DJ 대통령 선거 때 100만명의 유세군중이 모였던 여의도광장도 공원으로 탈바꿈한 지가 오래지났다.​ 파크원과 IFC 건물예전에 왔을 때보다 여의도가 상전벽해되었다. 윤중로 벚꽃길점심 장소로 평양냉면 전문점 정인면옥으로 갈까 했는 데 윤중로가 가까워 벚꽃축제에 온 사람들로 대기가 엄청나다.옆에 있는 소호정도 대기하고 있는 사람들이 보인다.​ 순복음교회에 이르고​ 14;18 윤중로 벚꽃길 입구​벚꽃길을 따라 국회의사당까지 걷는다.​ 코로나로 지친 시민들이 여의도 윤중로 벚꽃축제를 보기 위해 몰려 거의 밀려서 걷는다.  목화솜 같은 벚꽃​ 흐드러지게 피었고 절정이다,​ 노란 개나리도 한창이고​ 국회의사당을 지나고​ 14:51 길게 걸어 KBS홀까지 왔다.​ 의원회관앞에서 유턴한다.​ 젊은 커플들이 많이 보인다.​ 모두들 스마트폰으로 추억남기기에 여념이 없다.​ YTN에서 생방송을 하고 있는 모습​ 여자 아나운서가 무언가 멘트 중​ 국회의사당 옆에 있는 한옥 건물은 처음본다.​ ​​ 출발점에 거의 다 와 간다. IFC몰15:20 다시 순복음교회 방면으로 왔다.​횡단보도를 건너 여의도공원으로 이동​ 세종대왕상​ 지하철을 타기 위해 IFC건물로 향한다.​  IFC 정원에 설치된 김병호 조각가의 작품 ‘조용한 증식’이다.봄날 꽃가루가 퍼져가는 모습을 시각화했다고 한다.​ 노란색 조각품의 형태는 거대하게 솟은 건물 사이에서 상큼한 모습으로 봄날 꽃가루가 바람에 퍼져나가는 자연의 한 순간을 잘 표현해 주고 있는 것 같다.​ 15:38 IFC몰로 진입​  브랜드가 입점해 있는 IFC몰도 젊은이들로 가득하다.​여의도역에서 지하철 9호선을 타고 귀가한다.​여의도 윤중로 벚꽃길을 걸으면서 다시 한번 봄이 왔음을 확인한 하루~즐거웠다.​  2022-21 
​1년간 오늘만을 기다렸다!#벚꽃축제코로나 때문에 작년까지 대부분의 벚꽃축제, 꽃축제들이다 취소돼서 너무 슬펐는데3년만에 열린 #2022여의도벚꽃축제​주말에 가야지 생각했는데마침 날씨도 너무 좋고 벚꽃도 딱 만개했다​너무 늦게가면 사람이 많을것 같아서집에서 부랴부랴 준비해서 #여의도국회의사당역 으로 갔다​#여의도벚꽃길 가려면 국회의사당역 1번출구에서내린 다음!사람들 따라가면 된다!ㅎㅎ​갈 수 있는 길이 사실 여러가지여서 본인 취향대로 가면 되는데 난 1번출구에서 내려서 횡단보도 건넌 다음국회의사당 안으로 들어가서 벚꽃축제 하는 길로내려갔다​​ ​벚꽃축제 시작 구간부터 가고싶다면국회의사당 안으로 들어가지말고1번출구에서 내려서 쭉 위로 올라가면 된다​ ​벚꽃 개화 시기가 늦춰져서 차량 통제 기간도 바뀌었다고 한다18일까지 통제한다고 하니 그전에 산책하러 가면 좋을듯​ ​내가 도착한 시간이 오전 11시 40분쯤?이었는데역시나 사람이 많았다​ ​그치만 길이 너무 예뻐서 사람이 많아도 행복했다​ ​#여의도봄꽃길 운영하는 기간 동안 따릉이 대여소를임시 폐쇄한다고 한다​ ​어찌나 예쁘게 탐스럽게 벚꽃이 폈던지사진으로 보이는것보다 훨씬 예쁘다역시 #여의도윤중로 가 괜히 한게 아니다​ ​사람이 많아서 사진찍기가 쪼꼼 힘들긴 하지만그래도 예쁜 스팟을 잘 골라서삼각대 놓고 찍으면 인생샷 건질 수 있다​ ​벚꽃길은 우측통행으로만 다니게 통제하고 있다​ ​나에게 예뻐보이는 스팟은 남들에게도 예뻐보이므로눈치껏 찍거나줄을 서거나 해야한다​ ​그나마 한산해보이는곳에서 후딱 사진찍기분명 아무도 없어서 가서 사진 찍고 있었는데사진 찍고 있으면 누군가가 와서옆에서 기다리고 계신다​ ​오늘 날씨가 정말 봄날씨였다주말에 이렇게 날씨도 좋고 벚꽃도 예쁘다닝이렇게 타이밍 딱딱 맞기가 쉽지 않은데이번 주말은 정말 벚꽃 꼭 보러가야하는 타이밍이다​ ​벚꽃 보면서 이런 날 소개팅하면 100프로 성공일거라고 짝꿍과 얘기함​ ​점심 먹고 나와서 또 벚꽃길 걸었는데 오후 1-2시 되니 사람이더더더더 많아졌다​조금이라도 한산하게 꽃구경 하고 싶다면아침 일~찍 와야될듯 싶다​ 특별시 영등포구 여의도동 ​# #벚꽃축제 #벚꽃 #여의도벚꽃축제 #여의도국회의사당벚꽃 #벚꽃길 #여의도벚꽃 #2022여의도벚꽃축제 #2022벚꽃축제 #국회의사당벚꽃​​ 
 #카카오T #카카오주차 #한강주차 #한강시민공원주차 #윤중로주차 #스마트주자 #주차 #여의도주차 #벚꽃놀이 #봄놀이 #꽃놀이 #꽃가루알레르기 있는 아들데리고 뜬금없이 느닷없이 아침댓바람부터 #여의도끌고가기 #윤중로꽃놀이​​https://blog.naver.com/mabiro/20065418181 27m - 오밤중에 달리는... 윤중로 벚꽃놀이^^오밤중에 뜬금없이 달려 달려.... 윤중로 갔습니당... 낮에 보여주고 싶지만.. 애미는  차끌고 나가는...blog.naver.com https://blog.naver.com/mabiro/20186065122 여의도 윤중로로..... 벚꽃보러 놀러오세용~~~여기는 여의도 윤중로입니다.... 벚꽃이 만개했어요... 이번 주말이 절정일듯해여... 바람도 점점 더 잦아...blog.naver.com  서강대교 남단에서 국회의사당 뒤편을 경유하여여의2교 북단까지 이어지는 1.7km의 길이다. 공식명칭은 여의서로(汝矣西路)이다. 여의도 신시가지를 개발했던 1968년, 여의도를 돌아가며 축조된 제방 위 7.0km에 이르는 도로가에 30~35년 된 왕벚나무 1,440여 주를 동시에 식재했다.​그로 인해 해마다 4월이 되면 벚꽃이 흐드러지는데, 그중에서도 여의서로(윤중로)의 벚꽃길이 가장 하다. 벚꽃축제가 열리는 기간에는 차량통제가 이루어진다언제 등록했는지 알 수 없으나..나도 모르는 사이에.. 등록되서는... 이렇게...한강 시민공원 갈때마다, 공할 갈때마다...자동결제로 스마트한 혜택을 누리고 있는.. #카카오T솔직히... 어떻게 차량번호가 등록이 되었는지.. 어떻게 신청이 된건지..전혀 기억아지는 않아엽..저는 밖에 나가서 술 안마셔요... 서방이 외부 접대를 하고.. 제가 서방 대리를 뛰는지라... 할 일이 없었어요.. 뭔가 이유가 있었으니 등록이 되긴 했을터...지난번 난지공원 갔다가...오! 나 이런거 등록되어있어! 를 처음 알았을뿐이고...아침부터 부지런을 떨어준 서방 덕분에..유일하게 열려있어준 주차장에 무사히 입차하고.... 무사히 즐길 수 있었습니다(주차장으로 돌아와보니.. 1시간 20분 자차에 3500원...  주차에 비싼 금액이 전혀 아니죠.. 근데 이미 인근은 다 만차...특정 시기에는... 상황을 고려해서... 불법주정차 단속 말고... 임시 주정차 허용을 해주시고... 주차요금을 좀 비싸게 받으시는건 어떨까요.. 저희도 운좋게 주차가 가능하긴 했는데.. 주차를 위해 30분 넘게 돌고 돌았답니다.. ㅠㅠ)차를 빼고 나오는 길....우리는 운좋게... 여의도 한강공원 4주차장에 30여대 남은 구역에 주차가 가능했짐반..이 공간이 진짜 마지막이였어요.. (9시 40분근처였습니다..)주차공간은 한정적이고... 인파는... 어메이징하죠.. 이럴때 범칙금을 부과하기보다 임시 주차허용으로 주차요금을 부과하시는건 어떨까... (불법주차로 범칙금을 납부해본 전적이 있던 일인입니다... 그래서 더 주차장 찾느라 뒤지는 줄... 그래서 더... 윤중로는 몇년째 안가기도 했구요.. ㅠㅠ 갈때마다 주차가 개같아서.. 못갔어요.. ㅠㅠ혹여라도.. 신흥... 벛꽃 숨은 명소가 되고 싶으시다면.. 참고하세요..윤중로의 최대 단점은 이래요.. 주차요금도 개빡세고 주차도 드럽게 힘들어요.. 한 명소들은 대부분 이래요.. 주변 주차를 유연하게 해주신다면 숨은 명소들은 한방에 떡상하실 수 있습니다. 인천 구월주공이 사라져서 정말 아쉽습니다. 다음 명소는 주중에 찾아갈 예정이지만... 주차가 조금 더 좋다면.. 신나게 돌아볼 수 있을 것 같습니다. 윤중로는.. 서방이 아침 일찍 가자고 하지 않았으면.. 안갔을듯... 우리가 석촌호수 절대 안가듯... 몇년동안 윤중로 안갔듯...) 다행히도 우리가 도착했을땐 한강공원 4주차장만이 만차가 아니였어요..갈때마다 만차여서.... 애먹었는데... 주차 가능했음!!#주차장찾아삼만리 중인데.... 다른 곳에서는 #불법주정차단속 삼만리 더라구요..절대 불법주정차 하지 마세요. 다 걸려요... 빼박! 견인도 쌉가능!!근데 정말 주차공간이 없지요..저희도 여의도 한바퀴 반 돌아서 주차가능한 곳 발견했어요한강공원 4주차장... 일요일 9시 40분엔 주차가 가능했습니다..여기에 주차를 하고.. 꾸역꾸역 걸어갔는데...​눈꼽만 떼고....산책가자고 끌려온.. 급식1호... 화장실도 못가서... 급하시다고 하여...국회의사당 화장실 빌렸습니다.#윤중로화장실 곳곳에 있긴 한데... 역쉬나...화장실은 #우리세금 빨아먹는 #국회의사장화장실 이 짱이지요..개방되어있으니 눈치보지 마시고.. 세금 내신 분들 당당히 누리세요.. 4월 17일까지래요...바퀴달린 물건들은.. 유모차 빼고는 안전을 위해 삼가주세요... 윤중로의 벚꽃은 이미 만개했고.. 일부 구간은 꽃비도 너무 이쁘게 내리고 있습니다.밤에 오시면 더욱 이쁜 꽃비를 볼 수 있겠더라구요.약간 북쪽에 사는 아지매는... 이정도인지 몰랐음!!! 돌아오는 길... 왜 일케 막혀... 했는데...꽃비가 차 안으로 쳐들어와서....즐기며 슬슬... 달려왔습니다. 이제...머리 굵었다고...급식1호가 엄마랑 안놀아준대요..엄마랑 놀러가자.. 했는데....친구들이랑 약속이 있다고 안된대요.. ㅠㅠ친구들이랑 스터디 있다고 안된대요.. ㅠㅠ과외가 있어서 안된대요.. ㅠㅠ곧 시험이 있어서 또 안된대요.. ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ급식2호는 원래도.. 애미랑 잘 안 놀아줬구요...아.. 아들새끼는 필요없어!!!젠장.. 젠장..그래도 오늘은 아침 일찍 급식이들 깨워서 끌구 나가서.. 그나마... 쬐매 놀고 왔는데...갈수록... 더 애들한테 까이겠죠?돌아오는 길에.. 엄마랑도 이야기하긴했는데...더 까일거라던데....아.... 얼마나 더 서운할까....니들.. 나한테 이럼...나.... 울거 같아.. ㅠㅠ​나도 놀아달라고!!!특히 1호 너!!!윤중로에서 애미 애비 손잡는거도 발작했잖아!!!그럼 애미랑 놀아줘야지!!!!​​밤이 더 이뻐요~~~~4월 17일까지입니다... 시간 나실때... 살포시 달리세요..물론.. 주차는 눈치게임임!!!#카카오T주차 해놓으시면 출차시 조금 수월하실 수 있습니다. 협찬 아니고.. 내가 뭘 어떻게 해서 이렇게 수월해졌는지 모르겠음... 얼결에 수월해졌을 뿐이고.. 해지하는 법을 모를 뿐... 암튼.. 그냥 나와는게 마냥 신기해서 올림 ㅋㅋ 
오늘 여의도에 온 김에 가까운 여의나루 여의도 한강공원에 걸어서 방문을 해 보았다. 벚꽃 개화 상태도 궁금했고, 여의나루 윤중로 벚꽃길도 오랜만에 방문해 보고 싶었다. 물론 아직 날씨가 차기도 하고, 남쪽도 만개를 한 것은 아니기 때문에 은 아직 조금 이르다는 것은 알고 있었다. 그래도 어느 정도 개화가 되어있는지 궁금했다. 여의나루 역 한강공원 및 윤중로여의도 벚꽃으로 한 윤중로는 5호선 여의나루역 2번 출구로 나와서 나온 길로 직진하면 큰 사거리에서 길을 한 번 건너고 부터 시작이다. 올해 드디어 차량 통제 및 윤중로 벚꽃길을 개방한다고 한다. 물론 축제는 하지 않지만 개방만 하는 것만 해도 어딘가 싶다.  우선 여의나루 5번 출구에 나오자마자 큰 나무가 보였는데 위치 때문인지 일부 꽃이 핀 것을 볼 수 있었으나 아직은 개화 상태라고 보긴 어려웠다. 그래도 유일하게 꽃이 피어 있는 나무라서 여기서 사람들이 많이 사진을 찍는 것을 볼 수 있었다. 가까이서 색감을 조금 바꿔서 찍어보았다. 이런 느낌이라고 보면 된다. 그래도 다른 옆에 있는 친구들 보다 급하게 개화한 꽃을 볼 수는 있었다 ^^; 개화를 하면 여기부터 전체적으로 다 벚꽃이 만개해 있어야 하는데 전혀 그렇지 않았다.   길을 건너서 윤중로  쪽으로 더 걸어보았다.  현재는 개나리만 볼 수 있을 뿐 전혀 벚꽃을 만나볼 수 없다. 최소 다음 주 주말 정도부터 슬슬 벚꽃을 볼 수 있지 않을까 싶다. 만개하는 것은 2주 정도 뒤가 아닐까 싶다. 그래도 오늘 바람이 세게 불었지만 날이 워낙 좋아서 사람들이 많이 한강에 오는 것을 볼 수 있었다. ​다음 주부터는 더더욱 사람이 많고 벚꽃이 만개한 시점에는 정말 여의나루역이 지옥이 되는 상황을 볼 수 있을 듯하다 ^^;  어차피 신나게 걸으러 나온 날인만큼 한강공원으로 내려가서 조금 걸어보기로 했다. 정말 한강공원은 오랜만에 제대로 와 보는 것 같다. 거의 10년 만? 그냥 걷는 김에 사진 연습도 해 보았다. 아직까지 많이 부족하고 보정하는 것도 감이 전혀 오지 않아서 그냥 계속 공부하고 찍어보고 수정해 보고 노력을 해 보아야 할 듯하다 오늘 날씨가 얼마나 좋았는지 보여주는 사진인 것 같다. 지금 서 있는 위치로부터 다양한 나라의 수도의 거리가 나와있다. 이제는 곧 가볼 수 있겠지?  을 브랜드화 시킨 I SEOUL U, 아이  유 구조물도 가까이서 처음 보았다. 날씨가 정말 좋으니까 어떻게 찍어도 손떨림만 없으면 예쁜 사진이 나오는 것 같다. 여의나루에 있는 한강공원에는 정말 사람이 엄청 많았다. 정말 이런 날씨에는 올 수밖에 없다 인정이다. 여의나루에 있는 벚꽃길을 보러 왔고, 윤중로도 가 보았지만 오히려 한강공원의 정취를 느끼며 힐링을 한 시간이었다. 아까 여의나루 2번 출구 나오면 바로 볼 수 있는 꽃이 피어있는 나무에 역시나 사람이 모여있는 것을 볼 수 있다. 조금 더 가까이서 찍어 보았다. 만약 전체적으로 개화한다면 그 어느 나무보다 풍성할 나무의 모습이다.  여의나루 역 옆에 뜬금없이 꽃이 피어 있는 나무를 볼 수 있었다.​나중에 모든 나무에서 풍성하게 벚꽃이 개화하면 정말 보고만 있어도 기분이 좋고 예쁜 사진들을 많이 남길 수 있을 것이라 생각이 되어 기대가 된다. 실력을 빨리 늘려 놔야지.. 조금 접근해서 꽃이 피어있는 모습을 촬영하고 발걸음을 돌리게 되었다.​이상 많은 분들이 궁금해하실 법한 여의도 한강공원 벚꽃 개화상태 여의나루 윤중로 벚꽃길 방문 기록이었습니다 :)​  ​ 
​오랜만에 사케동 먹은 날 😍연어 때깔 쏘굿내가 회사 근처에서 제일 조아하는 점심맛집​ ​가성비 찾기 힘든 타임스퀘어에서 가성비 조은#하즈벤​ ​#청담트리아농 #트리아농#애프터눈티​눈과 입이 호사를 누렸던 😍​ ​땡스트 수욘 스콘이랑 크로아상 샌드위치가 넘 맛있어따차랑 맛있는 스콘이면 게임끝이죵 ​ ​사진도 잔뜩 찍움​ ​찻잔도 티팟도 넘 예뿜​ ​즐거웠당 💛​ ​수연탱이 보내준 #푸바오 근황 ,,졸긔탱 ㅠㅠ 💛푸바오 보러 가야되는데 ​ ​#미니클레이 #아이클레이​생각보다 겁나 어려웠던 ..? 만만하게 보다가 큰코다침이거 애들이 하는거 마자유 ?​그래도 해놓고 나니 졸기탱 💛바나나 디테일 넘 기야븜​ ​#배떡​아주 간만에 배떡을 ,,아이클레이 하느라 쫌 불어터짐오랜만에 먹으니 아주 맛있었다 쌀떡에 분모자 추가 ‼분모자 조아용 💛​ ​또 초밥먹었네 ?여기는 갈 때마다 가격이 오름 ,,​ ​갑자기 생각보다 올라있어서사치스러운 점심을 ,,회 겁나 두툼해서 넘 맛있었음​ ​그리고 갑분 #펭수니가 왜 여기서 나와 ⁉ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​여전히 인기있던 ,,​ ​그리고 나의 첫 NFT 구매 ,,찐 광기를 경험해보지 못해 넘 슬프지만그래도 공부 겸 디파이도 해보고 핫하디 핫한 메타콩즈 손길이 살짝 묻은 ,,용형의 #브레이브콩즈 #힙콩즈하늘로 훨훨 날아가주렴 ㅎㅋ​ ​#사패산 #등산절거웠던 올해 첫 등산 이 날만해도 저녁에 추웠는데이제 벌써 더워지는 중 ,,?​ ​평일에 갔더니 사람도 없고 넘 조아따 💛평일에 노는게 젤 조아유 ;;​ ​조금 호달달한 구간도 있었다그래서 더 재밌었던 👀또 가자 등산 🙌💛​ ​근데 칼로리 소비량 머선일312 칼로리 채우는건 10분컷 각 ,,​ #참치​내려와서는 참치도 먹었다용 💛꿀맛이었따능​ 금욜 저녁에 집앞 산책 나갔다가#봉선화 맞나?​그리고 다덜 벚꽃 보셨쥬 👀⁉인스타랑 카톡 프사 및 배경사진이 온〰통 벚꽃으로 도배 🌸 #윤중로 ##여의도벚꽃​걷다보니 국회의사당까지 ,, 🌸3년만에 개방한 윤중로맛보기로 살짝 ​ ​밤벚꽃도 너모 예뿜​ ​사람 많던 ,,근데 난 윤중로 조명 맘에 안드로 ㅠ약간 옛날 이자카야 너낌나는 ,,이 보라색 조명 무엇​ ​한강 벚꽃이 더 한적하고 조으네염 💛​ ​영상편집 마지막날 ,,​햄버거 머거따 🍔​따라가기 힘든 시간이었다 그래도 포기하지 않은 나에게 박수옆에서 끌어준 덕이유 ,, ​취준 시절 겁도없이 컴활 1급 도전했다가액세스 들어가자마자 포기했던 기억이 ㅎ;;​액세스 전혀 못따라가고 있는데옆자리 여자분이 씩씩대면서 어떻게하라는거냐고 물어보셔서나도 모른다했더니 마우스 혼자 쾅쾅 내리치시던 기억만 남은강남역 어떤 컴퓨터학원 ,, ㅎ​ ​#신촌벚꽃​신촌에도 넘 예쁘게 벚꽃이 💗🌸이것도 금방 끝나버리겠죠​ ​#합정벚꽃​항상 벚꽃이 흐드러지게 피는합정 6번출구 뒤쪽 골목​ ​예뻐 💗날도 너무 좋고 꽃도 예뻤다그냥 걷기만해도 좋았던​그래서 이 날 엄청 걸었다 ..;; ​ ​팝콘이야 모야 💗​ ​#건강하고긴삶​밥먹으러 왔눈데 입구가 예뻐서사진찍어달라고 케케​#닥터마틴 #버지니아너무 맘에 듦 😊😊​신촌에서부터 걸어왔떠니쪼금 피곤해보이네 ,,​ ​더워서 맥주 한 잔으로 시작했눈데진짜 개시원했당 🙌​쏘맥 아주 맛있게먹구욘​ ​#경의선숲길​대흥역까지 걸어가서경의선숲길 산책이 날 13,000보 걸었다​ ​여기 너무 도아요 💗바람 불어서 벚꽃비 내리는데 넘 행ㅋ복ㅋ​ ​진짜 예쁘죠대흥역쪽 경의선 숲길 산책로벚꽃 진짜 만개 💗​이번 주 비소식이 있던데 ;;다 져버리려나 ㅠ.ㅠ​ ​사진도 찍고요 ,,​ ​아주 행복했던 산책​ ​#올드상해​벚꽃 실컷보고 토달볶에 소주 한잔 🥛여기 토달볶 맛집쓰 ,,집에서 해먹어봐야게따​ ​맛있눈 밥 먹고 압구정로데오 카페 왔눈데한데 갔더니 대기가 ,,한시간 반씩은 기다려야 된다고 해서찾아온 #비앤에이빈스​테라스 너모조코 깨끗하고한적하고 진짜 좋았다​ ​요고 아이스크림 커피 맛있었당​핸드드립 전문점이었는데원두 중에 콜롬비아 수프리모 엄청 향긋하고 맛있었다약간 꽃향기같은 향이 솔솔 나던 💗#콜롬비아포파얀수프리모​ ​테라스에서 기분 좋움​ ​#누데이크​도산공원쪽 온 김에하우스도산 들러서 누데이크 ‼​하우스도산 1, 2층 젠틀몬스터에서제니 X 젠틀몬스터 젠틀가든 팝업 진행 중이었는데웨이팅이 엄청나따 ,,​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​난 궁금했던 #콜로세오미니 사이즈로 하나 겟또​여기 진짜 특이하고 예쁘고 비싸고 ,,​ ​하우스도산 앞 벚꽃도 너무 예뻤다 💗어딜가도 벚꽃이라 행복​ ​그냥 길가다 본 벚꽃도 넘 예쁠일 ?​ ​주말내내 벚꽃 실컷 봤네용 그냥 어딜가도 벚꽃이라 넘 조움​ ​꽃 보고 커피 한잔 또 마심 ☕즐거운 4월 초였다 💗​갑자기 어제부터 여름마냥 더워져서조금 당황스럽긴 하지만 ;;내가 좋아하는 이 계절을 조금 더 오래오래붙잡고 싶으니 아직 멀리가지 말아유 💗 
 어제, 금요일 오후 볼일이 있어반차를 사용했었는데요~​아무리 일이 급하다고 해도여의도를 지나치면서 윤중로를 그냥스쳐지나가기 너무 아깝더라구요!​그래서 다녀왔습니다.그 한 여의도 윤중로를요!!​  ​​당산에서 여의도로 넘어갈때 항상여의2교로 넘어가는데요!​이 다리에서 보이는 벚꽃들이벌써부터 너무 예뻤어요ㅎㅎㅎ​무조건 걸어봐야겠다!! 싶어서 얼른주차장을 검색했습니다​ 여의도 한강공원3주차장특별시 영등포구 여의서로 62국회의사당둔치주차장특별시 영등포구 여의서로 160특별시 영등포구 여의도동 ​벚꽃이 만개한 윤중로 벚꽃길을 걷기위해선둘 중 하나의 주차장을 이용하면 되는데요!​여의도 한강공원3주차장 - 국회의사당둔치주차장A와 B사이, 즉 저 두 주차장 사이길이모두 다 벚꽃나무에요~~​근데 현재 ''이 차량통제 중이라 둔치주차장을 가기위해선, 똑같이여의도 한강공원3주차장으로 진입합니다.​ 주차요금 : 30분에 2,000원,추가 10분당 300원 (종일 : 12,000원)주차장 요금​게다가 주차요금은 동일하지만 국회의사당둔치주차장은 오로지 현금만 가능하기 때문에​카드결제를 하실 분들은3주차장에 주차하시는것을 권유드려요!​​ ​​주차장으로 진입하려는 대기줄을기다리며 차 안에서 벚꽃을 찍어봤는데,​와 차에서 보는것만으로도 이미너무너무 예쁘지 않은가요ㅎㅎㅎ​이미 거의 활-짝 다 만개했더라구요​ ​​제 3주차장으로 들어가려는 입구가딱 보행자들이 지나다니는신호등 없는 횡단보도에 걸쳐있어서​건너는 사람들을 기다렸다가 요리조리한대씩 진입하느라 시간이 좀더 걸렸어요​국회의사당둔치주차장도 입구도위에서 말씀드렸듯 이곳으로 진입합니다!윤중로 벚꽃길은 차량통제를 해놓았어용​​ ​금요일 평일 오후였음에도 불구하고다들 연차나 반차를 쓰고 놀러나오신건지주차장은 이미 거의 꽉꽉 차있었습니다​그래도 빠져나가는 차들도 꽤나있어빈자리를 찾는건 금방이었어요!​주말엔 더욱 치열한 눈치싸움이벌어지겠더라구요ㅎㅎㅎ​​ ​주차를 하고 나서 저흰 주차장 끝쪽에위치한 요 계단을 통해 벚꽃길로바로 넘어갔어요!​  ​​이 계단 옆에도 벚꽃나무가 하나 있었는데지나다니는 사람이 많이 없어여유롭게 사진 찍기 넘 좋았답니당​​  ​​계단을 다 올라가니 홀로 서있는진짜 솜사탕처럼 생긴 나무도 보았구요​​ ​​주차장 위쪽의 길들도 아직 윤중로의시작은 아니지만 벚꽃길이 조성되어 있었어요​​ ​금요일이지만 윤중로를 가려는 인파행렬과함께 횡단보도를 기다려봅니다​오늘은 토요일이라 인파가 더 어마어마했겠죠?!​ ​3년만에 다시 만나요 라는 문구와 함께플랜카드가 걸려있었어요!​진짜 제가 영등포구로 이사온게 2020년도인데코앞에 윤중로가 있음에도 불구하고코로나때문에 그동안 한번도 구경 못하다가​이제야 보게 되었다는 슬픈 이야기가..!!​ 교통(차량)통제일4.8(금) ~ 4.18(월) 12시까지​보행로 개방일4.9(토) ~ 4.17(일)평일 09~22시, 주말 08~22시엇 근데 어제 방문했을때는8일 이었는데 보행로가 개방되어 있었네요​정작 걸을땐 안읽고 블로글 쓸때야읽어보는 제 자신ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​들어가는길과 나오는길을 분리해두어혼잡함을 줄여보려는 노력이 보였습니다​​  ​윤중로 입구부터 오른편에는 개나리꽃이활짝 피어있는데요역시 노란색과 분홍색의 조화는 옳습니다!ㅎㅎㅎ​다 예뻤지만 전 이곳 사진찍은게정말 마음에 들었어요~~​ ​쭉 걷다가 아래쪽으로 내려오면반대편에서 이런 풍경을 찍을수도 있었는데요​캬 대강찍어도 풍경이 워낙예쁘니환상적으로 나옵니당​  ​이 길을 걸으면서 마치 팝콘이우수수 떨어져내릴것 같은 하늘도 계속찍어보았어요~​파아란 하늘에 가득가득 펴있는벚꽃송이들 보기만해도 힐링됩니다​ ​이곳은 벚꽃사진 스팟인지많은 사람들이 이 나무 앞에서사진을 찍으려고 줄서서 기다리고 있더라구요​애드랑... 열정이 넘치는구나나도 한땐 그랬는데ㅎㅎㅎ 하며 쿨하게지나갔습니다​​이제 저런데 쓸 체력이 없어요ㅋㅋㅋㅋ​ ​ ​그리고 걷기만해도 예쁜 벚꽃풍경들이너무나도 많았기 때문에그냥 그 순간을 누리면서 걷는게 최고더라구요!​(그러면서 사람 없는곳에서는열심히 사진찍음ㅋㅋㅋㅋ) ​ ​​걷다보면 보이는 중간 다리에는사람들이 많이 모여있길래무슨 예쁜 풍경이 보이나~~ 싶어서 가봤는데​요런 모습이었다고 합니다뭔가 특별할건 없었어용​​ ​​일부러 돌아올때는 사람들이 많이없는반대편으로 걸었는데요​가까이는 아니지만 이쪽에서는또 색다른 풍경을 볼 수 있어 좋더라구요​​ ​​사실 핑크색 솜뭉치를 하도 보다보니이제 더이상 안봐도 되겠다 싶어서 윤중로길끝까지도 걷지 않고 유턴했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​윤중로는 첫 방문이었는데 왜 벚꽃명소로꼽히는지 바로 알겠더라구요!​진짜 기대이상으로 예뻤습니다ㅎㅎㅎ​  ​+ 석촌호수 벚꽃길 후기​4/6 수요일에는 퇴근하고 석촌호수를잠깐 들렀었는데요~​  ​요런 느낌입니다​석촌호수를 방문했던 날이 윤중로를방문했던 날보다 더 앞서있긴 했지만!​아직 막 만개하거나 풍성한 느낌은 아니었어요​  ​그리고 석촌호수가 8자로 되어있는데어느 부분은 햇빛을 잘 받았는지엄청나게 만개한 나무들도 있고,​반대편은 아직 채 피지않은 봉우리가많은곳들도 있었고~~다들 개화속도가 달랐습니당!​ ​롯데월드가 보이는 서호쪽에서도원래 이 부근은 벚꽃이 엄청나게활~짝 피어나는데요​아직은 듬성듬성 펴있는것이 보이죠!그래도 밤에 보는 벚꽃길은 또 다른 묘미가있어서 넘나 예쁘긴 합니다​​  ​​아참, 마침 밸리곰이 전시되어 있다길래나중에 동호를 돌때 옆으로 빠져나와요 곰돌이 구경도 하고 왔어요ㅋㅋㅋㅋ​확실히 귀엽더라구요근데 저 앞에서 사진을 찍으려는 줄은엄청나게 길다는 사실...!!​ 석촌호수특별시 송파구 잠실동 ​석촌호수는 제가 갔던게수요일이었으니 아마 지금쯤은 윤중로처럼활~~짝 피어있지 않을까 싶어요!​그동안 3년동안 못했던 벚꽃구경이번에는 정말 실컷 하고 왔답니다ㅎㅎㅎ​​​  ​​시간이 안되어 방문 못하시는 분들,아님 코로나가 걱정되어 못가신 분들!!​사진으로라도 벚꽃 듬뿍 느껴보세요~~​​  감사합니다! 이웃추가 환영 :) 
​​​​ ​​🌸 당산에도 벚꽃이 곳곳에 만개했어요 🌸역시 너무 예쁜꽃!! ​  ​​​당산역 술집 💞 당산곶을 소개하도록 하겠습니다. 정말 맛있는 회 안주가 가득한 당산곶!! 내돈내산 솔직후기 얼마전에 고객님께서, 당산에 진짜 극강의 가성비 제주도보다 훨씬 더 착한 가격으로 맛있는 회를 먹을 수있는 곳이라고 하여.. '과연 그럴까..?' 했는데 과연 그랬어요!!! 진짜 최고였습니다 ㅠ.ㅠ ​분위기 좋은 당산역 술집 / 당산곶 ​매주 일요일 정기휴무 월-토 17:00 - 00:30 ​  ​​​ ​둘이서 주문한 곶 숙성회​엄청 푸짐합니다. 진짜 둘이서 배고픈 상태로 오면 딱 맞게 먹을 수 있을만큼의 양이예요! 저희는 2차로 왔기 때문에 완전 배불배불! 하면서 맛있게 먹었습니다. 당산역 술집 요기가 한 이유 중에 하나는 또 분위기 때문인데, 해가 지면 더욱 더 분위기가 있다고 해요 추천해주신 고객님 말씀으로는 - 창밖을 바라보는 좌석은 특히나! ​제주도 같다고 하셨거든용 *_* ​진짜 너무 맛있고 푸짐한 당산곶의 제철숙성회를 소개해봅니다 😇​윤중로 벚꽃길이랑도 완전 가까워서 윤중로 벚꽃 구경하고 술집 찾으시는 분들께도 강력추천, 근데 당산곶은 메인 메뉴같은 사이드도완전 푸짐해서, 밥집으로도 추천드립니다.​​​ ​짠 이렇게 맛있는 타다끼까지 ㅠ.ㅠ 먼저 먹었는데요, 입에서 녹았습니다 ㅋㅋㅋㅋ진짜 쫀득하고 쫄깃하고 넘 맛있었어요 😇​여긴 정말 숨겨진 당산역 술집이구나 느꼈고 ​다섯시 오픈이었는데 손님이 몰리는 것을 보고도 느꼈습니다 🤍💜💛💙 ​​​ ​그리고 입에서 녹았던 연어 ㅠㅠ 케이퍼도 함께 제공되네요 사실 연어회 밑에 연어소스랑 양파까지 !!!!! ​당산역에서 완전 가깝습니다. ​​​ 당산곶특별시 영등포구 당산로51길 1 1층 지도에서 보시는 것과 같이 한강이랑도 엄청 가깝죠 나중에 남자친구랑 주말에 낮에 당산역 수상택시 타고 당산역 술집에서 맛있는 회랑 술한잔 하면서 회포 풀면 너무 좋겠다! 생각했습니다. ​남자친구를 먼저 만들어야겠죠? 🥲ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​당산곶의 외관은 이렇게 생겼어요 작은 테이블도 하나 있어서 날씨 좋은날에 테라스 술집 느끼고 싶은 분이라면 왕추천 드립니다 💙​​​​  ​​그리고 전혀 좁지 않은 내부 와이파이도 되고, 이렇게 콘센트 좌석도 있네요😇​​​​​ Previous imageNext image ​여덟가지 숙성회가 나오는 곶 제철 숙성회를 주문했습니다. 곶이란 육지에서 바다를 향하여 돌출한 곳으로 뾰족한 모양 바쁜 도시생활속에 여유와 맛을 느끼고 다양한 해산물요리와 우리술을 즐길 수 있는 곳 ​당산 : 곶  🌊 ​​​ ​​이렇게 기본 안주들 ? 셋팅이 고급스런 술집이라니 맛은 더욱 더 고급스러웠답니다 💜💜​​ ​​어쩜 기본제공되는 안주마저 이렇게 맛있을 수 있을까요정말 당산역 술집으로 추천하는 당산곶!!​​ ​락교도 이렇게 나오고​ ​당근과 마요네즈​얼마전에 신기루님이 마요네즈 덕후인 영상을 방송에서 보게 되어서 진짜 저도 마요네즈 너무 먹고 싶었는데 이렇게 당산곶에서 먹어서 너무 행복했습니다. ​ ​그리고 맛있는 카스한병과 콜라 ​맥콜을 제조해서 만들어 먹었습니다-! 당산역 술집에서는 내가 연금술사 ! ​​ ​오랜만에 맥주 두 잔으로 진짜 취해가지고기분이 너무 좋아졌어요 ㅋㅋㅋ술은 감정의 증폭제라는데 진짜 너무 행복했습니다.​ ​그리고 엄마가 해준듯한 맛있는 메추리알 조림​ ​그리고 당산곶 숙성회 모듬이 나왔습니다!!! ㅠ.ㅠ이 귀한 해산물들이 이렇게 한데모여서 나오다니 ! 흥분을 감출 수가 없었어요​연어,광어,도미,참치,타다끼,새우,관자,문어!!!!! ​ ​그래서 저희는 일단 말없이 사진세례를 !! 아 너무 영롱하지 않나용 ㅠ.ㅠ​ ​​​진짜 아무리봐도 넘 영롱한 당산곶 숙성회 모둠 ㅠ.ㅠ진짜 입에서 녹았던 새우까지 있습니다.​​ ​​엉덩이들고 항공샷도 한 번 찍어봅니다 :> 진짜 완전 푸짐하죠? 소개팅 2차 장소로도 추천드려요 ㅋㅋㅋ당산역 술집 찾으시는 분들! ㅋㅋㅋ​​​​ ​그리고 진짜 관자는 #아웃백터커파스타 안에 있는 거 먹고 반했던 기억이 있는데이렇게 관자회는 처음이었는데입에서 녹는맛일줄은 상상도 못했습니다!! ​​ ​​동생이랑 진짜 너무 맛있어서 감탄을 금치못했던 넘넘 맛있던 제철숙성회!! ​​  ​생생하게 기억하고 싶어서 이렇게 영상으로도 남기고​​ ​엉덩이들고 한컷 더 찍었습니다 *_*​​ 진짜 쫀득쫀득 입에서 녹은 타다끼... 최고 ㅠㅠ​  ​연어도 너무 맛있었고요! ​ ​쫀득쫀득 입에서 녹아버린 관자! ​​ ​그리고 진짜 귀하고 맛있는 문어회!!! ​ ​참치도 먹고 싶었는데 있어서 너무 행복했어용​ ​천정도 느낌있죠? 인테리어 아웃테리어 진짜 분위기 감성가득한 당산역 술집 썸남이랑 무조건 와야하는 곳 ! ​윤중로 벚꽃 축제 후에 꼭 오셔야 하는 술집입니다.​​ ​​​쫀득쫀득 싱싱하고 맛있는 회와 그리고 분위기 있는 인테리어에 취하는당산 곶! 완전 추천드립니다 : ) ​내돈내산후기! ​​ 
2022.4.9 경의선숲길공원이게 얼마만의 벚꽃놀이이야~~요즘 꽃구경이 좋아진 나이...🌸이번 주말은 꼭 다녀와야겠다!! 하고 벚꽃구경 갔다왔지용 사실 여의도공원, 그 하다던 은 한번도 안가봤는데 왠지 오늘 가면 사람에 치일꺼 같아서 다른 곳 찾아보다 #경의선숲길 #경의선공원 #경의선숲길공원 다녀왔어요​여기도 사람 많긴 했지만 ㅎㅎ (그래도 치이진 않았음)  에 이런 곳 있는지 첨 알았잖아요...숲길 양옆으로 카페들 있는데 분위기 다 너무 좋아보였음 ㅠㅠ 벚꽃시기 아니여도 담에 꼭 다시 와야지 힝 ㅠ 너무 예뻐이렇게 벚꽃구경한게 정말 얼마만인지~~~ 숲길 한바퀴 돌고 방문할 카페 ~ 파크사이드 사진으로 벚꽃색이 안담겨서 벚꽃 필터 좀 씌웠슴다 ㅋ 요것은 원본햇살 비추는 곳에서 찍으면 진짜 예쁜뎅 ㅠㅠ어디서 찍든 뒤에 사람들이 걸려서 찍혀욤 .. ㅎㅎ어쩔수없지!(모두들 사진 찍느라 똑같은 포즈 ㅋㅋ) 바람불면 벚꽃 우수수 떨어지는데진짜 예뻐ㅠㅠㅠㅠ벚꽃 흩날릴 때 사람들 모두어머어머|~~~~와아~~~~ 환호성 지름ㅋㅋㅋㅋ  중간에 밥 먹고, 다시 가려던 카페로 돌아왔어요여기가 리얼 #벚꽃명당 #파크사이드 저기 루프탑이 한 벚꽃명당자리래욤벚꽃뷰~~~ 위치 잘 잡았네 ㅋ 바로바로 여기!!!!진짜 완전 예쁜데..이미 해서 만석이에요 ㅎ그래도 앉아보려고 20분 기다렸던 것 같은데ㅠㅠㅠ다들 안일어나ㅠㅠ 그래서 음료 시키고 사진만 찍고 왔어요히히 마스크 너무 눈 아래까지 쓰고있네 ㅎ 어색해><  파크사이드특별시 마포구 백범로16안길 31 갑자기 여의도 공원으로 넘어옴 ㅋㅋ 윤중로 벚꽃길 진짜 사람 많더라구요주차도 헬일듯..근데 저희는 원래 집 가려다가 여의도한강공원 주차장말고 주차장 들어가기 바로 직전 갓길?에 차 세워둬서기다림없이 바로 주차했어요!(주차비용도 없어서 개이득 ㅎ) ​ ㅋㅋㅋ여기서 찍으려고 줄 섰어요빠르게 사진 30장 정도 찍고 후퇴 ㅎ벚꽃가지를 제일 가까이 볼 수 잇었던 곳  프로페샤널하게 포즈 취했어야 하는데 ㅋ이거 맞아? 어떡하지 ? ㅎ이러면서 우왕좌왕 하면서 찍음 ㅎ 뒤에 사람들이 줄 서서 보고있어서 민망하거든요^^ 여기 각도 맘에 들었는데.. 뒤에 트럭 엔쥐 ㅠㅋ 비켜주세요. 이런 분위기 좋앙 ㅎ 이 사진에서 저기 돗자리 피고 계신 자리가 명당일듯 ㅎ​인생샷 찍으려고 여기저기 다니면서 노력했는데..사물이나 사람이나 뭐든 뒤에 걸려버림 ㅎ​다른 사람들 사진에도 내가 걸려있겠지 ㅎ​만족스러운 인생샷은 못건졌지만..오랜만에 꽃구경에 너무 좋았던 하루였슴다💗💗​얼른 날씨 더 따듯해져서 여름 냄새 느끼고파☺️ 
​여의도 윤중로 벚꽃길이 코로라도 폐쇄되었다가3년만에 다시 개방된다는 기사를 봤다. 오, 이번 주말이면 딱 만개 하겠군 싶었으나갈 수 있는 파티원이 없을것 같아 포기 했다가오늘 아침 극적으로 혈육과 조인되어벚꽃 투쟁길에 나섰다ㅋㅋㅋㅋ나들이가 아니고 왜 투쟁이라고 하냐면가보면 알 수 있다 휴  ​윤중로에서 가까운 지하철역은9호선 국회의사당역이다. 여의도 근처 어느역에서 내려도 좀 걸어야함. 여의나루쪽에서 쭉 올라오는길도벚꽃이 장관이라 괜찮고,우리처럼 국회의사당에서 내려서윤중로 쭉 돌고 여의나루쪽으로 가도 괜찮을듯. ​ ​지하철 내려서 시원한 커피 한잔 사서 가려고빌딩숲속을 뒤져 카페를 찾았으나메가커피는 주문이 밀려서 아예 안받음-옆에 이디야는 20분 걸린다함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맞은편에 파리크라상이랑 스타벅스, 투썸도있었는데 테잌아웃에 굳이?모퉁이 세븐에 가니 커피머신이 있어서구매 완료 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 주변 카페, 편의점 다 전쟁통이었음…  ​나들이가 아니라 투쟁이라 한 이유가 바로사람이 진~~~~짜 많아서이다 ㅋㅋ여의도 윤중로 벚꽃길 주말에 가면다행이 사람이 많을줄은 알았지만지금 딱 만개해서 피크인지라더 많았던것 같다. ​ ​그리고 무엇보다 날씨가 너무 좋았음. 덥지도 춥지도 않게 바람도 훈훈한 그정도!어릴때는 사람 많고 붐비는걸 피하고 싶어서일부러 안다닐때도 있었는데,나이 들고 깨닳았다. 남들이 다 놀러나갈때야 말로정말 놀기 좋은때 이기 때문이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제철이 있다 이말이지. 진작에 깨닳았어야해-그랬으면 내 인생의 제철을 허망하게그렇게 망치지 않았을걸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ 여의도 윤중로 벚꽃길에는 벚꽃 말고도샛길로 조금 빠지면 개나리와이름 모를 하얀꽃들이 흐드러지게 펴있다. 꽃과 함께 원없이 사진을 찍을 수 있음. 지금 가야한다. 지금이 제철이고, 꽃은 한철이다-​그리고 여의도 윤중로 벚꽃길은30여년 평생 뉴스에서만 보다가실제로 이번에 처음 가봤거든?우리 동네에도 제법 벚꽃 명소가 좋긴 한데오, 한 곳은 다 이유가 있었다. 인파를 뚫고 열심히 간 보람이 있는듯!탁트인 한강옆이라 더 매력적!​ ​이건 어느 빌딩앞에 딱 한그루 있던진한 분홍 벚꽃​ ​그리고 지친몸을 이끌고 타코벨-와 요즘엔 소스도 그냥 안주고퀘사디아에는 치즈도 없네-가격도 많이 오르고 예전같지 않네 ㅉㅉ여기도 심지어 30분은 기다림. ​  ​둠칫둠칫 그루브​ ​아 그래서 레코드를 틀어주는구나-​ ​가끔 외출을 하면 sns에서 보던것들을직접 마주치기도 한다ㅋㅋ예전엔 꽤 화제가 되는것들은다 보고 다녀야 직성에 풀리는편이었는데지금은 뒷방 늙은이라서-는 그래도 아직 열정 있다….​ ​라면 3500원돗자리 대여 3000원라면을 사고 돗다리 빌리고돗자리 깔 자리 찾는것도 치열하다. 나들이가 아니다. 투쟁이다, 이건.​ ​돗자리 주변으로 아니 한강공원을 통털어고령자 상위권 순위 들것 같은 나지만봄날의 밤공기는 참 달고 상쾌했다. 상하이 봉쇄로 미세먼지가 없다더니잠깐 마스크 벗고 누워있으니머리 위로 달도 보이고,젊은 사람들 재잘재잘 떠드는 소리도 들리고,킁킁 이건 마라탕 냄새?!그렇다-요즘은 마라탕 냄새도 젊음의 냄새였다.(유독 마라는 못 먹는편)  ​사실 코로나 격리 끝난지 2주차인 지금도후유증이 나은건지 몸이 불편하다. 정확히 아픈것은 아니지만미묘하게 불편함이 남아있다. 출근해서 조금만 피곤해지면 가래와 마른기침이 떨어지질 않고사지가 무기력하다. ​이런 역병이 몇년을 창궐하는데도계절은 바뀌고 꽃은 핀다-매년 돌아오지 않는건 내 청춘뿐인가ㅋㅋㅋ  
​​가보자~~벚꽃 구경하러 가보자~~벚꽃이 만개한 피크라고 뉴스에 나왔던 지난 주말.​​​ ​​엄마랑 함께 할머니 꽃구경 시켜드리기 위해먼저 윤중로 벚꽃길로 출~발이날 벚꽃 구경하러 서호수공원도 갔다.아주 제대로 꽃놀이 하고 왔다..​​​ ​​편의점에서 얼음컵 라떼도 겟하구~이날 땀날정도는 아니지만 꽤나 더웠...​​​ ​​엄마가 느낌있다고 보내준 사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무슨느낌인지...어쨌던 고고띠~​​​윤중로 벚꽃길 ​​여의도 # 도착!!엄.. 일단 입구에는 벚꽃보다 사람이 더 많았는데​​​ ​​들어가니 벚꽃도 많았다~난 몰랐던 곳인데 벚꽃명소로 한가부다..할머니가 이전에 이 근처 회사생활을 하셨어서길을 아주 바싹하게 알고계셨다.그래서 여기로 오고싶어하셨다.쫄래쫄래 쫓아감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​나무길로 들어서니벚꽃이 하늘을 가리고주위를 감쌌는데..아웅 녜뻐 ><​​​  ​​개나리도 많았다.​​​ ​​킬킬 베스트컷진짜 퐈려해...!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꽃놀이는 이렇게 입고가야하는거 알쥬?할매가 제일 믓쪄브려~​​​​공덕시장 족발집에서 순대국 ​​할머니가 예전에 일할때#공덕시장 에서 점심을 자주 드셨다고 한다.시장 골목골목 좁은 길마다그 양옆으로 가게가 엄청 많았는데공덕시장이 족발로 한지특히나 족발가게가 많았다.나에게는 완전 옛시장 느낌!!​​​ ​​다들 벚꽃놀이 갔는지 ㅋㅋㅋㅋㅋ평일 점심이 아니라 주말이라 그런지공덕시장 전체가 한산한 편이었고,할매가 종종 가셨다는 공덕시장 족발집으로 들어가순대국 머금ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​순대와 수육을 주시길래.저희 안시켰눈데요...하니까 서-비스☆ 라구!!!대박...맛은 쏘쏘 했지만대박...​​​ ​​그리고 순대국과 막국수를 먹었는데,순대국은 깻잎향이 물씬 나는 깔끔한 맛이었다.막국수는 첫맛은 비빔면처럼 고소했는데,먹다보니 짜서 서비스로 나온 수육과 먹으면 찰떡인맛~​​​서호수공원 ​​점심을 먹고 다시 떠난 벚꽃여정.다음 도착지는 #서호수공원이다.여기는 처음 와보는데 호수가 있는 녜쁜공원!벚꽃나무 아래 잔디밭에 돗자리를 깔고 싶었는데..왠.. 작고 깨같은 벌레가 돗자리만 피면와글와글 몰려들어서 ㅠㅠㅠㅠ (진짜 시러)잔디 없는 겨울나무 같은 나무아래 돗자리를 폈다..사람들은 안보이나..? 우리한테만 오는거야..?​​​  ​​김포공항이 가까워서비행기를 엄청 자주 볼 수 있는 곳이다ㅋㅋㅋㅋ누워서 뱅기 구경도 하고~할머니는 다리 아프다 하시어엄마랑 서호수공원 구경을 나섰다.​​​ ​​역시 난 소나무 파.소나무가 제일 이쁘군.​​​ ​​호수를 둘러싼 산책로를 따라 쭉 걸어봤다.​​​ ​​엄마가 작년에 진짜 이쁘다고 했던서호수공원 벚꽃길 아래에서 득템한벚꽃 한움큼(?)ㅋㅋㅋㅋㅋ집에있는 댕댕이 냥냥이 보여주려고집까지 가져갔다가 까먹고 차에 뒀더니... 시들시들해졌다ㅠㅠ​​​ ​​걷다가 엄청난 야구장도 구경하구.공원안에 이런 야구장이 있다고?​​​  ​​줍줍한 아이템과 사진도 찍구​​​  ​​그렇게 한바퀴 돌고나니저녁시간이 되었다.또 저녁이 되니 바람이 차져서엄마, 할매와 함께 집으러~이날 벚꽃구경하는데 체력다씀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래두 이번 벚꽃구경은🌸성공적🌸​​​ 특별시 영등포구 여의도동공덕동족발골목특별시 마포구 공덕동서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장 ​ 
여의도 윤중로 벚꽃길 야경촬영일 2022. 4. 11  ​​사실 어린이 대공원까지만 꽃구경하자고 생각을 했는데, 오랜만에 여의도에서 보자는 연락으로 퇴근 후에는 잘 안 움직이는 1인이지만, 이날은 귀차니즘까지 떨쳐내고 코로나로 2년간 폐쇄하여 3년 만에 다시 열린여의도 벚꽃길을 걸어보게 되었답니다.​화사한 꽃을 감상하기 위해서는 낮에 가야 하지만, 시기상으로 이번 주말쯤 되면 다 떨어질 것 같기도 해서이번 주는 다니지 않을 생각이었는데  윤중로 벚꽃길은 야간에 조명을 넣어주더라고요 ㅎㅎ야행은 처음이라 궁금하기도 하고  갑자기 날씨도 너무 따뜻해지다 못해 더워지기도 했고직장인이니 퇴근 후 밖에 시간도 안 나기도 하여 야경을 즐기로 갔는데, 낮과 다르게 화사함은 덜하지만신비한 매력(?)이 있더라고요 ㅎㅎ​국회의사당 역이 좀 더 가까웠지만, 여의도역에 내리니 가는 길은 3번 출구라며 시즌답게 안내가 되어 있어서3번 출구로 나가 여의도 공원을 지나 수다를 떨며 쭉~ 걸어갔답니다.​​어느새 파릇파릇 올라온 어린 나뭇잎과 해가 떨어진 직후의 진한 쪽빛 하늘도 좋더라고요 ​​​조명이 설치된 본격적인(?) 윤중로에 도착하기 전부터 이어진 길을 따라 쭉 벚나무들이 꽤 있는데,아직도 만개한 상태로 남아 있는 나무도 있었지만.. 그 새 많이 떨어져 화사함을 잃어가는 나무들도 많아제대로 볼 수 있을까.. 반신반의하면서도 너무 늦었을까.. 하며 우려도 좀 했더랍니다.​​그럼에도 해가 막 져서 아직은 진한 푸른빛이 남은 하늘을 배경으로 벚꽃이 핀 모습을 보니 기분이 좋아지더라고요 ​​​의구심을 안고 걷긴 했지만 이왕 온 거~ 가보긴 해야 지라며.. 국회의사당 쪽으로 걷다 보니  볼만하다 싶은 나무도 꽤 나와서 예뻤는데차량 통행을 통제 구역 전까지는 조명이 없어서  많이 어둡더라고요그런 어두운 상태에서도  눈은 즐거웠는데 ㅎㅎㅎ 사진은 눈으로 보는 만큼 예쁘게  안 찍히긴 하더라고요(사람도 많고 행이 있다 보니어두운데도 빨리 찍어야 하는 상황이라.. ㅠㅜ ㅋ 더더욱 막 칙칙하고 흔들리고 막) ​​​좀 더 걸어가니 나뭇잎이  나왔지만 하늘을 가리는 벚꽃 터널이 나왔답니다. 목적지 도달 전이라 꽤나 어두운데도. 하늘을 가리는 벚꽃의 모습조차도 예뻐서 행들과 함게 탄성이 절로 나왔어요그래서 다시 한번 오길 잘했다며 ㅋㅋ. 사람들 마음이 다 비슷한지 여기서부터 사람도 늘고 어둡지만 사진 찍는 사람도 많이 보이기 시작했답니다. ​​​횡단보도를 건너는데 그 사이 하늘은 더 어두워졌지만.  예쁜 벚나무 한 그루가아직은  볼만하게 예쁜 상태의 나무가 많겠다며 기대감을 한 번 더 키워줬어요저런 나무는 한 그루만으로도 충분히 참 예쁘더라는 ​​​반대편을 보면 여의도의 야경을 볼 수 있었는데해가 져도 꺼지지 않는 불빛과 건물들의 조명들 덕에  도심 쪽은 밤 풍경이 훨씬 멋있구나 싶으면서도..빌딩 속에 켜진 수많은 불빛을 보니 누군가는  봄 풍경을 즐길 시간 없이 야근을 하고 있구나 싶은 게..같은 직장인의 심정이... ​​​그렇게 야경을 즐기며 걷다 보니 차로를 통제하여 들어가는 방향과 나오는 방향을 분리해 놓은 윤중로 벚꽃길 코스가 나왔어요나무 아래에 조명이 설치되어 어둡지만 벚꽃 야경을 제대로 볼 수 있도록 했답니다. ​​주말이 아님에도 많은 인파들이었지만... 그럼에도 불구하고 워낙에 이 시기에 많은 사람들이 몰려드는 곳이다 보니평일이라 구경할만하더라고요 ​ ​​​조명은 정신이 없어서 찍어 볼 생각을 못 했는데바닥에서 올라오는 조명 자체는 흰색과 푸른빛, 핑크빛 등이 섞여 있는 것 같은데벚꽃은 전체적으로 핑크색으로 보였답니다. 까만 하늘에 핑크빛이 예쁜 건 두말할 것도 없는데만개한 꽃터널을 지날 땐 신비한 느낌도 들더라고요(왜 때문인지 모르지만, 사진은 실물보단 조금 더 푸른빛이 돌아요) ​​​좀 아쉽다고 한다면 윤중로는 나무가 양쪽으로 심어져 있어서 터널을 만들어주는데, 들어가는 방향에서 왼쪽만 조명이 설치되어서 아래 사진처럼 오른쪽은 어둡게 보였답니다. 이왕이면 양쪽에 다 조명이 있었다면 더 환하고 환상적이지 않았을까 싶은 아쉬움 ㅎ ​​평일임에도 불구하고 많은 사람들.. 그래도 막 밀려다닐 정도는 아니라서~사람들이 배경에 많이 나오는 것 빼고는  다니기 괜찮더라고요 ​​​​머리 위를 보면.. 밤하늘이라 그런지.. 벚꽃이라기 보다은하수 같은? 하늘에서 볼 수 있는 자연현상 같다는 엉뚱한 생각도 했답니다. ​​​머리 위에 동글동글 불빛에 반사된 모습에서 오묘한 느낌을 받았나 봐요 ​ ​​​여의도역에서 여기까지 도착하기 전에 봤던 나무들 중 몇 그루가 나뭇잎이 많이 나서 실망할 뻔했는데본격적인(?) 윤중로 벚꽃길은 (야경이라 그런지 모르겠지만) 아직도 꽤나 볼만해서 귀찮음을 떨치고 잘 왔다 싶었어요​그렇게 하다는 명소들을  꽤 다녔지만 야경을 본 건 몇 번 없었는데다 특히 이렇게 벚꽃 명소의 야경은 처음이었는데,  같은 장소 같은 나무라도 확실히 낮과 다른 매력이 있어서 근처 있었다면 낮과 밤 최소 두 번은 들러봤을 것 같아요​<월요일까진 제법 볼만해서 주말보단 하루라도 빨리 가서 봐야 더 예쁜 모습을 볼 수 있을 것 같아요> ​​​처음엔 퇴근 후라 피곤하다 싶었는데, 예쁜 풍경에 걷다 보니 몸이 피곤한 것도 잊고한낮의 더위도 조금 누구러지니까 오히려 밤이 낮보다 걷기엔 더 쾌적하기도 했답니다. ​​배도 고프고 오랜만에 만난 지인들과 수다도 좀 더 떨어야지 싶어끝까지 다 걷진 않고  어느 정도 걷다 반대편으로 돌아와 한간공원 쪽에 가서  야간 피크닉을 즐겼는데요~이게 또 참 매력 있더라고요 ㅎㅎ 한강 저편 야경도 보고 어둑어둑하면서 한산한 느낌도 좋아서이번 여의도 벚꽃 야경 투어(?)을 제안한 지인을 막 칭찬해 줬어요 ㅋ ​ 여의도 윤중로 벚꽃까지 야경이지만 감상하고 와서올핸 생각보다는  벚꽃명소들 몇 곳 찍을 수 있어서 나름 보람 있었던 것 같아요이번 주가 지나면.. 아마도 내년을 기약해야 하지 싶어.. 좀 아쉽기도 하지만한편으로 열심히 벚꽃을 눈과 사진으로 담아서 올핸 나름 알차게 보냈다 싶어 미련은 없을 것 같아요 특별시 영등포구 여의도동 ​ 
​​ ​벌써 4월 다들 벚꽃놀이 하셨나요이번주가 거의 절정이였던거 같아요!날씨도 좋아서 꽃구경하기 너무 좋았다이제 진짜 봄이 온거같아요 금새 더워질 것 같아​저는 여의도로 다녀왔습니당​금욜 연차는 무지 행복하다☺️​​​ ​#글래드호텔 에 숙소를 잡았습니다국회의사당 바로 앞에 있어서 위치가 좋아요​​ ​스탠다드 더블룸 방도 크고 룸상태 굿굿​​꽃구경도 식후경이라고아점먹으러 고고​​ 진주집특별시 영등포구 국제금융로6길 33 지하 1층 ​여의도 맛집 #진주집​워낙 소문난 맛집이기때문에 점심시간을 피하려고오전 11시 쫌 넘어서 도착했어요​지하1층에 위치하고있는데 여기가 전부 식당이에요11시인데도 직장인분들이 줄줄이 빌딩 지하로내려갑니다​위치를 정확히 몰랐는데 앞에 가는데로 따라가니나오더라고용 ​​ ​복도를 사이에 두고 양옆으로 가게가 있고11인데도 사람이 많더라고요​자리는 있었어요!​냉콩국수는 필수, 비빔국수 하나 주문했습니다​사람들이 엄청 빠르게 들어와서 순식간에 들어와서국수 나올때쯤 만석이됐어요​​ ​대비되는 두 국수🥢​​ ​이게 그 한 콩국수🥺​ ​콩물이 완전 진해요테이블에 따로 설탕, 소금은 없는데 말씀하시면주십니당​면도 쫀쫀하고 콩국물이 진짜 걸쭉해요 같이 나오는 김치랑 먹으면 찰떡​콩물이 너무 꼬소하고 찐이였다​ ​​​​ ​이건무채랑 오이랑 김치가 잔뜩올라간 비빔국수​​ ​마구마구 비벼서 먹으면 매콤새콤하면서고소하면서 맛났어요콩국수랑 번갈아 먹으면 쭉쭉 들어가​너무 잘먹었습니다🙏​다 먹고 나오는데 줄이줄이..줄이 복도를 한바퀴 돌아서 길게 늘어나있었다..​근데 주문하고 국수도 빨리 나오고회전율이 빠른거같아요!​콩국수는 찐이다..👍​​ 벚꽃명소로 한 여의도꽃구경은 처음왔는데 평일인데도 사람이 많았어요​ ​로나로나 때문에 3년만에 다시 열린 벚꽃길딱 차량통제하는 날 방문했어요✌️​보행로개방은 4월 9일 - 4월17일까지라고 합니다​​ ​​국회의사당을 따라서 끝없이 쭉 이어지는윤중로 벚꽂길​팝콘대잔치구나~~​​ ​🌸🐝​ ​금요일에 와서 다행이여..ㅎ​​ ​날씨랑 벚꽃이 다했따​예전에는 벚꽃놀이 크게 관심은 없었어요보면 보고 막 꼭 보러가야한다!? 이런건 없었는데​올해는 뭔가 3년만에 열린다하니꼭 보러가고싶더라고요🌸​​ ​꽃송이가 꽃송이가~~​ ​ ​봄이 왔구나 봄이천천히 지나가라​​ 🌸​​​​#벚꽃놀이 #벚꽃축제 #벚꽃명소 #벚꽃#여의도벚꽃 #여의도윤중로 ##윤중로벚꽃#여의도벚꽃축제 #벚꽃길 #여의도맛집 #여의도진주집 #여의도콩국수​ 
​​​​ 특별시 영등포구 여의도동 ​​​​드디어 드디어 🌸벚꽃놀이 2탄🌸 그날이 밝았다​​또 다시 아침일찍 일어나 준비를 하고 ㅋㅋㅋ🥰​​​ ​​​와 한강 건너면서부터 아 저기가 윤중로구나 바로 알았음​​아주 벚꽃길이 쭈우웅ㄱ~🌸🌸🌸​​ ​​​​10시쯤 만나기로 해서 먼저 윤중로에 도착했지만우동이가 차 막히는 바람에 지각해서​30분정도 혼자 윤중로 벤치에 앉아있는데 천장에 벚꽃도배 진짜 기분최고다..​​하지만 난 혼자 T.T​​​연합뉴스에서 촬영나온 거 같은데 그 카메라 앞에 내가 앉아서 그럴까,,?​인터뷰 할 줄 알고 내심 기대했는데뒤돌아 가버렸다 ㅋ​아쉽다 두번째 뉴스출연일 수 있었는데🤣🤣​​​ 얼빡주의 ㅋ​​​기다리기 지루해져서 폰 보는데벚꽃그림자가 져서 나와 벚꽃셀카를 찍어봄 키키키​​​ ​​​기다리다 기다리다 우동이가 도착했고​같이 포토존을 찾으러 두리번~두리번~​​우동이가 이각도로 찍어보라고 했다우동이는 인스타 안하면서 인갬각도를 점점 알아가는게 넘 웃겨죽것다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​덕분에 예쁜 벚꽃 구도도 겟!!👍🏻​​  ​​​앉아서 사진찍긔​​​손잡으려고 손을 휘휘 찾는데 없어서보니우동이손은 공-손​​카메라가 넘 길막이라 호다닥 도망가기​​​ 두 레고 케케​​​야 사람 진짜 만타평일 맞냐??​​​ 봄의 상징 벚꽃과 개나리의 조화🌸🌼​​​한강공원 쪽 안으로 튀튀 =3​이쪽길이 동방신기길 샤이니길 이던데이게 동방신기가 10주년 기념 팬들을 위해 만든 길이라고 한다​난 왜 이름이 그런가 했네​그래서 심은지 얼마 안된 벚꽃나무들이라 그런가 작고 꽃이 풍성하진 않다​​  사진찍기전 우동이의 옷매무새 만지기 하는 모습을 구경​​​​ ​​​​<<이건 내가잡은 구도>>​나름 그래도 화사하고 잘 나왔다고 맘에 들어했는데​​​ ​​​<<우동이가 잡은 구도>>​​배경도 예쁜데 우리가 더 예쁘게 나왔다 ㅎ,ㅢㅎ,희희히히💜💜​​​친구가 이게 제일 이쁘다고 해땃❣️​​​ ​​​옆쪽으로 가니 홍매화인지 겹벚꽃인지 모르겠는데사람들이 조금 몰려있어서 우리도 이동 (호다닫ㄱ)​​​햇빛이 강해서 위를 보는게 이뿌다고 우동이가 위를 보라고 했다 ㅋㅋㅋ​​​ 몽골몽골 둥글둥글 꼬북칩꽃인감??​​​어때? 홍매화같아 겹벚꽃같아?​내생각엔 홍매화같긴 함​​둘중 뭐던 어때 ㅜㅜ 너무 이쁜꽃인데ㅜㅜㅜ💕🌸💕​​ ​​​​윤중로는 바글바글하지만 여의도한강공원은 한가지다​이제서야 평일같다​​​​​​​ 히노야마특별시 양천구 목동서로 349 센트럴프라자 119호 ​​​​이곳은 납작우동이 되게 한 맛집인데​​*평일은 12시30분부터  주말은 11시부터 ​납작우동 판매시작이다 ​​​오전 10개, 오후 10개 총 하루에 20개의 납작우동만 판매한다​​​그래서 어떻게 하면 좋을까 해서 오픈 11시라 오픈 후 전화해서 납작우동 먹으려면 언제부터 웨이팅 하는게 좋은지 여쭤봤다​​그시각이 11시반쯤 이었는데 지금 오시면 납작우동 드실 수 있다고 하셔서 ​부랴부랴 출발했고 ​도착하니 12시쯔음 이었다​​총 대기는 16번째였고 납작우동은 3-4번째여서 ​​대략 한시간정도 기다려서 들어갔다 헉헉​​​ ​​​​끼야야악 비주얼좀 봐봐​​11시간 숙성시켜 만든 우동면이라고 한다 ​어떻게 특별한지 너무너무 궁금했음!​​튀김이랑 유부초밥 초콜릿까지 ㅋㅋㅋ 다채롭게 잘나온다​​​ ​​​좋은 것은 가까이서 한번 더~​​ ​​​끼오오오 ​두껍고 찰랑찰랑해서 젓가락질 잘해야한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​첫번째로 면만 먹고두번째로 쯔유에 담가 먹고세번째로 무랑 와사비 등등 넣은 쯔유에 담가 먹기​​진짜 면만 먹어도 쫄깃쫄깃 야들야들 너무 마싯다​근데 몇가닥 없어 보여서 저걸로 배가 찰까? 했는데​꾸역꾸역 먹다가 마지막 가닥은 반만 먹고 결국 남김​​너무 정성이 보이는 음식이라 남기기 좀 아까웠지만 어쩔 수 없었다 휴​​​​1시반쯤 되니까 오전 납작우동 판매는 종료되었다​​​ ​​​한테이블당 납작우동 1개만 주문할 수 있어서​우동이는 붓카케 우동을 주문했는데이 우동역시 면이 아주 맛있다​​이집은 면이 진짜 치트키인 가보다​난 나같이 납작우동에만 집착하는 사람들이 많이 올 줄 알았는데생각보다 다른 메뉴들도 인기 많다​맛있어보이는 메뉴들도 많고​​​​그리고 다른 블로그에서 불친절하단 후기도 많이봤는데아니었다​바쁘신데도 친절하신 거 같았눈뎀,,,훔​​​​​​​ 카페, 꼬숩특별시 양천구 신목로4길 1 ​​​​시간 떼우러 카페 온건데​막상 도착하니 그렇게 시간떼울 수준은 아니었음​​​​  ​​​따뜻하고 아늑하고 가정집?같은 분위기​​​요기 다양한 디저트도 많다​​​  ​​​​시그니처인 오렌지..무슨 커피랑딸기라떼 주문했는데​​​우동이 보통 카페에서 아아를 먹지만 그래도 가끔 시그니처 커피 있으면 그거 먹는 줄 알고 그리고 내가 궁금해서 ㅋㅋㅋ 시그니처 커피 시켰는데​우동이 맘에 안들었음 흐규😂​​결국 바꿔서? 같이 노나머금 ​​​​  ​​​거울샷 빠질 수 없지​​진대리 차 대기시켜놔​​ ​​​​여기 뭔데 이렇게 길가에 긴 벚꽃길이 있는고야..?​​여기 건물 다 없다고 치고대청호라고 생각해보자,,,​​​​  ​​​차 뚜껑위로 구경하는 벚꽃길🌸​​어ㅗ우 머리뜨거워🔥🔥​​​​​​ 에이치에비뉴 호텔 성신여대점특별시 성북구 동소문로 130 에이치에비뉴성신여대점 김통특별시 성북구 동소문로 124 ​​​​여기 뭔데 후식메뉴 맛있어보이는게 이렇게 많아...? 츄릅😋😋​​​ ​​​​우리는 삼겹살 3인분 주문했다​​​ ​​​얼른 구워져라~​​여기도 오자오자 해놓고 이제서야 왔넹​​​ ​​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안그래도 치즈계란찜 맛있겠다~ 하고 있는데​서비스로 나왔다 두둥!💛​​역시 맛없없조합 넘맛잇오ㅠㅠ​​요즘 계란찜 너무너무 맛잇음 원래 이렇게까지 좋아하진 않았는데​​​ ​​​구워져 있는 고기​보기만해도 행복하다,,​​​우동이가 여기 뭐 무슨 고기를 쓰며 다른고기집들과 다른 쫄깃함이네 그러는데솔직히 무슨말인지 잘 모르겠음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그냥 입에 넣기 바쁘다맛있으면 장땡!~!​​​원래 김치찌개랑 밥 시켰는데주문이 안들어 가 있어서 한참 기다려도 안나왔다​사실 물냉도 먹고싶어서 계속 갈등하고 있었는데그냥 어느정도 배도 찼고 그냥 나왔다​둘다 포기하니 마음이 편하다 ㅌㅋㅋㅋ​​​ ​​​끼야 우리 여보님 명함이다~~​​멋있구만 그래요~?​​ ​​​체크아웃을 위해 다시 돌아왔는데로봇이 만들어주는 커피???​​심지어 메뉴도 많다니 ㅋㅋㅋㅋ​​​요기 장점: 너무 깨끗하고 금연이라 좋음 (우동이왈 그래도 담배냄새가 좀 난다고?)단점: 세면대 물이 잘 안내려오고 침구류가 역시나 모텔 침구류라 조금 불편함​​​​오늘 사진도 너무너무 완벽하게 건지고깨끗한 곳에서 잘 쉬고맛있는 것도 점심저녁 둘다 만족스럽고​최고의 데이뚜여따 ㅎ히힛💋​​​​​#여의도윤중로 # #국회의사당벚꽃 #여의도벚꽃 #동방신기길 #샤이니길 #여의도한강공원 #양천구청맛집 #히노야마 #납작우동 #히노야마납작우동#오목교카페 #카페꼬숩 #에이치에비뉴호텔 #성신여대삼겹살 #성신여대김통 #김통 #성신여대맛집​ 
22년 4월 11일 여의도 윤중로 벚꽃길 벚꽃축제 데이트 장소 추천 모습이다. 벚꽃 축제라면 여의도를 떠올릴 정도로 하지만 교통을 통제한 덕에 사람은 많았지만 편히 갈 수 있다.​​ ​마포에서 넘어오면서 오른쪽 국회의사당이 있는 여의 서로 윤중로 일대는모두 교통 통제가 되고 있었다 주차는 주말  서강대교 주차장 주중 국회의사당 둔치 주차장을 개방한다.​ 주차 방법​주말  서강대교 주차장 주중 국회의사당 둔치 주차장​4월 11일  처음 여의도에 도착해, 첫 사진을 찍은 시간이 12시 40분 경이다.지하철을 이용해 갔는데, 지하철 안에도. 여의도 윤중로 벚꽃을 보러 가는 사람들을 많았다.​​ ​10일 날 가려고 하다 10일은 중랑천 둑길 벚꽃을 보러 가서 야경까지 봤고이곳을 사람이 많을 것 같아 하루를 늦춰서 월요일 갔다.​​ ​이날 이곳을 찾은 사람들은 교통을 통제한 덕분에넓은 도로를 아주 편하게 산책하면서  가끔 바람에 날리는 벚꽃잎에 환혼했다.​​ ​여의도 윤중로 벚꽃길 벚꽃축제 데이트 장소 추천드리는 이곳은 벚꽃이 핀 지금도 좋지만여름철 매미소리도 좋고, 그늘이 좋아 많은 커플이 즐기는 곳이다.​​ ​주차장은 들어오는 차와 나가는 차 모두가 주말이면 붐비는 곳이니될 수 있으면 지하철을 이용하면 모두가 편하게 벚꽃 축제를 즐길 수 있을 것 같다.​​ ​월요일임에도 들어가는 차 나가는 차 모두가 정체 현상을 보이고 있었고88대로부터 자동차가 밀리고 있었다.​​ 여의도 벚꽃 축제 여의서로 보행로 개방​2022년 4월 9일 토요일 - 4월 17일 일요일​           평일 : 오전 9시부터 밤 10시주말 : 오전 8시부터 밤 10시​예년하고 달라진 것이 있다면 여의도 벚꽃축제에서 몇 년 전 시행했던 들어가는 길과 나오는 길을 분히 해 놓아 여러 가지로 편리했다.​​ ​여의도 윤중로 벚꽃길 벚꽃축제, 데이트 장소, 추천드리는 이곳에, 누군가 잘 길들여진 앵무새를 가지고 나와 풀어 놓으니멀리 가지 않고 주인 머리 위로 따라다니는, 신기한 모습을 볼 수 있던, 여의도 벚꽃 축제였다.​​  ​여의도 윤중로 벚꽃은 갑자기 개방을 해서 그런지 옛날처럼완전하게 준비된 모습을 볼 수는 없었지만 그래도 오랜만에 즐기는 벚꽃 축제는 시간 사는 줄 몰랐다.​​  ​예전 같으면 윤중로 입구를 통제를 하면 그곳에 많은 봄꽃으로 모양을 내고이곳저곳에서 버스킹 공연이 있어 절로 흥이 나는 분위기였는데 그때보다는 차분했다.​​ ​외국인 커플은 역시 풍부한 표정이 참 보기 좋았다.얼굴 가득 벚꽃 같을 미소를 머금고 포즈를 취하고 있는 모습이 너무 편해 보였다.​​ ​여의도 벚꽃 축제 날짜를 조금 잘못 조정한 것 같아 아쉬운 마음이 들었다지금 현재 정말 만개해 번 꽃 엔딩이 시작됐고 개나리는 초록색 빛을 내밀어 절정의 예쁜 모습이었다.​​ ​예전에는 여의도 윤중로 벚꽃길 벚꽃축제 데이트 장소 추천드리는 이곳은,  넓은 도로가 나누어져 있지 않아 공연을 하기 편했는데,길을 펜스로 갈라 놓아, 오가는 사람이 부딪히지는 않았지만, 불편했던 여의도 벚꽃축제였다.​​ ​둔치 쪽으로 들어가면서 보고, 의사당 쪽으로 나오면서 보는그런 방식으로 길이 만들어져 있었다.​​  ​사람들은 다른 곳과 다르게 노란색과 초록색이 어우러진 개나리와함박 핀 벚꽃에 환호하면서 사진 찍기 삼매경에 빠져 있어 너무 평화스러워 보였다.​​ ​모든 곳이 완전 중앙선이 펜스로 갈아 놓아서 양쪽을 편히 오갈 수 없어화장실은 지정된 장소를 이용해야 했고 그곳은 길을 터놓아 불편함은 없었다.​​ ​사람이 사용할 수 있는 벤치는 여러 곳 준비돼 있었지만오미크론 때문에 사용할 수 없어 쉬어야 하는 데는 약간 불편함이 있었다.​​ ​여의도 윤중로 벚꽃길 벚꽃축제 데이트 장소 추천드리는 이곳을끝까지 갔다가 돌아왔는데, 간단한 통제도 지키지 않는 사람이 많아, 자원봉사자가 고생이 많았다.​  ​모든 사람들은 질서 정연하게 들어가고, 나오는 길을 지키고 있었다사진을 찍는 사람들이 뒤에서 불러 혹가다 거꾸로 가는 경우를  단속하지는 않았다.​​ ​항상 드는 생각이지만 윤중로 벚꽃을 보면 오랜 세월의 경륜이 보여창경궁에 있는 벚꽃이 그냥 있었다면 지금 얼마나 좋을까 하는 생각이 들지만 여의도 벚꽃 축제가 가장 풍성한 모습이다.​​ ​여의도 윤중로 벚꽃 축제는 서강대교를 건너와 오른쪽으로 바로 들어가는둔치 부근은 벚꽃이 아름다워 그곳을 들어가는 길로 사용하고 의사당 쪽은 나오는 길로 사용해 벚꽃을 즐기는 데는 불편함이 없었고 꽃 구경을 다하고 나올 때는 오히려 편한 것 같은 생각이 들기도 했다.​​ ​#여의도 #윤중로 #벚꽃길 #벚꽃축제 #데이트 #장소 #추천​  영등포여의도봄꽃축제특별시 영등포구 여의서로 60-2 ​ 
한국에 벚꽃보러 가고 싶다고 백만년 말하면서 살아온 지난날..이제 원하는 날 벚꽃보러 갈 수 있다!! 회사반차내고 여의도 놀러가는 길  벚꽃이 하나 둘씩.. 피어있는 한국  그렇게 노래부르던 따릉이 빌려줌여전히 잘 이해가 되지 않는다 이용권 사용법 안내하시는 분이랑 통화도 했건만... 왜지? 어쨌든 사용은 유바이크가 더 편한걸로  코로나로 인해서 3년만에 보행로 개방한다는 #여의도벚꽃길 벌써 코로나 3년차야.. 아직 안 걸리고 잘 피해다니는거 대견해 현재 벚꽃길으로 한 그 곳은 요렇게 분홍분홍이 나무 끝에... 아직 완전 개화한건 아니라서 아쉽  중간중간 한 두 그루 정도 피어있고  차도 안 쪽 인도 쪽이 뭐가 많이 피어있네  피어있네 ㅋㅋㅋ 평일 낮인데도 사람 이만큼주말이면 얼마나 사람많을지..   요런 분홍꽃도 있고요새 귀하다는 개나리도  사람이 아주 많은건 아니지만..그래도 평일인데 나들이 나오신 분들이 역시 예쁘다 한국벚꽃 다이소에서 3천원 주고 사왔다는 돗자리 예전에는 귀여운 패턴의 조그만한 돗자리 있었는데 왜 이제는 이런 은박밖에 없는거죠ㅠㅠ  돗자리 사왔으니 피크닉 해야한다고 아직 조금 쌀쌀했지만 돗자리를 펴고  #보행로개방 은 4월 8일 금요일 12시부터 18일 12시까지 아마 이번 주말부터 만개할거 같습니다 반차를 다음주에 썼어야했어.. 동네에서 멀어서 여기까진 못 오겠지만 벚꽃 지기 전에 꼭 다시 한 번 꽃놀이 도전해야지  
봄날 #벚꽃엔딩 이 되기 전에 남편하고 손잡고 걸어본 #석촌호수길사실 동네 길가에 핀 꽃구경은 자주 하지만 이렇게 #벚꽃명소 라고 한 곳을 일부러 찾아간 건 처음. 귀차니즘에다  게으르는 나는 꽃이 거기서 거기지왜 철마다 매화니 벚꽃이니 단풍이니 찾아가는지 몰랐는데조금 알것 같기도 하고 ㅎㅎ사람이 많았지만 치일정도까진 아니었고간만에 사람구경도 하고 둘이 이런저런 얘기도 하면서 잘 걷다 왔다.  토요일 오후엔 #김포현대아울렛 에 가서 뭐 살 게 있나 없나 어슬렁거리며 걷었다. #커피빈 에서 커피와 샌드위치를 주문하는데쇼케이스에 #봄한라봉케잌 이 상큼해보여서 한 장 찍어봤다 ㅎㅎ 봄꽃을 파는 스토어에서 한참 구경도 하고 6시가 넘어가니 좀 더 한산해지고 여유가 느껴졌던 풍경 :)​일요일엔 가족 모임이 있었다.어머님 산소에 주변에 나무를 심기로 한 날새벽 5시 30분에 일어나 가는 중에 잠시 들러본 # 석촌호수 벚꽃과는 조금 다른 벚꽃 그리고 풍경.이른 시간부터 꽃구경 나온 사람들이 생각보단 엄청 많았다. 본의아니게, 이번 봄은 의 #벚꽃명소 두 곳을 모두 다녀오게 되었다 ^^*​​ 서둘러 운전을 하고중간 지점인 #능내폐역 에서 모두 모여 잔치국수, 감자전, 김치전으로 아침을 먹고 다시 출발~날씨도 좋고, 여기 저기 봄꽃들이 만개해서 어딜 찍어도 예뻐서 일을 하러 나온 주말이지만기분 UPUP~~​더운 날, 햇볕에서 나무를 심느라 다들 살짝 얼굴이 익거나 탈 정도였지만오랜만에 가족들 모여 얼굴보며 담소 나누고같이 식사도 하고 :)​피곤했지만마음이 풍요롭고 좋았던 주말♥ 
​ 현재(22.04.06)여의도 윤중로 벚꽃길은 벚꽃잔치중 안녕하세요!! 제니댁입니다^^오늘 홍대 근처 벚꽃 맛집에 갔다가 ㅋㅋㅋ벚꽃 통신원으로써🤣🤣(혼자ㅋㅋ)벚꽃 상태를 확인하기 위해서~돌아오는 길에 여의도 윤중로에 잠깐 들렀는데요.와~ 며칠 만에 들른 윤중로는 막 벚꽃 잔치를 시작했더라구요.그래서 빨리 알려드리려고 포스팅 잠깐 남겨요!!​​ ​집으로 돌아오는 길. 동부간선도로 주위에도온통 벚꽃 잔치를 하고 있었는데요🌸중랑천과 쭉~ 이어지는 중랑천 벚꽃길이랍니다^^근처에 있는 장안동 벚꽃길도 멀리서보니마찬가지로 벚꽃이 많이 폈더라구요!!이 쪽은 벚꽃이 제일 많이 핀 곳이구요.다른 곳은 아직 하이라이트까진 아니구한 50%정도 개화한 느낌이었어요.아마 다음주가 정말 피크일 듯 하네요 ㅋㅋㅋ  아까 엄마랑 잠깐 통화를 했는데,엄마는 오늘 대공원에 가셨거든요??거기는 아직 꽃봉우리를 틔우고 있는 상태라고 하셨어요^^좀 햇빛이 많이 들지 않는 곳이라 그런건지 뭔지제가 보기엔 대공원이 벚꽃이 좀 늦게 피는 거 같아요.제가 내일 친정에 잠깐 들를 예정이니안양천 근처의 벚꽃 상태를 보구또 남겨드릴께요 ㅋㅋㅋ​암튼 현재는​중랑천 근처 : 개화 50~60% 정도.우리집 근처 망우산 : 꽃 많이 안보임.대공원 : 꽃봉우리가 터지는 중.홍대 : 70~80% 만개여의도 윤중로 : 60~70%정도 벚꽃 잔치중​요건 제가 보고 듣고 느낀 지극히 주관적인 상태랍니다ㅋㅋㅋ​​ 여의도 벚꽃길 보행로 개방교통 통제 : 22.4.8(금)12:00                    ~ 4.18(월)12:00보행로 개방일 : 22.4.9(토) ~ 4.17(일) (평일 09~22시, 주말 08~22시)※ 자전거, 퀵보드도 금지!!​저번주에 봤을 때만 해도여의도 벚꽃길의 보행로 개방일이 4월 1일이었는데요^^ 쪽에 벚꽃 개화가 늦어지면서점점~ 늦어지고 있는 걸 보실 수가 있답니다^^현수막에 천을 덧대서 수정을 해놓으셨어요 ㅋㅋㅋ  내일 모레 금요일에 드뎌 보행로 개방을 하는데요!!이미 벚꽃이 마니 피었기 때문에이제는 더 이상 늦춰지진 않을 듯 합니다^^​ ​와~ 평일인데도 벚꽃 구경을 하러많이들 나오셨더라구요 ㅋㅋㅋ작년과는 달리~ 이렇게 다들 나오셔서 사진도 찍고산책도 하는 모습이 넘 보기 좋았어요^^빨리  코로나가 무사히 넘어가야 할텐데ㅠㅜ​  ​저희는 윤중로 드라이브를 했기 때문에차를 타고 가면서 영상을 찍어봤어요^^여의도 윤중로의 현재 벚꽃 상태 한번 체크해보셔요:)​ ​며칠 사이에 벚꽃 들이 많이 펴서벚꽃 잔치를 하고 있었구요 ㅋㅋㅋ햇살도 넘 좋고 정말 아름다운 봄이에요🌸  ​ ​역시나 여의도 벚꽃길이 한 이유는 있는 거 같아요.차로 가는 데도 정말 쭉~ 길더라구요^^진짜 벚꽃 구경하기엔 또 이만한 곳이 없는 거 같음 ㅋㅋㅋ​ ​벚꽃이 정말 예쁘게 많이 피었는데요.간혹간혹 거의 만개한 나무도 있었지만완전 하이라이트인 정도는 아니구평균적으로는 한 70%정도 개화된 느낌이었어요!!아마 이번 주말이나 다음주 초가 만개해서 벚꽃 절정일 듯 합니다^^​ ​오히려 차가 좀 막히니 벚꽃을 더 잘 구경할 수 있어서^^ 좋았네요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​사진에서 이 정도면 진짜로는얼마나 예쁠지 상상이 가시죠??ㅋㅋㅋ역시 사진은 진짜 눈으로 보는 것만은 못하쥬^^​  ​여기저기 산책 나오신 분들과 벚꽃들로마치 한 폭의 그림 같네요^^​ ​아직은 벚꽃길이 통제가 되지 않은 모습인데요.통제가 되면 자전거와 퀵보드도 들어올 수 가 없답니다!!​ ​길 가운데서 사진 찍으면 넘 이쁘겠죠?^^근데 그 때 되면 또 사람들이 엄청 많아서~벚꽃 반 사람 반일 듯 한데요^^하지만 3년만에 열린 여의도 벚꽃길 축제라그 모습마저도 너무 반가울 듯 합니다~  ​중간중간 넘 이쁜 벚꽃 나무들❤️오늘은 그냥 찍기만 해도 다 넘나 예쁨예쁨 ㅋㅋㅋ​ ​현수막에 날짜를 다 수정해 놓으셨네요 ㅋㅋㅋ​  ​이렇게 잠깐 현재 여의도 윤중로 벚꽃길 상태를 공유해봤어요^^오늘 연남동에 와서 또 벚꽃 맛집인엄청 예쁜 카페를 다녀왔거든요??이거두 하루빨리 공유를 할께요 ㅋㅋㅋ내일은 또 안양천에 가는데요🤗벚꽃이 이제 여기저기 피기 시작하니~벚꽃 통신원이 급 바빠졌답니다🤣🤣바쁘다 바빠ㅋㅋㅋ​그럼 행복한 봄날 보내고 계셔요❤️  ​ 특별시 영등포구 여의도동 ​#여의도벚꽃길 # #윤중로벚꽃 #여의도벚꽃 #윤중로벚꽃현재상태 #윤중로벚꽃축제 #여의도벚꽃축제 #윤중로통제기간 #윤중로통제 #여의도벚꽃현재상황 #벚꽃개화 #벚꽃상황 
옛날부터 사향하늘소로 했던 에 다녀왔다...뉴스보다가 벚나무사향하늘소가 대량발생해서골머리를 썩히고 있다길래3년만에 재탐방하였다.461번타고 3~40분가다보면 국회의사당이 보인다.버스정류장 건너편에랩으로 전부다 칭칭 감아놨길래 "심하긴하구나..."라고 생각했다.벚나무사향하늘소 유충의 식흔산란공?3분도 안되어서 바로 발견했다.바로 옆나무에도 돌아다닌다성충의 탈출공매미나방 우욱..유충의 식흔벚나무사향하늘소의 짝짓기엄청많다...곧곧에 트랩이 설치되있다..잡히긴한다...여기 있는 매미들은 사람이 바로 앞에와도안도망간다...장관이로다...벚나무사향하늘소의 짝짓기엄청나게 많다...우욱..채집지..국회의사당 바로 옆도로 입니다. 한번 산셋도 해줘봤다.산란할거면 하고 말거면 말고...젤리도 잘먹는다.
안녕하세요.여러분은 올해 벚꽃구경 다하셨나요?​저는 올해는 벚꽃을 원없이 본것같아요.​이미 벚꽃은 졌지만내년에도 벚꽃은 피기때문에​제가 같던 벚꽃 명소들을간단하게 소개해드리려고 합니다.​함께 보실까요?고고링~:D​  여의도 윤중로 벚꽃길 ​여의도 윤중로 벚꽃길은코로나 이후 무려 3년만에 전면 개방한다고 해서 다녀왔어요.​  ​여의도 벚꽃길은벚꽃이 거의 만개했을때 다녀왔어요.​하지만 사람이 너무너무 많아서 사진찍기가 힘들더라고요..ㅠㅠ​그래도 이리피하고 저리피해한 컷씩 찍었답니다.​  ​도로를 통제하고 그 곳을 걸을 수 있었는데사람들로 꽉 차있었답니다.​   ​저희는 쪽에서는 사람이 많아서 거의 찍지 못했어요.​그래도 여의도 한강공원쪽 숨은 스팟에서열심히 사진을 건졌었답니다.​ ​벚꽃구경도 하고한강에서 돗자리펴고 싸온 유부초밥도 먹었답니다!!​ 특별시 영등포구 여의도동  석촌호수 벚꽃​두번째 간 곳은 여기도 3년만에 개방된 석촌호수!!​ ​석촌호수는 벚꽃이 거의 질때쯤가서벚꽃을 사진으로 많이 담지는 못했지만만개했었을때 너무 예뻤었을것 같더라고요.​ ​하지만 벚꽃이 지고있었을때쯤갔었어도사람은 역시나 많더라고요...​  ​다들 커플들끼리와서삼각대 펼쳐놓고 사진찍길래저희도 몇장 찍었답니다.(다정한척해~ 찰칵📸)​  ​그래도 벚꽃이 질때쯤이여서 그런지🌸꽃눈이 내린 예쁜 장면🌸을볼 수 있었어요!  안양천 벚꽃안양천도 벚꽃길이 아주아주 하죠?​  ​안양천 벚꽃구경은 밤에 다녀왔어요.​천따라 걸으면서 밤산책도 하고벚꽃구경도 했답니다.​  ​저는 낮보다는 밤벚꽃이 더 예쁘더라고요!!​  ​아무래도 밤늦게가서 그런지사람도 없고 사진찍기에도 좋았답니다.​  ​밤에 벚꽃보러 가시는 분들은사진찍을때 무조건 플래쉬를 켜고찍으시길 추천드려요!!​ ​마지막샷은 커플샷❤️  보라매공원 겹벚꽃​겹벚꽃은 벚꽃이 다진뒤에피는 꽃이여서 가장 최근인4월중순~말쯤에 다녀왔어요.​   ​확실히 벚꽃보다 색도 진하고커서 저는 겹벚꽃이 더 예쁜거 같더라고요.​  ​서로서로 사진도 찍어주었답니다.​  ​그리고 유독 이 큰 나무에사람들이 몰려있어서이 곳에서는 줄서서 사진을 찍었어요.​  ​뒷사람에게 부탁해서 남자친구와같이 사진도 찍을 수 있었답니다.​여기서 보라매공원 TMI겹벚꽃이 다른 벚꽃길들처럼가는 곳곳마다 피어있는게 아니라​보라매공원 입구쪽에 몇그루 있고없더라고요ㅎㅎㅎ​이 점 참고해서 가시는걸 추천드려요!!​  ​이렇게해서 올해 총 4군데 벚꽃명소를 다녀왔답니다.​겹벚꽃 이외에 벚꽃들은 이미 져버렸지만내년에도 벚꽃은 피니깐혹시 안가보셨다면내년에 가보는것을 추천드려요!!​오늘도 제 블로그 방문해주셔서 감사합니다.​💜댓글&공감&이웃 환영입니다💙 
벚꽃길로 한 윤중로어제 다녀왔는데요~​현재 벚꽃 얼마나 피었을지 궁금해하실 것 같아바로 글 써봅니다~~​ 여의도 윤중로 벚꽃축제 기간4/9 ~ 4/17(차량 통제 4/8 12시 ~ 4/18 12시)​ 국회의사당역 1번 출구나 6번 출구로 나가면 되는데요​ 국회의사당역 1번 출구로나가는걸 추천드려요오른쪽에서 왼쪽으로 도는 걸추천드리는 이유가​ ​우측 보행으로 이루어져 있는데보통 벚꽃이 우측보행 기준오른쪽에 많이 피어있더라구요!​​ 가까이서 보기에는 오른쪽에서반시계 방향으로 도는게 좋더라구요​​ ​​​ 윤중로 벚꽃축제노을과 함께 감상할 수 있어요​ 앞으로 쭉 걸어가다보니노을도 같이 감상이 가능하더라구요~​시간대 딱이었죠~?​ 실시간 윤중로 벚꽃 상황은아주 만개했습니다~​며칠만 있으면 흐드러질 것 같아요!​​ 해가 떨어져도 걱정 말아요!다양한 색 불빛이 벚꽃을 예쁘게 비쳐줘요​7시 15분쯤 되니 갑자기 아래에서불빛이 딱 나오는거 있죠~?​​  ​그 순간 사람들이 다 와~~ 하고소리를 지르시더라구요 ㅋㅋㅋ​ ​저도 기분이 좋아 사람 없을 때호다닥 한 컷 찍어봤어요~~~​ 오른쪽 길로 빠지면더 한산해요!조금 불법...? 이긴 한 것 같은데오른쪽에 통제구역처럼 정상 길로는 갈 수 없게막아둔 곳을 숲 안으로 해서사람들이 드나들더라구요​​ ​그래서 들어가보니 이런 길이 나왔어요~벚꽃 말고 다른 하얀꽃이 있더라구요!!​​ 그래서 그 속에 들어가서 또 찰칵❤️사람도 많이 없고벚꽃 말고도 흰꽃이 있으니 더 풍성해보여요!​​ ​이렇게 한강뷰도 감상할 수 있어요​​ 어제 인스타 올렸던건데너무 예뻐요🌸​​  영상으로도 보고 가세요~​​  사진 정말 많이 찍었네요​​  핑크 조명 너무 예뿌죠​​ 이거 좀 앨범 표지st​ ​근데 또 조명 없이흰 꽃이 젤 예뻐요​​​  핑크핑크🌸🌸 달이 한 가운데 있어서그림같지 않나요~~?​ 새싹이 중간중간 나고 있어서달과 함께 찍으니또 너무 예쁘더라구요~~​​혹시나 못가시는 분들 대리만족 하시라고사진도 많이 올려봤어요~~​시간되시는 분들은 얼른 보러가세요!!지금 못보면 1년 기다려야해요ㅠㅠ​#놀거리 #벚꽃 #벚꽃축제 #윤중로 #윤중로벚꽃축제 #여의도벚꽃축제 #윤중로벚꽃 #여의도벚꽃 특별시 영등포구 여의도동영등포여의도봄꽃축제특별시 영등포구 여의서로 60-2 
 벚꽃명소 여의도 윤중로 벚꽃길 저도 다녀왔어요의 벚꽃 명소 중 가장 한 여의도 윤중로에 다녀왔어요. 벚꽃길을 3년만에 개방하는 것이라 평일 낮인데도 정말 많은 사람들이 방문을 했어요.  여의서로 (국회뒤편) 벚꽃길 개방기간 : 2022. 04. 09~ 04.17 시간 : 평일 09 : 00 ~ 22 : 00           주말 08 : 00 ~ 22 : 00 특별시 영등포구 여의도동 ​​ 저는 벚꽃구경을 가기 위해서  지하철 5호선을 타고 여의나루역 2번 출구로 나와서 걸어갔어요. 벚꽃길 안내는 1.2번 출구라 쓰여있지만 2번 출구로 나오자마자 벚꽃이 인도를 따라 쭉 피어있어서 훨씬 더 예뻐요. 여기는 벚꽃 구경을 위한 초입이에요. 여기서 부터 벚꽃을 구경하면서 걷다보면 국회뒤편에 있는 윤중로에서 진행되고 있는 벚꽃길로 이어져요.​​​ 벚꽃 뿐만 아니라 길을 걷다 만나는 화분에도 알록달록한 꽃들이 다양하게 많이 심어져 있어서 보기 좋았어요.​​​ 걷다가  벚꽃나무를 바라보니 줄기마다 한가득 피어있어서 하늘이 안보일 정도에요. 여기에서 보는 벚꽃도 충분히 예쁜데 윤중로에서 보는 벚꽃은 얼마나 얼마나 예쁠까요^^을 걷는 것이 오랜만이라 더욱더 기대가 커요. ​​ 벌써 벚꽃비가 내려서 바닥에는 핑크핑크해요.걸어가는 중에도 바람이 불면 벚꽃비가 내려서 예쁘기는 한데 곧 못볼 것을 생각하니 조금은 아쉽기도 해요.​​​  예쁘게 핀 꽃구경을 하다보니 가는 길이 멀게 느껴지지 않는 것 같아요. ​  ​​​ 횡단보도에서 기다리는데 반대편 정자에 예쁜 꽃들이 가득 있어 그냥 지나칠수 없어서 길을 건너와 잠시 구경을 했어요. 며칠 사이로 기온이 엄청 올라가 초여름 날씨를 기록해서인지 꽃들이 활짝 피어서 너무나 예뻐요.​​​ 벚꽃도 예쁘고 초록초록한 나무도 시원하고 좋아요.온도가 26도까지 올라가서 인지 걸어가는 사람들의 옷차림도 한결 가볍네요. ​​​ 벚꽃길 입구에요. 벚꽃축제 기간에는 차량이 통제가 이루어져서 걷기 좋아요. 오늘은 방송국에서 취재를 나왔나보네요.​​​  여의나루역에서 걸어오면서 본 것도 예뻤는데 윤중로에서 만나는 벚꽃은 길을 따라 쭈~~욱 이어지는 것이 확실히 다르네요. ​​​  ​​ 예쁘게 핀 벚꽃길을 걷가보면 멋진 사진을 찍기 위해 가다가 멈추기를 반복해요. 모두다 더 예쁜 사진을 찍기 위해 경쟁이라도 하듯이 벚꽃이 화사하게 활짝 핀 곳에서는 더욱더 많은 사람들이 모여있어요.​​​  조금 전에 벚꽃을 바닥에서 보았는데 이번에도 가득 떨어져 있어서 손에 조금 담아봤어요 ㅎㅎ​​ 벚꽃이 길을 따라 화사하게 핀 모습이 너무나 멋져요.  최고의 벚꽃 명소라는 말을 실감하게 되네요. 예전에 와보고 오랜만에 와서 그런가 무척이라 새롭게 느껴지는 것 같아요. ​​​ 핑크핑크 !!!정말 감탄사가 저절로 나올만해요.​​​   화사하고 예쁜 벚꽃에 미소가 저절로 지어져요. 제 옆에 있는 분은 끊임없이 셔터를 누르는데 이 꽃만 백장 이상 찍으신 것 같아요 ㅎㅎㅎ 엄청 마음에 드신다고 하던데저도 전적으로 공감해요^^​  ​​​ 벚꽃길 중간에 다양한 꽃들을 보이는데 이름은 모르지만 벚꽃과 함께 있으니 더욱다 화사한 분위기가 나서 좋았어요.​​​ 길을 돌아서도 쭉 이어지는 벚꽃길!!!정말 너무 예뻐요^^​​​ 걸어가다가 보는 모습도 뒤돌아서 보는 모습도 모두다 예뻐요. 차량니 다니지 않아서 사람들이 많아도 전혀 불편함이 없어요. ​​​  오늘과 내일에 걸쳐서 봄비가 내리면 벚꽃도 다 떨어져 그야말로 벚꽃엔딩이겠지만 지금은 화사하게 피어있어서 보기 좋아요. 아직 가보지 못한 분들은 이번주에 꼭 한번 다녀오세요. ​ 
 특별시 영등포구 여의도동 ​벚꽃구경 많이들하셨나여?저는 석촌호수, 장미공원올림픽공원에서 벚꽃을 봤지만벚꽃하면 벚꽃의 하이라이트!여의도 한강공원에 다녀왔어여​#여의나루2번출구#​​​  송파)봄나들이 잠실 석촌호수 벚꽃 현재 개화상황 귀여운 벨리곰까지요즘 벚꽃 어디에서 보시나여? 저는 이른 벚꽃을 여기저기에서 발빠르게 보고있는데여 잠실에 있는 석촌호...blog.naver.com ​​ ​​5호선 여의나루역 2번출구에딱 내리면 이렇게나 예쁜벚꽃이어찌나 예쁜지, 정말 팝콘같았어여​​ ​​그런데! 정말 올라가는순간3년만에 개방하는 윤중로벚꽃의대단함이 느껴지더라구여저는 12시쯤 갔었는데 이런 관경이절대 2번출구에서 약속잡을수없는사진으로 담아보려고 뒤로와봤어여ㅋ​​  ​​여의나루역 2번출구로 나가면이렇게나 예쁜데 사람도 엄청나다는벚꽃옆에 주현미콘서트의 현수막이휘날리더라구여, 일부러 핑크인가싶은​​​ ​​여의도벚꽃길(여의서로)3년만에 다시 걷는 벚꽃길보행로 제한 개방​차량통제기간4. 8 12:00 ~ 4.18 12:00보행로 개방기간4.9 08:00 ~ 4. 17 22:00​​​  ​​여의도한강공원에 가면 먹고싶은거한강라면 아닌가 싶어여!아예 2번출구앞에서도 한강라면을 팔고있더라구여​​  ​​2번출구에서 여의도한강공원으로 가는길인데 와, 이 시간인데 사람이 바글바글하더라구여​​  ​​공원안으로 들어가기전에 이렇게나 많은 음식들이 있더라구여마약핫도그&치즈소떡, 닭꼬치통감자, 떡볶이, 탕후루, 목살 등음식만있는게 아니라 한쪽에는칵테일도 준비되어 있더라구여칵테일은 블루하와이 6000원부터잭콕, 모히또, 미도리샤워 등종류가 엄청 다양하더라구여​또 토요일은 날씨가 거의 초여름이여서더더 인파도 많았던거같아여​​  ​​​테이블+돗자리+물티슈 5000원왕담요+돗자리+물티슈 5000원왕매트+물티슈 5000원돗자리+물티슈 2000원보조배터리 3000원​돗자리 대여해주는곳들이가격이 많이 착해진거 같았어여저희는 돗자리를 가져가서 이용은 안했는데 적혀있는건 전보다는 저렴한거 같더라구여​그리고 한강에서만 볼수있는전단지수거함정말 많은 분들이 나눠주시는데이날은 인파들에 밀려서 덜받았어여​​  ​​와, 사람이 사람이 어찌나많은지이분들은 언제온걸까여?ㅋ아직 나무는 잎이없어서 그늘이정말 없었는데,, 그나마 있는 그늘은꼭 사람이 있더라구여ㅋ​​  ​​걷가보니깐 괴물조형물있는 곳까지괴물이 2006년 영화인거아시나여?진짜 오래됐는데 저 괴물씬은 생생​​  ​​I.SEOUL.U한강변 보행네트워크곳곳에 광장이름, 쉼터이름이적혀있는 안내판이 있어여​​​  ​​오늘은 유람선에 사람이 진짜엄청많더라구여, 티켓끊는줄도 길고승선하는줄도 길더라구여​자리를 찾아서 성큼성큼 걷다가일단 햇빛드는곳에 자리를 잡고배달을 시켰어여! 배고프니깐~​​​  ​​한강에는 배달존이 1, 2가 있는데 63빌딩이보이는 배달존1로 받았어여오늘의 메뉴는..두구둑3년만에 한강에서 먹는 음식은​​  ​​오늘의 메뉴는 쁘링클순살이랑파파존스피자를 시켰어여​와, 이거주문하고 종이컵이랑 물사려고 편의점에 갔는데글쎄 물이 없는거있져!그만큼 사람들이 죄다 여의도로​​  ​​먹다가 양에 안찬다고편의점에가서 사온 컵라면들!더운날씨여서 국물없는 라면위주오랫만에 짜파게티를 먹었는데맛있더라구여! 배도부르고해서#보드게임 한판!#다빈치코드 처음해봤는데진짜 엄청 쫄깃쫄깃하더라구여​​  ​​햇빛을 하루종일 쒯더니만아이스아메리카노 마시고싶다고쓰레기 잘정리하고 나왔더니맨아래 왼쪽사진의 줄 보이시나여?저줄이 여자화장실의 줄이에여해가지니깐 사람들이 더 왔나봐여​젊은사람들만 있는게 아니라진짜 아이가있는 가족부터어르신들끼리도 엄청 오셨어여미아 방송도 여러번 나오고​​​  ​​여의도 메인 벚꽃길을 좀걷다가 아메리카노 마시려고나갔더니만 저 많은 인파때문에​​  ​​정말 밀려서 걸었어여!사진으로도 느껴지시죠벚꽃을 찍으려고 멈추는순간뒤에 사람들이 우르르 막혀버리는​​  ​​4시쯤이라서 뜨거운 햇살이아니여서 그런지 어디든 돗자리사람들의 옷에서 봄기운이 물씬컬러도 밝아지고, 두께도 얇고​​​  ​​햇살내리쬐는 벚꽃이어찌나 예쁘던지, 이래서윤중로 윤중로 하는구나싶은​​  ​​근데 너무 많은 인파가왔다가선지쓰레기통이 가득차서 지저분하게나뒹굴고 있더라구여ㅠㅜ이런건 좀 속상하더라구여​​ ​​카페찾다가 #더현대 까지와 여기는 사람이 진짜 너무많아여여기서 특이한거 봤어여​​  ​​#88라면스테이지​더현대의 원바이위쿡에서88라면 스테이지라는 라면 팝업스토어에여!국내, 해외에서 출시된 라면들과라면을 활용한 굿즈들까지​​ 88라면스테이지특별시 영등포구 여의대로 108 (여의 도동) ​​원바이위쿡은 알려지지 않았던푸드 브랜드를 '하나의 이야기'로만날수 있는 오프라인 스토리텔링공간이라고해여​사람이 엄청 많아서 웨이팅을해야들어갈수 있는 시스템이더라구여라면도서관같지 않은가여​​  ​​#3프로TV촬영하고 있는모습을 봤는데알베르토 진짜 잘생겼더라구여얼굴은 엄청작은데 이목구비가!​​  ​​#핑크벚꽃#핑크색벚꽃​흔하디흔한 스타벅스에사람이 어찌나 많던지 결국은IFC몰에서 나왔는데글쎄 이렇게나 예쁜 핑크벚꽃이떡하니 있는거있져!여의도가시면 꼭 IFC몰밖으로나가보시길 드려여이렇게 예쁜 핑크색 벚꽃이1그루만 딱있어여! 길을 가다가도 시선이 강탈겹벚꽃이 아니더라구여​​  ​​예쁜건 한번더 보여드릴께여!햇빛이 들고 안들고의 색감도너무너무 다르져떨어져있는 벚꽃이도 화려하구뒤에 초록색이랑 보색이되서더 화사하게 느껴지는거 같아여​3년만에 개방된 여의도벚꽃길걸으러 한번 가보시길 해여​​  ​ 
오늘은 오전 7시 반쯤 일어나서 8시 30분에 출근하듯이 나가서 집에 5시쯤 돌아왔다. 굉장히 하드한 일정이었는데 조금씩 썰을 풀 예정이다. 4월 1일 날 한강에 갔었는데 그때는 벚나무에 벚꽃이 전혀 피질 않았다. 의 기온이 작년 대비 조금 낮아서 원래 윤중로 차량통제를 하려던 일정도 미룬 것으로 알고 있다. 그래서 오늘 윤중로 벚꽃 개화상태 및 여의도벚꽃축제 그리고 차량통제 내용에 대해서 보고 와서 포스팅으로 공유하려고 한다. 4월 8일 금요일 오늘부터 4월 18일까지 열흘간 윤중로에는 차량출입이 불가능하다.  여의도 윤중로 벚꽃길길고 긴 코시국을 지나 3년 만에 다시 만나게 된 여의도 윤중로 벚꽃길이다. ​교통(차량) 통제일 : 2022년 4월 8일(금) ~ 2022년 4월 18일(월) 12:00까지보행로 개방일 : 2022년 4월 9일(토) ~ 4월 17일(일) / 평일(09~22시), 주말(08~22시)​보행로는 이미 개방했던데.. 여하튼 야간에 오려고 계획하는 사람 중 늦은 시간에 올까 싶을 수 있는데 아직은 시간제한이 있는 것을 감안해서 윤중로 벚꽃길은 저녁 10시까지만 오픈을 한다고 한다. 그 이후에 도착하면 개방된 여의서로 보행로는 들어갈 수 없는 듯하다. 아쉽지만 100% 개방하지 못하더라도 3년 만에 윤중로 벚꽃길을 구경할 수 있으매 만족을 해야 할 듯하다. 역시나 출발 지점은 여의나루 2번 출구로 잡았다. 참고로 윤중로 벚꽃길인 여의서로 보행로는 여의나루에서 윤중로까지 조금 도보로 이동한 후 국회의사당을 둘러싼 의원회관 앞 여의2교 까지로 보면 된다. 사실 나도 끝까지 가본 적은 이번이 처음이다.  여의도에 벚꽃을 보러 가려면 여의나루역에서 이동을 해도 되고, 9호선 국회의사당역 6번 출구를 통해서 걸어가도 좋다. 개인적으로 최종 종착지를 한강 둔치로 잡을 예정이라면 국회의사당역에서 시작해서 여의나루 역으로 매끄럽게 가는 루트를 하고 싶다. 불과 일주일 사이에 전혀 꽃이 보이지 않던 벚나무에 꽃들이 만개한 것을 볼 수 있었다. 역시 오늘 가면 왠지 만개한 꽃을 볼 수 있을 것 같았다.  여의도 윤중로 어디에서도 이제는 만개한 벚꽃을 볼 수 있어졌다. 많은 사람들이 벚꽃을 배경으로 사진을 남기기 위해 즐거운 시간을 보내는 것을 볼 수 있었다. 물론 나는 피곤에 찌들어 있었지만 그래도 다양한 사진을 남기려고 노력을 했다 ^^; 차량통제를 진행 중인 벚꽃길인 윤중로는 여의나루에서 조금 걸어야 한다. 여의나루에 내리면 차가 그대로 다니고 있어서 이게 뭐지? 싶을 수 있지만 차량을 통제하는 구간은 조금 더 가야지 나오기 때문이다. 생각보다 조금 걸어야 하니까 부지런히 직진해서 걸으면 된다. 계속 직진을 하다 보면 이렇게 윤중로 벚꽃길이 보인다. 여의서로(국회 뒤편)인데 차량 통제를 시작했다. 알고 간 건 아니지만 정말 운이 좋게도 방문한 오늘 4월 8일부터 4월 18일까지 열흘간 여의도 벚꽃길인 윤중로에는 차량이 들어올 수 없다.  도로통제된 여의도벚꽃축제에는 자전거나 킥보드도 통행금지이다. 근데 오늘 몇몇 킥보드와 자전거를 보긴 했다. 원칙상 안되니까 괜히 창피 당하지 않는 게 좋을 듯하다. 금요일이고 날씨도 좋다 보니 정말 여의도 벚꽃을 보러 온 사람들이 매우 많았다. 사실 평일 낮이니까 이 정도라고 생각한다. 당장 내일 시작되는 주말부터는 여의도에 이 정도는 애교라고 느낄 정도로 붐빌 것으로 생각이 된다. 도로통제가 되었지만 사람이 가득 메울 것 같은 느낌! 개인적으로 이번에 윤중로 벚꽃길에 와서 사진을 찍으면서 느낀 건데, 원래는 도보로만 다니면서 높이가 낮은 벚꽃에서 사진을 찍곤 했는데, 도로가 통제된 만큼 도로변으로 나와서 사진을 찍어도 매우 멋있게 나온다는 것을 느꼈다. 여의도 윤중로의 벚나무들은 높이가 각각 달라서 사람 키 높이까지 가지가 내려와서 벚꽃과 함께 예쁜 사진을 찍을 수 있는 곳도 많다. 그리고 이렇게 도로통제가 된 도로의 넓은 공간을 배경으로 사진을 남겨도 꽤 멋있고 감각적이게 나온다는 것을 느꼈다.​사실 벚나무 앞에서 사진을 찍는 것은 부럽진 않았는데 이렇게 도로변에서 사진을 하나 남길걸 싶었나 싶다. 근데 삼각대를 안 가져와서 ^^; 여의도 벚꽃은 이제 완전히 만개했다고 봐도 될 정도이다. 진정한 여의도벚꽃축제의 시작이다.​개화시기가 늦춰진다고 해서 기다렸던 사람들이 있다면 당장 내일인 이번 주말부터는 어느 때 가더라도 만개한 벚꽃을 보고 예쁜 사진들을 남겨볼 수 있다. 사실 예전에 왔을 때는 윤중로 벚꽃길 중간 정도만 갔다가 여의나루로 되돌아왔었는데, 끝까지 가 보는 것을 하고 싶다. 길의 곡선에 따라 보이는 느낌이 또 다르기 때문이다. 아이에 처음에  한 것처럼 한강을 마지막에 갈 것이라면 9호선 국회의사당역에서 출발하는 것도 하고 싶다. 1번 6번으로 가라고 나와있는데 6번 출구로 가서 시작해야 끝에서 끝으로(여의나루 쪽)갈 수 있음을 참고하자. 사실 나 같은 경우는 여의도에 벚꽃이 어느 정도 피었을지 궁금해서 일주일 만에 다시 온 것이지만 사람들은 어떻게 알고 많이들 왔는데 보고 신기했다. 물론 그중 하나가 나이기도 하지만! 불과 한 주 만에 전혀 꽃 한 송이도 없었던 곳에 꽃이 만개하는 모습을 보니 기분이 새로웠다. 거의 후반부(9호선 국회의사당역 쪽) 가는 길에 벚꽃의 색상과 잘 어우러지는 건물이 있어서 사진을 남겨보았다. 조금 걷다 보니 끝 지점이 나오게 되었다. 차량을 통제하는 지점까지가 끝이라고 보면 된다. ​  여의도 벚꽃축제가 진행 중인 윤중로에서 동영상을 몇 개 찍었는데 괜찮은 것만 공유해 보겠다. 4월 8일 기준 여의도 벚꽃 개화상태를 볼 수 있다 :)  두 번째 영상이다.  차량이 통제된 윤중로 여의도 벚꽃길에는 벚꽃나무와 관광객만이 가득하다 :)​이상 윤중로 벚꽃길 4월 8일 기준 벚꽃 개화상태와 여의도벚꽃축제 및 차량통제 내용에 대한 포스팅이었습니다! 즐거운 봄날 되세요 특별시 영등포구 여의도동  ​ 
여의도 윤중로 벚꽃길, 아침시간을 공략하세요!메이트와 벚꽃을 보러가기로 했다.처음 우리는 일찍 만나서 벚꽃만 금방보고 헤어지려고아침 일찍 만났다. 근데 증말로 탁월했던 선택이었다!​집에서 7시 45분 쯤 만나 도착하니 8시 15-20분 쯤이었던 걸로 기억한다.근처 한강 공원 주차장에 주차를 했는데주말인데도 이시간대 주차가능 자리가 많아서 주차할 곳을 찾는데 그리 시간이 오래걸리지 않았다.​ 특별시 영등포구 여의도동 아침부터 사람이 엄청 많았다. 역시 K -부지런함,대한민국에서 새벽같이 일어나 출근하던 경험치로 윤중로도 출근하듯이 방문한 우리들이다.​8시부터 개방이고, 8시 30분 정도였는데도사람이 무지 많았다.​ 여의도 벚꽃길 윤중로 개방은 17일 월요일까지로운영시간은 평일 9-22시, 주말 8-22시이다.​3년만에 다시 겆는 벚꽃길 문구가 되게 뭔가 뭉클했음 ㅎㅎㅎㅎㅎ(갱년기아님)​ 우리동네는 이제 막 벚꽃이 피기 시작했는데벌써 이곳은 만개다.​ 벚꽃길 들어서자마자 팝콘같은 많은 벚꽃이펼쳐졌다. ​ 코로나 이전 시국이라면사람많아서 좀 짜증이 났을 법도 한데오랜만에 요런 개방된 거리에 사람이 북적북적하니느낌이 이상했다.​햇살에 비쳐서 투명하게 보이는 벚꽃잎들과 예쁜 벚꽃 보겠다고 아침 이른시간부터 윤중로로모인 많은 사람들의 장면이또 하나의 감성처럼 느껴져서  사진을 찍을때도기사에 실리는(?) 사진처럼 벚꽃을 구경하는 사람들의 뒷모습도 같이 찍고 싶었다.​​ 만개 한창때라 너무 예쁘다 🌸이 예쁜 꽃을 길어야 10일정도 밖에 못본다니 아쉽기도하다.​하지만 아쉬울수록 다음 만남이 더 기대되는 법😎​ 원래 내가 알기로는 목련이 먼저 폈다가 지면개나리가 피고, 개나리 질때 쯤 벚꽃이 폈던 것 같은데올해는 이상하게 세가지 꽃이 함께 펴서눈이 아주 즐겁다.​ 물론 여의도 윤중로도 벚꽃와 개나리의 조화가넘 예뻤다 !​ 3년만에 개방이라그런지 벚꽃을 보며 가족단위, 커플 , 친구끼리서로 사진을 찍어주며 신난 모습이보기 좋았다.​특히 강아지들이 많아서 너무 좋았다!!!!요즘 딱히 지친일은 없지만 사랑스런 강아지들 덕분에 힐링하고 왔다.​#견주분들!!! 사람많은 곳 강아지 꼭 데려가서 자랑해주세요!!!제발 ㅠㅠㅠ ​ 4시 반에 일어나 퉁퉁부었지만느끼하게 셀카도 찍어본다^^^​ 볼때마다 감탄하는 벚꽃!​ 최근 이틀 날이 따뜻해져서 봄이왔다 싶었는데이제 완전 여름이다,, 아침인데도 너무 더웠다.​ 윤중로는 따릉이 출입금지고물론 개인 싸이클을 타는 것도 안된다.주말에 러닝하는 사람들도 종종 보았는데여기저기 사람 피해다니느라 정신없어보였다.벚꽃길 러닝또한 개인적으론 비추이다.​하지만 강아쥐 산책 완전!!!😆​ 산책길 걷다가 특이한 꽃도 찍어보았다.이게몬가요 여러분!?​ 천하대장군처럼 멋지게 사진도 찍어본다.​그리고 아침 일찍 방문 하는 이유는주차도 주차지만그나마 사람 많이 걸리지않게 사진찍을 수 있어서!! (땅에 떨어진 꽃 주워다 머리에 꽂음/땅에 떨어진 과자는 주워먹지않음/미친녀자아님/탈모아님/이마넓음주의)​사진찍으려고 벚꽃 따는 분들계시던데요,,옛날 같았으면 영락없이 쫌쫌따리 따다 귀에꽂고 사진찍었을텐데이젠 나이가 들어서 꺽어서 간직하기보단 예쁜 풀이나 꽃들을 지켜주고 싶습네다..​ 사진찍으며 산책하다보니 긴 거리가 아닌데도 한시간정도 소요된거같다.​ 벚꽃길 다 보고 돌아가는길~이사진 너무 예쁘지않나요!?​ 이제 돌아가는길~ 벚꽃 아래 거닐다또 맞은편 벚꽃 밖에서 벚꽃길을보니 또 다른 느낌으로 예쁘다.​ 이쁘당🌸다 돌고 주차장으로 오니 9시 30분,생각보다 일찍돌아서 벚꽃 명소 두번째인 남산타워도 가보기로 한다.​ 한강철교 지나서,,​ 벚꽃명소 두번째, 남산공원 산책로 밤에 가도 예뻐요!여의도 윤중로에서 남산공원까지는 20-30분 정도 걸렸다.주말 오후시간이라면 막혔을 수도!?​여의도 윤중로는 아침부터 사람이 바글바글했는데남산공원은 생각보다 사람이 많이 없었다.​ 남산공원특별시 중구 삼일대로 231 흡사 에버랜드와 같은 조경,어렸을때 저런 꽃밭 앞에서 햇살가득해서 눈은겁나 부신데 엄마가 사진찍짜해서 찡그리며 찍은 꽃밭사진 다들 한장쯤은 있으시졍!?👀​ 남산공원 초입에서 마주친 이름모를 예쁜 꽃옆을 보며 꽃을 피우는게 해바라기 같기도하면서또 생긴건 호박꽃 같기도하면서 암튼 예뻐서 사진한장,,​참고로 이곳은 싸이클의 성지인지엄청 많은 인파의 싸이클 인들의 친목현장도 함께 구경할 수 있다. 오르막길을 자전거타고 가다니 나도 말벅지 갖고싶다.​ 만개한 여의도에 비해 남산공원의 벚꽃 개화상태는 들쭉날쭉했다.​만개한 곳도 있고, 아직 몽우리진채로 피지않은 나무도 많았다.​ 남산공원의 좋았던 점은 옆 개울가가 있어 졸졸졸 물소리를 들으며 산책할 수 있다는 점이다.​ 상대적으로 덜 붐볐던 남산공원 산책로.​ 바람이 불자 한 나무에서 벚꽃잎이 엄청 떨어지기도했는데그게 또 그렇게 장관이다.​손을 가만히 펴고 있으니, 잡으려 힘들이지 않고내 손으로 벚꽃잎이 다섯개나 떨어졌다. 럭키걸!​ 개울가에 떨어진 벚꽃잎 특히 이곳 남산공원은 밤에 와도남산타워 조명와 어우러지는 벚꽃들이 너무 예쁘니밤에 오는 것도 한다!!남산공원 방문시 주차는 예술극장 내 댈 수 있어서 편하다.​​작년에는 벚꽃 피자마자 비가와서 만끽하지 못했는데올해에는 윤중로 벚꽃길도 구경하고 좋았다.다음주에는 우리동네 벚꽃 명소도 가보아야겠다!​​끝🌸​​​#여의도윤중로 # #강아지산책#주차장 #남산공원주차장#남산공원벚꽃 #벚꽃명소 #일상 #벚꽃놀이#남산돈까스 ​​​​​​​ 
​​​​​얄루! ෆ˙ᵕ˙ෆ와, 여의도 벚꽃길이 3년만에 개방되었다길래 가야지~ 하다가 뒤늦은 막차를 타버렸네요? 하하. 절경일때 보러가지 못해서 아쉽지만 그래도 벚꽃이 흩날리는 걸 눈에 담아와서 만족하도록 하려고요. 새벽에 비가 내려서 벚꽃이 더 떨어졌을 것 같지만 4월 9일부터 4월 17일까지 개방한다고 하니 얼른 마지막 벚꽃 막차에 타시길 바랄게요! (　＾∇＾) 엄마도 너무 많이 떨어졌다고 실망하셨는데 그래도 걷다보면 벚꽃이 보여서 그래도 만족 하셨어요!    ​​​​2022 여의도 벚꽃길을 보러 가는 건 지하철 여의나루역에서 내리시는 게 제일 빠르고 버스는 여의도순볶음교회역에서 내리시면 8분정도 도보로 걸었을 때 여의도 벚꽃길이 보입니다. 이번에는 여의도 벚꽃축제가 아니라 여의도 벚꽃축제했던 길을 보행로만 개방 한 거라서 걸으면서 먹거나 할 순 없고 방향도 일방통행으로 되어있어요. 하지만 가다보면 아시겠지만 나오는 길로 나오시는 분들보다 벚꽃길 들어가는 저 핑크라인으로 다들 역주행하시던데요 ㅎㅎ ​​​​  ​​​​아직 벚꽃을 보지 못하신 분들에게~ 좋은 건 나눠서 보는 거죠! 여의도 벚꽃 개방은 17일까지니까 마지막이라도 가실 수 있는 분들은 들어가셔서 구경하시면 좋아요! 저는 최대한 벚꽃이 남아있는 여의도 벚꽃 사진을 찍었습니다요★ ​​​​  ​​​​보시면 벚꽃이 막 흩날려요~ 잘하면 흩날리는 걸 영상으로 찍으실 수도 있어요. 근데 눈으로 보는 게 제일 예쁘더라구요. 제 단렌즈 카메라로는 완벽하게 찍지 못해서 아쉬웠어요. 그리고 윤중로 가는 길에도 벚꽃이 많잖아요. 확실히 그 전에 있는 벚꽃 나무는 많이 져 있었는데 윤중로 벚꽃길은 벚꽃이 펴 있는 곳도 있었어요~! ​​​​  ​​​​쟈잔~ 이렇게 벚꽃들을 잘 찍으시면 예쁜 사진을 찍을 수 있어요. 벚꽃이 만개 했을때가 더 예뻤겠지만... 아! 그리고 윤중로 벚꽃길을 개방하면서 저녁까지 벚꽃길을 개방하잖아요? 그때 저녁에 가면 조명때문에 벚꽃이 더 예쁘게 보인다고 하더라고요. 저는 저녁 벚꽃은 보지 못해서 아쉬웠어요. 내년에는 저녁에까지 구경하고 싶어요. （=´∇｀=）​​​​  ​​​​짜잔, 날이 더웠지만 또 날이 좋아서 사진이 화창하게 잘 찍힌 것 같아요. 이 사진부터는 미러리스 카메라로 찍은 사진입니당! ​​​​  ​​​​바람이 호로록 불길래 짧은 영상을 찍어서 움짤로도 만들었지요. 바람이 생각보단 불더라고요. 생각보단 부는데 날이 생각보다 더 더워서 진짜 이 날씨 실화인가? 했어요. 이렇게 더울때가 아닌데 너무 더워져가지고~ 근데 저녁에는 또 쌀쌀하니 감기 걸리기 아-주 딱 좋은 날씨더라고요. ​​​​   ​​​​헤헤, 다들 벚꽃 같이 구경해요! 눈으로 구경하는게 제일 실감나고 예쁘다지만 사진이 있으면 그 매개체로 인해서 기억을 더듬으면서 더 오래, 오래 기억 할 수 있는 것 같아요. 벚꽃이 많이 떨어져서 바닥에도 벚꽃이 수북해요~ ​​​​  ​​​​쨔잔, 이게 바로 2022 여의도 벚꽃길~ 윤중로 벚꽃길 개방해서 볼 수 있는 사진입니다요. 이렇게 일직선으로 쭉 갈 수 있고 가운데에는 펜트가 쳐져 있어서 넘어가지 못해요. 그냥 쭉 일직선으로 가서 다시 찍고 되돌아서 가는 방법으로 가시면 됩니다. 진짜 여의도 벚꽃축제하면 벚꽃엔딩 노래 팍 울려퍼지고 해야하는데 축제가 아니라서 노래가 안 나와서 넘나리 아쉬웠어요. 분위기를 챙기시려면 이어폰을 챙기셔서 벚꽃엔딩을 들으시면 짱이져. 벚꽃 노래가 많이 나왔지만 제 원픽은 장범준님의 벚꽃엔딩이에요 d=(´▽｀) ​​​​  ​​​​그리고 2022 여의도 벚꽃길 개방시에는 이렇게 한강으로 내려 갈 수 있는 길이 막혀있습니다. 한강으로는 갈 수 없고 빙 돌아서 가셔야 해요! 오늘의 코디는~ 곤색의 생활한복에 반팔, 그리고 가디건입니다. (ง ᵕᴗᵕ)ว ​​​​ ​​​​나무 아래에 이렇게 벚꽃잎들이 모여있어서 찍어봤습니당. 예쁘지 않나요?? ​​​​  ​​​​짜잔, 첫번째 사진을 보시면 벚꽃이 흩날리는 게 포착이 되었습니다. 이렇게 순간 포착하면 엄~청 예쁜 사진을 건질 수 있겠더라고요. 진짜 타이밍이에요, 타이밍.....★ 진짜 첫날에는 벚꽃이 이렇게 많진 않았을텐데 제가 갔을때는 저도 막차탑승이라서 벚꽃이 많이 ㅎㅎㅎ 떨어졌죠? 그래도 마지막까지 희망의 끈을 놓지 말아요! ୧⁎ᵕᴗᵕ⁎୨ ​​​​  ​​​​요기는 에서 한강으로는 못 내려가지만 숲으로는 내려 갈 수 있거든요? 그 숲으로 가시면 조팝나무도 엄청 예쁜 게 많아서 포토존으로 사진 찍기 너무 좋은 곳이에요. 요기로 빠져서 사진을 찍으시는 것도 해드립니다, 예쁘게 나와요! ​​​​  ​​​​2022년 여의도 벚꽃길을 개방해서 우리집 앵무새도 같이 나왔어요, 룰루랄~ 이렇게 사진이 엄청 잘 찍힌다구요~ 예쁘죠! 하지만 겁쟁이 우리집 앵무새...ㅎㅎ ​​​​ ​​​​이렇게 개방한 곳에서 숲으로 내려오면 벚꽃길도 구경하고 조팝나무 포토존에서 사진도 찍고 구경도 할 수 있습니다 :) ​​​​  ​​​​날이 좀 흐려지더라고요, 그래서 집으로 이제 슬슬 갈까나! 하고서 돌아가는 길에 우리집 앵무새 벚꽃이 엄청 많은 길에다가 내려놓기~ 이렇게 보시면 가만히 있는 것 같지만 우리집 앵무새는 바닥에 내려가는 거 진짜 안 좋아하거든요. 50%의 겁쟁이와 50%예민함인 숑숑이는 밖에 나가면 사람한테 붙어있는 걸 선호해서... 위에 사진처럼 어깨에 딱 붙하는 걸 좋아해요. 그래도 이번에 벚꽃이 많이 떨어져있으니 사진을 찍어보자 해서 호로록뚝딱 빠르게 찰칵찰칵해서 찍은 사진이에요~ (*¨̮ *)/ ​​​​  ​​​​이 사진은 확실히 더 불안해보이죠? 자기를 올려줘야하는데 왜 안올려주냐는 그런~ 앵무새사진입니다요. 집대장이거든요... 왕자님으로 키워버렸어요. 애기때부터 이유하면서 키워서 너무 오구오구~ 5959~ 하면서 키운 것 같아요. 기본 성향도 왕자님 성향에 찰떡인 것 같고요(!) ​​​​  ​​​​짜잔~~~~~~~! 2022 여의도 벚꽃 개방으로 호로록 가신 분들 떨어진 벚꽃으로 흩날리는 거 사진 찍으시면 너무 예뻐요, 짱 예뻐요! 그래서 벚꽃 주워서 던지고 사진 찍으시는 분들도 많으시더라구요~ 그렇게 인생샷을 찍는거죠! ​  특별시 영등포구 여의도동 ​​​​쟈쟌~~~ 이렇게 2022년  개방으로 벚꽃도 구경하고 사진도 찍고 너무 좋았어요. 여의도 벚꽃축제도 하면 너무 좋겠지만  개방된 것으로도 만족합니다. 내년에는 축제도 할 수 있길 바래보아요~ ♪♪(oᐛ)o～♪♪ 4월 17일이 마지막 여의도 벚꽃길 개방날이니 구경가셔서 힐링힐링 하시길 바랄게요. 다들 힐링힐링하시는 하루 보내시길 바랄게요. 그럼 저는 이만~ 숑숑숑!   ​ 
, 분당, 용인 벚꽃길 안녕하세요 잭입니다 ^^ 오늘은 , 분당, 용인 벚꽃길  올려 보실게요 구미동 탄천 벚꽃 행크가 토...blog.naver.com 특별시 영등포구 여의도동 안녕하세요 잭입니다 ^^ 오늘은여의도  올려 보실게요 국회의사당둔치주차장 폐쇄가장 가까운 주차장은 국회의사당둔치주차장일테지만국회의사당 앞 윤중로 벚꽃길은 벚꽃놀이기간 동안차량이 못 들어가게 아예 통제를 하기 때문에이 길을 통해야만 들어갈 수 있는 주차장진입 자체가 불가능합니다​보행자 통행도 밤10시부터 통제해서 걸어서도못 들어가니 참고하세요 대신 여의서로 동편순복음교회 길 건너 편 벚꽃길은 출입 가능하고제가 보기엔 이쪽이 더 좋아 보입니다 여의도 한강공원 제3주차장여의도 한강공원3주차장특별시 영등포구 여의서로 62 그 다음으로 가까운 주차장은 여의도 한강공원제3주차장입니다 밤9시에도 줄 서서 들어가고밤 11시에 나가는데도 줄 서서 나가네요​선유도 양화 주차장도 엄청 긴 줄 서야 되던데낮엔 얼마나 심했을지 상상이 안 가네요강변 산책도 하실 생각하시고 좀 더 떨어진제2주차장이나 제1주차장 이용하시는 것도방법일 거 같습니다​예전에 밤도깨비야시장할 땐 거꾸로제2주차장 줄이 엄청 길었는데 제3주차장은바로 주차할 수 있었던 기억이 떠오르네요  몰랐는데 제3주차장 뒤로 보이는 큰 벽돌 건물이유딩 때 다녔던 여의도 순복음교회네요워낙 어릴 때여서 그 땐 성인 줄 알았는데이제 보니 크긴 커도 그 정도는 아니군요 ㅎ 매점과 돗자리 먼저 좀 먹어야 해서 돗자리 펼 자리부터 잡았어요주차장 앞에 매점이 있어서 주차장 앞 매점에서 멀지않은 쪽에 가로등 밝은 빈 자리 찾아서 자리 잡았어요끓인 라면 들고 오기에 너무 멀면 좀 그러니까요  근데 매점 아래 뒤쪽 강 바로 앞쪽에도자리가 있길래 그리로 자리를 바로 옮겼어요바람이 좀 불어서 비닐 쓰레기가 널려 있어그런지 명당인데도 자리가 비어 있었어요인근 쓰레기 청소를 깔끔하게 직접 했습니다​삼양라면으로 먹어봤는데 3천원이고사각은박용기 주는 걸로 기계 이용할 수 있는데합니다 진짜 맛있게 잘 끓여요 기계가 ㅎㅎ 밤 10시부터 출입금지도착이 9시였고 10시 통제라길래 밥은나중에 먹고 먼저 돌아봐야 하는 거 아닌가 했는데어제 오늘 벚꽃놀이 숱하게 돌아댕겼는데뭐 윤중로라고 대단한 거 있간? 싶어서밥이나 먹고 가자 했습니다 큰 기대 안 했어요​밥 다 먹고 나니 밤 10시에요밤 10시가 되었는데도 사람들이 많길래말로만 통제하고 실제론 안 하는 거 같아서집에 바로 안 가고 한 번 돌아봤습니다 원조 클라스벚꽃이 만개해 있고 아직 사람들이 그득해서저희도 대열에 끼어 동참했죠 아 근데 왜 윤중로 윤중로 하는지 알았습니다원조가 다른 점은 나무 수령이지요 나무 크기가다르더라구요 밑둥부터 두껍고 거대하고벚꽃의 양과 밀도가 압도적이더군요  안에 들어가면 하늘은 뒤덮습니다 ㅎㅎ 밤에 보는 것도 색다른 느낌이고불빛에 더 예뻐 보이는 거 같기도하고몽환적인 느낌이네요  나무들이 참 크고 풍성해요 이것이 원조 클라스~ 아늑하고 포근한 요새 식당들도 보면 미니 가게가 인기고골목들도 차 못 다니는 좁은 길이 인기이듯이 길의 특징은 좁고 사람이 많은데다벚꽃들이 굉장이 낮게 옆으로 뻗어서아늑하고 포근한 느낌을 줍니다 윤중로 통제국회의사당둔치주차장 전면 폐쇄와밤10시 보행자 통제라는 표지판은 계속 보이는데통제 흔적은 보이지 않길래 메인은 여기가 아닌가?서쪽 국회의사당쪽으로 한 번 쭉 가 보았어요 그랬더니 역시나 길 끝 큰 사거리 건너경찰차와 경찰들이 보이는 게국회의사당 앞 길이 메인이더군요 인파가 심하게 많은지 들어가는 길과 나오는 길로펜스로 길을 일방통행하게 만들어 놓았더군요밤10시부터 못 들어갑니다​두 주말을 끼고 어제부터 다음 주말까지 9일간 해요평일엔 오전 9시부터 주말엔 아침 8시부터 열고요 들어가지 못해서 밖에서 보고 찍어봤는데요벚꽃나무가 길 양 옆으로 있기는 한데글쎄요 안 들어가봐서 모르겠지만밖에서 볼 땐 별 차이 없는 거 같고 그냥 보기엔제가 걸었던 쪽이 더 좋아 보이네요 ㅋㅋ  그럼 이상으로여의도  마치도록 하겠습니다읽어주셔서 감사합니다  ​ 
​ 여의도 벚꽃축제 윤중로 벚꽃길 꽃구경  지난 주말  벚꽃은 정점을 찍었지만아직은 곳곳에서 예쁜 벚꽃을 볼 수 있어요.​어디를 갈까 고민 끝에 여의도 벚꽃 구경을다녀왔는데 기대 이상으로 이쁘더라고요 :)​바람이 불 때마다 흩날리는 꽃잎이 너무아름다웠던 윤중로 벚꽃길 상황 전해 드려요.​ ​평일에도 벚꽃길 인근 도로는 혼잡하고여의도한강공원주차장도 거의 만차상태라대중교통으로 방문하는 걸 제일 해요.​✔ 지하철 9호선 국회의사당역,5호선 여의나루역에서 가장 가까워요.​ ​궁금했던 이번주 여의도 벚꽃길 상황은꽃잎이 다소 떨어지고 연두빛 잎이 보이지만아직은 풍성한 벚꽃을 볼 수 있었답니다. 🌸​ 벚꽃 막차 탑승 성공!​ ​꽃만 가득 있는 것도 예쁘지만 사이사이 보이는어린 초록잎도 너무 사랑스럽게 느껴지네요.​요즘  꽃구경 다닐 때마다 너무아름다운 계절에 감탄하게 돼요. :)​ ​화창하고 파란 하늘 덕에연한 분홍빛이 더 밝게 빛나는 것 같아요.​이런 날씨만 쭈욱 이어진다면 평일에도꽃을 볼 수 있을 것 같은데, 당장 내일부터비 소식이 잡혀 있어서 걱정이 되네요. ㅠㅠ​ ​여의나루역에서 나와 윤중로 벚꽃길까지걸어가는 길은 다소 긴 편이기도 한데요.​길거리 가로수도 대부분 벚꽃,고개만 돌리면 탁 트인 한강공원 풍경이펼쳐지니 지루할 틈이 없더라고요.​ ​사진 속의 전망대는 '바람의 길' 이라는 조형물로여의도 진입부의 상징적인 랜드마크 이자한강과 을 조망할 수 있는 전망대에요.​ ​높이가 그리 높진 않지만, 전체적으로벚나무길을 바라볼 수 있으니 잠시 들러 보세요~​ ​평일 이른시간에도  꽃구경을하기 위해 많은 시민들이 방문했어요.​2022 여의도 벚꽃 축제는 열리지 않지만축제와 다름없는 분위기라죠.​사실 전날만 해도 새벽같이 일어나서아무도 없을 때 사진 찍어야지! 했는데결국 실패하고 말았네요.ㅋㅋ​ ​벚꽃이 저에게 조금 특별한 의미인게항상 생일을 함께 보내는 꽃이거든요.​올해는  벚꽃이 일주일정도 늦게개화한 덕에 생일주간에 봄의 절정을맞이할 수 있었답니다. :)​#여의도벚꽃 # #여의도벚꽃축제​ ​예쁘다 아, 예쁘다백번을 말해도 부족한 풍경​신랑 손잡고 화창한 벚꽃길을 걷는데정말 최고의 봄데이트가 된것 같아요.​ ​한창 만개한 여의도 윤중로 벚꽃길은마치 몽글몽글 대형 솜사탕처럼 보이기도 해요.​한 송이 따서 입에 넣으면사르르 녹아버릴 것 같지 않나요.ㅋㅋ​ ​예쁜 건 크게 확대해서 한번 더 보기!​어쩜 저리 청순한 핑크색일까요.​ ​오전 10~11시 경만해도비교적 거리가 한적했는데요.​12시쯤 되니까 오늘이 월요일이 맞나?!싶을 정도로 꽃구경 인파로 북적이더라고요.​평일에도 여의도 벚꽃 보러가실 분들은최대한 일찍 방문하는 게 답이네요.​#꽃구경 #벚꽃명소​ ​해마다  벚꽃 시즌이면 꺼내 입는핑크색 전투복도 있었고요.ㅋㅋ​이번엔 사진빨을 위해 하얀색 리본핀을준비해 봤는데 뒷모습 인생샷 남기는데이만한 아이템이 또 없네요. 강추!​ ​절정을 넘어선 단계라 바람이 불 때마다하늘하늘 꽃비가 내리는 월요일입니다.​이번주 여의도에 오시면 보실 수 있는 풍경.비가 많이 오지 않으면 좋으련만.​ ​벚꽃잎은 바닥에 떨어진 다음에도여리여리 참 예쁘네요.​떨어진 꽃잎을 배경 삼아남편이랑 벚꽃 데이트 인증샷도 남기고♡​ ​3년만에 다시 걷는  벚꽃길🌸 ​올해 다시 여의도 벚꽃을 즐길 수 있게차량을 통제하고 보행로를 제한 개방했어요.​✔ 차량 통제 기간04. 08 12:00 - 04. 28 12:00​✔ 보행로 개방 기간04. 09 08:00 - 04. 17 22:00​✔ 윤중로 벚꽃길 개방 시간평일 09:00 - 22:00 / 주말 08:00 - 22:00​ ​국회의사당 뒤편 벚꽃나무가 양쪽으에 빽빽하게심어져 있어 기다란 벚꽃 터널이 이어져요.​다들 어떻게 알고 찾아오는지  꽃구경나온 외국인 관광객도 꽤 많이 보이네요.​한국인도 타이밍 맞추기 힘든데진짜 운 좋은 사람들이라고ㅋㅋ​ ​명불허전  벚꽃 명소 윤중로꽃도 많고 사람도 정말 많았어요.​벚꽃축제가 열리지는 않지만축제나 다름 없는 분위기에요.​ ​꽃은 그 어느곳보다 예쁘고 풍성하게피어있지만 사람이 너무 많아서사진을 찍기 힘들다는 게 단점이네요.​그래서 이쪽에서는 꽃구경하며 산책하고사진은 다른 곳에서 더 많이 남겼어요.​#여의도윤중로 #벚꽃축제 #여의도벚꽃길​ ​한번씩 강한 바람이 불어올 때면그야말로 꽃잎이 함박눈처럼 떨어지는데요.​꽃잎이 너무 많이 떨어져서벚꽃 싸다구 맞는 수준ㅋㅋ​  ​감동적인  여의도 벚꽃길 상황은영상에서 생생하게 확인할 수 있어요.​너무 예쁘니까 꼭! 봐주세요 :)​ ​이번주에도 윤중로 벚꽃길은 예쁠 것 같은데내일쯤부터 비가 온다고 그래서 꽃잎이다 떨어져버릴까봐 걱정이에요.​날씨야 눈치 좀 챙겨주라.​ ​벚꽃 구경 다 한 다음에는 옆에 있는여의도 한강공원을 잠시 산책했어요.​카페순이지만 날씨가 너무 좋으니실내에 들어가기가 싫더라고요.​ ​ I SEOUL U하늘은 하루종일 맑음​요즘은  꽃구경 겸 잔디밭에서피크닉을 즐기는 분들도 정말 많네요.​ ​원래는 여의도 밤벚꽃을 볼 계획으로전날 저녁에도 벚꽃길에 왔었는데요.​저녁 10시가 넘은 시간에도 거리가너무 많은 사람들로 북적여서 깜놀;;​ ​밤에 보는 벚꽃도 예쁘긴 하지만특유의 고운 핑크빛이 잘 보이지 않으니확실히 낮에 보는 것만 못하더라고요.​무엇보다 사진이 이쁘게 안 나옴.이왕이면 밤보다는 낮에 방문하세요~​ ​벚꽃엔딩, 올해는 여의도 벚꽃 덕분에너무 행복한 생일주간을 보냈네요.​내년에는 벚꽃축제도 열릴 수 있기를!  ✔ 마지막으로 윤중로 벚꽃길 상황을 정리하면​이번 주 평일에도  벚꽃은 예쁘지만수요일쯤 비예보가 있어서 그전에최대한 일찍 방문하는 걸 하고 싶고요.​비만 내리지 않는다면 바람 불 때마다꽃잎이 흩날리는 아름다운 풍경을 볼 수 있어요.​ 특별시 영등포구 여의도동영등포여의도봄꽃축제특별시 영등포구 여의서로 60-2 ​ 
안녕하세요 !! 뿌리입니다 :->  오늘 전체 방문자 수가드디어 10000 넘은 기념비적인 날이에요!(자축자축 👏👏)제 글 봐주신 여러분들 항상 감사합니다. 🙇🙇‍♂️앞으로도 열심히 써보겠습니다!!!​2022.04.08 (금)오늘은 올해들어 가장 따뜻했던 날,뿌또꽃 : 뿌리 또 꽃놀이 감.​여의도  & 창덕궁   여의도 윤중로 벚꽃길특별시 영등포구 여의도동 저는 뚜벅이라서,여의나루역에서 내려서 윤중로까지약 20분간 걸어갔어요!​<< 여의나루역 →   길목 >>  🙌 웰컴 투 팝콘 월드 🙌오늘 날도 좋고, 벚꽃도 완전 만개해서여의나루역 2번출구 나오자마자 감탄사 연발.여러분. 2번출구입니다. 기억하세요.  팝콘 한가득씩 있어서 넘무 예뻐 🌸🥰​ 나도 벚꽃 귀에 꼽고 싶었는데, 키조절 실패.버스 손잡이나 잡고이 벚(꽃) 스(트리트)사람 많네 ~ 낑겨가는 중 ~ 저 이번 벚스정류장에서 내려요 ~  << 여의도 윤중로 >>​공식적인 벚꽃길 개방은 4/9(토) 부터인데,4/8(금)부터 차량통제 시작! 그래서 가봤는데,금요일도 사람 어마무시했습니다.주말은... 화이팅입니다 🙄​벚꽃 + 개나리 + 풀 색조합 💐  개나리가 잔뜩 핀 곳곳에 벤치가 있는데,나름 인기있는 포토스팟이에요.그러나 저는 엄청난 인파에 그만 정신 잃는 중 ..~  결국 윤중로 완주 못하고이탈해서 점심먹으러 갔습니다 호홓^^*​여의도 갔다가 더현대 전시회 가려했는데,벚꽃구경이 맘에 안차서즉흥적으로 창덕궁으로 떠나봅니다. 총총.  창덕궁개방시간 - 매일 9:00-18:00입장마감 - 17:00창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 🌟개방시간 확인🌟창덕궁 입장마감은 오후5시 !개방시간은 오후 6시까지 에요!​ 나오면서 찍은 창덕궁🌟 입장권 구매 🌟1. 입구에서 선불/후불 교통카드 바로 결제2. 입장권 따로구매 : 화살표 왼쪽에서 구매가능 3. 만 24세 이하 무료입장 (단, 신분증 제시)​​ 인증샷을 남기기 위해 입장권 구매!성인 인당 3000원 이에요.​ 창덕궁 입구의 매화랑 인증샷!날이 너무 포근하고 더웠어요.겉옷 벗어제껴~!​창덕궁 구석구석에예쁜 꽃나무들이 많아서사방팔방으로 구경하러 다니기 좋았어요! 근데 크고 예쁜 꽃나무 앞의포토스팟은 줄이 있어요.​이미 여의도 인파에 질려벤치에 앉아서 쉬고 있는데,뒤에 벚꽃이 예뿜.  우연한 포토타임~!   두개 사진크기 다른게사알짝 킹받네요 ㅎㅎ​줄이 길다 싶으면대강 눈에만 꾹꾹 눌러담고 지나가고,나름의 포토존만 찾았어요.ㅎㅎ  이거슨 키가 이메다 이십쯤 되어보이는.또 눈부신건 못참아서그늘에서 찍은 사진만 눈 땡그랗게 잘나왔어요.ㅋㅋㅋ 이거는 창덕궁이 종로구라화분마다 종모양 있는게 너무 귀여워서 >,< ㅎㅎ  창덕궁 내부가 생각보다 넓고,뒤로 가면 후원도 따로, 창경궁도 따로 있어서꽃구경하고 사진놀이하기 정말 좋음.초등학교 소풍 간 기분으로잘 돌아다녔어요!  👍👍​개인적으로 여의도윤중로는 인파의 흐름에 몸을 맡겨야해서 피곤하고,멀리서 봐야 희극이랄까..  << 질척질척 하루의 마무리 >>​영등포구 여의도 윤중로 벚꽃길& 종로구 창덕궁& 벚꽃놀이의 피날레는 하나무라로 떠납니다. #십센치 가 부릅니다. #봄이좋냐​너의 달콤한 남친은~사실 PC방을 더~ 가고 싶어하지~ 겁나 피곤하대!​네. 여기서 "남친"을 맡고 있는 뿌리입니다.피방 가서 오버워치 야무지게 하고 귀가 완료-!오늘도 알차게 보냈구,내일부터 갓생살거에요 🌸🥰  
2022.4.10.일요일나도드뎌 나들이~~🎶은 벚꽃이 활짝폈다고해서 포르쉐구경도 할겸 벚꽃놀이를 가기로했다 차에타자마자 두둥..!!소듕한 #포켓몬빵 을 주셔따감사함당♥️띠부띠부실은 #이상해꽃 ㅋㅋ 가는길에 카페에 들렸다#양재띠앋 #띠앋카페 #하늘라떼 #월남라떼존맛>_< 쿠키도 다맛있다..미쳐써ㅠㅠ♥️ 그리고 달려달려 도착한 #포르쉐이코넨#포르쉐 #이코넨 #포르쉐오너들은 차키를 보여주면 무료입장이라고한다작은티켓은 이모티콘쿠폰이다​https://m.booking.naver.com/booking/5/bizes/665140 네이버 예약 :: PORSCHE IKONEN, SEOUL* 공지 - 일자 별 운영시간이 다르오니 상세 운영시간 확인 후 예매 부탁 드립니다. * 주말 및 공휴일 혼잡 안내 - 주말 및 공휴일은 입장 대기시간이 소요될 수 있으며, 대기시스템을 운영하고 있습니다. 쾌적한 관람을 원하는 분들께서는 평일에 방문해 주시기 바랍니다. * 전시 관련 문의는 02-3441-6190으로 연락 주시기 바랍니다. (콜센터 운영 시간 09:00 - 18:00 / 점심 시간 12:00 - 13:00)m.booking.naver.com 예약을 하려면 요기서하면된다현장결제가 되는줄알고 그냥갔는데 무조건 네이버예약만 된다고써있었다😭성인은 만원!! 동대문디자인플라자특별시 중구 을지로 281 참고로 지하2층으로 내려가야되고,알림관을 찾아가야한다 들어가자마자 신난 배별로씨 포르쉐를 잘알지는 모르지만 모양이 다 신기했다  어머 이건 찍어야됏 찰칵찰칵찰차라찰랄찰캇ㅋ찰싹 포르쉐이코넨 은 3가지 관으로 나뉘어져있다헤리티지, 모터스포츠, 이노베이션 차는 총 18대가 전시되어있고 설명을 보면 어느 박물관, 전시관에서 데려온 차인지 적혀있다 장난감자동차같다 ㅋㅋ 쩌기뒤에 브이하고있는 나 ㅋㅋ 이것은 경찰차같이생겼다 ㅋㅋ   차가 너무너무너무 많다 ㅋㅋㅋ다 너무 예뽀다😙 이것은 돼지를 모티브로한 포르쉐저기에 점선으로 따져있고 영어써져있는게 돼지부위라고 한다 ㅋㅋㅋㅋ맨마지막관을 나가면 #포르쉐굿즈 를 파는곳이 있는데 거기서 핑크돼지를 팔고있었다   이렇게 전시도 되어있고 굿즈관에서 시계도 팔고있었다 아그리고 꿀팁을 주자면 이 자동차게임을 할사람은 호다닥 자동차보고 빨리 줄서는것을 ..우리는 1시간반을 기다려서 탔다^^퉤.생각보다 운전하기가 어렵고 무겁고 달달떨린다그래서 미취학아동은 탈수없따​이제 첫끼먹으러가자..!!4시반에 첫끼 ㅋㅋ 후라토식당 여의도직영점특별시 영등포구 국제금융로2길 32 여의도 파이낸스타워 3층 후라토식당  주차장도 찾지못해서 내가 먼저내려서 주차장봐주고 올라가서 웨이팅 걸어놨다주차하고 올라오고계시는중 영차영차​그치만 브레이크타임이 있었고,, 5시부터 입장이여서 날씨도좋은 밖에 30분 산책하고 들어왔다..!! #후라토 #후라토식당 #여의도후라토 #영등포후라토#여의도맛집 진짜 맛이쏘..#스테끼덮밥 오빠는 #규카츠 와웅 치킨이랑 새우튀김 이렇게 부드러운거 첨본다.. 규카츠 하윙 먹고 떠블로갓!!​ 특별시 영등포구 여의도동 이제 놀루가쟈~~🎶🎶 이제 꽃을보러 가볼꽈~~#윤중로 #윤중로벚꽃 #차를 가져가시는 분들은 꼭 네비에 주차장 치시고 주차하세욧..할말하않 어떤아주머니가 강아지 3마리를데리고 나오셔서 만져봐도되냐고 물어보니 안겨주셨다 ㅋㅋㅋㅋ안뇽까꿍이🥰 맘에드는사진촬캇 사람이 너무 많아서 밑을 따라내려오니 개나리도있고 다른꽃도 있었다 조금씩 해가지기시작했다 라이트가 없다고 아쉬워하며 벤치에앉아쉬고있었는데똭 켜졌다ㅜㅜ😭우리는 낮벚꽃도보고 밤벚꽃도보네~~ 꼭 저러는 이상한사람이 있더라 한~~참을 들어가니 다른라이트색도 있었다노랑색도있었는데 노란색은 그냥 개나리같았다 ㅋㅋ 진짜 너~~~~~무 예쁘고사람 너~~~~~~무 많다🌸(벚꽃보다 사람이많음)🌸#벚꽃 #벚꽃​주차장이랑 한강공원이랑 연결이되어있어서 밤한강도 잠시보고왔다  #한강 
​ 2022 여의도 벚꽃축제 윤중로 봄꽃길 개방일 & 주차 정보  데이트코스 가볼만한곳 ​ 출처 ydpcf​일년에 한번 전국적으로 아름다운 핑크빛으로 물드는 시기​파란 하늘아래 몽글몽글 피어오른 팝콘길을 걸으며 힐링하려고 모인 사람들로 가득하다​코시국으로 조용했던 거리가 드디어 3년만에 영등포구에서 벚꽃 페스티벌을 개최한다는 소식에 신나는 마음을 감출 수 가 없었다​ 출처 구글이미지​언젠간 가야지 가야지 했던 지난날들을 후회하려던 찰나 매년 어마무시하게 몰리는 인파로 미루고 미뤄왔던 꽃구경 나들이를 드디어 할 수 있다니 !​​ 2022 윤중로 봄꽃축제 정보​-4월 9일(토) ~ 4월 17일(일)-평일 09:00 ~ 22:00 /  주말 08:00 ~ 22:00출처 ydpcf ​따듯한 지방에는 벌써 개화한 꽃들로 가득한 분위기인데 아직 은 우중충하고 바람이 많이 불어 개화 시기가 일주일 정도 늦춰질 것으로 예상해 올해 봄꽃길 개방일은 이번 주 토요일 4월 9일부터 17일까지 연기되었다​ 출처 ydpcf ​몇몇 친구들은 그 새를 못참고 데이트 하러 다녀왔다고 하는데 아직 만개하지 않은 상태라 다음주 주말 즈음에는 포근한 날씨가 이어진다고 하니 핑크핑크한 따뜻한 분위기 속에 인생샷도 찍을 수 있으니 기대해도 좋을 것 같다​​ 벚꽃길 한강공원 주차정보​- 1주차장(63빌딩 앞)- 2주차장(마포대교 남단)- 3주차장(서강대교 남단)*기본요금 30분 : 2000원*초과 10분당 : 300원*1일주차 최고한도 : 15000원​- 국회둔치주차장​*기본요금- 30분 : 2000 / 60분 : 2600 / 120분 : 4400 / 240분 : 8000​한강공원여의도 한강공원제1주차장특별시 영등포구 여의도동 86-5여의도한강공원2주차장특별시 영등포구 여의동로 343여의도 한강공원3주차장특별시 영등포구 여의서로 62국회둔치주차장특별시 영등포구 여의도동 82-5 ​어린 아이들과 함께 구경오는 가족단위 여행객들이나 멀리서 오는 분들에게는 힘들 수 있기에 주차장 정보는 사전조사에서 필수로 해야 하는 부분이기도 하다 ​일단 주차로 스트레스를 안받으려면 오전에 방문하는게 가장 좋고 오후에는 이동하는 방법이 가장 이상적인 루트​ 출처 ydpcf ​서강대교 남단부터 시작해 여의2교 북단까지 교통통제까지 하기 때문에 괜히 재밌게 힐링하러 놀러왔다가 스트레스받고 짜증 날 수 있기 때문인데 한강공원 주차장이나 국회둔치주차장에 주차를 실패했다면 노상공영주차장이나 근처 회사빌딩에 주차해서 유료로 이용하는 방법도 있다​주중주말 할 것 없이 3년만에 열리는 꽃길 페스티벌이라 전국적으로 많은 사람들이 모일테고, 게다가 근처에는 작년부터 난리난 핫플레이스 더현대이 자리잡고 있기에 웬만하면 자차보다는 지하철을 이용하는 것이 베스트 출처 구글이미지 ​밤에만 느낄 수 있는 나이트 뷰를 감상하고 싶다면 지하철로 이동하는 것을 한다​전동킥보드나 자전거를 빌려타고 구경해볼까? 라고 생각하는 사람들이 있을텐데(나포함) 아쉽게도 사고 발생 위험 가능성이 높기 때문에 안전을 위해 봄꽃길 내에서는 주행금지라고 하니 꼭 알아두면 좋겠다​ ​2022년 드디어 3년만에 기다리고 기다리던  벚꽃 명소 여의도에 봄꽃길을 개방한다는 행복한 소식이 찾아왔으니​이번주  데이트코스 가볼만한 곳을 찾고 있다면 윤중로 벚꽃축제에서 사랑하는 사람과 함께 예쁜 사진 찍으러 주말 나들이를 떠나보는건 어떨까? ​#여의도벚꽃축제 #벚꽃명소 #봄꽃길개방일 # 
안녕하세요, whyyuu입니다.4/8일 금요일 저녁,기다리고 기다리던 벚꽃이 만개했다는 소식에 그녀 님과 한 걸음에꽃놀이를 다녀왔습니다.후기 시작해 볼게요~~   고집132주소 :  영등포구 의사당대로 108 아일렉스상가 지하1층영업시간 : 평일 오전 11:30 ~ 오후 22:30                  (14:30 ~ 16:00 브레이크타임)                  (21:30 라스트오더)​                  주말 오전 11:30 ~ 오후 22:00                  (14:30 ~ 16:00 브레이크타임)                  (21:00 라스트오더) ▶여의도역에서 매우 가까움​ 입구 정면​그녀 님과의 데이트를 위해수많은 음식점과 카페를 엄선해 놓았지만..도착할 때쯤 급하게 변경되어 들리게 된 곳!왜냐면 갑자기 고기가 땡겼거든요~~​급하게 서칭한 것치고는 상당히 맛있어 보이는 곳을찾은 것 같아 단박에 그녀 님을 설득했습니다ㅋㅋ​ ​리뉴얼인지, 생긴지 얼마 안 된 곳인지는 모르겠지만리뷰가 많지 않은 것으로 보아,매장도 깔끔할 것 같았구요~~​가장 큰 이유는!역에서 8미터 ㅋㅋㅋㅋ출구 바로 옆에 위치하고 있습니다.많이 걷기에는 체력이 좋지 않아숴...!!​조금 있다가 많이 걸을 건데,조금이라도 체력을 아끼는 게 좋으니까~~  ​▶일일 한정 메뉴, 도끼갈비!! ​​체력이 더 떨어지기 전에,빠르게 자리에 앉아 주문을 하였습니다.저희가 주문한 건 제주숙성 도끼갈비!!일일한정수량이 정해져있어서,주문 전에 가능한지 물어보고 주문하였어요.  ​또 다른 한정 메뉴인 망치갈비를 먹을지 고민했는데,도끼갈비가 비계 부분이 조금 더 있어 보여서삼겹살과 비슷하지 않을까 하여,도끼갈비로 주문하였습니다.​ ​주문 후에 펼쳐진 반찬거리들.쌈 채소와 소스들이 준비되었는데하나같이 빠지는 것 없이 맛있었습니다.​ ​그중에서도 가장 눈에 띄었던 게 바로 명란 기름장!참기름에 소금 대신 짭짤한 명란을 넣었고,간 마늘을 첨가해서 고소~~하고 짭짤한 게 취향 저격.고기와 너무 잘 어울렸어요!​ 모자이크 초고수​고기를 기다리는 그녀 님 ㅋㅋㅋ식사 준비 완료!! 고기를 내놔라옹~~~~​ 제주숙성 도끼고기 2인분​이윽고, 주문한 고기가 접시에 담겨 나왔습니다.도끼 모양의 고기 한 덩이가 턱.맛있어 보이긴 한데... 양이 부족하지 않을까?싶었지만 먹어보니 둘이 먹기 딱이었습니다~~  이곳이 좋았던 또 다른 이유,직원분이 고기를 구워주시는 것!서로 눈치 볼 필요 없이 얌전히 앉아서고기멍만 때리면 됩니다ㅋㅋ​ ​비계 부분으로 기름을 내어,불판을 한 번 닦아주시고!​ ​달궈진 불판에 고기를 탁.이렇게 보니 생각보다 클지도..?진짜 도끼 모양으로 생겼어요~~​ ​겉면이 적당히 익으면 이렇게 고기를 잘라주십니다.곱다 고와~~~​ ​골고루 익도록 뒤집어서 챡챡.타지 않게 엄청 신경 써주셨어요.파랑 양파처돌이인 저에게는 정말 최고ㅠㅠ직원분께 압도적 감사!​ ​다 익은 고기와 명란, 백김치, 명이나물을 올려서 챱!이거 진짜 마쉿슴;;여의도 갈 일이 생기면 재방문하기로 약속했습니다!!​​▶계란찜이 진짜 미쳤어요;; ​ ​배가 많이 고팠던 터라,고기와 함께 먹기 위하여 밥과 꽃게된장찌개도 주문하였는데요,간간하고 살짝 시원~한 게 맛있었습니다.​  ​고기와 조화롭게 잘 어울리는 느낌이라 시키길 잘했다고 생각. ​ JMT!!!!!​문제는 바로 계란찜!!서비스라면서 하나 주셨는데,이게 많이 시키면 주시는 건지, 그냥 주시는 건지 모르겠습니다.​있으니까 먹어봐야지~ 하고 한입 먹어봤는데,이게 너무 맛있는 거예요?간이 정말 완벽에 가깝게 잘 되어 있었고,특유의 말랑한 식감에 진한 맛이 나서 존맛탱구리;;서비스가 이렇게 맛있어도 되냐구~~  ​▶가격​ ​제주 숙성 도끼갈비 2인분 41,000 + 꽃게 된장찌개 7,000+ 공기밥 2개 2,000+ 콜라 2,000​총 52,000 원 소비하였습니다.보통 2인 기준 4~5만원대 가격으로 예상됩니다.​​▶위치 및 주차​ 고집132 여의도점특별시 영등포구 의사당대로 108 아일렉스상가 지하1층 여의도역 6번 출구 바로 옆에 위치하고 있습니다.지하로 내려가는 계단을 따라가면 바로 보입니다.​주차를 제공하고 있으니, 해당 건물 주차장을 이용하시면 되겠습니다.  여의도 ​ ▶연인과의 설렘 폭발 핫스팟​식사를 마치고 윤중로로 가기 위하여우선은 여의도 공원으로 향했습니다.​주간에는 행사 같은 게 있었는지,공원 내에도 천막 같은 게 놓여있었지만우리는 야간에 와서 이미 폐점~~​  ​공원 내에도 산책로를 따라서벚꽃들이 활짝 피어 있어서,조금씩 사진을 찍었습니다.어딜 가나 많은 사람은 덤!!​ 내 머리에 벚꽃.. 있다..?​공원 가운데 길을 따라 쭉 걸어 나오면 윤중로인데,건너가기 전의 길이 상대적으로 어두운 편이라사람이 적어 몇 장 더 찍어보았습니다.​ ​그녀 님의 야심작.벚꽃 사이로 비치는 달-​ ​그리고 길을 건너 인파 속으로 들어왔습니다.저녁인데도 불구하고, 차들의 라이트와 조명이 섞여 낮처럼 밝아벚꽃들이 선명하게 잘 찍혔습니다.​ ​아래로 보이는 여의도 한강공원도활동적인 느낌의 낮과 다르게밤이 되니 은은한 분위기~~​ ​흐드러지게 핀 꽃잎이 머리 위를 감싸는 게,정확히 딱 만개했을 때 방문한 느낌이었습니다.없던 썸도 생길 것 같은 설레는 느낌.나는 지금 그녀 님과 함께 로맨스 실천 중~~  좁은 길 속, 정말로 많은 인파 속에 사진 찍는 것이 쉽지는 않았지만,아무 데나 자리 잡아도 인생 샷이 나올만한 곳이었습니다.​ ​그녀님의 프사감을 찍어 보이고 말 것이라 다짐했지만,야속하게도 야간 모드는 그녀 님의 파닥거림을 잡아내지 못함ㅠ고질병인 빛 번짐도 속상하고.. 고쳐줘 애플!!!그래도 간신히 건진 사진 너무 옙!허!!!  처음에는 관심 없는 것 같은 그녀 님이었지만막상 데려와보니 마음에 들었는지,또 꽃놀이를 가고 싶어하더라구요.​오랜만에 함께하는 산책이라 기분도 좋고!우리 매년 사계절 꽃구경 다니자~~​​▶위치 및 주차​ 특별시 영등포구 여의도동 여의나루역에서 내려 국회의사당 쪽으로 쭉 벚꽃길이 펼쳐져 있습니다.길의 끝까지 간다고 해서 특별한 게 있는 건 아니니, 적당한 곳에서 멈추시길.. 여의도서강대교남단공영주차장특별시 영등포구 여의서로 62렉싱턴호텔뒤노상공영주차장특별시 영등포구 여의도동 1-3여의도공원앞1노상공영주차장특별시 영등포구 여의도동 2-11 주변의 공영주차장 3군데를 남깁니다.다만, 주차장이 한참 모자란 곳이라 상당히 주차하기 어려울 것이라 예상됩니다.대중교통 이용을 드리겠습니다.  31 번째 데이트 후기 끝.꽃개는 바로 당신, 왈왈!#고집132 # #고집132여의도점 #여의도 #여의도고깃집 #여의도삼겹살 #여의도도끼갈비 #여의도망치갈비 #여의도맛집 #여의도꽃구경 #여의도벚꽃길 #여의도데이트 
 봄꽃 개화시기 올해는 다 지각이네요.여의도 벚꽃 개화시기도 예상보다조금 늦어졌어요. 민간 기상업체인웨더아이에 따르면  벚꽃 4월1일 전후로 개화 시작한다고 합니다.​올해는 여의도 벚꽃길 걸을 수 있을것 같아요. 한동안 윤중로 벚꽃 통제로만날 수 없었지요. 이번에는 차량 통제후 시민에게 길을 내줄 예정이라고.여의도 윤중로 꼭 가봐야겠어요.​사진들은 지난해 여의도공원 일대에서찍은 사진이에요. 여의도 한강공원산책하고 5호선 여의나루역 방향으로가면서 여의도공원 벚꽃 사진 담았었죠.​  벚꽃의 상징인 여의도 벚꽃길.무려 3년 만에 활짝 열기로 결정했다고해요. 정말 반가운 소식이죠? 바이러스확산을 막기 위해 2020년부터 쭉 축제취소였어요. 2019년 이후 3년 만에개방되는 봄날의 여의도 윤중로.​ 봄꽃 개화시기 맞춰 여의도공원과윤중로 벚꽃 보러 나오는 분들 많을것 같아요. 올해는 꼭 보겠다며 벼르고있는 분들 주변에 엄청 많더라고요.​ 작년 이맘때는 여의도공원 벚꽃 하나둘씩피기 시작했었는데 3월 예고 없이 찾아온꽃샘추위에 며칠 미뤄진 것 같아요.​여의도 벚꽃 개화시기 지난해는24일부터 개화 시작했어요. 작년에비하면 8일이나 늦었지만 평년보다는빠른 거라고 합니다. 이렇게 되니작년이 유난히 빨랐던 거군요.​ 여의도 한강공원은 지방 벚꽃 명소로떠날 시간 없는 직장인들에게도단비 같은 존재예요. 점심시간을이용해 잠시 여의도 벚꽃길 꽃구경나온 사람들로 가득했답니다.​ 봄꽃 개화시기 벚꽃은 제주에서시작해 남부 지방부터 빠른 속도로올라오고 있는데요. 제주도가 25일개화였어요. 광주 25일, 대구 26일,포항 27일, 부산 28일 본격 개화 시작.​이중 대구 벚꽃만 예상일에 맞춰개화한 거라고 해요.  벚꽃도곧이어 모습을 드러내겠지요?​ 윤중로 벚꽃길 위치 아시나요?국회의사당에서 멀지 않더라고요.서강대교 남단과 국회의사당 뒤를잇는 약 1.7킬로미터 구간입니다.윤중로 벚꽃길 공식 명칭은 여의서로.​ 여의도 봄꽃 축제는 열리지 않지만윤중로 벚꽃 보려는 시민을 위해이달 31일부터 4월 8일까지윤중로 벚꽃길을 개방합니다.​ 사람들이 안전하게, 자유롭게 걸을 수있도록 차량 통행 제한 예정이에요.​보행로 개방 시간은 평일 오전 9시부터오후 10시, 주말은 오전 8시부터라고합니다. 차량 이용해 이 주변 지날분들은 주의해야겠지요?​ 작년까지는 봄꽃 개화시기 지자체가비상이었어요. 어떻게 하면 사람들못 오게 할까 깊은 고민에 빠졌었죠.올해는 여의도 윤중로 북적북적한분위기에서 즐길 수 있겠네요.​  벚꽃 여의도공원 말고도 갈 데가참 많죠? 숲, 석촌호수, 양재천,국립현충원, 올림픽공원, 남산공원등에서도 봄꽃 개화시기 아름다운벚꽃 만날 수 있을 거예요.​ 이 사진 보니 여의도 벚꽃길 작년이확실히 빨랐군요. 말일 찍은 건데벌써 꽃이 만개해 초록 잎이 돋아난나무가 군데군데 눈에 띄었어요.​ 여의도 한강공원은 가벼운 주말나들이 장소로 인기 있는 곳이죠?연인들의 데이트 코스로도 딱이에요.풀밭에 앉아 시간을 보내도 좋고강변에서 강바람 맞아도 좋고.​ 윤중로 벚꽃길 개방 여부와 상관없이봄 되면 이 동네는 무조건 붐벼요.축제를 하든 안 하든 꽃은 때 되면변함없이 피고 지고 하니까요.​ 여의도공원 초입에는 자전거 대여할 수 있는 곳도 마련돼 있습니다.​  벚꽃 만개한 모습이에요.탐스럽죠? 벚꽃은 다 좋은데 기다린것에 비하면 너무 빨리 지고 말아요.빗방울 한 번 후두두 던지고나면 꽃잎이 다 떨어지죠.​좀 더 튼튼했으면(?) 하는바람인데 역시 욕심이겠지요? ​ 여의도공원 벚꽃 나들이를 위한바람직한 복장. 역시 가벼운 봄느낌 트렌치코트가 대세였어요.속에는 하늘하늘한 원피스 .​ 꽃은 아직 피지도 않았는데 벌써여의도 벚꽃길 걸을 생각에두근두근 설레는 마음이에요.저만 그런 거 아니죠? 모처럼열리는 윤중로 벚꽃길 기대됩니다.여의도 벚꽃 개화시기 놓치지 마세요!​ 여의도 한강공원에 놓인 조형물.화사한 한국의 봄날을 보내고 나면여기 나온 도시 중 어디든 떠나고싶어요. 코시국 전 매년 갔던방콕이 매우 유력한 상황.​ 물론 윤중로 벚꽃 좋지만 내년에는이맘때 해외에 머물고 싶네요.코로나 따윈 잊어버리고 맘 편히!​ 여의도 윤중로 방문 이왕이면 미세먼지적고 맑은 날 가는 게 여러모로 좋습니다.요즘 미세먼지가 심해 하늘이 뿌옇게보이는 날이 종종 있더라고요.이 정도면 날씨 합격점이네요.​ 전 오늘부터 남쪽 벚꽃 사냥떠납니다. 언제 벚꽃 필지 몰라일정 쭉 비워두었다가 개화 소식듣고 냉큼 떠나요. 돌아올 때쯤이면 벚꽃 여의도공원도 꽃소식한창이겠네요. 잘 다녀올게요!​​  ​​ ​​ 특별시 영등포구 여의도동여의도공원특별시 영등포구 여의공원로 68 여의도공원관리사무소여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​ 
  특별시 영등포구 여의도동 ​​​오늘은 !!!#벚꽃구경 성지인 #여의도벚꽃 #다녀온 후기를 재빠르게 써보려 한다​​ 2022 여의도 봄꽃길 개방4.9 토 ~ 4.17 일평일 9:00~22:00주말 8:00~22:00봄꽃길 내에서 자전거 X 킥보드 X가보면 알겠지만 사람이 엄청 많아서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자전거랑 킥보드를 탈 엄두가 안 날 것이다 아마...​​​여튼 재빠르게 #여의도봄꽃길 다녀온 후기!(4월 9일 기준)​​​✔ 가는 방법여의나루역, 여의도역, 국회의사당역 등 어디서 내리던벚꽃은 충분히 볼 수 있지만 나는 국회의사당역에서내려서 출발하는걸 한다!​​​ 나의 벚꽃길 루트는 이렇다!​국회의사당역 1번 출구→봄꽃길→(중요☆☆☆☆☆)노란색 부근쯤 아래 샛길로 빠지기→샛길 끝나면 다시 봄꽃길로 올라오기→봄꽃길 끝나도 벚꽃 많으니 한바퀴 크게 돌기​이렇게 사진찍으면서 돌면 총 2시간 정도 걸리는 듯 하다!​​​이젠 봄꽃길 후기!!! 사실 사람들따라 가다보면 벚꽃길 입구를 금방 찾을 수 있다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우린 모두 벚꽃 좀비들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​    4월 9일 여의도벚꽃길 개화 상태 !!!​벚꽃이 정말 팝콘같이 뿅뿅 피어있다​문제는 사람들도 팝콘같이 푱푱 많이 있다...^^​​​​ 언제까지 하늘을 포커스로 벚꽃을 찍을 수 없으니아까 위에 지도에 노란색으로 표시한 샛길로 빠져본다​​진짜 제 말 한번만 듣고아래 샛길로 좀 가보세요​왜냐면​왜냐면​​ 짜잔​이렇게 개나리+벚꽃 조합으로 색감도 예쁘고사람도 덜 붐비고사진도 잘 나오는 장소가바로 아래에 숨어있다 !!​​​  색 감 따 흑 흑 ...​벚꽃만 있는 것도 예쁘지만역시 꽃 색감은 화려한게 제일 예쁜 듯 ㅠㅠ​​​​ 이 배경을 사진 찍는 모습 ··· ​​​​ 그리고 저 사이에 들어가면이렇게 사람 하나도 안 나오면서벚꽃과 개나리(는 아닌데 노란꽃)를 배경으로예쁜 꽃놀이 사진을 찍을 수 있다 !!​#여의도벚꽃길포토스팟#여의도포토스팟#벚꽃길포토스팟​나는 이미 다녀왔으니까 알려dream😊​​​​여기 따라서 쭉 가면​지도 상으로는 무슨 #티파니숲 #샤이니숲 #인피니트숲 등등팬들이 조성한 연예인숲이 나오는데​바로 거깁니다.​​  연예인숲에 많은 저 하얀 꽃들이랑도사람 안 나오게 사진 찍을 수 있음!​​​그리고 그 샛길 따라 쭉 가면(아마 인피니트숲 쯤?)​​ 두둥#포토스팟 중 최고라고 생각하는 곳이 나온다​개나리랑 벚꽃이랑 너무너무 예쁨!! ​​​ 저 곳에서 요런 예쁜 사진 찍기SSAP가능입니다요...​​​다 봤으면 다시 벚꽃길로 올라가줍니다​​      올해 벚꽃 원없이 갔다!​개인적으로는 다음 주말보다는 화~수까지는 예쁠 것 같다​이미 이번 주말에 팝콘벚꽃 상태여서이게 일주일을 갈까? 싶었음​가실 거면 빨리 가시기~~ 
​​여의도 벚꽃길이야 말해 뭣해 이미 수십년간 사람들이 봄이면 여의도를 찾는 이유는 확실하다 ​수령이 오래된 벚나무들이 섬 전체를 둘러싸벚꽃비를 맞으며 걸을 수 있는 길이발길 닿는 곳에 지천이니까. ​여의도 벚꽃 상황을 소개하자면 먼저 사람들이  벚꽃 보러 가장 많이 찾는은 이미 만개벚꽃비가 내리고 있고, 잎이 드문드문 떨어지고 있었다 ​여의나루역 앞 쪽은 사람이 많기는 하지만오히려 벚꽃가지들이 아래로 내려와 있어서 사진찍기에는 윤중로보다 좋아보였다 ​개인적으로 가장!!!!!!!! 마음에 드는 곳은 아래에서 따로 소개하겠음 ㅎ ​​ ​​​참고로 서강대교부터 여의2교까지 국회의사당 뒷편으로 이어지는 은작년에는 전면 출입금지였지만올해는 사전 인터넷 예약제로 운영한다 ​여의도 봄꽃 벚꽃 축제는 4/5-11일개인적인 생각이지만 이미 여의도 벚꽃축제 기간에는 벚꽃이 많이 져있을 것만 같다 ​​ ​​​​여하간 오프라인 축제 참여 신청은 여기 ​​ 2021 영등포여의도봄꽃축제봄꽃의 섬에서 만나는 희망의 메세지, 모두의 봄을 함께 만드는 새로운 축제로 여러분을 초대합니다.blossom.or.kr ​​사실 은 3/30 폐쇄되기 전 벚꽃을 즐기러 온 인파들로 사진 찍기가 참 힘들었다 ​음, 난 분명 독사진을 찍었는데 찍고 확인해 보면 단체사진? ㅋㅋ이런 느낌이랄까​​ 북적이는 인파​​사실 난 한적한 여의도 벚꽃길을 즐기고 온터라벚꽃과 개나리가 있는 벤치  아래 한적한 길 사진만 찍고 사람들을 피해 자리를 옮겼다 ​​ ​​아래는 서강대교에서 여의나루역쪽으로 가며 찍은 여의도 벚꽃길 사진들 ​이 쪽에도 사람이 많아서 여의도 벚꽃길 전체 모습을 담으려면 인내심이 필요하다 ​대신 클로즈업을 해서 사물과 함께 담으면 작품이 된다 ​​ ​​아름다운 의 봄 ❤️​​ ​​여의나루역쪽 여의도 벚꽃길은 이런 모습사람은 많지만 그래도 참 예쁘다 ​​ ​​벚꽃과 함께 한강을 담기에도 좋다 ​​ ​​황사가 많이 걷혀 파란하늘과 함께라 더 예뻤던 여의도 벚꽃축제 ​​ ​​여의도 벚꽃축제 기간은 4/5부터지만 국회의사당 뒷편 은 3/31(수) 오전 9시부터 4/12(월) 정오까지 차량 및 보행자 통행이 금지된다 ​아래 지도의 빨간 부분 전면 통제 후사전 예약자만 입장 가능하다 ​기간동안 4/3,4일, 4/10,11일 주말에는 여의도 한강공원 주차장도 임시 폐쇄되니 꼭 확인할 것​버스들도 우회하거나 무정차 통과하니 이용하는 노선 정보를 확인하기 바란다 ​​  ​​여의도 벚꽃축제 기간동안 통제되는 구역이 아니라도사실 여의도 곳곳이 빙 둘러 벚꽃이 가득해 꼭 윤중로를 고집하지 않아도 좋지만 ​기왕이면 사람 없는 여유로운 여의도 벚꽃길을 즐기고 싶은 분들을 위해 혼자만 알고 싶은 정보를블로거 정신으로 공유해 본다 ​아래 지도의 보라색 별 모양 부근 전철 이용시 샛강역. 윤중중학교나 여의도 자이를 검색해서 가도 좋다 샛강생태공원 따라 이어진 길이 예뻐지나가다 찜콩해뒀는데 오히려자이 아파트 옆 쪽 길이 사람도 없고 차가 나오지 않게 사진 찍을 수 있는 좋은 포인트다 ​​ ​​바로 이 길!!!!! 여의도 벚꽃길 대부분이 바로 차도 옆이라 옆우로 지나다니는 차도 같이 담기기 쉬운데 여의도 자이 앞 벚꽃길은 인도가 두 곳으로 나뉘어 있어 아파트 바로 옆 쪽 라인에서 찍으면 차 없이, 사람 없이!!!!!! 벚꽃 촬영이 가능하다 ​​ ​​옆 쪽은 차가 지나기는 하지만 역시 예쁜 벚꽃길 ​​ ​​이 길은 사람이 정말 거의 없는 편이라 한가하게 삼각대 펼쳐두고 사진도 남겨봤다 ​​ ​​봄꽃출사할 때 가장 아쉬운 게 인물이라 아쉬운대로 혼자서라도 찍어보려 해도 사람 많은 길에서는 여러 이유로 어려운 법인데정말이지 마음에 들었던 여의도 벚꽃길​​  ​​파란 하늘과 벚꽃의 조합은 언제고 옳다 ​​ ​​하늘까지 도와주고 사람들이 없으니여의도 자이 앞에서 국회의사당 방향으로 샛강 생태공원을 따라 걷는 길이 정말 좋았다​사실 지난 주말 이 길을 지나며 차에서 보고 올해 벚꽃 포인트는 여기다! 했는데 역시 내 예감은 정확했다!! ​​ ​​이 길 자체가 운동하시는 분들이 거의 전부라 전세낸 듯 여유롭게 찬찬히 셔터 누르며 걷는 시간 ​​ ​​옆으로는 샛강생태공원이 있어초록초록 한가득이라 더 좋은 길 ​​ ​​멋있는 나무로 만든 한강 팻말도 있고 ​​ ​​벚꽃 아래에 핀 빨간 꽃이 어우러져 더 낭만적이었던 여의도 벚꽃길 ​​ 사실 벚꽃보다 이 사진이 가장 마음에 드는 건 안 비밀​​하늘과 벚꽃이 눈 부시도록 예쁘니까​​ ​​간만에 셀카도 남겨보았다 나는 혼자여서 셀카 뿐이지만동행이 있다면 예쁜 사진 남기기에도 좋은 여의도 벚꽃길 ​​ ​​중간에 윤중초교 앞 샛강생태공원 위로 건너갈 수 있는 다리가 있는데 ​​ ​​이 곳에 오르면 마치 센트럴파크와 뉴욕 같은 느낌의 을 볼 수도 있고 ​​ ​​벚꽃길 아래로 지나는 차들을 담을 수도 있다 ​​ ​​다리 위에서 서로 사진을 찍어 주시던 다정한 노부부는 도란도란 같은 길을 걷는다 ​​ ​​꼭 윤중로나 여의나루역, 한강공원 위의 포인트가 아니더라도 여의도공원도 그렇고 국회의사당이나 kbs까지도여의도 곳곳에 봄이 가득하니 사회적거리두기 지침 준수하면서  봄나들이 여의도 벚꽃축제 즐기러 이번주는 여의도 나들이를 살짜쿵 해 본다 ​​ ​​벚꽃 보러 갔지만, 벚꽃 아닌 목련으로 마무리하는 여의도 벚꽃길 포스팅 ​​ ​​​ 특별시 영등포구 여의도동여의도자이아파트특별시 영등포구 여의동로3길 10여의나루역4번출구특별시 영등포구 여의도동여의도 샛강생태공원특별시 영등포구 여의도동 49 
 한동안 회사일 때문에스트레스를 받아서 살이 46kg까지 빠졌다좋게 생각하면 나의 결혼을 위해다이어트를 도와준겐가🤭물론 도로 다시 찌고 있음ㅎ_ㅎ​정신없는 와중에지난주 토요일에는 상견례를 했다원래 지지난주에 상견례를 했어야했는데엄마아빠,오빠 그리고 남자친구모두가 코로나에 걸려자연스럽게 한 주를 미루게 되었다어떻게보면 빨리 걸린게 다행이다싶은😏​상견례 장소는 어머님 아버님의 배려로우리집쪽인 송도에서 하기로 했다경복궁,백제원,삿뽀로,한양 등 리스트가여러곳이 있었지만남자친구와 나는 결국가성비를 택하는 쪽으로 선택했다가족들끼리 만나는 첫 자리인만큼음식 맛을 음미할 정신이 없을 것 같았기 때문이다결국 우리의 선택은 옳았다,,,⭐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 송도 상견례 후기거궁 송도점032-811-4007인천 연수구 송도국제대로 157 오네스타 2층매일 11:00 ~ 22:00 거궁 송도점인천광역시 연수구 송도국제대로 157 오네스타 2층 송도 현대프리미엄아울렛 옆 건물오네스타 2층에 위치한거궁 송도점  오네스타 주차장에 3시간까지무료 주차가능하다주말에는 오네스타 주차장이 붐빌 수가 있어서송도현대아울렛에 주차해야하나 걱정했는데다행이도 남자친구네 가족, 우리 가족 모두오네스타 주차장에 주차성공😋 거궁 입구부터 제대로 사진을찍으려 했지만입구에서 남자친구와 부모님을 맞딱드려인사드리고 바로 식당안으로 들어오게 되었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정신없이 들어와서 사진을 제대로 찍지 못함  거궁에서 가장 비싼 소중한 거한상정식(1人/41,000원)으로총 8인 예약을 했다거궁에서는 가장 비싼 코스지만 경복궁 한옥마을점의 상견례 코스의 반가격밖에되지 않아 나름 저렴하다는 점🤭전화로 예약시 상견례를 한다고 말씀드리면상견례 코스답게 예쁜 장식을 해주신다오리 선물은 덤💨👍✨나중에 신혼집에 놓아야징 큭큭 남자친구와 함께 도라지정과를 부모님들 선물로 준비했는데포장도 예쁘고 내 입맛에도 딱이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ딱딱하지도 않고 말랑말랑하니젤리같기도 하고 떡같기도 하고진짜 맛있음ㅎㅎ!!(지금도 먹으면서 포스팅 중) 선하담 : 네이버쇼핑 스마트스토어상견례 선물,설날 선물,명절 선물,추석 선물,어버이날 선물,부모님 선물. 선하담 도라지정과smartstore.naver.com 네이버플러스멤버쉽에 가입되어 있거나네이버포인트 자주 애용하는 사람들은저렴하게 구매할 수 있어 완전 ~!(내돈내산😋)  거궁은 독특하게도 음식 하나하나 상에 놓아주는 것이 아니라쭉~밀어 한번에 놓아주신다상의 중앙이 비어져있는데중앙에는 소갈비구이,장어가 나왔다(양 굉장히 많음)룸 바깥이 약간 시끌시끌했는데어색한 적막감을 깨주는 듯해서오히려 좋았다ㅎ_ㅎ룸안은 조용해서 그리 얘기하는데방해되지 않았다  남자친구 가족이케이크를 사와서화기애애한 분위기에 초도 불고예쁘게 잘 살겠습니다~하며화기애애한 분위기에 초도 불었다🥰  상견례가 끝난 후옷을 갈아입고여의도 윤중로 벚꽃길을 찾았다  예쁜만큼 사람도 정말 많았음😱   하루종일 돌아다니느라정신없던 하루다른 일들때문에 정신없어서결혼준비 제대로 못했는데웨딩촬영,집구하기까지 무탈하게 끝나길~~  to do list ...⭐상견례⭐  #송도상견례 #송도거궁 #송도거궁상견례 #상견례후기 #상견례선물#상견례도라지정과 #선하담 #선하담도라지정과 #상견례케익#벚꽃축제 # #벚꽃 #벚꽃축제 #데이트#요쩐이의하루 #서이추환영 #공감 #댓글 #좋아요 #직장인블로그 
4월이 되니 슬슬 벚꽃 얘기가 들려왔다. 내 기억으로는 작년에는 3월 말쯤에 개화를 했던 것 같은데 올해는 4월이 되고 일주일이 지나도록 벚꽃축제에 대한 얘기가 들릴듯 들리지 않았다. 그래서 소식을 기다릴 바에 직접 가서 보고 오자는 생각이 들었다. ​벚꽃 명소로 받은 곳은 크게 ‘여의도 윤중로’, ‘석촌호수’, ‘숲’, ‘남산’등이 있었는데 석촌호수는 3년 전에 갔다오기도 했고 벚꽃 명소하면 거의 빠지지 않고 나오는 ‘윤중로’에 가기로 했다.  사진출처: 카카오맵 캡쳐​윤중로는 “국회의사당 역 6번출구 or 1번출구”로 나와 국회의사당을 둘러싼 길이었는데 나는 6번출구에서 나와 한 바퀴 돌기로 했다.그런데 윤중로로 가는 지하철 역에서 친구가 ​여의도 벚꽃길(여의서로) 보행로 개방일이 “2022.04.09(토)~04.17(일) [평일 09~22시, 주말 08~22시]”고 교통(차량) 통제일이“2022.04.08(금)12:00~04.18(월)12:00”라고 했다.​지금 다른 곳을 급히 간다고 해도 도착했을 땐 이미 어둑어둑해졌을 것이 뻔했기 때문에 일단 가보기로 했다. 가본 결과 따로 길이 막혀있지는 않았다.(천만다행) ​내 생각에 벚꽃길 개방일을 4/9일부터로 정한 이유는 그때부터 벚꽃이 활짝 필 것으로 예상되기도 하고, 주말을 맞이하여 활짝 핀 벚꽃을 보기 위해 수 많은 사람들이 모여들 것을 대비해 통행로를 넓혀야했기 때문인 것 같았다.​따라서 윤중로 벚꽃을 볼 수 있는 도보 길이 봉쇄된 것은 아니었기에 마음껏 벚꽃을 볼 수 있었다. 04.07 목요일 오후 5:30 기준 사람이 꽤 있었지만 퇴근 시간 전이라 그런지 엄청나게 붐비진 않았다. 어딘가 빈약해보인 이유는 아직 벚꽃이 만개하지는 않았기 때문이다.☹️  그래도 어느정도 핀 꽃을 보니 봄이 오긴 왔구나 하는 생각이 들었다.   작년에는 벚꽃을 제대로 못봤는데 올해는 일찍이 볼 수 있어서 좋았다.  노을이 지기 전에 찍은 사진📸 햇빛을 머금은 벚꽃은 참 예쁘다😃  사람이 적긴 적었지만 아예 없었던 것은 아니었기에 사람들이 없는 윤중로 벚꽃길 사진을 찍는 게 꽤 힘들었다. 길을 따라 쭉 늘어선 벚나무들🌳   🌸2022년 04월 07일 여의도 벚꽃🌸 여의도 윤중로 벚꽃길이 휑해 보이는 이유는 아직 다 개화하지 않았기 때문이다. 평일 퇴근시간 전 저녁이고, 아직 개화가 다 되지 않아 사람이 많이 없었던 것은 좋았으나 풍성한 벚꽃을 보지는 못해서 조금 아쉬웠다. 드문드문 빈 부분이 있어 아쉬웠지만 너무 벚꽃이 만개할 때에는 사람들이 몰려들어 제대로 사진은 커녕 벚꽃도 찍기 힘들었을 것이 분명했기에 이 정도만 개화한 사진을 찍은 것도 만족했다. 한강🏞과 벚꽃🌸 국회의사당:) 살면서 국회의사당에 이렇게 가까이 온 것은 처음이었다.   아직 다 개화를 안해서 빈 부분이 많이 보여서 그런가 팝콘 같기도 하고 벌집같기도 하고🤔 국회의사당과 벚꽃🌸 진짜 너무 예쁘다:)​날이 어둑어둑해지고 배가 고파지자 더 현대  근처에서 저녁을 먹고 집으로 돌아가는 길에 밤 벚꽃을 보고 싶어 눈 앞에 여의도 역이 있었지만(…) 이를 지나치고 윤중로로 다시 돌아갔다. 저녁에 본 벚꽃도 정말 예뻤다. 윤중로에 갔다면, 벚꽃을 보러 갔다면 밤까지 기다려서 벚꽃을 보는 것도 하고 싶다. 낮보다 저녁이 더 풍성해보이고 더 운치있어보였다. 낮에는 팝콘같았던 벚꽃이 저녁이 되니 그냥 꽃이 만개한 것 같았다. 저녁인데도 여전히 벚꽃이 핑크빛으로 보였던 곳💖다른 곳에선 저녁 벚꽃이 흰색으로 보였는데 이 곳에서는 분홍색이 더 강하게 보였다. 왠지 도쿄 느낌 나는 사진📸 국회의사당과 밤🌕벚꽃 집으로 가는 길. 다 피지는 않았지만 그래도 벚꽃을 보고 오니 올해 봄도 잘 보낼 수 있겠구나 싶었다. 윤중로 벚꽃길 초입에서 막컷📸​  #벚꽃 #벚꽃명소 #벚꽃맛집 #벚꽃 #벚꽃명소 #벚꽃맛집 #여의도 #윤중로 #윤중로벚꽃 # #여의도벚꽃 #여의도벚꽃명소 #개화 #벚꽃길 #벚꽃축제 #개화상황 #여의도벚꽃맛집  
안녕하세요.지난 주말 사이 드디어 에도 핑크빛 물결이 생겼습니다. 살구나무 말고 리얼 벚꽃길 >.< ​저의 점심 혹은 퇴근길 산책코스인 샛강공원 근처 여의도 윤중로입니다.     여의도 윤중로 ​​저 말고 다른 분들도 점심산책이나 퇴근길에 뭐하시나 보면 다들 1걸음 1샷에 바쁘십니다. 매년 피고 지는 꽃인데 그게 뭐라고 이렇게 소소한 즐거움을 주다니 사진 찍으며 행복해하는 분들을 보니 보는 저도 기분이 좋았습니다. (물론 제일 열심히 찍음)​이거 보세요. 살구나무 말고 리얼 벚꽃길. 삭막한 빌딩숲마저 그림같이 만들어 버리는 센스.  긴 길을 이어 늘어선 나무들, 지난 주까지만 해도 뭔가 붉은 게 붙어 있었는데 이제 많이 피었네요.  그냥 멍 때려도 즐거운 점심시간인데 꽃구경과 광합성으로 더 즐거운 시간입니다.  여기서 사진찍으면 프사각! 회사 동기들 프사도 하나씩 만들어 드리고^^  봄을 대표하는 또 다른 꽃, 개나리! 그러고 보니 벌써 4월, 완전 봄이네요.  이건 회식하고 집에 오는 길(많이 흔들렸을 수 있음 주의)밤에 보는 벚꽃도 여전히 아름다운 밤.  ​이외에도 개인적으로 하는  벚꽃길- 송파 석촌호수(롯데타워 근처에 요즘 대형곰도 전시한다죠)- 여의도 윤중로- 남산- 안양천 산책로  저 멀리 KBS와 국회까지 지나 핑크빛 물결이 보이시나요?​여의도 벚꽃길 개방일은 일주일  9일부터 17일까지입니다. 이 기간에 벚꽃이 만발할 것으로 보아 차량 통제를 할 예정이라고 하네요. 이상 여의도 특파원이었습니다 :) 
지난 주말, 여의도 윤중로 벚꽃축제 기간이었죠. 기간은 4월 17일 이번 주말까지 이어지니 아직 벚꽃 나들이를 못하신 분들이라면 가보시는 것도 드리는데요... 그 사이 비도 오고 날씨도 갑자기 추워져서 아직 꽃이 남아있을지 모르겠네요... ​  ​제가 갔던 4월 10일 토요일은 다행히 날씨가 너무 좋았고요. 이날은 여의도뿐만이 아니라 다른 모든 곳에서 올라오는 벚꽃 인증샷이 정말 풍년이었던 것 같아요. ​여의도로 가는 지하철 인파를 확인하고는 점심 예약해두기 잘했다... 자칫하면 못 먹을지도! 안도하며 맛있게 점심을 즐겼던 모도우 여의도점! ​개별 룸 식당이라 여유롭고 조용하게 식사할 수 있어서 정말 좋았어요. ​ ​커피 마시러 여의도 현대백화점 쪽으로 가는데 여기도 벚꽃이 정말 엄청나게 많이 폈더라고요! 정말 예뻤어요. ​ ​벚꽃 정말 한철이라지만, 그 한철이 너무나 짧아서 그런지 왠지 4월에 벚꽃 안 보면 입안에 가시 돋칠 각...​  ​요즘 스누피가 너무너무 좋아졌는데, 빈폴 콜라보도 했더라고요 슬그머니 구경도 했어요 ㅎㅎ​ ​아아로 후다닥 기력 보충해 주고 다시 걷는데 정말 사람도 너무 많고 날씨는 뜨겁고 인파가 많아서 밀려밀려 이동하다 보니 잠깐 쉬기도 애매하고 너무 힘들었어요 ㅋ 꽃 보러 갔다가 내가 죽겠다!​  ​요즘 꿀벌 실종이라고 뉴스에 많이 나오죠... 그 많은 나무와 꽃밭을 보는데 꿀벌은 단 두 마리만 목격했네요.​아인슈타인이 꿀벌이 실종되면 4년 안에 큰 재앙이 온다고 했는데... 미국 월마트에서 로봇 꿀벌을 개발해 인공 수분을 할 예정이라고 하니 더 끔찍하고 무서워지는 기분입니다.​꿀벌이 사라지지 않기 위해선 송전탑, 태양광, 5G   문제를 해결하면 되는데, 아직 우리나라에서는 이 문제에 대해 미디어 등에서 다루지 않고 있어 참 마음이 아파요...  ​미국이나 유럽 시민들이 5G 송전탑을 부수고 불 지르고 하는 걸 보면서 왜 저래 미쳤나 봐 했는데 이제는 이해가 갑니다.    ​ ​다시 벚꽃으로 돌아와... 여의도 공원 쪽 벚꽃길입니다 여기 벚꽃만 봐도 배부르다  ㄱ ㄱ ㅓ 억 인데요... ​ ​정말 벚꽃 수만큼 사람이 몰려있었습니다. 차도 밀리고... 사람도 밀리고... ​  ​웬일로 하늘에 구름 한 점 없이 맑고 청명합니다. 아주 고마운 날씨였어요. 비타민D 합성을 위해 이날은 선크림도 바르지 않고 열심히 햇볕을 즐겼습니다.  ​ ​엄청난 인파! 그냥 사람 구경 신나게 했다!!!인데요 ㅎ 그래도 사람 구경하기 힘들었던 팬데믹을 겪어서 그런지 건강한 모습으로 사람들과 부딪히는 게 나쁘지만은 않았네요​ ​네 매우 즐거웠습니다 ^^ ​ ​마스크를 벗고 꽃향기를 맡으면 더 좋았을 거 같은데요... 아주 향기로운 꽃향기가 언뜻언뜻 지나가더라고요 ^^ ​  ​즐거우니 죠르디 인생 샷도 찍어주고요... 그냥 저 한강공원 쪽으로 나가서 털썩 앉아서 구경해도 되는데... 윤중로 못잃어충은 포기할 수 없었습니다.​ ​잉차 잉차... 확대 샷... 벚꽃 몽블랑 같은 거 먹고 싶은데 아는 데가 없써 ㅠㅠㅠㅠ ​  ​죠르디 눈 웃음에 흠뻑 취 ㅎr ㄷ  r... ★​ ​사람이 많다는 건 역시  일상으로 돌아간다는 긍정적인 현상이겠죠? 어차피 감기약으로 버텨야 하는 전염병이라면 전 국민의 자연면역력을 믿어봐야 하겠습니다. ​  ​벚꽃과 부비부비 댄스 ​ ​사람 구경, 벚꽃 구경 정말 맛있게 배부르게 잘 했습니다 ^^ 근데 윤중로는 언제 나오지요? ​ ​드디어 도착했어요 ㅎㅎㅎ 들어가는 길에도 사람, 나오는 길에도 사람... 사람 구경 너무 신난다!!!!!  벚꽃길 개방 4월 9일-4월 17일평일 09시-22시주말 08시-22시 ​들어가는 사람들과 나오는 사람들이 겹치지 않게 길을 두 갈래로 잘 분리해 놓은 거 같아요. 대신 멈추지 못하고 계속 걸어야 한다는 것. ㅎ​일본처럼 벚꽃나무 아래에서 돗자리 깔고 즐기는 그런 꽃놀이도 막 그립기도 하고... 그렇게 되면 더 혼잡하고 쓰레기만 많이 나오겠죠... ​암튼 돗자리는 한강에서 원 푸는 걸로...​ ​결국 윤중로 끝 찍고 나오지 못하고... (살려줘!!!) 중간에 나오는 길로 빠져서 바로 나왔어요 ㅋ 냉면이고 뭐고 밥집에 재료가 다 소진되었고 (오후 3시쯤이었는데) 난리도 아니었는데요, 짜장면 먹으러 들어간 중국집도 짜장 재료가 소진되었다고 하여 짬뽕을 먹었습니다 ㅎ​오랜만에 보는 활기찬 여의도의 모습에 저까지 기분이 업 업!! 좋아지네요! 밥맛도 꿀맛 ㅜ 많이 걸었더니 역시 입맛도 싹 돌고 아주 좋았던 윤중로 벚꽃놀이 후기였습니다! ​ Watch this reel by sidvi_loco on InstagramWhy Don't We • Love Backwww.instagram.com ​#윤중로 #윤중로벚꽃 #여의도벚꽃 # #벚꽃축제  
윤중로에서사람 안나오게 사진 찍는법2022 버전 / 포토스팟 ​​3년만에 개방한 여의도 #윤중로 벚꽃길 !!​주말이라 사람이 엄청엄청 많았다 ​​  ​​다행히, 일방통행이라서 눈으로 보면서 구경하기엔불편하진 않았다 :) ​내 사진을 남기기보단 그냥 만개한 벚꽃길 보려고 간거지만, 오늘 포토스팟 몇군데를 발견해서남기는 글!!ㅋㅋㅋ​​​ 1. 화장실 안내 팻말 근처​지나가다가 '여기 사진 잘 나온다!!'웅성웅성 목소리가 들려서 알게된 곳 ㅋㅋ​( + 여기서 스냅 사진사님도유료로 찍어주시는거보면 포토존 맞는듯 😆😆)​벚꽃길 입장에서 걷다보면 초반~중간쯤에화장실 표지판이 있는데​​ ​표지판 옆으로 돌아서 찍으면 뒤에 사람도 안 나오고, 유채꽃+벚꽃 콜라보로화사한 느낌 사진 찰칵~~!​특히, 중년분들 취향저격 감성이라서 ㅋㅋㅋ부모님 찍어드리기 좋은곳!!​ ​이런 느낌~~!​​​ 2. 강변으로 내려가기(?)+ 홍매화​메인 벚꽃길 오른쪽으로 내려가면사람들이 돗자리펴고 도시락 먹는 쪽(?)이 나오는데​  ​메인거리보다 한산하다(그만큼 벚꽃 나무가 빽빽하게 있진 않음 ㅎㅎ)​​ ​홍매화 한 그루도 구경할 수 있고​   ​여유롭게 구경하고 싶으신 분들​​​ 3. 내리막길 직전, 포토존 핫스팟!!​윤중로 벚꽃길을 한참 걷다보면(거의 꽃길 중간 이후??)내리막길이 나오는데​​ ​저기 핑크색 시멘트 담벼락(?) 아무튼 저기 위에 서서 찍으면​​  ​이렇게 뒤에 사람 안나오게 찍을 수 있어요​​ ​아마 여기가 윤중로 최고 핫플(?)​다들 여기서 사진 찍으심 ㅎㅎ​  ​즐거웠던 윤중로 벚꽃길!!​벚꽃덕분에 행복한 4월!​ ​아 그리고 많이 걸어야하니까다들 운동화 신고가시길~~>_< 
 데이트 코스로 윤중로 벚꽃길을 다녀왔습니다. 여의도 벚꽃이 만발하여 평일인데도 많은 사람들이 구경을 와서 인산인해를 이루었어요. 윤중로 벚꽃길주소 : 시 영등포구 여의서로60-2 여의도 벚꽃을 보려고 윤중로 벚꽃길까지 왕복 66km의 거리를 집에서 자전거를 타고 한강변 자전거도로를 이용하여 다녀왔습니다.김포에서 천천히 다녀왔는데, 왕복 3시간 정도 소요 되었어요.​ 평일 이라고 하더라도 차로 가면 막힐수도 있고 주차하는데도 어려움이 있을것 같아서 자전거를 이용했던 것입니다.​ 윤중로 벚꽃길에 도착하여 자전거는 한적한 한강 고수부지에 대어놓고 벚꽃이 피어난 곳으로 올라갔어요.​ 거리에는 역시나 많은 사람들이 여의도 벚꽃을 구경하려고 몰려들었어요.근래에 보기드문 인파라 살짝 놀라기는 했답니다.​ 뉴스나 정보 듣고 올 해 피어난 하얗고 예쁜 곳을 구경하려고 몰려 들었을 겁니다.겨울의 칙칙했던 외투를 벗어던지고 모두가 밝은 옷과 가벼운 차림으로 왔어요.​  데이트 코스로도 인기가 좋아서 연인간 혹은 부부간에도 많이 왔어요.거리에는 차량을 통제하여 차도에도 사람이 들어갈 수 있었어요.​ 우리 꼬맹이들도 엄마 손을 잡고 꽃구경을 왔네요.벚꽃 때문인지는 몰라도 마냥 아이들은 신이나 있었어요. 벚꽃이 조금이라도 예쁘면 사람들이 몰려들어서 사진을 찍느라 줄을 서기도 했어요.사실 여의도 벚꽃은 다른곳 보다는 그렇게 예쁜편은 아니예요.​ 하지만 벚꽃 그자체로 예쁘기도 하고, 도심지에서 이렇게 대규모로 볼 수 있는 곳은 그리 흔지는 않기 때문에 많이들 좋아하는 듯 해요.​ 여의도 벚꽃이 피어난 구간은 서강대교 남단부터 국회의사당 뒤편을 지나서 여의2교 북단까지 이어지는 1.7km 구간이예요.​ 1968년 여의도 신시가지를 개발하면서 축조된 제방 위에 7km에 이르는 도로에 30~35년 된 왕벚나문 1,440여 그루를 식재한 것이예요.​ 올해로 55년이 다 되어가지만 나무는 생각보드 크지는 않아요.아마도 도심지의 척박한 환경 때문이 아닌가 생각되네요.​ 그래도 꽃 그자체는 몽글몽글 피어나서 아주 예뻐요.파란 하늘과 참 잘 어올리네요.​ 가지를 늘어떨이고 피어난 꽃을 보려고 많은 사람들이 몰려들었어요.이곳은  데이트 코스로 괜찮은 곳이예요.​ 도심지 한 복판에서 누릴 수 있는 여의도 벚꽃은 축복이라 할 수 있어요.윤중로 벚꽃길에서 만나는 꽃들의 향연은 아름다움 그 이상이예요.​ 대로변 길가에 있는 벚꽃나무 외에도 뒤쪽편 작은 산책로에 있는 나무들도 볼만해요.아직까지는 키가 작고 꽃도 많지는 않지만 나름 운치가 있어요.​ 이곳의 길을 샤이니숲, 동방신기숲, 인피니트숲, 소녀시대숲이라고 부르고 있어요.어떤 의미로 붙였는지 모르지만 오히려 숲이 더 풍성한 느낌이예요.​ 한강변을 배경으로 가지를 늘어뜨린 벚꽃이 참 아름답게 보여요.뒤쪽으로 이어지는 길목에 있는 꽃인데, 이곳도 인기가 좋아요.​ 가수 이름이 들어간 숲에도 상춘객들이 바글바글 하네요.큰 거리 보다는 많지 않아도 어딜가나 인산인해예요.은 역시 사람이 넘쳐나요.​ 가수 이름 숲에는 잔디밭과 공터도 있어서 여유가 넘쳐요.이곳에서도 스마트폰으로 촬영하느라 모두가 여념이 없네요.​ 아름다움을 추구하는건 남녀노소가 따로 없는가 보아요.여의도 벚꽃은  데이트 코스로도 인기가 아주 좋은 곳이예요.​ 윤중로 벚꽃길은 개나리꽃도 재법 많이 피어나 있었어요.노란 꽃들은 봄을 알리는 또하나의 전령사예요.​ 개나리 꽃과 같이 산수유도 노랗게 피어나서 개나리 꽃과 경쟁을 하고 있어요.가까이서 보면 더 예뻐 보여요.​ 서로서로 사진을 찍어 주느라 여념이 없네요.남는게 사진밖에 없기 때문일거예요.예쁜 꽃과 함께 촬영을 하면 모델도 예뻐진답니다.​ 분홍색의 매화꽃도 화려하게 피어나서 이목을 끌었어요.탐스러운 분홍색이라 더욱 예쁘게 보이네요.​ 작은 나무에 어찌나 탐스럽고 예쁜 꽃이 화려하게 피어났던지 사진을 찍으니 예술이네요.개인적으로도 매화꽃을 참 좋아한답니다.​ 잎사귀보다 더 빨리 피어나는 꽃인 벚꽃은 지금 윤중로 벚꽃길에서 만나볼 수 있어요. 데이트 코스로 여의도 벚꽃을  드립니다.​ 특별시 영등포구 여의도동주차장특별시 영등포구 여의서로 160  ​ 
​​헷 벚꽃명소 도장깨기도 아니구 평일에 이어주말까지 벚꽃과 함께한 홍똘이에요❣️​벚꽃명소  1탄 을지로 덕수궁편을 못보신 분들은아래 링크를 클릭해쥬세여‼️   벚꽃명소 :직장인들의 힐링타임 덕수궁 벚꽃 나들이예년보다 조금 늦게 찾아온 벚꽃 덕에 나이를 천천히 먹는 거 같아 좋더라구요 헷 작년 이 맘때쯤에는 벚꽃...m.blog.naver.com ​​사실 은 주말이 벚꽃만개 절정이었기에🌸🌸이번주 수요일이 벚꽃놀이 할 수 있는 올해의 마지막이아닐까 싶더라구요. #윤중로벚꽃구경할수있는날​ ​코로나로 벚꽃축제는 꿈도 꾸지 못했던 지난 3년간벚꽃사랑이 유난스런 저한테는 여의도 벚꽃길 개방이너무너무 행복했어요..❣️❣️❣️​ 특별시 영등포구 여의도동 ​4월9일부터 4월17일까지 평일 9시부터 10시까지주말 8시부터 10시까지 여의도 벚꽃길을 개방해요.#여의도벚꽃축제 #여의도봄꽃길 #개방시간​국회의사당역에서 걸어오면 쉽게 찾을 수 있어요!​​부모님과 오랜만에 데이트라 설렘설렘❣️사실 요즘 엄마 건강도 안좋은데, 짜증도 많이내고엄마 기분을 많이 살피지 못하는 거 같아 죄송함이많았거든요ㅠㅠ.. 꽃을 좋아하는 엄마한테예쁜 추억을 맹들어주고 싶어 일요일 늦은 점심쯤부모님을 모시구 여의도 윤중로를 방문했어요!​  한강샛강공원 뷰​주차할 곳이 마땅치 않을 거 같아 영등포구청역에주차하고 걸어갔는데..그럴필요가 전혀 없었어요🤣ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개방기간동안 차량을 통제해서인지차없이 도보로 오신 분들이 많아서인지 주차공간이곳곳에 많이 보이더라구요^^..#윤중로주차공간 #아주넉넉해요 #샛강뷰좋다​ ​​벚꽃길에 딱 들어가자마자 하늘아래 4월에만 볼 수 있는분홍팝콘들을 보면 진짜 절로 소리지르게 대여🙈​ ​​어쩜 벚꽃은 봐도봐도 질리지 않는건지!!!!아니 근데 확실히 명소마다 벚꽃이 풍기는 느낌이다른 거 같아요!!​여의도는 고목벚꽃이라 그런지 먼가 더 풍성해보이고내가 정말 벚꽃길을 제대로 걷고 있는 느낌이 팍팍‼️나도 모르게 노래가 흥얼흥얼🎶🎶🎶​​  ​분명 부모님 꽃구경 시켜드리려고 온건데내가 더 신나서ㅋㅋㅋ 혼자 노래 흥얼거리는 거실화인가여 절레절레ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  벚꽃길 걸으며 듣기 좋은 노래 들어가요😆 ​​진짜 장범준은 천재가 확실해여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꽃송이가 보다 개인적으로 #흔들리는꽃들속에서네샴푸향이느껴진거야이 노래 꼭!!!!꼭!!! 들어보세요❣️❣️❣️​멜로가체질 보신분들이라면 설렘이 배가 될거라구요!!!아니 괜히 막 천우희랑 안재홍 꽁냥꽁냥 하는 장면 생각나고내가 천우희로 빙의되서ㅋㅋㅋ 있지도 않은 안재홍한테애교부리는 거 무엇이냐구여🤣🤣🤣​#이러다미쳐가는건아닐까살짝걱정이..#벚꽃길걸으며듣는노래 #벚꽃과어울리는노래​ ​​근데 또 모두가 같은 마음은 아닐테니 솔로들이 듣기 좋은그런 노래가 필요할 수 있잖아요❓ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 커플지옥 솔로천국👿👿👿​솔로들을 위한 노래도 있지요 있지요!!!!10cm 봄이좋냐​아니 분명 가사는 전혀 설레지 않는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ봄을 알리는 듯한 이 노래가 묘한 설렘을 준다구여❣️​ ​오래 걸으면 다리에 무리가 많이 가서 잘 못걷는데두오늘은 걷고 걷고 또 걷는데도 하나두 안힘들더라구요‼️#벚꽃힐링 #여유로운산책 #부모님과데이트​윤중로 인파를 내가 과연 견딜 수 있을까? 싶었는데,그래도 몇년만에 이렇게 사람 북적북적한 곳을거닐 수 있다는 것만으로 행복감이 느껴졌어요.  Previous imageNext image ​​벚꽃말고도 조팝나무나 홍매화 황매화를 만날 수 있는데,두분이서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꽃이름 맞추기로 투닥투닥하는데왜이리 귀엽던지🤣🤣🤣 ​결국 네이버 스마트렌즈가 두분다 틀렸다는 걸 증명하며꽃이름맞추기 대결은 무승부로 끝났어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​꽃보다 예쁜 우리엄마❤️사실 꽃구경 가기전에 살짝 싸워서 엄마야 기분이안좋았는데 벚꽃힐링 덕에 웃음을 찾은 엄마에요‼️​그래서 처음 같이 찍은 셀카보면ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마야 표정이 👿 요래여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image ​​벚꽃이 흩날리는 모습에 소녀처럼 좋아하는 우리엄마떨어지는 벚꽃 잡으면 행운이 찾아온다 말하니관심없는 척 하며 열심히 잡으려하는 아부딩🤣🤣꽃앞에서는 남녀노소 모두가 순수해지나바요❣️​ ​​귀여운 우리엄마야 모두에게 자랑하기😍곳곳에 포토스팟이 있어 인생사진 많이 건진 거 같아요!두분 다 꽃받침 하라고 하니 “아휴, 그냥찍어” 하시면서수줍게 손동작 하는거보니 왜이리 귀엽던지ㅋㅋㅋㅋ​두분 다 건강하세요❣️❣️❣️​ ​​아이폰 유료어플 #아날로그필름 파리필터를 입혔더니확실히 색감이 살아나네요 헤헤😍몇 주 반짝 볼 수 있는 벚꽃길을 걷다보니 2022년의 나와 우리 부모님의 인생도 꽃길만가득하겠구나 싶더라구요‼️​​ ​아직 올해의 만개한 벚꽃을 보지 못한 분들!!!언넝 여의도 벚꽃명소 윤중로로 달려가세요💃💃💃봄에만 느낄 수 있는 아름다움 놓치지마세요❣️​식사하고 집에 가는길에 보니 밤에보는 벚꽃도또다른 예쁨이 있더라구여‼️전 내일 집앞 안양천벚꽃길로 밤마실을 나가보려구요😆​ ​​손이 너무 투박하게 나와 당황스럽디만햇빛이 쨍쨍하니 예쀼니까 헤헤​모두 행복해져라 얍!!!❤️❤️❤️ 
가는 날이 장날이라더니만  여의도 벚꽃  융중로로 벚꽃구경 갔는데 꽃비가 아닌 봄비를 맞게 될줄이야.3년만에 만났는데 이런 허무함은 우째~​​​  여의도 벚꽃2022년 4월 8일 ~ 4월 18일여의도  : 여의서로 벚꽃길 개장2022년 4월 9일 ~ 4월 17일개방시간 : 평일 09:00 ~ 22:00 / 주말 08:00 ~ 22:00​​​ 3년만에 다시 만나는  여의도 벚꽃  이게 얼마만이야.3년만에 다시 만난다는데 30년은 된듯​​​ 올해는 여의도에서 벚꽃축제를 만나 볼 수 있다는 소식.벚꽃구경 나오는 사람들이 많겠구나 싶었어.교통통제가 처음 시작된 4월 8일 여의도에 가려고 했던건 아니었는데집으로 가야하는데 네비가 여의도길을 안내하지 뭐야덕분에 차 안에 갇혀차창 너머로 만개한 벚꽃 감상어쩜,  벚꽃 답게 휘드러지게 만개를 했더라.​​​ 주차장처럼 멈춰선 도로에서 바라본것이 아쉬워아니,,, 남푠은 직접 만개한 벚꽃이 보고 싶다며 여의도로 가자고 하더라구.로 이사를 하고 작년에는 집콕드라이브스루처럼 바라보기만 했던 꽃길사람들이 덜 붐비는 새벽 시간에 다녀오자 하더라.​​​  여의도  영등포구 여의도동 여의도 한강공원 공영주차장 이용​​​ 오전 6시면 날이 밝아오는 요즘남푠은 이쯤이면 사람들이 덜 붐비지 않겠냐며 가자고 하더라구.늦장부리다 여의도에 도착한 시간은 7시쯤​​​ 을 걸어보겠다며 횡단보도를 건너온 무리들은 멈추게 되었어.왜? 차량만 통행제한이었던거 아니었나?차량은 당연 통행을 할 수 없는데보행자들도 통행 제한 시간이 있다는걸 처음 알았지 뭐야.평일은 오전 9시부터 시작주말은 오전 8시부터 오픈이더라.​​​ 여의서로 국회의사당 뒷편 벚꽃길은 통행시간이 정애져 있는데 바로 옆 아래에 있는 한강공원 길은 오픈되어 있더라.​​​ 한강공원길로 내려가서 다시 올라오는~우리처럼 일찍 서둘러 여의도로 나온 분들 참 많던데문제는 통행제한이 아니라 갑자기 내린 비때문천둥번개 치는 빗소리뭐냐.​​​  앞 횡단보도에서 빗방울이 떨어지는거 실화?한방울 두방울 정도라그치겠지 했는데 점점 굵어지는 빗방울​​​ 영상을 담으려는 순간 천둥소리가 어찌나 요란하던지되돌아가야하는거 아냐?​​​ 여의도 벚꽃길 따라 여유롭게 걷는건 좋은데 비를 맞아가면 걷는건 아니더라.다들 어찌 아시고 우산들을 챙겨 오셨는지꽃비가 아닌 봄비소나기를 만나게 될줄 몰랐지​​​ 비가 아니라 낭만이야옷이 젖고 카메라가 젖는데 낭만이라니​​​ 벌써 흐드러지게 만개한 벚꽃잎은 벌써 떨어지더라.​​​ 이제 막 피기 시작하는 녀석들도 있지만​​​ 언제 이렇게 피었는지  여의도는 만개​​​ 벚꽃이 활짝 피어 다운 모습을 보여주고 있더라구.​​​ 곳곳에 통행의 제한된 공간들이 많지만 쉬어갈 수 있는곳도 있으니 3년만에 일상으로 돌아오는 느낌이다.​​​  마리나까지 산책여의도벚꽃길을 여기까지 걸어보는건 처음인듯늘 입구에서한강공원에서 바라보았었는데 말야.​​​ 흐릿한 날씨는 아직 해가 뜨지 않았나 했던것이​​​ 비 내리는 날씨일줄은 몰랐네비를 맞아 젖게 될줄도 몰랐었구 말이지​​​ 비를 머금었으니 더 활짝 피었겠다.아니 토요일 아침에만 비가 내렸으니분명,,, 여의도에서는 비라 내렸는데 비온줄 모르는 분들이 더 많은걸 보면딱 이시간에만 내렸나봐.​​​ 우째 시간을 맞춰도 이런 타이밍인지​​​  전날은 생각도 못한 여의도 길을 지나다 차에 갇혀 하염없이 활짝 핀 벚꽃구경이었는데제대로 꽃길을 걸어보겠다고 왔더니만 비 내리는 날이라니~​​​ 오픈 시간이 가까워지면서 방역부터 자원봉사자들이 모이기 시작하더라.​​​ 비내리는  여의도 벚꽃​​​ 운치는 있으니 거세진 빗방울이 반갑지만은 않더라구.​​​ 꽃비를 상상했지만​​​  현실은 비에 젖기만 했으니까.​​​ 여의도를 벗어났더니만 날이 밝아지면서 해가 뜬 풍경점점 맑아진 날씨는 한여름의 기온반팔을 입고 싶을만큼 더웠던 닐씨였거든이른 아침 비에 젖은 여의도 벚꽃은 한낮의 뜨거운 날씨에 내일은 더 활짝 핀 모습이겠다.필까말까 고민하던 녀석까지 만개를 하겠어.​​​ 봄꽃축제 기간 동안에는 여의도 봄꽃길 주변 따릉이 대여소는 임식폐쇄란다.4월 18일까지 여의도 마리나 선착장 앞, 국회3문, 국회6문 따릉이 대여소는 이용할 수 없다.우측통행으로한방향으로 감상 할 수 있단다.들어가는길~나오는길이 정해져 있지만한낮은 더 혼잡하지 않을까 싶더라.이른 아침에도 번잡했으니 말야.​​​ 꽃비가 아닌 봄비를 맞았지만 꽃길은 제대로 걸어볼 수 있있어.3년만에 다시 만난 여의도 벚꽃길​​​ 3년전 일상처럼 될 수 없어도 다시 평범한 일상으로 보낼 수 있었음 좋겠다.오랜만에 반가운 봄꽃축제 여의도 벚꽃 3년만에 다시 만나니 더 반갑네​​​ 특별시 영등포구 여의도동 ​ 
​ 벚꽃 까지 라이딩에와서 제일 괜찮다고 생각하는 1가지는바로  공공자전거 #따릉이 를 이용할 수 있다는 점이다제주도는 공공자전거가 있기는 하지만 만큼 많이 있지도 않고 이용하기 불편해 단 한번도 이용해 본적이 없기 때문이다​요즘 날씨가 벚꽃도 만개하고 너무 좋아서 오랜만에 자전거를 타보기로 하였는데 일단 목적지 # 과 #여의도한강공원 을 잡고 가보기로 하였다​ ​먼저 따릉이를 빌리기 위해 #따릉이앱 을 다운받고회원가입해서 이용권을 구매해 사용하면 된다나는 이전에 1번 이용해 본적 있어서 쉽게 해결!!따릉이를 빌렸다면 근처 내천으로 가서 거기서 부터 시작~ 나는 #안양천 에서 시작을 하였는데안양천도 알고봤더니 #벚꽃 라이딩을 하는데 왜 사람들이 많은가 했다..ㅎㅎ​라이딩을 하면 좋은 점은 운동도 되고 풍경도 보고특히 원하는 곳에서 잠시 쉬어갈 수 있다는 점이다마음에 드는 곳이 있으면 잠시 멈춰 사진도 찍고~​ ​오랜만에 하는 #라이딩 이라서 조금 힘들기는 했지만그래도 열심히 달려가보기로 했다나의 목적지 #윤중로벚꽃 과 #한강공원 을 향해!!천을 따라서 라이딩을 하니 #자전거도로 도 잘 되어있어#자전거초보 인 나도 걱정없이 탈 수 있었다​ ​중간중간에 쉬는 타임도 가졌는데집에서 배를 칼집내서 가져와서 먹었다처음에는 가져갈까 말까 고민했었는데 가져오길 백번 잘한일인듯ㅎㅎ 라이딩 하는데 체력소모가 장난아니다..​ ​계속 달리다보면 어떤 곳에서는 사람들이 많고또 다른 곳에서는 사람들이 적고 하는데 구경하는 재미도 있다 확실히 봄이긴 한 것 같다!! 피크닉을 나오신 분들이 정말 많았다​ ​드디어 달리고 달려 첫 목적지인 #  🌸 여기가 #sns벚꽃 로 알려져 있길래 왔는데사람들이...정말 너~무 많다특별하다기 보다는 그냥 3년만에 열리는 #벚꽃길 이라고 하니 그래서 많은 건가? 무튼 내 입장에서는 그냥 사람많은벚꽃길..​ ​4.9(토) ~ 4.17(일) 22:00까지 차량통제가 되어 사람들이 벚꽃과 사진을 많이 찍을 수 있는데 나름 보행자는 우측통행을 해야해서 체계적인 것 같으면서도 아닌것 같은..그런 느낌이 들었다​ ​#벚꽃 답게 벚꽃은 정말 많이 피어있었다길 자체가 벚꽃나무로만 되어있어 장관을 이루는 것 같다제주도에도 #녹산로벚꽃길 #제주대벚꽃길 처럼 있는데솔직히 나는 제주도가 더 좋다.. 제주도벚꽃길도 사람들이 많다고 생각했는데 에 비하면 많은게 아니였다는ㅎㅎ​ ​그래도 여기까지 왔으니 나도 벚꽃들이랑 사진을 찍었다 자전거라이딩으로 오느라 예쁘게 꾸며서 오지는 못 했지만 그래도 사진은 남겨야 할 것 같았다​ ​#여의도 을 지나면 얼나지나지 않아 #여의도한강공원 에 도착 할 수 있다요즘 #피크닉 가는 사람들이 다 여기로 모인 것 같다코시국이라는 말이 여기에는 해당 되지 않는 것 같았다여기까지 도착을 해보니 왜? 굳이 나는 여기를 최종목적지로 했을까 하는 생각이 들었다그래서 그냥 조금만 쉬고 다시 돌아가기로 하였다​ ​다시 돌아갈때는 자전거를 타고 갈지? 대중교통을 이용할지? 고민했는데 이왕 운동한 김에 다시 자전거를 타고 돌아가기로 하였다 그래서 출반 전 간단하게 김밥을 먹고 다시 출발~​결과적으로 자전거를 타고 돌아오기는 하였지만다시는....자전거 타고 돌아오지 않기러 다짐했다내 생에 이렇게까지 허벅지가 아픈 느낌은 처음이었다잠자는 동안에도 편하게 잘 수 없을 정도여서 다시는 그런 무모한 짓은 하지 않기로..다짐했다​ 특별시 영등포구 여의도동 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 #윤중로벚꽃 # #여의도벚꽃길 #윤중로주차 #여의도윤중로 #윤중로벚꽃축제 #윤중로 #여의도윤중로 #벚꽃 #벚꽃 #여의도한강공원 #여의도한강공원벚꽃 #한강피크닉 #한강텐트 #한강벚꽃 #한강공원벚꽃 #자전거라이딩 #라이딩날씨 #한강라이딩 #운동하는여자 
오늘 다녀와서 바로 쓰는 포스팅 ~ 🌸 이런 경우 흔치 않은데  벚꽃  다녀왔으면 얼른 정보 공유 해야죠 헤헤 ​작년보다 벚꽃 개화시기가 늦어져서 여의도 윤중로 일대에도 아직 만개하지 않았더라구요 ! 제가 다녀온 날은 4월 6일이니 나들이 일정에 참고하세요 ​   여의도 윤중로 벚꽃축제 보행로 개방 기간 2022년 4월 9일(토) ~ 4월 17일(일)  교통(차량) 통제일 4월 8일(금) 12:00 ~ 4월 18일(월) 12:00 ​​​​ 일단 여의도 윤중로 가는 방법은 9호선 국회의사당역 1번 6번 출구입니다 ! 1번 출구로 나가면 횡단보도를 건너야해서 6번출구가 아주 조금 더 빠를 것 같아용 ​​​ 저는 약속장소가 1번출구였기 때문에 1번 국회도서관, 한강공원 출구로 나갔어요 ㅎㅎ ​​​ 간단히 지도로 설명해드리자면 (?) 검정색 화살표 방향이 제가 걸은 동선이고, 여의도 윤중로 방문한 6일 기준으로 화살표의 시작점이 끝지점보다 벚꽃🌸이 더 만개해있었어요 !!!!! 그리고 마지막 지점에는 개나리🌼가 아주 예쁘게 피어있었답니다 ​​​ 위에 표시한  벚꽃  윤중로 시작 길이예요 ! 아직 만개하지 않아서 너무 아쉬웠지만 ㅠㅠㅠ 벚꽃길 보행로 개방하는 8일부터는 진짜 팡팡 터진 벚꽃을 볼 수 있지 않을까 싶네요 ​​​ 석촌호수도 3년만에 벚꽃길을 개방한다고 하던데, 이렇게 점점 위드코로나가 되어가나봅니다 ! 3년동안 통제로 인해 벚꽃 즐기지 못하신 분들얼른 가까운  벚꽃 로 달려가세요 ~~ 🏃🏻‍♀️🏃🏻🏃🏻‍♂️ ​​​ 아직 몽우리 상태인 꽃이 많았지만 중간중간 이렇게 벚꽃 팝콘이 팡팡 터져있어요 ! 너무 예쁘다,, 정말 봄이 왔네요 🥺 ​​​ 봄을 알리는 꽃이 벚꽃인 것도 너무너무 좋아요ㅠ 만약 진달래 이런거였으면 사진찍으러 안다녔을 것 같은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (진달래 색감 싫어하는 1인) 여리여리한 색감의 벚꽃,, 알라뷰,, 🤍 ​​​ 저는 팀원들과 함께 봄소풍을 다녀왔는데요 (울팀 귀여워,,소중해,,🌸) 중간중간 이렇게 서로 사진찍어주며 걸으니 윤중로 벚꽃길 처음부터 끝까지 금방이더라구요 ! 설렁설렁 걸으니 40분정도 걸렸어요 ㅎㅎㅎ ​​​ 세상에 너무 예쁘다 🌸 썸네일 사진으로 임명합니다 📷 ​​​ 아직 여의도 벚꽃  개화시기 전이라 그런지 사람이 엄~~~청 없어서 넘 좋았어요 ! 그리고 아침 9시 30분이기도 했구요 🤤 ㅋㅋ 윤중로 벚꽃 시즌에 이렇게 사람 없는거 보신 분..? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​ 원래 사람 반 벚꽃 반인데 ! 일찍 방문한 새가 여유롭게 벚꽃사진 찍는다 (^^) ​​​ 아 그리고 위에 손에 올린 벚꽃 사진은 당연히 땅에 떨어져있던 꽃잎 주운 것이고요 !!!! 꽃을 꺾지 맙시다 ☠️ ​​​ 후후 스토리에도 올린 사진 ! 팀장님이 마스크 고무줄에 끼워주신 소듕한 벚꽃 🤍 나 이런거 좋아하네 (?) ​​​ 여기가 위에 첨부한 지도의 화살표 끝 지점인데요 ! 처음 사진과 비교될정도로 아직은 앙상한 벚꽃 나무이지 않나요 ㅋㅋㅋ ​​​ 대신 여기는 개나리가 아주 예쁘게 피어있어요 ! 완전 노랑노랑해 💛💛💛 아 그리고 여의도 윤중로 길 걷다보면 한강 쪽에 샤이니숲 / 동방신기숲 / 인피니트숲 (ㅋㅋ) 이라는 이름의 숲길도 있는데, 요기도 미니 벚꽃나무가 매우 앙증맞으니 들려보세요! ​​​​ 만개하지는 않았지만 우리가 제일 봄 빨리 맞이했다 ! (에서,,🤩) 아쉬운대로 개나리존 앞에서 셀카 남겨줍니다 ​​​  영상으로도 담아본 2022년 여의도 윤중로 벚꽃 💝 ​​​ 벚꽃길 개방 일정도 사진으로 다시 한 번 첨부합니당   ​​​ 그리고 카페에서 음료마시며 마스크에 달아두었던 소중한 벚꽃잎도 보내주고 ,, 🌸 ㅋㅋㅋ ​​  켄싱턴호텔에서 브런치도 먹었어요 ! 요기 코스처럼 나오는데 괜찮더라규요 ? 혹쉬 여의도 데이트 하실 분들은 참고하세요 호호 (뉴욕뉴욕이라는 레스토랑입니다) ​알찼던 봄 나들이, 여의도 벚꽃  윤중로 벚꽃길 후기였습니다 🤍🤍 ​ 특별시 영등포구 여의도동 #여의도벚꽃축제 # #여의도벚꽃 #벚꽃  
 벚꽃 1. 실시간 안양천 벚꽃2022년 4월11일 월요일 오후 산책 아아들 수업 마치고 안양천 산책로를 걸었어요. 오목수변 공원 입구에서 시작했지요. 며칠 전부터 벚꽃 풍경 피크 소식을 접했는데 방문하기 딱 좋은 날이었어요. 오늘 아니면 기회가 없을 듯 하여, 집에 있는 엄니를 불러 함께 걸었어요. 안양천로 입구부터 끝없이 펼쳐진 꽃나무 행렬이 마음을 화사하게 하네요.  핑크빛 물결이 넘실넘실 끝없이 이어졌어요.꽃 뒤에 슬쩍 가려진 고층빌딩까지 근사해보였어요.  본격적인 꽃 터널 시작점이에요. 오늘도 씩씩하게 걷는 우리 할마시 화이팅!! 산책로는 상당히 길어요. 할마시 발걸음에 맞춰 쉬엄쉬엄 걸어서, 2시간 가량 걸렸어요. 바닥엔 벌써 떨어진 꽃잎들이 소복이 쌓여가네요. 꽃눈 밭을 걷는 운치로 발걸음도 사뿐사뿐.오늘 이 순간, 꽃길을 걷자. 하늘색, 연핑크색, 이제 새순이 돋아난 연녹색의 조화에 기대 이상으로 눈 호강 했지요. 어제 우연히 갔던 여의도 윤중로 벚꽃은 아직 절정으로 꽃송이가 빼곡했는데, 여기는 살랑이는 바람에도 꽃눈이 우수수 떨어지네요.  조금 더 가까이 가볼까요. 꽃송이들만 빡빡했던 순간을 막 지나, 이파리들이 피어나고 있어요. 저는 요런 타이밍도 좋더라고요. 초록이 적절히 어우러진 벚꽃 풍경이 사랑스러웠어요. 핑크빛 사이로 연초록이 뾰족 솟아오른 모습이에요. 벚꽃  안양천은 곧 막바지일 듯 해요. 4월 11일 월요일 풍경이니, 지금 이 글 보고 마음이 들썩인다면, 밤 타임이라도 엉덩이를 들어보세요~^^ 개나리와 한껏 조화를 이룬 뒤로 풍경이에요. 뒤로 보이는 건물 숲이 전혀 새롭게 다가왔어요.  이번엔 새빨간색과의 조화에요. 파스텔 꽃빛은 어떤 선명한 색도 다 끌어안는 느낌이에요. 이 곳은 몇 년만에 왔는데, 충격적일 만큼 멋지게 바뀌어 있었어요. 안양천이 이렇게 근사한 곳이었나 했네요.   꽃 너머 보인 물빛도 꽤 많이 맑아졌어요. 제 팔길이보다 팔뚝 두께보다 큼직한 잉어떼들이 엄청 많았어요. 과장 아니라 진짜 큰 것들이 물 밖으로 튀어오르고 난리도 아니었네요. 더러운 물 이미지가 강한 곳이었는데, 화사한 봄빛이 쏟아지는 곳으로  탈바꿈했으니 놀랄 수 밖에요. 사람이든 장소든 가꾸기에 따라 이렇게 달라질 수 있다는 게 감동입니다.  핑크 물결에 새빨갛게 빛나던 꽃 모양이 익숙했어요. '나는 작은 동백같은데?' 했고, 엄니는 '앵두꽃이라니까!' 하시네요. 이름은 뭔들 상관없었구요, 이뻤어요.^^ 꽃눈이 흩날리는데, 마음이 함께 흐드러지네요. 활짝핀 꽃 시즌과는 인연이 없는 편이라 생각했는데, 올 봄은 운이 좋네요. 낮 1시~2시경 안양천 실시간 현황글입니다.평일 산책 가능하신 분, 이번 주 놓치지 마세요.해가 쨍한 날. 썬크림 바르고 고고씽!​PS. 마지막 사진은 엄니가 찍은 강변 풍경으로 ^^  벚꽃 2. 여의도 윤중로 벚꽃2022년 4월10일 일요일 오후 산책 2주 전 약속 때문에 아무 생각없이 나섰다가 꽃벼락 맞은 날이었어요.2022.04.10. 일요일 윤중로 벚꽃 풍경이에요.  코로나에 용기내는 스타일이 아니라, 주말 외출은 안하거든요. 그런데, 지인과 계속 시간이 안맞아서 어쩔 수 없이 일요일 여의도에 약속을 잡았죠. 단순히 중간 지점이라 선택한 장소였어요. 여의나루 역에서 밖으로 나가기 힘들 정도로 사람들이 미어터져서, 도대체 무슨 일인가 했죠. 나와서 핑크빛이 활짝 펼쳐지는 걸 보고, '아아! 맞다!! 요즘 여기 피크지' 허그덕. 저랑 지인 둘다 화들짝 놀랐어요. 건너편 꽃길은 사람들 행렬로 버글버글했거든요. 근처 한적한 여의도 공원을 들어갈까 윤중로 꽃 맞이를 즐길까 잠시 망설였지요.이것도 운명이다, 사람들 행렬에 끼어, 함께 꽃길을 걷기 시작했어요. 풍성한 벚꽃들은 무심하게 따사로운 때깔을 뽐내며 여유로움을 전해주었어요. 반면, 그 사이 길을 걷는 가족들과 커플들은 시장통 난리통으로 대조를 이루었죠. 이 블로그에서는 사람 버글이 풍경보다, 평화롭고 예쁘게 찍힌 꽃 사진들로 채워볼게요. 4월 10일 일요일 기준으로, 윤중로는 안양천에 비해 빼곡한 꽃송이를 자랑했어요.  꽃 사이로 베시시 보이는 건물 실루엣이 근사하죠.그 뒤에 산새까지 더해져 멋진 포토존이 되었어요.   한강 시민공원쪽엔 돗자리를 깔고 앉아 즐기는 사람들도 많았어요. 온갖 샤랄라한 패션으로 인생샷 찍기로 작정한 사람들 구경하는 재미도 나름 있었어요.  벚꽃 라는 이름에 걸맞는 왕벚꽃이에요. 작은 실바람이 불어도 꽃눈이 우수수 떨어졌어요. 와! 이 순간 어쩌다 나는 이 자리에 있을까. 역광이어서 좀 아쉽지만 핑크빛 벚꽃 풍경 속에서 요렇게 톤다운된 빛깔도 은근히 멋스럽게 찍혀서 올렸어요. 핑크천국에서 이런 새로운 빛깔과 만나면 반갑죠. 주황빛을 뽐내고 있는 요녀석은 이름이 뭘까요. 여기서만큼은, 주인공은 벚꽃이 아니라 너란다.  온통 핑크빛 사이로 유일하게 연두빛을 내는 꽃 나무 한그루가 돋보였어요. 꽃 색이 깨끗한 흰색이었어요. 나뭇잎이 살짝 더해져 꽃이 연두빛을 내는 것처럼 보였어요. 눈치 못챈 사람들은 그냥 무심히 지나갔어요. 하지만 발견한 사람이라면, '오? 이건 빛깔이 달라' 이 곳에서 잠시 발걸음을 멈추어갈 수 밖에 없죠.이건 잘못 심은 걸까요? 한 그루만 일부러 다른 종으로 심은 걸까요? 이 스팟은 실제로 보면 묘한 감동이 밀려올 정도로 인상적이었어요. 그래서 여러 각도로 찍어봤어요. 왠만하면 색보정을 안하는데, 요건 실제 육안으로 본 것과 비슷한 빛깔로 살짝 보정해봤어요.  왕벚꽃 사진을 마지막으로, 마지막 눈꽃을 흠뻑 맞고 윤중로 거리와 작별했어요. 북적이는 사람들 틈에서 벗어나, 잠시 여의도 공원에 들러 음료수를 마시며 쉬다 갔어요.   마지막은 녹색으로 함께 눈을 편안하게 해볼까요.눈부신 핑크빛 화사함 속에서 40분 가량 걷다가, 이런 숲 길로 들어서니 마음도 차분하게 정돈되었어요. 사람들이 대부분  벚꽃 인 윤중로에 쏠려있어, 한적한 공간을 누릴 수 있었어요.구석구석 올망졸망한 꽃들도 소소히 즐기며, 지친 다리를 풀어 주었어요.     어제 우연히 윤중로 가서 꽃잔치를 치르고, 오늘은 안양천 벚꽃 풍경 보러 산책 나간 거에요.이번 주 내로 두 곳의 매력에 한 번 빠져보세요.   평일 권장합니다. 주말은 정말 권하고 싶지 않아요. 앞으로 걸어나가기 버거울 정도로 북새통이었어요. ​윤중로 근처 카페는 주문하는데만 40분이 걸린다고 해서 곧장 나와버릴 정도였어요. 주말에 간다면 편의점에서 음료 사서 여의도 공원 한적한 지대에서 쉬어가는게 현명할 듯해요.​날이 엄청 더워졌어요.겉옷을 벗고 걸어도 땀을 뻘뻘 흘릴 정도였어요. ​ 
​​ 2021.3.28. 윤중로​​​​ 여의도 벚꽃 ​​​  ​ 의 대표적인 벚꽃 인 윤중로에 산책 겸 혼자 둘러보고 왔어요. 며칠 더 있어야 만개하는 걸 알지만 며칠 지나면 어려울듯하고 무엇보다 여의도샛강공원이 궁금해서 가던 길에 다녀왔답니다. 국회의사당을 끼고 한강변을 따라 이어진 도로를 흔히 윤중로라 부르지만 정확한 명칭은 '여의서로'입니다. 1.7km에 달하는 도로 양편에  서있는 1800여 그루의 왕벚꽃나무만나러 신길역에서 가니 수월하더라고요.​​​​​​ 샛강문화다리​​예전에 여의도샛강공원에 갔을 때 하늘로 난 멋진 다리를 보았어요. 그동안 언제 한번 가야지 가야지 하며 걸어보고 싶단 생각했었는데 드디어 오늘 다녀왔습니다. 그 멋진 다리는 신길역 2번 출구에서 윤중로로 바로 연결된 다리였던 거예요. ​​​​ ​다리에 올라서자 오른쪽 잘 보이는 곳에 붙어있던 현판. 야경  인증. ​​​ ​샛강 문화다리였어요. 어린아이처럼 신나하며 걸어갔어요. 이쪽저쪽 열심히 사진을 찍으며 말이에요. 차들이 엄청나게 빨리 달려가고 있던지 ㅋ​​​ ​여의도샛강공원의 상공을 걷는다는 것이 얼마나 좋았는지 몰라요. 아마도 예전의 샛강공원에 대한 멋진 추억이 있어서일 거예요.​​​​​​ ​ ​다리에서 내리자마자 바로 벚꽃길인 윤중로가 나왔어요. 처음엔 샛강공원이 궁금해 나셨는데 두 곳 다 볼 수 있겠음에 설렘 설렘!​​​ ​이삼일 더 있어야 핀다더니 벌써 다 핀 거 같음.​​​ ​햇살이 없어서 환상적인 느낌은 없었지만 그래도 윤중로에 나왔다는 것만으로도 좋았어요.​​​ ​날이 흐려서인지 일요일인데도 사람들이 많지 않았어요. 아마도 자제하는 분위기 영향이었을 거 같아요. 멋진 대한민국!​​​ ​만개하진 않았어도 아주 예뻤어요 ​​ ​​​ ​너무나 아름다웠어요.​​​ ​아니 벌써 진꽃도 있네요. 오메~​​​​​​ ​​​​ 2021년  여의도 벚꽃축제​ ​​영등포 여의도봄꽃축제가 온라인으로 열립니다. ​온라인2021년 4월 5일 ~ 2021년 4월 30일​오프라인2021년 4월 5일~ 2021년 4월 11일(오전 11시~오후 7시 30분)위치: 영등포 여의서로 국회둘레길​​1인당 3명까지 신청하다하니 신청해보시는 것도 좋겠어요.​​​ ​​ ​​​​​ ​미리 신청하셔야 해요. 4월 1일 오전 10시 공식 홈페이지 통해 사전 예약이 가능하답니다. 시간대 당 99명이고 추첨을 통해 선발되어야 입장이 가능해요.​1회당 1시간 30분 동안 벚꽃을 보실 수 있어요,​​https://blossom.or.kr/ 2021 영등포여의도봄꽃축제봄꽃의 섬에서 만나는 희망의 메세지, 모두의 봄을 함께 만드는 새로운 축제로 여러분을 초대합니다.blossom.or.kr ​​ ​​4월 1일부터 12일간 서강대교 남단부터 국회의원회관 사거리까지 봄꽃길 1.7km를 전면 통제한다고 해요.​​​ ​​다만 사회적 거리두기에 맞춰 4월 5일~11일 오전 11시부터 오후 9시 30분까지 행사관계자를 포함해 99명씩 1시간 반 간격으로 7일간 약 3500명이 오프라인 벚꽃 관람이 가능하답니다. ​​​ ​​전국 다른 곳들도 모두 취소하고 온라인으로 하거나 인원수 최소화하나 보더라고요. ​​ ​​​​​ 벚꽃개화시기​ ​​예년보다 개화시기가 많이 앞당겨진 같아요.​​​ ​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​요즘은 어디가나 벚꽃이 많긴 하죠. 혹시나 추억있는 여의도가 궁금하신분들을 위해 오늘의 벚꽃을 보여드립니다.​​​​​ ​​​​​ ​꽃 보고 웃으실 수 있었으면 합니다. 이제 모두 잘될거예요.​​​ ​​​​ ​​아직 좀 덜 핀 거 보이시죠? 사랑스러웠답니다. 며칠 지나면 만개하겠어요. ​​​​​ ​​ 여의도 벚꽃​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​벚꽃은 아니어도 윤중로 옆에 있는 여의도샛강공원도 아주 멋집니다.​​​ ​기회되시면 걸어보셔도 좋으실거예요. 신길역 2번출구로 나가시면 바로 연결되는 다리인 샛강문화다리가 있답니다. 오늘도 행복하시길 바랍니다.​  ​​​​ ​​​​​​영등포여의도봄꽃축제 영등포구 여의서로 60-2 영등포여의도봄꽃축제 : 네이버방문자리뷰 2 · ★4naver.me ​​ 특별시 영등포구 여의도동신길역 1호선특별시 영등포구 영등포로 327 신길역 ​ 
​​  오늘은 린이랑 거의 일년만에 만나서여의도로 나들이 온 날 〰️​작년에는 숲으로 튤립구경 갔는데이번엔 벚꽃구경이군 🌷🌸​​​ ​​​​사실 벚꽃 구경이란 걸 딱히 가본 적이 없어서이번이 처음이라고 할 수 있다집앞에 벚꽃 천지이기 때문 ..​근데 역시 는 인가봐진짜 벚나무가 끝도없이 있어 ..진짜 오래 걸었는데도 길 끝에 가보지도 못함여의나루에서 국회의사당까지 걸어가야이제  시작임 ㅋ​아무튼 사람도 엄청나게 많고벚꽃도 엄청나게 많고뭔 구경이란 구경은 오늘 다 한 것 같어 🤪​​​​ ​​​​진짜 지나가는 내내 모든 사람들이 사직 찍고 있는데정신은 하나도 없고 그 앞에 서있기 상당히 창피하고 ..모퉁이에 찌그러져서 몇장 찍어봤다 ..​날이 풀리니까 사람이 진짜 말도 안됨 ..봄은 봄이야 .. 주말은 주말이고 .. 👥​​ 특별시 영등포구 여의도동 ​​​ ​​​​걷다지쳐 들어온 카페 ,,정신차리니 국회의사당이야 ,,여의도엔 진짜 별게 없어서어디갈지 고민하다가 찾은 곳​딸기라떼 엄청 달다 !!!! 🥰🍓더워지기 전 딸기 많이 먹어둬야지​집갈 때 휘낭시에랑 마들렌도 사갔는데그건 별로 맛없었음 😒​​​​ ​​​​영등포구청 맛집 펍 블랑(BLANC)에서저녁먹으면서 간맥 🍻​처음보는 맥주인데 맛있었다레몬이랑 머 어쩌구였는데약간 독일에서 먹었던 라들러가 생각나던 ,,그래서 한병 뚝딱했지 머 🥴🌀​​​​ ​​​음식은 대체적으로 맛있긴 한데가게가 상당히 작고 바쁘다​요즘 감성 가게이긴 한데전체적으로 모든 게 다 감성만을 위한 ...서브접시가 너무 작아서 뭘 덜어먹기도 힘들고창가자리에 앉았는데 굉장히 불편했다​노래소리는 굉장히 큰데 방음은 엄청 잘되는지다 먹고 나가니까 고요해져서 당황스러웠던 ..​아무튼 영등포까지 올 일이 없어서주변에 뭐가 있는지는 잘 모르지만간단하게 맥주마시려고 오는 감성펍 정도밥먹으러는 오는 게 아닌가봐요 ..​​​​ ​​​피자때문에 물티슈 달라고 했는데자리로 가져다 준다고 하시고 오래걸리길래머징 그냥 나 주셔도 되는데 ,, 하고 있었더니갖다 준 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 물티슈 ㅋㅋㅋㅋㅋ​여기 하나부터 열까지 감성이야 ,,나는 잘 모르겠다 ,,​​ 블랑특별시 영등포구 양산로23길 6 ​​  ​아무튼 오랜만에 린이 만나서이런저런 얘기 진짜 많이 했다근데 우리 1년에 한번은 좀 쉽지 않아자주 .. 보자 ... 나 한가해 .. (?)​가고 싶은 데 생기면 언제든지 말해내가 다 가줄게 !!!  (?)  ​​​​ 
​ 여의도 윤중로 벚꽃 벚꽃축제 오프라인 신청하세요!  지난주 석촌호수에 이어서대표적인  벚꽃  중 하나인여의도 벚꽃길에 다녀왔어요.​봉송이랑 같이 보러 다니고 싶은데 요즘주말마다 비가 와서 날씨 좋은 평일에혼자 꽃구경을 다니게 되네요.​ 분홍색 표시한 곳이 메인 벚꽃길 (통제 구간)​지하철로 가는 법은 9호선 국회의사당역1번이랑 6번 출구로 나와서 도보 5분 거리​여기 가는 길도 꽃이 많고 거리도 한적해서이때까지만 해도 기분 엄청 좋았는데ㅋㅋ​ ​4월 1일부터 윤중로 통제한다는 얘기에31일 서둘러 갔는데 꽃 개화가 빨라진 탓에하루 앞당겨 통제를 시작했더라고요.아니, 이게 무슨 청천벽력 같은 소리ㅠㅠ​차량 & 보행자 통제 기간3월 31 (수) ~ 4월 12일 (월)해당 기간 동안에는 국회의사당 뒤쪽벚꽃길은 출입할 수 없어요.​날짜 변경에 대한 홍보를 좀 더많이 했으면 좋았을걸..저 포함 헛걸음하시는 분들 많았어요.​ ​2021년 영등포 여의도 봄꽃축제는온라인으로 개최된다고 합니다.​개최 일시 4월 5일 (월) ~ 4월 30일  (금)​봄꽃 미션, 영상으로 봄꽃 감상, VR 갤러리와공연 등 다양한 프로그램을 진행 예정​ ​4월 4일 권진아와 샘킴의 공연은비 오는 봄날과 잘 어울릴 거 같아서챙겨 보려고 체크해 놨어요.​ ​꽃구경을 랜선으로만 하는 건 역시나 아쉬운데국회 둘레길 산책할 수 있는 오프라인 봄꽃 산책프로그램도 함께 운영한다고 해요.​이건 온라인 신청자에 한해 입장이 가능하고추첨제라서 낙타 바늘구멍 통과하기 같은확률이지만 그래도 일단 도전해 보는 거죠!​ ​이번 여의도 벚꽃 산책 신청은4월 1일 (목) 오전 10시부터 신청 가능​산책 일정은 매일 11시 ~ 오후 9시 30분1시간 30분 간격으로, 하루 7회 운영​ ​전체 추첨 인원 3,500명 중 1,000장은 사회적 약자 배정무작위 일반인 추첨은 2,500명​아마  시민 수천 명이 신청할 텐데1타임당 선정 인원이 겨우 72명이에요.(추첨에 뽑힌 사람은 동반 3인까지 가능)​거의 로또 수준의 확률이지만당첨이 되기만 한다면 정말 여유롭게윤중로 벚꽃을 만끽할 수 있을 것 같아요.​​ 2021 영등포여의도봄꽃축제봄꽃의 섬에서 만나는 희망의 메세지, 모두의 봄을 함께 만드는 새로운 축제로 여러분을 초대합니다.blossom.or.kr ​신청 방법은 온라인 '봄꽃의 섬' 미션을클리어해야 하는데, 아직 오픈 전인 것 같아요.​혹시 서버가 다운되는 건 아닐지벌써부터 조마조마하는 중​ ​아쉽게 돌아서는 마음과는 다르게주변 풍경은 이미 봄이 완연하네요.​이렇게 아름다운 계절을마음껏 즐길 수 없다니 정말 속상하다고.​ ​많이 궁금해하시는 여의도 벚꽃 개화 상황은방문했던 3월 31일 수요일 오전 기준대부분이 만개한 상황입니다.​그늘에 있는 나무들은 아직 덜 핀 곳도 있지만대부분이 꽃망울을 터트리며 한껏봄의 화사함을 뽐내고 있어요​ 혼자 간 거라 발이라도 찍어 봄​이번 주말쯤 만개가 절정일 것 같은데아쉽게도 비가 온다는 예보가 있더라고요.​오프라인 봄꽃 산책 신청하실 분들은꽃이 지기 전 최대한 빠른 날짜를 노리세요.​​긍데 원래 4월 초에 벚꽃이 다 지고 그러나요??이번 봄꽃 너무 빨리 펴서 계획 다 꼬임ㅠㅠ​  ​윤중로 벚꽃길을 못 보고 이대로돌아가는 게 아쉬워서 주변을 서성이는데여의도 순복음교회 건너편 길에 꽃터널이꽤 길고 예쁘게 만들어져 있더라고요.​혹시 축제 통제된 걸 모르고 방문하셨다면여기서도 예쁜 꽃을 볼 수 있어요!​ ​평일 오전 일찌감치 왔더니 거리에 아직사람이 많이 없어서 한적하고 여유롭게여의도 벚꽃 구경을 할 수 있었답니다. :)​ ​여기저기 연분홍빛 팝콘이하늘 가득 팡팡 터져 있어요.​먼 곳까지 헛걸음한 거 같아 기운 빠졌는데만개한 꽃 보고 다시 행복해지는 꽃순이 🌸​ ​분홍과 노랑은 역시 최상의 봄 조합 ​선명하고 노란 개나리색은너무 귀여운 봄 봄 한 느낌💛​  ​#여의도벚꽃길 #윤중로벚꽃 #벚꽃​ ​시간이 지날 수록 봄을 만끽하기 위해벚꽃 에 찾아오는 시민들도 많아졌어요.​나이 지긋하신 여성 두 분이 같이 오셨는데너무 멋쟁이고, 소녀같이 즐거워하는 모습이보기 좋아서 한참을 보고 있었네요. ​한강공원에서 피크닉을 즐기기에도참 좋은 날씨인데 벚꽃 시즌에는방문이 힘들 것 같아요.​​이번 주말 (4월 3~4일),다음 주말 (10~11일) 동안에는지하철과 버스 등 교통도 통제하고​여의도 한강공원 주차장 1,2 3, 4도24시간 폐쇄하니 방문 시 참고하세요.​ ​꽃송이 하나하나 열심히 눈으로사진으로 담아 봤어요.​갑자기 꽃이 활짝 핀 것처럼어느 순간 다 떨어져 버릴 걸 아니까한층 더 아련하게 느껴지는 연분홍빛​세상 이렇게 청순한 꽃이 또 있을까.​ ​내년에는 상황이 좋아져서여의도 벚꽃축제도 다시 열리고마스크 없이 봄을 즐길 수 있기를.​ ​이번 주말 은 비가 온다고 그래서꽃잎이 다 져버릴까 봐 조바심 나요.​여의도 윤중로 벚꽃 보러 가실 분들은최대한 이번 주 내에 방문하세요!​그리고 제발 벚꽃 산책 당첨됐으면ㅋㅋ​  ​ 특별시 영등포구 여의도동 ​ 
여의도 윤중로 벚꽃 꽃구경 산책로국회 둔치 주차장 주차 정보​​​이번 주말 (9일, 10일)에는 꽃봉오리가 계속 터지고 있을 윤중로 산책길아마 다음 주말 (16일, 17일)에는 만개한  여의도 벚꽃 구경 제대로 할 것 같아요.식목일 갔을 때는 입구 쪽부터 개화가 시작되고 있었거든요. 그래서 꽃봉오리만 보고 왔어요.그래도 윤중로 아래 소녀시대 숲 산책하고 왔지요.벚꽃 대신 살구 꽃으로 만족했지요.​● 여의도 윤중로 벚꽃 영등포구 여의도동 9호선 국회의사당역 1번 출구 (도보 609m)​여의도 윤중로 벚꽃길 개방으로 차량 통제와 주차 통제가 있어요.​○차량 통제, 보행로 개방 (여의서로)4월 8일 (금) 12시 ~ 4월 18일 (월) 12시까지​○국회 둔치 주차장 주말 전면 통제4월 7일 (토), 4월 8일 (일)4월 16일 (토), 4월 17일 (일)​윤중로 벚꽃길 1.7km 서강대교 남단에서 국회의사당 뒤편을 경유하여 여의 2교 북단까지의 도로이며 도로 가에 오래된 왕벚나무가 심어져 있어 매년 사월이면 축제가 열리는데 올해 22년에는 코로나19로 인해 축제는 취소되었지만 여의도 벚꽃길은 개방되었답니다.​​​​ 특별시 영등포구 여의도동 ​ 국회의사당 안에 피어있는 봄꽃윤중로 벚꽃보다는 더 많이 피었네요.​  이제  꽃구경 시작 길인데 아직입니다.저는 이럴 줄 알고 산책하러 왔지만 그래도 아쉽네요.그래도 조금은 더 피었을 거라 생각했는데 아니네요.​​​  벚꽃 9호선 국회의사당역 1번 출구로 나와서 조금 걸으면 윤중로 입구인데 그래도 제일 많이 피기 시작하여 예쁜 모습을 보여주는 곳이랍니다.아마 이번 주말에는 여기는 만개할 듯​​​ 나무들이 오래되어 휘어져서 힘들어 보이기는 하네요.왕벚나무들이 오래된 만큼 예쁜 꽃들을 많이 보여줘서 보는 이들 마음까지 넓게 보이는 곳입니다.​​ 국회 둔치 주차장에는 평일인데도 가득하네요.여의도 벚꽃 주차 정보는 위에 적혀 있어요.주말만 주차 통제하니까 평일은 주차 가능합니다.​​ 여의도 국회의사당 코로나 전 축제가 열리는 해만 되면 사람들, 상인들 정말 종일 인산인해였는데...올해 2022년은 축제가 취소되었으니 축제 관계자들과 상인들이 없어 조금은 나을듯하네요.​​ 아직 분홍빛의 꽃봉오리만 가득한 여의도 벚꽃이지만  산책로 걷기 좋은 곳 이때는 사람도 없이 조용한 길에서  산책했답니다.​​​​ 여의도 벚꽃 주차는 국회 둔치 주차장 주말 전면 통제입니다.주말에는 다른 주차장을 이용하시거나 지하철 이용하시면 될 것 같아요.​​​ 여의도 벚꽃길 보행로 개방과 동시에 차량 통제하니  벚꽃  꽃구경하기 좋음이네요. 차 없는 거리라 산책하며 걷기는 더 넓어 편안하겠어요. 매년 항상 그랬지만...​​ 반 바퀴만 산책하고 돌아왔어요.이때는 꽃이 별로 없어서 산책만 하고 오느라 걸음이 빨라졌답니다.그래서 윤중로 벚꽃길, 소녀시대 숲길 산책​​  여의도 윤중로 벚꽃 길을 뒤로하고 다시 집으로 갑니다.이곳 상황을 전달하러 방송차량 카메라 등등 와 있네요.집으로 가는 중에 안양천은 어떤가 살짝 보니 여의도랑 같은 모습입니다. 햇빛 좋은 곳 벚나무는 꽃도 피었고 대부분 꽃봉오리만 보이네요.​​​ 국회의사당 안 벚. 꽃 들은 이번 주말에는 만개할 것 같아요. 동네 벚. 꽃들도 하루가 다르게 변하는 중입니다. ​​​ 국회의사당 담장 윗부분이 이렇게 생겼네요.그렇게 지나다녀도 못 느낀 부분인데 하긴 자세히 볼 생각을 안 했으니 아이들이 손들고 좋아하는 모습처럼 보이네요.와~ 국회의사당이다 벚꽃  꽃구경 산책하기 
4월 11일 여의도 공원 윤중로 벚꽃길엄마와 함께  꽃구경 를 찾아가다!​코시국으로 3년간 닫혀있던 윤중로 벚꽃길을오늘 다녀왔어요~!저번 주말이 지역은 벚꽃 만개 절정이였고이번주는 이제 슬슬 엔딩시작일거 같아서엄마와 함께 후딱 다녀왔어요!​여의도는 주말에 사람이 엄청 많이 왔다고뉴스에도 나왔던데....후덜덜​그래서 평일 오전시간을 노려서 갔다왔는데석촌호수보다 훨씬 여유롭게 구경하고 왔어요사람들도 거의 없는 편이여서편하게 사진도 많이 찍고 왔답니다.​오늘 포스팅은 블로그에 사진기록용으로글은 간략히 쓰고 마무리 하려구요!여의도 윤중로 아름다웠던 벚꽃길 사진편히 감상해주세요!​ ​오늘 낮기온 25도 좀 더웠던 날씨햇살이 은근히 뜨거웠고바람은 조금 불었네요하늘은 파랗고구름은 적당히 있어서 더 예쁜 하늘:)​​ ​오늘 코스5호선 여의나루역 2번출구로 나와윤중로 벚꽃길쪽으로 직진했는데꽤 거리가 있더라구요.​ ​여의나루역 나오자마자 이미 벚꽃길이랍니다.초반부터 사진을 많이 찍었어요 ㅎㅎ​ ​오늘도 엄마가 멋진 모델이 되어 주실거에요!​ ​살짝 핑크빛 꽃망울이 아직 많이 남아있어서다행이였어요군데군데 초록 잎사귀가 나오고 있는 상태!​ ​가다가 큰 나무가 있어서나무 아래에서 사진 한장 남겨둡니다.​ ​초록 잎사귀가 현재 나오고 있고바닥에는 꽃잎이 많이 떨어져 있어요윤중로는 주말까지 이상태로 남아있을진잘 모르겠네요ㅜㅜ 비도 온다고 하니....​ ​신이나신 우리 엄마.딸이랑 꽃구경 왔다고 주변 지인들하게말하니까 많이 부러워 하신다고 하네유:)​ ​요건 정말 컸던 나무!이미 이렇게 사진을 많이 찍었는데아직 윤중로 벚꽃길은 도착하지 않았다는거! ​드디어 도착한 윤중로 입구!2022년 4월 8일부터 4월 18일까지차량 진입금지!밤 22시 이후에는 보행이 불가합니다.평일은 9시 개방 / 주말은 8시 개방​ ​이제 드디어 입장!!!점심시간되면 사람들 많아질까봐빠르게 총총총 들어갑니다​ ​여기는 나무 기둥 둘레가 통통하다윤중로 벚꽃나무의 특징인듯?​ ​크기도 크고 튼튼해서 이렇게 편하게기대서 찰칵저 포즈 옛날 포즈​ ​요즘은 브이를 아래로 내리던데옛날포즈​ ​윤중로는 인도/자전거길/도로 이렇게구분되어 있는데 차량 통제가 되어있어서도로까지 편히 걸어 다닐 수 있어요​ ​주말에는 차다니는 도로까지 사람들이꽉 찼을거라 생각하니......평일에 오길 잘했다생각이 드네요항상 여의도는 사람이 많아서입구에서 사람 많은거 보고다시 돌아갔었는데오늘 윤중로를 끝까지 걸어가본건 처음이였어요!​​ ​인도에만 걷지말고이렇게 도로에서도 사진찍으니까 예쁘게 잘나와요길이 구부러지는 구간에는 저끝까지나무들이 잘 보이도록 사진찍어주시면 좋아요:)​ ​지금까지 걸어온길을 다시 뒤돌아 보고사진을 찍어보았어요에서 왜 여의도 윤중로가 벚꽃인지알겠더라구여 -풍성하고 큰 벚꽃나무가 끊김없이쭉 심어져 있는곳이 또 있을까요​  ​​오늘 엄마에게 여기 서보고 걸어보라고하고포즈잡으라고 하고 ㅋㅋㅋ원없이 찍어드렸답니다. 결국이제 사진 그만 찍자는 말을 듣고야 말았습니다​    이제 마지막이야 ~~오늘 햇살이 뜨거워서얼굴이 익었더라구여ㅜㅜㅜ살짝 배도 고프고더위에 지칠때쯤 벚꽃길이 끝나가고 있어요.​ ​저기 현수막이 마지막인데가는길에 제사진도 하나 찍어주셨는데인생사진 건졌어요 ㅎㅎㅎ제 기준으로 날씬해 보여서 마음에 드네요​ ​잠시 벤치에 앉아 쉬고 있었어요:)바람이 살짝만 불어도 꽃잎이 휘날리는데정말 예쁘더라구여 !!!!꽃잎 휘날릴때 사진을 찍었는데음 티가 안나네용ㅜㅜ​  ​마지막으로 꽃구경 실컷하고여유롭게 윤중로를 벗어나면저 멀리 케이비에스홀이 보입니다:)저게 보이면 이제 밥먹으러 고고!!!!​ ​오늘 방문한 여의도 벚꽃상황!!아직까지는 예쁘니까빨리 갔다오시길 바라며예쁜사진 많이 찍고 오세요☺️💙​다들 오늘 하루 마무리 잘하시고내일도 화이팅👍🥰​​ 특별시 영등포구 여의도동 ​​ 
 Seoul  벚꽃  <여의도 벚꽃축제> 실시간 후기 - 4월 8일(금) 방문, 현재 100% 벚꽃 만개  -    드디어 에도 벚꽃이 피기 시작했습니다. 저도  벚꽃  리스트업 해두고 평일에 오픈어택 하려고 기다리고 있는데요. 첫번째로 달려간 곳이 바로  여의도 윤중로 벚꽃축제예요. 정확하게 말하면 벚꽃축제를 하는 건 아니지만요. 3년만에 여의도 윤중로 벚꽃길을 개방하니, 냉큼 다녀왔지유. 게다가 여의도, 여의나루, 윤중로, 한강공원, 여의도공원, 더현대까지. 이 근처에 걸어서 가볼만한곳이 많으니까요. 주말 데이트로 가볍게 가기 좋은 곳이에요. ​ [ 여의도 윤중로 벚꽃 글쓰는 순서]01.  여의도 벚꽃축제 3년만에 개방 & 윤중로 위치02. 여의도 윤중로 벚꽃 포토 포인트03. 여의도공원 & 한강공원 피크닉04. 한강공원 따릉이 이용방법05. 여의도 가볼만한곳 : 더현대 & 63빌딩 전망대 01. 윤중로 벚꽃길 개방 & 위치찾아가는법 : 지하철 9호선 국회의사당 1번 출구 도보 10분: 지하철 5호선 여의나루역 2번 출구 도보 24분  사실 지난 열흘동안 남쪽 벚꽃여행을 하고 와서요.  벚꽃 보면 안 설렐 줄 알았거든요? 그런데 지하철역 나오는 순간 '우와~' 소리가 절로나오더라고요. 저는 4월 8일 금요일에 갔는데 그 때 90% 정도 개화된 상태였거든요. 이번 주말에 가면 100% 만개 할 것 같아요. 게다가 이번주말부터는 윤중로 벚꽃길 차량 통제도 하니, 더 여유롭게 벚꽃을 즐길 수 있을 것 같아요. 참고로 윤중로는 지하9호선 국회의사당역에서 가까운데요. 천천히 한강공원, 여의동원부터 돌아보려면 5호선 여의나루역 2번 출구에서 보터 천천히 걸어오셔도 되요. 벚꽃따라 인도도 있고요. 4월 8일 부터는 차량 통제도 들어가서 보다 널널하게 볼 수 있답니다. ​   [여의도 윤중로 벚꽃길 차량통제 시간]2022년 4월 8일(금) 12:00 ~ 4월 18일(월) 12:00개방일 : 4월 9일(토) ~ 4월 17일(일)평일 개방시간 : 09:00~22:00주말 개방시간 : : 08:00~22:00특별시 영등포구 여의도동국회의사당역 9호선특별시 영등포구 국회대로 758여의나루역 5호선특별시 영등포구 여의동로 343여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터여의도공원특별시 영등포구 여의공원로 68 여의도공원관리사무소  02. 여의도 윤중로 벚꽃 포토포인트  장단점이 있는 곳입니다. 그간 국내 유명 벚꽃 는 다 다녀봤는데요. 그러다보니 각 벚꽃 스팟 마다 장점이 무엇인지가 잘 보이더라고요. 일단 여의도 윤중로는 차량통제를 해준다는게 가장 큰 장점입니다. 벚꽃 터널 사진 찍을 때 마다 막상 찍고 나면 차만 가득해서 아쉬웠는데요. 이제는 차 대신 사람이 가득한 사진을 찍을 수 있어요. (읭?) 그래도 저는 벚꽃 사이로 초고층 빌딩이 있는 게 참 멋있더라고요. 특히 빨간 선이 돋보이는 더 현대  건물, 콘래드호텔과 같은 빌딩이 벚꽃이랑 함께 있으니 또 새로운 느낌이었어요. 다만 아쉬운 건 하동 십리벚꽃길, 경주 보문호수처럼 벚꽃 나무 자체가 큰 게 아니라서 그냥 소소하게 벚꽃 보기 좋은 곳이었어요.  03. 여의도 공원 & 한강공원 피크닉  하루종일 벚꽃 볼 수 있나요. 벚꽃구경도 하고 맛집도 가고 카페도 가고 해야 제대로된 여행 코스죠. 그런 걸 생각했을때 여의도는 놀거리가 많은 편입니다. 일단 요즘같이 따뜻한 날씨엔 한강 피크닉이 진리죠! 한강 물멍하면서 피크닉 즐기면 '아, 내가 이 맛에 살지' 라는 생각이 절로 드는데요. 여의나루역에서 바로 밑으로 내려가면 한강공원이 있어 피크닉 하기 좋아요. 피크닉은 직접 집에서 돗자리를 들고오셔도 되지만요. 중간중간 편의점에서 팔기도 하고요. 혹은 한강 감성 피크닉 업체도 많아서 텐트를 대여해도 된답니다. 돗자리 가격은 5,000원, 텐트 대여는 20,000원 정도 하는 것 같아요. 저희는 천으로된 돗자리 들고가서 잠시 쉬고 왔는데요. 오래 즐기려면 그늘막이 있는 텐트가 좋긴 하더라고요.  현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 더현대 마포해넘이전망대특별시 영등포구 여의도동 84-663아트특별시 영등포구 63로 50  04. 한강공원 자전거 <따릉이 이용방법>  드디어 제가 좋아하는 한강 따릉이의 계절입니다. 해마다 180일치 정기권 끊어두고, 운동삼아, 산책삼아, 이동수단삼아 제가 정말 잘 이용하는데요. 저도 이번에 한강공원 간다고 정기권을 결제해보았어요. 참고로 따릉이란, 시에서 운영하는 자전거인데요. 1시간에 1,000원 정도로 저렴한 가격에 자전거를 탈 수 있고요. 내가 빌린 위치와, 반납하는 위치가 달라도 되는 거라 정말 좋은 서비스예요! 저는 180일치 정기권(15,000원) 끊어서 올해 부지런히 타보려고요. 한두번 탈 게 아니라면 이렇게 정기권 끊는게 좋더라고요. 참고로 한강 자전거 따릉이 위치는 <따릉이 어플> 다운로드 하면 실시간으로 몇대 남았는지 볼 수 있고요. 반납하고 재대여도 가능하니, 한번 해두면 두고두고 씁니다.  [시 자전거 따릉이 이용방법]01. 따릉이 어플을 다운로드 받는다.02. 내가 있는 곳 주변 따릉이 위치를 확인한다.03. 카드, 제로페이, 핸드폰 등으로 결제한다.04. 어플을 통해 따릉이 자물쇠를 연다.05. 신나게 타고 나서 시간 맞춰 따릉이를 반납한다. * 따릉이 이용방법 자세히보기 *https://blog.naver.com/foresten/221886066413 시 자전거 <따릉이> 이용방법과 반납 재대여 + <북꿈의숲> 벚꽃 산책Seoul 시 <따릉이> 이용방법, <북 꿈의 숲> 벚꽃 산책 - 따릉이 일일권 / 정기권 / ...blog.naver.com  05. 여의도 가볼만한곳더현대, 63빌딩 전망대 + 아쿠아리움   벚꽃 로 여의도를 추천하는 이유도 바로 이 때문인데요. 여의도 윤중로 벚꽃길도 좋지만 주변에 가볼만한곳이 많아요. 먼저 가장 유명한 곳은 대형 쇼핑몰 <더현대>인데요. 내부 건축도 무척 멋있고, 전국의 핫플 맛집을 모두 모아둔 곳이라 먹거리 즐기기에도 좋아요. 다만 주말에는 사람이 많고 주차비도 깡패라 이 점은 감안하고 가야할 것 같아요. 다음으로 추천하는 곳은 63빌딩 전망대인데요. 벚꽃 시즌 하늘에서 보는 벚꽃뷰는 핑크빛으로 더 예쁜거 아시죠? 한강을 따라 벚꽃이 쫙 펼쳐진 걸 볼 수 있어요. 이것도 꿀팁이 있다면요. 원래 전망대 입장료만 해도 1만원이 넘거든요. 그런데 63빌딩에서 하는 사진전 같은 티켓을 구매하면요. 사진전도 보고 전망대도 함께 볼 수 있답니다. 특히 해질녘이 예뻐요.  여의도 가볼만한곳 찾는다면 함께 방문해보셔도 좋을 것 같아요.    Seoul  벚꽃  <여의도 벚꽃축제> 실시간 후기 - 4월 8일(금) 방문, 현재 90-100% 벚꽃 만개  -   오늘은  벚꽃 로 여의도 벚꽃 실시간 후기를 정리해보았는데요. 그간 남쪽 벚꽃 사냥 하고 왔는데, 확실히 은 다르긴 다르더라고요. 화려한 초고층 빌딩이랑 벚꽃이 어우러지닌 이게 또 예쁘더라고요. 게다가 벚꽃뷰 카페, 벚꽃 뷰 맛집 등. 이런게 이 참 잘되어 있어요. 저희는 여의도 벚꽃 축제 갔다가 사람이 너무 많아서 근처에 있는 <경의선숲길 벚꽃길>도 다녀왔는데요. 여기 핫한 벚꽃뷰 카페도 많으니 이것도 조만간 같이 소개해볼게요. 주말 잘보내세요!    * 함께 보면 좋은 글 *https://blog.naver.com/foresten/222296905159 숲 벚꽃  이용팁 10가지 + 따릉이 이용 방법!Seoul  벚꽃 , <숲> 이용팁 + 따릉이 - 주차, 돗자리, 배달음식, 따릉이 이용방법 - 요...blog.naver.com  ▲ 실시간 벚꽃 소식은 망고요정 팬하기​ 
퇴근하고 지하철 타고  벚꽃 여의도 윤중로여의나루역 1, 2번출구 벚꽃의 거의 원조가 아닐까 싶은 이곳은 여의도의 운중로. 주말에, 꽃잎만큼 사람이 많았다는 얘기를 들었는데도 가고싶었다. 주말에 만개라고 했는데, 내일은 비가 온다고 했으니 남은 시간은 오늘!! 퇴근 하고 달려나가 여의도로 뛰었다.   5호선 여의나루 역 1번이나 2번 출구로 나가면 된다는데, 2번 출구로!! 지하철 내리고서는 사람 별로 없네 했더니 내가 제일 먼저 계단 근처에서 내렸을 뿐, 내 뒤로 끝없는 인파가 몰려온다. 계단에는 이미 벚꽃비의 흔적이 두근두근.   두근두근은 무슨. 올라가자마자. 세상에 정신없다 없다 이렇게 없다. 다들 회사 안갔거나, 회사 끝나고 나보다 빨리 뛰었거나. 사람이.....그와중에 간만에 대목 맞은 노점상인들은 신이 나고. 지하철 역 입구 앞쪽에서 바로 한강공원쪽으로 이어져서인지, 음식파는 노점이 많은데, 냄새가 어쩐지 좀 역했다. 잔디밭엔 사람이...사람이....사람이..코로나는 끝난것으로 보인다.    ​내일부터 3일정도 비가 온다는데, 그렇게 되면 꽃은 주말이 되기 전에 질 것 같지만! 어쨌거나 차량 통제는 18일까지 한다고 한다. 보행로는 17일까지 개방하고. 날씨가 기습적으로 더워져서 생각보다 꽃이 좀 빨리 피었지 싶다. ​​ 진짜 벚꽃길은, 국회대로 넘어서 부터!지하철 역 올라오자 마자부터 벚꽃나무가 있긴 하지만, 진짜 벚꽃길은 여의대로를 건너서 부터 있다. 조형물 보이는 저기까지 사람들 따라서 그냥 쭉 걷고나면 거기서부터 벚꽃길 시작을 알수 있는 천막과 표지판들이 나온다. 그리고 쭉 따라 걸으면 끝.  길치인 나같은 경우.... 길따라 걷다보면 나도 모르게 쓰윽 방향 전환 되어 있는 신기한 상황이었다지.    ​​ 2022년 여의도 벚꽃은 끝물이다.꽃사진 투척!주말에 만개라더니 이미 꽃잎이 많이 졌다. 그래도 오늘까진 예쁘다. 그래도 이미 만개는 지났고, 내일부터 비오면...빠빠이겠지요....!! 아직 만개인것 처럼 보이는건, 오늘까지는 그런대로 괜찮은 나무들이 좀 있었고, 그런 나무만 골라 찍었기 때문이다.  그래서 사진 열심히 찍고 혼자 열심히 즐겼다.  전반적으로 느낌이 꽃이 많이 떨어지고 잎이 돋은 나무 느낌. 주말의 그 새하얗고 폭신해 보이는 그 느낌이 아니다. 꽃 사이에 뜬 달​​ 슈퍼주니어숲새하얀 꽃이 만발이다벚꽃길을 따라 걷는데 강쪽으로도 산책로가 있고, 새하얀 꽃들이 잔뜩이길래 내려가 봤다. 슈퍼주니어의 팬들이 이런걸 또 만들어 두셨더라. 세상이 진짜 꽃천지였다.  8주년 기념에 만들었다는 슈퍼주니어숲!! 이런숲이면 너무 환영하지. 흰색 꽃에 분홍 벚꽃에 개나리도 좀 보이고 이름모를 붉은꽃에. 여기 진짜 예쁘다. 나도 내친구 세워놓고 저렇게 사진 찍어주고 싶었다규 (오른쪽 친구 화이팅)엄마랑 나들이 온 딸이 있길래, 수줍게 다가가서 카메라를 받아서 몇장 찍어드렸다. 엄마 나올껄 그랬나 싶었는데, 내년엔 만개 했을 즈음에 불러야지!  이길이 꽃길. 꽃길만 걷자​​어둑해 지니까 조명을 켜던데, 그 즈음엔 이미 길 끝이라. 벚꽃놀이는 밤 벚꽃이랬지만 오늘은 이만 물러나기로. 생각보다 가까운데 왜 미뤘나 모르겠다.  ​​​ 특별시 영등포구 여의도동 ​#벚꽃놀이 #윤중로 #여의도 # #꽃놀이 #벚꽃 
올해 벚꽃 는 최대한 다 가보리라다짐하고​드디어 여의도 벚꽃길 차량통제일이 시작되어바로 퇴근 후 밥먹고 달려감 ㅎㅎㅎ 특별시 영등포구 여의도동 주차장은 여의도한강공원 근처 주차장 대면 되고시작점이 어디냐에 따라 달라지는데 여의도 한강공원3주차장특별시 영등포구 여의서로 62 우리는 서강대교 남단 사거리 근처에서 시작해서여기에 주차했다!반대에서 오시는 분들도 있음!​주차비는 1시간에 3,500원 나옴! 윤중로 벚꽃길차량 통제기간  4.8(금) 12:00 ~ 4.18(월) 12:00보행로 개방기간 4.9(토) - 4.17(일)                       (평일 09:00 ~ 22:00 / 주말 08:00 ~ 22:00)올해는 차량통제만 하고먹거리 부스 등등은 운영안한다! 큰 사거리 길 건너면시작지점이 이렇게 있다 ㅋㅋㅋ역시 사람 대박! 중간중간 안전통제 해주시는 분들 계심(간간히 행사차량, 취재차량이 지나다님)  조명이 보라빛이라벚꽃이 저녁에는 조명에 따라 색이 다 달라보임! 사람 덜 걸리게 찍기 참 어려움,,   국회의사당 보이는쪽에건너편으로 넘어가는 다리가 있는데벚꽃이 많이 보일 줄 알았는데그건 아니었지만 여기도 이쁘더라고 ㅎㅎ 가다보면 이런 색의 조명도 있음 ㅋㅋㅋ 가까이서 보면 전설의 고향ㅋㅋㅋㅋ   움짤로 만드니 흐릿하고 어둡게 보이네..  아주아주 만개~~  쭉 걷다보면길이 하도 길아서 방문객들이 분산되어그나마 사람 적은 곳을 찾을 수 있다바로 뛰어가서 찍어야함ㅋㅋㅋ  나만 보이는 달이랑 같이 찍은 사진 ㅋㅋㅋ너무 작게보이네.. 첫날이라 그런지취재하러도 많이 왔음왕복 1시간 정도면 왔다갔다 가능한 시간이었다!더 천천히 걷고 사진 더 많이 찍으면좀 더 걸릴지도!  돌아가는 길~~쭉 펼쳐진 길은 돌아갈때가 더 예쁘게 보였다  오랜만에 가까이서 본 국회의사당 ㅎㅎ 쨍한 조명은 멀리서 보면 나름 이쁨ㅋㅋ 3년만에 개방했지만아직 조심하지 않을 수 없는 코로나,..지나가다 보여서 바로 손소독했다 ㅋㅋㅋ 안내해주시는 분들이마스크도 쓰라고 안내하기도 했다마스크 벗고 사진 찍으시는 분들이 꽤 있었는지🥲 올해 꼭 오고싶었던3년만에 개방한 첫날 밤에 갔던 후기 끝 ㅎㅎ 
창덕궁 홍매화 보고 넘 좋아서올해는 봄꽃 구경 제대로 하자며 우리 동네 벚꽃도 나름 예쁘지만 벚꽃  하면 빠질 수 없는여의도 윤중로 벚꽃길 걷고왔어요~  ​​​​​ 올해는 낮은 기온 때문에벚꽃 개화시기가 늦어진다면서4월 9일이면 만개할거라더니지난주에는 안보이던 벚꽃이정말 다 폈더라구요 :D​​​​​ KBS 옆쪽으로 출발해서벚꽃길 따라 걸어갔는데​​​​​ 와우~대표  벚꽃 인여의도 윤중로 개방이 3년만이라예상은 하고 갔지만각 방송사들 촬영에꽃구경 나온 사람들도 엄청 많음 ㅋ​​​​​  윤중로 벚꽃길은4월 9일부터 17일까지 개방되고평일은 9시 ~ 22시주말은 8시 ~ 22시개방시간도 정해져 있어요​​​​​  해마다 피는 벚꽃이지만볼 때 마다 넘 예쁜 것 같아요!!! ​​​​​  하늘 올려다보면 벚꽃이쏟아져내릴 듯 한가득~​​​​​ 꽃을 보면 부정적인 마음이 사라진다던데보고있으면 마음이 말랑말랑행복지수가 올라가는 느낌이에요그러니 다들 봄만 되면열정적으로 꽃구경 하는거겠죠?! ^^;  ​​​​​ 벚꽃길 들어가는 길, 나오는 길이 나눠져있고 중간에 코로나 관련 부스도 있었어요​​​​​  여의도 윤중로는크고 풍성한 왕벚나무들로 쭈우욱 이어져 벚꽃길이 감탄을 부르는 절경이랍니다~​​​​​ 벚꽃에 파묻혀 있는새 둥지도 보이고 ㅎㅎ​​​​​ 팝콘같은 벚꽃들활~짝 펴서 너무너무 예뻐요오  ​​​​​ 사실 여의도 벚꽃 는윤중로만 있는게 아닌데​​​​​ 여의도에서 일하는 서방이 추천하는자이 아파트 옆 벚꽃길 ^-^​​​​​ 연애할 때도 걸었었는데지나가는 꽁냥 커플들보니 추억 돋는 ㅋㅋㅋ윤중로 보다 사람 많지 않고벚나무 가지가 낮게 있는 편이라벚꽃을 좀 더 가까이에서감상할 수 있어서 좋아요!​​​​​ 예쁜 벚꽃 맘껏 보고 힐링했으니남은 2022년 꽃길만 걷쟈요~  ​ 특별시 영등포구 여의도동 
봄꽃의 대명사 중에 하나가 벚꽃인데, 남쪽에서 시작된 벚꽃이 현재 진해와 경주에 만발한 상태이고 점점 북쪽으로 상승 중인데,4월 초면 에도 벚꽃이 만발할 것 같네요. 그 중에서 가장 유명한 벚꽃가 바로 영등포쪽 여의도 윤중로 일대 벚꽃길인데,올해는 아쉽게도 축제기간동안 사전예약제를 통한 제한된 인원들만 입장해서 관람을 허용한다고 하네요.온오프라인 축제로 벚꽃축제를 하려고 계획 중인데, 축제 앞뒤로는 제한이 없어서 사람들이 몰릴 것 같기도 합니다.​참고로 벚꽃는  영등포 여의도 윤중로, 석촌호수주변, 불공천 주변 등이 있답니다. 저도 이 시기에 에 가면 종종 들렸던 여의도 윤중로 벚꽃길이였는데,대중교통으로도 접근하기 쉽고 국회의사당과 한강이 보이는 곳이라 더 찾아갔던 곳이기도 합니다.남쪽에서 바라본 벚꽃과  한복판 중심에서 바라보는 벚꽃은 또 다른 모습이기도 해서 ㅎㅎ 코로나 이전에는 이렇게 마음놓고 돌아다니면서 아름다운 벚꽃을 찍고 그랬는데,이젠 이런 평범한 일도 쉽지않은 세상이네요. 어서 빨리 코로나이전 생활로 돌아가기를 바라면서 글을 써 봅니다.하여간 이번 벚꽃축제는 온라인은 2021년 4월 5일 ~ 30일까지 진행하고 오프라인 2021년 4월 5일 ~ 11일까지 진행을 한답니다.기사를 보니 사전예약제로 추첨해서 일부만 관람을 할 수 있는 오프라인축제로 한다고 하네요자세한 벚꽃축제 내용과 일정은 아래 공식홈에서 확인을 하시면 되겠습니다.​https://blossom.or.kr/ 2021 영등포여의도봄꽃축제봄꽃의 섬에서 만나는 희망의 메세지, 모두의 봄을 함께 만드는 새로운 축제로 여러분을 초대합니다.blossom.or.kr 대충 보니 온스테이지로 4월 4일 15시에는 권진아, 샘김, 이지애 출현, 4월 5일 12시에는 안은미, 김혜경 출현, 4월 9일 12시에는 오케스트라, 18시에는 오은, 허희, 자전거탄풍경 출현 사전예약제로 추첨을 하게 되는데, 위에 공식홈에서 세차례에 걸쳐서 신청을 받아서 결정하게된답니다.이런 추첨제로 입장권을 판매한다고 하는 것을 뉴스로도 들었는데, 절대로 양도가 안된답니다.신분증 사진있는 것으로 확인을 하기 때문에.. 접수안내를 보면, 신청일자, 관람일자, 선정결과가 공식홈페이지에 나와있답니다.해당날짜에 공식홈에서 지원해서 결과를 받는 시스템이랍니다. 뽑히면, 이렇게 시간대별로 72명씩 입장하게 된답니다. 마지막 입장은 21시에 마감된답니다.​  파란 하늘에 아름다운 벚꽃을 올려다보면서 무수히 많은 사람들이 몰려드는 장소이기도 했던 벚꽃 여의도 윤중로 ㅎㅎ밤에는 조명까지 쏴줘서 또다른 느낌으로 구경했던 곳인데, ㅎㅎ하여간 축제기간 동안은 사전예약제로 뽑힌 사람들만 입장해서 구경할 수 있고축제 시작 전이나 후에는 몰려는 사람을 어떻게 할런지는 저도 모르겠네요. ㅎㅎ 예전에는 이렇게 차량이 지나가는 길도 많이 피어있어서 구경하기도 했는데,차량제한을 해놓은 곳을 걸으면서 벚꽃감상했던 여의도이기도 한데,올해는 아쉽게도 랜선여행이나 축제기간에는 못볼 듯 싶네요. 당산철교가 지나가는 곳이라서 기차와 함께 사진찍기에도 그만이고 천만이 사는 수도권이라 몰려드는 사람도 많은 곳이기도 ㅎㅎ그만큼 진해벚꽃 다음으로 많은 사람들이 다녀가는 곳이기도 한 벚꽃이기도 하네요. 이렇게 국회의사당도 있어서 찍어본 사진인데,학창시절에 몇 번 들려봤던 곳이기도 하지만 그 이후에는 가볼일이 ㅋㅋ.. 벚꽃 중에 1순위 장소가 여의도 이라서 소식도 전하고축제내용과 사전예약제와 추첨제 관람도 알려드릴 겸, 포스팅 한번 써보네요. 예전에 사진을 몰랐을 때, 마구마구 찍었던 벚꽃사진 모습언제쯤 다시 벚꽃축제 윤중로에서 벚꽃을 찍어볼 수가 있을까요? ㅎㅎ 내년에는 찍어볼 수 있기를 바라면서.. 특별시 영등포구 여의도동 찍었던 벚꽃사진도 이렇게 모아서 보니 좋네요.봄꽃이 여기저기 피어나니 비로소 봄이 온 것 같기도 하고 주변에서 언택트 여행으로 봄꽃을 찾아보세요​ 
   벚꽃놀이 가볼만한곳오늘은 4월 꽃구경 및  벚꽃  소개 시간으로 여의도 벚꽃 상태와 경희대 벚꽃 가볼만한곳 포스팅을 해볼게요. 여의도는 한강공원부터 윤중로까지 이어지는 동선이 모두 벚꽃축제 감성을 자아내며 특히 4월 8일~4월 18일에 걸쳐 차량 통해 금지 구간도 있답니다. 4월 가볼만한곳 그리고 나들이 장소로 부족하지 않으실 거예요. 경희대 벚꽃 역시 봄꽃축제를 대표하는 곳인데요, 멋스러운 대학 건물 속에서 피어난 꽃들이 장관을 이루는 곳이에요. 그럼 지금부터  벚꽃 함께 감상해 보실게요. ​​ 여의도(1) 한강공원 여의도 벚꽃 하면 국회의사당 일대 윤중로 벚꽃이 유명하지만 일단 그 시작은 여의나루 역 앞 여의도 한강공원부터라고 생각하셔도 좋겠어요. 인도를 따라 펼쳐지는 봄꽃축제 및 벚꽃축제 겸 한강공원 자체의 여의도 놀거리 매력도 존재하기 때문이랍니다.  ​​사진 속 여의도 한강공원은 며칠 전 다녀온 평일 모습인데, 인파가 어마어마한 것을 볼 수 있겠어요. 며칠 전만 해도 벚꽃이 만개까지는 아니었는데도 이 정도 클래스를 보여주는  벚꽃 예요. 한강공원 벚꽃 매력은 물론 돗자리를 펼 수 있는 공간▼도 있는 등 여러 면에서 여의도 놀거리 가득한 곳이라 할 수 있답니다. ​​  여의도 벚꽃축제 장소로서의 감성을 즐기려면 여의나루 역부터 순복음교회 그리고 국회의사당 근처 윤중로까지 쭉 이어진 길을 따라보세요. ▼ 여의도 한강공원 놀거리와 봄꽃축제를 나눠 즐기시는 방법을 추천드릴게요. 공원 내에도 벚꽃이 존재하기는 하지만, 그곳에서는 돗자리나 텐트 그리고 유람선 등을 더 비중 있게 즐기시고  벚꽃은 인도를 따르는 산책로가 더 낭만 있기 때문이에요. ㅎㅎ  ​​사진 속 모습 모두 여의도 한강공원을 우측으로 끼고 펼쳐진 인도랍니다. 공원 내 듬성듬성 볼 수 있는 한강공원 벚꽃 보다는 이렇게 걸어도 걸어도 계속해서 이어지는 벚꽃 터널의 감성이 벚꽃축제 그 매력을 만끽하기 좋은 것 같아요. ㅎㅎ​​ ​​왜 여의도 벚꽃 하면 4월 가볼만한곳 및 4월 꽃구경 대명사인지 사진 속에서 어느 정도 감이 오실 거라 생각해요. 며칠 전 모습이기 때문에 지금은 좀 더 예쁜 풍경을 기대할 수 있겠어요. 살짝 늦은 시간 방문했더니 일대 회사원들 모두 퇴근 후 전부 이곳으로 모이는 듯한 느낌이었다는..  ㅎㅎ ​​  ​​여의도는  벚꽃  동시에 봄꽃축제 이기 때문에 멀리서 찾은 관광객들과 주변 샐러리맨들까지 합세해 평일 저녁이지만 인파로 가득한 모습이에요. 삼삼오오 저마다 무리를 이뤄 걸음을 멈추고 인증샷을 남기는 장면도 쉽게 볼 수 있답니다. ​​ ​​앞서도 언급했지만 여의나루 역에서 나와서 벚꽃길을 따라 쭉 걸으면 여의도순복음교회▼ 건너편까지 이르게 되어요. 일단 여기까지가 여의도 벚꽃 첫 번째 동선으로 보실 수 있답니다. 이어서 계속 직진하다 보면 국회의사당 일대 윤중로 벚꽃을 마주할 수 있는데, 그곳까지 섭렵하는 게 목표가 되겠어요. ㅎㅎ 윤중로 하면 여의도 놀거리를 대표하고 특히 4월 가볼만한곳 전국 이자 4월 꽃구경 대명사이기 때문이에요.​​ ​​순복음교회를 지나 윤중로 벚꽃 까지 걸어가는 중이랍니다. ▼ 참고로 이 일대를 지나기 전 여의도 놀거리 중에는 앞서 언급했던 한강공원과 함께 더 현대  백화점도 빼놓을 수 없겠어요. 공원이나 봄꽃 감성과는 또 다른 모던한 인테리어 속에서 먹거리 등을 즐길 수 있기 때문이에요.​​ ​​봄꽃길 차량 통제▼ 안내문 구도 볼 수 있어요. 포스팅 작성 시점을 기준으로 당장 내일 4월 8일부터 4월 18일까지라고 하니 이 기간 좀 더 여유로움 속에서  벚꽃 축제를 즐겨보도록 하세요. 특히 윤중로까지의 개방은 코로나 여파로 몇 년 만이기도 하거든요. 작년만 해도 현수막에 윤중로 벚꽃길 폐쇄를 안내하고 있었어요.​​ ​ (2) 윤중로 일대 국회의사당 일대 윤중로 벚꽃 동선을 따라보기로 해요. 사진 속 모습이 전부가 아니라는 점 미리 말씀드릴게요. 그만큼 직접 가보시면 훨씬 다채롭고 많은 동선을 따라 봄꽃을 즐기실 수 있답니다. 윤중로는 몇 년 만의 개방이라 주말 등 많은 인파가 몰릴 것으로 예상할 수 있겠어요. ㅎㅎ ​​많은  인파가 몰릴 것으로 예상은 되면서도 여의도 가볼만한곳으로 소개할 수 있는 이유는 윤중로와 함께 한강공원 벚꽃 그리고 더 현대  백화점까지 두루 섭렵할 수 있기 때문이랍니다. 다양한 놀거리의 집약체가 여의도라고 할 수 있겠어요.​​ ​​개나리, 벚꽃, 살구꽃 등등 봄꽃을 대표하는 나무들이 예술의 경지를 표현하는 중이랍니다. 며칠 전 모습이기 때문에 지금은 더욱더 아름다울 거예요. 이 정도 클래스라면 단연 4월 꽃구경 가볼만한곳 라고 강조하기 부족하지 않죠? ㅎㅎ​​  ​참고로 여의도 일대 방문은 한강공원 주차장을 많이들 선호하는데, 벚꽃이 한창인 4월이 아닐 때도 주말 등에는 언제나 만차를 보이는 곳이랍니다. 대중교통 이용을 하시고, 식사는 공원 내 돗자리를 펴고 배달 존에서 음식을 주문하거나 현대백화점 등 일대 맛집 등을 찾아가 보시면 좋겠어요.​​ 경희대 벚꽃(1) 감성 두 번째 소개할  벚꽃  바로 경희대가 되겠어요. 경희대 벚꽃은 재학생들만의 전유물이 아니어서 특히 4월이 되면 가족이나 커플들도 엄청 많이 찾는 벚꽃  중 랍니다. 코로나 여파로 인강이 많이 이뤄지는지 재학생들이 많이 없더라고요. 캠퍼스의 낭만을 제대로 누리지 못하는 학생들을 생각하니 제가 다 속상하네요... ​​봄꽃에 앞서 경희대 하면 본관▲과 평화의 전당▼ 감성을 빼놓을 수 없겠어요. 특히 평화의 전당은 시상식 및 콘서트 장소로도 잘 알려져 있고 경희대 자체가 예쁘다 보니 드라마나 영화 속 배경이 되기도 하죠. ㅎㅎ 꽃구경도 좋지만 캠퍼스 이곳저곳을 다니며 투어하는 재미도 있다는 사실 기억해 두세요.​​ ​​경희대 벚꽃 구경을 너무 오랜만에 왔더니 예전에 보이지 않던 건물들이 보이더라고요. ▼ 제 기준에서는 신축이에요. ㅎㅎ 노란 건물은 카페, 식당들이 들어서 있으니 참고하시고 아래 우측 높은 건물의 정체는 잘 모르겠더라고요. 기존 경희대 건축 양식하고는 뭔가 언밸런스 하다고 느껴지는 부분이 살짝 아쉬워요. ㅎㅎ​​  ​ (2) 봄꽃 드디어 경희대 벚꽃 감성을 즐겨보도록 할게요. 사진 속 모습 역시 며칠 전 다녀온 것으로 낮에는 이곳 경희대 그리고 해 질 녘 한강공원 벚꽃을 구경하러 갔었답니다. 여의도와 경희대 각각 사뭇 다른 벚꽃 감성이라 모두 섭렵해 볼 필요가 있는 것 같아요. ​​정문을 들어서자마자 교시탑 앞 목련꽃을 필두로 곳곳에 봄 내음 가득한 봄꽃들의 향연이 펼쳐지고 있는 모습이에요. 아직 화려하게 만개하지는 않았지만, 4월 중 만개하면 더욱 예쁜 모습을 기대할 수 있겠어요.​​  ​​원래는 아래 ▼ 사진 속 본관으로 이어지는 벚꽃 터널이 유명한데, 조만간 만개할 태세를 보이고 있는 모습이고요. ㅎㅎ 4월 가볼만한곳 벚꽃 로  경희대를 소개하는 이유는 자연으로만 둘러싸인 다른 들과는 분명 다른 매력이 있기 때문이랍니다.​​ ​​보기만 해도 너무 예쁜 학생들의 모습도 싱그럽고, 대학 캠퍼스 건물 속에서 빛나는 봄꽃들이 더욱 아름답게 느껴지는 곳이에요. 특히 경희대 자체가 국내 예쁜 캠퍼스로 언제나 세 손가락 안에 들기 때문에 더 멋진 봄꽃을 만끽할 수 있답니다.​​ ​​며칠 전만 해도 캠퍼스 전반에 걸쳐 봄꽃이 만개한 것은 아니어서 곳곳에 피어있는 꽃들을 찾아다니면 사진을 찍었어요. 하지만 다시 며칠 내면 더 화려한 꽃들의 향연을 즐길 수 있을 거라 생각해요. 그동안 대학 캠퍼스 속 벚꽃을 즐겨본 경험이 없다면 한 번쯤 방문해 보는 것도 멋진 경험이 되실 거예요.​​ ​​햇볕을 잘 받는 곳은 같은 대학 내에서도 단연 봄꽃들의 화려한 모습을 감상할 수 있답니다. ▼ 마치 다시 대학생이 된 기분으로 즐기는  벚꽃 놀이 라고 할까요? ㅎㅎ 대학가 근처 먹거리도 많아서 먹는 즐거움도 동시에 즐기실 수 있으실 거예요. ​​ 특별시 영등포구 여의도동 ​​이상으로 오늘은 4월에 가볼만한 벚꽃놀이  포스팅이었습니다.​​  ​ 
여의도윤중로벚꽃2​​2022년 4월 7일여의도 윤중로 벚꽃길 2여의도 샛강역에서 걷기 시작한윤중로 벚꽃길은 걷는 내내 탄성을 자아내게 했다.​파란 하늘을 배경으로눈부시게 반짝이던  벚꽃잎의 팔랑거림.​​​​ ​​같이 걷던 친구와다정하게 인증샷을 남기고.​​​ ​​​개인 인증샷도 찍었다.사실 인증샷은지금을 위한 일이기 보다는​먼 훗날 추억을 들춰보기 위해서 하는 일.​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​벚꽃이 가장절정인 시간에또 다른  벚꽃인석촌호수를 앞에 두고여기까지 와서 벚꽃을 보며걸었지만 정말 잘 했다생각할 정도도 좋았다.​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​햇살 받은 벚꽃이빛나는 시간.​​​ ​​햇살받은별목련이 어여쁘다.​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​산당화,명자나무는 한폭의 그림같다.​​​​ ​​몽글 몽글절정일때 볼 수 있는싱그러운 모습.​​​ ​​​​​​ ​​​얼마를 걸었을까?한강변이 보인다.​​ ​​차들이 달리고​​​ ​​사람은 걷는다.​​평범한 풍경이 꽃과 함께 하니특별하게 다가온다.​​​​ ​​​​​​ ​​여의도샛강역에서부터 보이던 벚꽃이국회의사당까지도 이어져 있다.​참 길고 긴 벚꽃길이다.​​​ ​​​​​​​ ​​​한강변으로 나가는 길.한강풍경만 잠깐 보고다시 벚꽃길을 따라 걷는다.​​ ​​'너는 내게 꽃이고나는 네게 꽂혔어.'​이런 길을 걸으면벚꽃에 꽂히고 말고.​​​ ​​​​​​ ​​​​​여의도 벚꽃길 여의서로.차량통제하며 보행로 개방.4월 9일 ~ 4월 17일.​올해 봄꽃이 늦게 피어날짜를 늦게 잡은 듯하나4월 17일이 되기도 전에벚꽃이 다 떨어지고 말았다.​​​​ ​​​여의도 윤중서로에서한참을 더 걸어여의나루역에서 집으로 향했다.​​​​​​​​​​​​​​글ㆍ사진초록빛오후 손재원​​​​​​​​​​​​ 
4월 9일 밤12시 방문한 여의도 윤중로! 메인벚꽃길은 입장 통제중이였으나 반대편 길로도 충분히 만족스러웠던! 너무예뻐요ㅠㅠㅠ지금 딱 절정이니 얼른가시길! 다음주면 다 떨어질 듯 합니다ㅎㅎ벚꽃은 진해지~~~했는데 도 예쁘네요! 에서 벚꽃보러는 남산/ 석촌호수/양재천 정도 가봤는데 저는 개인적으로 여의도벚꽃길이 제일예뻤어요😀 여의도 윤중로4/9~4/17 개방, 평일 09-22시/주말 08-22시특별시 영등포구 여의도동 3년만에 개방한다는 벚꽃길ㅎㅎ개방 첫날 갔어요! 9일~17일까지 개방한다구하는데 다음주 주말이면 다 떨어졌을 것 같아요😭​처음가봐서 매우 설레는 마음으로 방문하였으나 벚꽃이 다 거기서 거기지 기대는 안했는데 너무 예뻤어요ㅠㅠ사람 많을 것으로 생각하구 집가는길에 밤열두시에 갔는데 사람많더라구요?.? 밤에도 많으면 낮에는 얼마나 많으려나,,,ㅠㅠㅠ세상사람들 다여기서 꽃구경하러왔나!! 낮에오면 장난아니겠다 싶었던ㅋㅋㅋㅋ ​오늘(일요일) 낮에 곧 가려고 생각중인데 인파 무섭긴합니다🥺​그리고 밤에 방문하니 벚꽃길피크구간은 개방시간이 지났더라구요ㅠㅠㅠ개방시간 꼭 확인하고 가시길!(매우강조) 여의도 윤중로 벚꽃길 개방시간평일 09-22시/주말 08-22시그런데 반대편에도 출입통제안하는 벚꽃길 구간이 있더라구요…?혹시나 저처럼 개방시간 놓쳐서 방문하더라도 길건너길도 매우 예쁘니 구경하구 오세요🌸🥰🌸 밤 열두시기준 인파는 요정도!!!통제중인 메인 벚꽃길 말고 반대편만 둘러보는데도 20분정도 걸렸어요ㅎㅎ ​여의도 근처 직장인분들은 조금 일찍 출근해서 걸어보면 너무 좋을듯ㅠㅠㅠ우리회사도 여의도에있으면 좋겠다^^^​​아래는 석촌호수 4월 8일 방문사진! 석촌호수도 만개했더라구요!평일 낮4시즈음 방문했는데도 사람많았어요​ 벚꽃 비교 한줄평🌸오래걷기에는 석촌호수가 더좋으나(맛집도 많구!)탐스러운 벚꽃을 가까이에서 보는건 여의도벚꽃길!! 석촌호수특별시 송파구 잠실동 사람은 많지만,,,벚꽃구경에 진심인나^__^ 열심히 꽃구경하러 뽀짝뽀짝 돌아다녀 보겠습니다🌸 
​ 벚꽃 여의도 윤중로 벚꽃길실시간 벚꽃 개화현황​(2022년 4월 9일, 지금이 절정!)​ 여의도 벚꽃길이 3년 만에 개방되었다!(벚꽃축제는 하지 않음)​🌸개방기간 : 2022.4.9(토)~2022.4.17(일)🌸개방시간 : 평일 09~22시, 주말 08~22시🌸차량통제기간 : 4.8(금) 정오~4.18(월) 정오​​ 서강대교남단사거리특별시 영등포구 여의도동특별시 영등포구 여의도동여의도서강대교남단공영주차장특별시 영등포구 여의서로 62 차량은 순복음교회 지나 서강대교남단 사거리부터 여의서로 출입을 통제하고 있다.서강대교 남단 직전에 한강공원 공영주차장이 있으니, 차를 가져오면 거기 주차하면 좋을 듯.​  ​   여의도 마포대교 남단에서부터 윤중로 벚꽂길 방향으로 걸으며 찍은 사진들.길을 따라 벚나무가 쭉 늘어서있다.​ 차량통제구간 시작점 도착!여기서부터는 차없는 거리.​ 여의도 윤중로 벚꽃은 만개 상태.지금이 딱 피크인 듯하다.​ 이미 잎이 난 벚나무들도 꽤 있어서조만간 벚꽃은 떨어질 것 같다.오늘도 바람 불 때마다 우수수 떨어짐.​ 주말이라 사람이 많긴 많다!어디서 사진 앵글을 잡든 당신은 혼자가 될 수 없습니다...ㅎㅎㅎ​일방향 걷기를 시행 중이라 도로 가운데에는 펜스가 쳐져있다.​  윤중로는 큰 벚나무가 많아서 예쁘긴 예쁘다.하지만 사람이 많아서... 우리는 조금만 보다가 국회 경내로 들어갔다.​  ​ 국회의사당 경내는 윤중로처럼 벚나무가 많진 않지만, 비교적 한산해서 좋다.여기도 벚꽃 사진 스팟들이 몇 군데 있다.​ 특히 국회도서관과 의정관 사이, 이 지점 추천!​  여기가 사진이 딱 잘 나옵니다!  ​   열심히 돌아다니며 찍은 사진들.윤중로와 달리 사람이 별로 없어서 잠깐씩 마스크 벗고 사진 촬영이 가능했다.​발 너무 아파서 중간에 운동화로 바꿔 신음...다리 길게 찍어준 짝꿍 ㅋㅋㅋ 고생했으!!​ 여기도 벚꽃은 다 만개했고, 일부는 조금씩 지기 시작한 상태이다.​  ​2줄 요약👇여의도 윤중로 벚꽃은 이번 주말이 피크!가실 분들은 서두르세요 :)​ #여의도벚꽃 #여의도윤중로 #여의도벚꽃축제 #윤중로벚꽃 #벚꽃 #벚꽃놀이​ 
 여의도 윤중로 벚꽃길22.04.11 방문 안녕하세요~~!ㅎㅎ핑크썬이예요💗 올라와서 가장 먼저 해야겠다고한 일이 벚꽃 보러 가는거였어요ㅋㅋㅋ!!​좀 더 지나면 벚꽃들이 다 져버릴것같아서집에 있다가 나혼자라도 보러가자 하고급하게 준비하고나와서 따릉이 타고 여의도 공원까지 달려갔어요🤭 오랜만에 따릉이대전에는 타슈가 있는데에는 따릉이가 있어서 좋아요!ㅎㅎ​집이 마곡쪽이라서 다른곳은 넘 멀어서1시간이내로 갈 수 있는 여의도로 고고씽(작년의 나는 마곡에서 고속터미널까지따릉이타고 갔던 미친체력이였는데,,ㅎㅎ)  식물원을 지나서강서한강공원 쪽으로 빠지면 되요~~ 은 자전거길이 너무 잘 되어있고눈앞에 펼쳐진 풍경들이 예술인것같아요👍한강라이딩 하면 기분이 좋아져요ㅎㅎ  날씨 짱짱! 맑고 맑은 하늘🔆  오랜만에 이 여유로움너무 좋더라구요~~ㅎㅎ겨울에는 추워서 타기가 겁났는데요즘 같은 날씨면 매일같이 타죠🤗 선유도공원당산,선유도공원쪽을 지나는데피크닉 나온 사람들도 많이 보이고초록잎으로 변하는 벚꽃나무도 보이길래살짝 걱정되기시작했어요ㅋㅋㅋㅋ!! 저 멀리 보이는 국회의사당!국회의사당이 보이면 여의도가거의 다 도착했구나 생각하면 되요~.~  어느새 푸릇푸릇한 나무들과진짜 봄이 왔구나! 하면서 만끽했어요>< 윤중로 벚꽃길 스멀스멀 벚꽃길이 보이기 시작하더라구요  따릉이를 반납하려고 열심히 여의도 공원까지 갔어요!!여의도 공원 옆에 정거장은 많습니다  초록잎 벚꽃나무들 날씨가 훅 더워져서 그런가금방 피고 이제 거의 끝물이더라구요,,초록잎들이 보이는 벚꽃나무들🌳  월요일인데도 사람이 무진장 많더라구요??!평일에도 장난없는 여의도 벚꽃길🌸혼자 온 사람은 나뿐인것같은 이 느낌~~열심히 사람들이 사진찍고 있었어요:) 주차장에도 차가 아주 꽉꽉 미어터지더라구요차타고 온 사람들은 대단해,,,👍🙏 여의도 벚꽃길여의도 공원에서 국회의사당쪽으로걷다보니깐 여의도 윤중로 벚꽃길이보이더라구요~~!ㅎㅎ🤲  전국 모든 사람들이 모인것같은 느낌사람이 진짜진짜 많더라구요!! 그래도 아직 곳곳에 벚꽃들이 남아있어요비오기전에 당장 가야하는 시점!! 여의도 윤중로 벚꽃사진은 찍고싶은데 혼자가서 사진찍기가 애매하더라구요ㅎ근데 저처럼 혼자 오셨는지 찍어달라고부탁하시고 저도 찍어줘서 남기고 왔어요(하지만 모르는 사람앞에서 사진찍히는게 부끄러운 1인)  해는 쨍하게 떴지만 어두워서멀리찍는것보단 가까이 인물 사진 찍는걸 추천드려요!!👍  쭈욱 걷다보니깐 아 저기다!!저기가 포토존 스팟이다하고 갔어요ㅎㅎ저 벚나무만 벚꽃이 유독 활짝 피어있고큼직큼직해서 넘 예쁘더라구요💗​나만의 장소를 발견한것같아서 신났어요>.<사람도 한적하고 많이 없어서 좋더라구요여기선 혼자 찍을수있을것같아서삼각대 호다닥 피고 건지고 왔습니다ㅎㅎ 왕 큰벚꽃나무 앞에서❣️타이머 10초 맞춰놓고 찍고왔어요:)혼자 가도 삼각대와 함께라면~~사진 걱정 문제없어요ㅎㅎ  서서 찍어도 앉아서 찍어도사진이 잘 나오더라구요!👍 떨어진 벚꽃잎벚꽃잎들이 많이 떨어져서이제 진짜 얼마 안남았구나 싶더라구요ㅜㅜ  한바퀴 쭈욱 돌고 마무리 했습니다ㅎㅎ운동삼아 벚꽃길 산책도 넘 좋은것같아요💛  집으로 돌아가는 길그냥 가기 아쉬워서 한컷 찍어주고ㅎㅎ여의도 윤중로 벚꽃길은 밤에 와도참 예쁘겠다~~싶었어요! 뒷모습도 한장더,,❤️사람없는 곳만 찾아서 혼자 열심히 사진 남기고 왔어요ㅎㅎ  벚꽃 여의도 윤중로 벚꽃길은코로나로 인해 3년만에 다시 열었다고해서반가왔어요~~! 6~7년만에 다시 여의도에 와서벚꽃을 보니까 감회가 새롭더라구요🌸내년에도 볼수있을진 모르겠지만,,,다음에 또 만나자! ❣️​  ​ 특별시 영등포구 여의도동  #벚꽃 #여의도 #여의도벚꽃길 # #일상 #여의도벚꽃 #윤중로벚꽃 #여의도벚꽃 #벚꽃#벚꽃 #벚꽃 #혼자 #벚꽃나들이 #따릉이 #한강라이딩 #벚꽃구경 #포토존 #여의도벚꽃 
출처:영등포구​의 대표 벚꽃 로 꼽히는 여의도 윤중로 벚꽃길이 코로나 이후 3년만에 개방을 한다는 소식에 어찌나 설레는지요..​4월 초순이면 과 수도권 지역에서 아름답고 화려한 벚꽃들의 꽃잔치를 볼수 있다니 너무나 기다려지네요..​ ​​ 여의도 윤중로는 국회의사당을 끼고 한강변을 따라 1600여 그루의 왕벚나무를 즐기며 걸으며 봄의 꽃잔치를 즐길수 있어 너무 매력적인데요.. ​가까운 도심에서 아름다운 벚꽃잔치를 즐길수 있어 해마다 즐기던 곳인데.. ​코로나로 인해 폐쇄 되었다가 다시 개방한다는 소식을 들으니 너무 즐겁고 행복 하더라구요.​​ 여의도 윤중로 벚꽃길 개방 정보​​*여의도 윤중로 벚꽃길 개방기간*​2022년 3월 31~ 4월 8일​​*여의도 윤중로 벚꽃기 개방시간*​(평일) 오전 9:00 ~ 오후 10:00(주말) 오전 8:00 ~ 오후 10:00​​벚꽃길은 개방이 되지만 오미크론 확산으로 인해  공식축제인 "여의도 봄꽃 축제"는 개최하지 않는 점 참고 하시고 가볍게 산책 삼아 즐기시면 좋으실듯 해요.​​  출처:연합뉴스 ​여의도 윤중로 벚꽃길은 야간에도 너무 예쁘고 로맨틱한 분위기를 연출 하잖아요.​바람이 불면 살랑살랑 떨어지는 꽃비는 낭만!! 로맨틱 감성!! 그 자체 랍니다..​에서 벚꽃 즐기기 좋은 여의도 윤중로 벚꽃길 !!3년 동안 즐기지 못한것이 억울해서라도 올해는 야무지게 즐겨 봐야 겠어요..ㅎㅎ​주변에 한강시민공원과 여의도 공원, 국회 의사당과 kbs등.. 벚꽃과 함께 즐길거리가 많아 봄나들이 장소로 강추 드려요~​ 출처:연합뉴스​​2022 벚꽃 개화 시기는  3월 20일 제주 서귀포를 시작으로 28일 에서도 개화를 시작 한다고 하는데요.. ​평년보다 13일 가량 일찍 개화 한다고 하니  벚꽃이 만개하는 시기는 개화 후 일주일 정도로 다음달 4일 에는 절정을 이룰듯 해요.​올봄에는 아름다운 벚꽃을 맘껏 즐길수 있어 행복한 날들이 될것 같은데요..​봄꽃축제... 벚꽃에 진심이신 분들!! 여의도 윤중로에서 행복한 시간 즐겨 보세요~^^ 
올해도 벚꽃축제는 안 열리지만 다행히 윤중로 벚꽃로를 개방한다고 하여, 벚꽃이 얼마나 피었나 확인하기 위해 여의도 한강공원을 찾아가 보았습니다.​​​​​ 여의도 한강공원을 가는 방법은 여러 가지가 있겠지만 가장 편리한 것은 대중교통입니다. 자가용 가지고 가면 주차할 곳이 마땅치 않아요. 지하철은 여의나루역에서 내리시면 됩니다. 3번 출구로 나가면 바로 앞에 한강공원이 나타나요.​​​​​ 여의나루역 3번 출구로 나와, 나온 방향 그대로 약 30미터만 가면 이곳이 나옵니다. 여기서 저기 사람들 서 있는 곳으로 걸어가시면 돼요.​​​​​ 평일 오후라 그런지 여의도 한강공원에는 사람들이 그리 많지 않았습니다.​​​​​ 한강으로 내려가는 길목에도 사람들이 별로 없고,​​​​​ 잔디밭에도 아직까지는 기온이 쌀쌀해서인지 사람들이 그리 많지 않더라고요.​예전에 여의도 불꽃축제할 때도 여기 왔었는데, 그때는 사람들로 정말 바글바글했었는데 지금은 그때랑 완전 정반대라 적응이 잘 안되더라고요.​​​​​ 공원에 이상한 조형물들도 있고...​​​​​ '이 조형물들은 대체 뭘까?' 싶어 앞에 가서 봤는데, 앞에 가서 봐도 잘 모르겠더라고요.​왠지 제 느낌엔 얼마 전 넷플릭스에서 방영된 드라마 '지옥'의 사자들 같이 생긴 것 같기도 한데... 커다란 조형물 숫자도 딱 셋이고 말이에요. 제 예상이 맞는지, 틀린지는 잘 모르겠습니다 ^^;;​그리고, 여의도 한강공원 잔디밭에는 저 조형물만 있었던 것은 아니에요.​​​​​ "누가 예쁜 한강공원에 괴물을 가져다 놨어?" 하고 화가 났는데, ​​​​​ 가까이 가서 봤더니 진짜 괴물이더라고요.​천만 관객의 신화를 썼던 영화 '괴물'의 실제 모형이었어요. 괴물의 영화 배경이 이곳 한강공원이라 여기다 설치해 놨나 봅니다.​​​​​ 그렇다고 해서, 여의도 한강공원에 흉칙한 조형물만 있었던 것은 아닙니다.​정확한 작품명과 의도는 모르겠지만, 배 모형도 두 척 있었어요.​​​​​ 아이들 놀이터도 있고요.​​​​​ 그리고 야외용 소 무대도 있었습니다.​이 넓은 공원에 단조로움을 피하기 위해 이것저것 다양하게 꾸민 것 같아요.​​​​​ 어릴 적에 몇 번 타 보았던 한강 유람선, 그때는 한강에 유람선만 있는 줄 알았는데,​​​​​ 커서 보니, 지금은 자전거 전용도로도 생기고, ​​​​​ 산책로도 잘 가꿔져 있고... 참 많이 달라진 것 같습니다.​​​​​  그리고, 의외의 먹을 거리 배달 존도 있고 말이죠.​​​​​ 옛날엔 배달 존도 참 인기 많았는데, 지금은 코시국이라 음주, 취식을 자제해 달라고 합니다. 음주야 그렇다 쳐도 취식까지 ㅠㅠ... 한강공원에서 취식하실 분들은, 서로간에 조금 멀리 떨어져서 맛있게 드시기 바랍니다^^​​​​​ 이런 시민들의 편안한 휴식처 바로 뒤에 거대한 IFC 몰이 있다는 것도 생각 외 반전인 것 같습니다.​​​​​ 그리고 드물게 피어있는 봄꽃 사이로 예쁜 사진을 찍으러 온 분들도 몇 분 보이시더라고요. ​​​​​ 벚꽃은 아직 피지 않았지만, 대신 매화와 산수유는 활짝 꽃망울을 터뜨리고 있었습니다.​​​​​ 제가 여의도 한강공원에 간 시기는 정확히 2022년 3월 24일 점심때쯤이고 그때까지는 전혀 벚꽃이 피지 않은 상태였어요.​웨더아이의 예보에 따르면, 올해 벚꽃 개화시기는 평소보다 조금 늦어질 거라고 하네요. 은 3월 28일에 개화를 시작해 4월 4일(월요일)에 가장 절정을 이룰 거라고 합니다.​​​​​ 그리고, 여의도 벚꽃축제가 열리지 않는 대신 올해는 사전예약 없이 3/31부터 4/8까지 서강대교 남단에서 의원회관 사거리까지의 약 1.7km 구간의 여의서로 벚꽃길을 개방할 예정이라고 합니다.​개방시간은 평일은 오전 9시 ~ 오후 10시까지, 주말은 오전 8시 ~ 오후 10시까지라고 합니다.​주말에는 사람이 많을 테니, 전 오늘처럼 점심시간에 산책 겸 한 번 둘러봐야겠어요. 오늘 못 찍은 벚꽃 사진도 마음껏 찍어봐야겠습니다.​​​​​ 오늘 하루도 수고 많으셨습니다. 푹 쉬시고, 내일 하루도 파이팅 하시기 바랍니다.​감사합니다.​  ​​​​  #여의도곳 #여의도한강공원 #여의도공원 #한강공원 #여의도벚꽃 #여의도벚꽃개화시기 ​​​​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​ 
​4월 햇살이 많이 따뜻해졌는데요.꽃이 화사하게 핀 봄에 곳 어제는 여의도윤중로 다녀왔어요.3년만에 개방이라 많은 사람들이 반가운 마음에 찾는 곳인데요.예쁘게 벚꽃이 만개한 지금  곳  여의도 벚꽃길 다녀온 사진을 공개해봅니다. 윤중로 벚꽃축제 화려하게 열리지는 않지만 그래도 이렇게 개방을 했다는 것자체가 우리에겐 여의도벚꽃축제 기분을 확실히 느낄 수 있지 않을까요.​아래는 어제 오후 여의도 벚꽃길 벚꽃 개화상황이에요.수산시장 건너편 로쪽은 조금 더 펴야하지만 63빌딩에서 윤중로까지는 거의 만개에 가까운 예쁜 벚꽃을 볼 수 있어요.​  ​분명 날씨가 흐리다고 했는데 하늘이 너무나 예쁘더라구요.미세먼지가 있었는데 여의도 하늘은 이렇게 파랗고 청아하게 느껴졌습니다. ​ ​저는 63빌딩에서 윤중로까지 걸었어요.여의도 곳 지금 딱 벚꽃철인데요.여의도 섬을 한바퀴 다 돌리는 벚꽃으로.. 예쁘게 지금 핀곳은 한강쪽이고요.나머지는 주말이 더 예쁠겁니다. ​ ​여의도 벚꽃 구경을 확실히 하는 방법은 2시간 여의도 둘레길을 걷는것이네요.오늘도 예쁘고.. 주말도 예쁘고...여의도 곳 확실히 지금이 핫플레이스 입니다. ​ ​여의도벚꽃 한강 공원은 별로 없구요.여의도 섬 둘레에 있어요.에선 꽤 오래된 벚꽃길이라 나무도 도톰하고 ...가지도 참 예쁜 곳입니다. ​ ​평일임에도 사람이 엄청 많았어요.평일에 이정도 사람이라면 주말 어느정도일지.. 상상조차 하기 싫은...ㅋㅋㅋ​ ​친구와 연인.. 가족 다양한 사람들이 여의도 벚꽃길 찾았는데요.평일 여유롭게 찾고 싶어서 주말이 아닌 평일에 찾은 분들이지만그러나... 사람 많아요.​ ​돗자리나 피크닉을 즐기는 분들이 보였어요.^^ㅎ한강보다는 이렇게 벚꽃길 아래서 피크닉을..단 사람들이 한번씩 본다는 단점이 있긴 하지만 말이죠.​ ​평소 그냥 이 길을 걸으라고 한다면 ...힘들고 지루하고 시간아까울 수 있는데 ...이렇게 벚꽃 만개한 길을 걸으니 시간 가는지도 모르고 마냥 걷는 것이 즐겁고..​ ​벚꽃도 예쁘지만 멋지게 뻗는 가지고 훌륭합니다. 이 멋진 풍경을 다음주까지만 볼 수 있다는것이 지금 곳 추천할 수 밖에 없네요.​ ​가볍게 오실 분은 여의나루역에 내리면 됩니다. 여의나루역 주변이 지금은 가장 예쁘긴 합니다. ​ ​돗자리 대여를 하더라구요.대여 가격은 아래와 같아요.여기에 배달까지 시켜먹으면 딱이죠.아래는 여의도한강 벚꽃길 돗자리 가격입니다. ​ ​여의나루역에서 한강공원으로 들어가는 곳에 있어요.예전에는 이곳에 노점이 꽤 있었는데 진행요원들의 관리로 인해서 도로는 깨끗한 편입니다.피트닉은 약간은 준비를 하는 것이 좋을듯..​ ​ 곳 여의도벚꽃은 이렇게 걸어서 마포대교를 지나서 서강대교를 지나고.윤중로까지 걸어가면 지금 가장 예쁜데요.곳곳에 사진예쁘게 찍는 분들을 만날 수 있어요.2022년 벚꽃을 추억하고 싶은 마음...​ ​차는 윤중로쪽으로 가는길이 많이 막히긴 하더라구요.즉... 일이 있어 이곳을 지나야 한다면 다른 길로 가시는 걸 적극 추천해봅니다. 물론 막히는차에서 창문을 열고 벚꽃구경하는것도 괜찮긴 하지만 말이죠.저는 5년동안 이곳이 출근길이라서 ...봄이 되면 항상 예쁜 벚꽃길을 보고 출근을 했던 기억이 나네요.​ ​벚꽃 유명한 여의도순복음교회 주변으로의 벚꽃풍경입니다. ​ ​여의나루역 벚꽃이 가장 많이 피었고. ..윤중로는 주말이 되어야 더 활짝 피었을듯...하여간 벚꽃이 예쁜 지금 곳 입니다. ​ ​여의도 벚꽃길 보행로 개방과 차량통재에 대한 현수막이 붙어있었어요.3년만에 개방한 여의도 벚꽃길교통 차량 통제일 : 2022년 4월 8일 금요일 12:00 ~ 4월 18일 월요일 12:00보행로 개방길 : 2022년 4월 9일 토요일 ~ 4월 17일 일요일 (평일 09~22시, 주말 08~22시)​ ​오늘 소개하는  곳 여의도 벚꽃축제 경우제주도가 원산지인 왕봊꽃나무 1,886주외 다양한 봄꽃이 있어4월곳 가장 찬란하게 빛나는 곳인데요.​ ​올해 비가 많이 안와서 벚꽃이 혹시 안예쁠까 했는데 예쁘더라구요.벚꽃 전체적으로 올해 괜찮아요.​ ​오랜시간 여의도 벚꽃 추억하는 이들...따릉이가 있던데 윤중로길에 자전거가 있어 자전거를 타고 달리면 좋겠다는 생각도 해보았습니다. ​ ​사방에 핀 벚꽃... 지금  곳 최고인듯..참고로 이번 주말이 절정일듯 합니다. ​ ​여의도 벚꽃 구경하면서 사진을 찍기 위해 꽃을 머리에 꽂고 다니시는 분들 계시는데꽃을 꺽으면 10만원 이하 과태료가 있데요.혹.. 즐겁게 꽃구경하다가 낭패 당하는일은 없어야겠죠.​ ​가지가 예뻐서 하늘을 보면 이렇게 벚꽃이 활짝 핀것이 보여요.^^눈앞은 사람이 많긴 하지만 이렇게 하늘을 덥는 여의도 벚꽃.... 이 느낌이 너무 좋아서 저도 해년마다 이곳을 오게 되는것 같아요.​ ​3년만에 개방한 여의도 벚꽃길교통 차량 통제일 : 2022년 4월 8일 금요일 12:00 ~ 4월 18일 월요일 12:00보행로 개방길 : 2022년 4월 9일 토요일 ~ 4월 17일 일요일 (평일 09~22시, 주말 08~22시)​ 곳 지금 가장 핫플레이스는 여의도 벚꽃길 입니다. 벚꽃 주말이 가장 예쁠듯...​ 여의나루역 5호선특별시 영등포구 여의동로 343 ​ 
​​ 22년 4월6일 여의도 한강공원 윤중로 여의도 벚꽃 길 개화 4월 여의도 곳! 여의도 놀거리 윤중로 벚꽃길 ~  22년 4월6일 오후1시경 도착한 여의도 한강공원 일대입니다. 국회의사당 후문쪽에서 시작된 벚꽃길은 여의나루역까지 길게 이어져 있습니다. 현재 60%이상 피어 있는데요~ 4월9일부터 2022년 여의도 벚꽃축제는 축제로는 열리지 않지만 일반 시민들을 위해 차량을 통제하고 전면 개방됩니다. 9일부터는 차량 운행이 제한되어 도보로 화사한 벚꽃을 즐길 수 있답니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.  여의도 곳 : 여의도 한강공원 윤중로 여의도 벚꽃 길 주차장여의도서강대교남단공영주차장특별시 영등포구 여의서로 62국회의사당둔치주차장특별시 영등포구 여의서로 160 여​의도 벚꽃축제 기간 동안에는 윤중로 전체가 차량 출입이 통제되는 기간이라고 합니다.이 때는 주차장 이용에 제한이 있을듯 한데요. 일단 축제 기간 이외에는 2곳의 강변 공영 주차장을 이용하는 것이 좋습니다. 국회의사당 도로변에 간선도로 주차가 가능하지만 워낙 경쟁이 치열해서 쉽게 자리가 나지는 않습니다.  여의도 곳 : 여의도 한강공원 윤중로 여의도 벚꽃 개화 상황※ 촬영일자  22년 4월6일 오후1시~※ 촬영정보  DSLR + 갤20울트라 혼용 촬영※ 벚꽃 개화 상황 : 벚꽃은 60%였지만 주말 경은 만개예정입니다.특별시 영등포구 여의도동 갤럭시 S20울트라 촬영 풍경여​의도 공원 일대 중 윤중로는 국회의사당 주변길을 말하는데요. 그 중에서도 마리나와 한강변으로 이어지는 벚꽃길이 단연 최고입니다. 국회의사당 후문에서 서강대교까지의 벚꽃길이 가장 화려한 코스죠.  점​심시간 대에 도착한 여의도 한강공원 일대의 벚꽃길에는 많은 직장인들이 벚꽃길을 걸으며 산책하고 계시더군요~ 올​해는 코로나 3년차인데요~ 다행히 2022년 4월9일부터는 윤중로 벚꽃길을 개방한다고 합니다. 벚꽃축제는 열리지 않지만 이렇게 일반 시민들에게 개방되는 것도 3년 만이네요~ 꽃​샘 추위가 길어져 올해 벚꽃과 봄꽃들이 대략 2주 정도는 늦게 피었던 것 같습니다. 남도는 이미 절정을 지나고 있구요! 수도권은 이제 서서히 피기 시작해서 4월 중순 경에는 모두 절정을 맞이할듯 합니다. 아​직 피지 못한 벚꽃도 많습니다만 다행히 요즘 낮기온이 높아져서 주말 경에는 활짝 필듯 하네요. 개나리도 서강대교 일대와 여의도 한강공원 주변에 화사하게 피어 있답니다.  벚​꽃의 아름다움에 남녀노소 누구나 인증 사진에 여념이 없었구요~ 특히 이곳은 연인 천국, 솔로 지옥입니다!ㅋ 저 지옥에? 다녀왔답니다!  여의도 곳 : 여의도 한강공원 윤중로 여의도 벚꽃 개화 상황, 여의도 놀거리DSLR 망원 촬영 풍경화​사하다 못해 눈부실 정도로 온통 이곳 여의도 공원을 휘감듯이 피어 난 벚꽃입니다. 지나가다 모두 폰을 들어 하늘을 향해 멈춰서게 만듭니다.  자​전거 도로를 따라 자전거 보다 사람들이 더 많이 걷고 있습니다. 인도쪽 보다 자전거 도로에 벚꽃 가지가 늘어져 있기 때문입니다.  예​년 같았으면 벌써 만개하고도 남았을 시기이지만 그래도 이렇게 반드시 피고 마는 봄의 벚꽃입니다.  쫄​쫄이 라이딩복을 입고 질주하시는 아재분들도 계셨구요~ 자전거 타고 가시다가 폰을 꺼내 또 담으시기도 합니다.  누구나 이곳에 오면 자동으로 하늘을 보며 벚꽃을 찍게 된답니다. 지​금 여의도 한강공원 일대의 윤중로 벚꽃길은 벚꽃 천국이 되어 가고 있습니다. 9일부터 차량 통행 금지되는 것 기억하세요^^* 우​리 아재들도 갬성이 터지는 시기입니다!~ 저도 그렇구요! 아재들 갬성 무시하지말아주삼!!ㅋ 매​화보다 꽃잎이 많이 모여서 피는데 사실 벚꽃과 매화는 비슷한 점도 많답니다. 물론 화려함은 벚꽃이 조금 더 화려해요~ 어​느덧 여의도 한강공원, 윤중로 일대에 내려 앉은 벚꽃들로 인해 평일에도 많은 사람들이 찾고 있답니다. 간만에 공원 산책 겸 멋진 나들이가 되었답니다.  살​구꽃, 앵두꽃, 복사꽃 들도 앞다투어 피는 시기, 봄은 역시 희망과 행복을 우리에게 느끼게 해주는 것 같습니다. 곧 이 지긋지긋한 코로나도 끝나게 될 것을 믿어 의심지 않습니다! 화​사한 여의도 놀거리에 푹빠지게 된 날, 오랜만에 다시 찾은 여의도 한강공원 일대와 윤중로 벚꽃길에서의 나들이는 즐겁고 행복한 시간이었답니다.  또​한 이런 벚꽃 물결 속에서는 아리따운 여성분들의 셀카 촬영도 러쉬인데요!~ 요즘 폰카 성능이 비약적으로 발전하고 SNS등에 업로드 하면서 스킬들도 높아져서 대부분 폰으로도 훌륭히 촬영하십니다.  나​이와 성별에 상관없이 이렇게 아름다운 봄 속을 거닐다 보면 자연스럽게 사진 찍게 되구요~ 또한 돌아가며 서로의 모습을 찍어 주시기도 합니다.  젊​음과 봄은 유사한 점도 많은 것 같습니다. 희망과 행복함이 전해지니 말입니다. 모두 인증 사진 삼매경 중이시고~ 전문 모델 못지 않는 포즈와 촬영 스킬까지 완비하신듯!~ㅎ  화​사한 모델같은 분이 남친?과 또 멋진 인증사진을 찍으시더군요~ 남친인지 모르겠습니다만 완전 부러움을 사고 있었습니다!ㅎ  연​인? 부부? 음~ 팔짱 끼고 걸으면 부부 아니랬는데?ㅋ 야튼 이런 멋진 윤중로 벚꽃길은 누구와 걸어도 흐믓한 기분으로 즐거운 산책이 된답니다!~  여의도 곳 : 여의도 벚꽃 서강대교 주차장 분식 먹기~ 주​차 한 곳에 간이 매점이 있었습니다. 저도 매번 드라마에서 한강에서 라면 먹는 풍경이 부러웠는데 한번 도전해봤습니다. 1시간 정도 촬영하고 점심도 못먹은 터라 아주 맛나게 먹어줬네요!ㅎ  매​점에서 라면을 사면 은박지를 주더군요~ 기계에 올리고 적힌대로 따라 하니 3분만에 맛난 라면이 완성!~ 닭다리도 2개 사서 아주 신나게 즐기며 먹었답니다! 역시 걸으며 촬영하고 먹으니 더 맛있었답니다! 간만에 한강공원에서의 즐거운 자리였네요^^*  여의도 곳 : 여의도 한강공원 윤중로 여의도 벚꽃 개화 상황, 여의도 놀거리 동영상 보기 22년 4월6일 잠실 석촌호수 벚꽃 촬영 분 보기잠실 석촌호수 : 벚꽃 개화 실황, 데이트 잠실 곳22년 4월6일 잠실 석촌호수 벚꽃 상황 봄나들이 데이트, 잠실 곳!~ 22년 4월6일 여의도 윤중로 벚...blog.naver.com   Korea Tour:: 여의도 곳  여의도 한강공원 윤중로   여의도 벚꽃 정리 22년 4월6일 찾아간 여의도 국회의사당 옆의 윤중로 벚꽃길입니다. 대략 60%정도 개화되었으며 주말 경에는 화사하게 만개하기 시작할듯 합니다. 코로나 사태로 2년간 일반인들의 출입이 제한되다가 드디어 3년만에 9일부터 차량 진입을 금지하고 일반 시민들을 위해 축제는 열지 않아도 개방은 한다고 하네요! 3년 만에 다시 즐기는 봄의 향연, 윤중로 벚꽃을 즐겨보세요! 대신 차량보다는 지하철을 이용하셔야 할겁니다!~  ▣ 인플루언서 에인트=>아래를 눌러서 팬하기 해주세요^^* ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com 에인트의 맛있는 여행,사진이야기 : BAND Page에인트의 맛있는 여행, 사진이야기입니다.band.us ​ 
​​​​​​이웃님들, 제가 주변에서 알아주는 '벚꽃 덕후' 랍니다 ,,,🌸 요즘도 그래서 봄타고있어요 ,,, 옛날부터  벚꽃 예쁜곳이라면 혼자서도 돌아다닐정도로 ! ​​​그래서 제 사진첩에 있는  벚꽃 명소 답사 다녀왔던벚꽃사진들 풀러왔어요(◞ꈍ∇ꈍ)◞⋆**너무 많아서 1,2탄 으로 나눠보려고 해요! 사진은 2019-2020년도 기준 벚꽃 개화 시기에 맞췄습니닷🌸​ 출처-네이버 검색이번 2021년도 벚꽃 개화 시기에요! 제주는 벌써 피고도 한창이겠어요 ㅠㅠ 은 4.1 예정인데 이미 저희 동네는 꽤 많이 폈더라구요! 각 지역별 벚꽃 개화시기 참고만 하셔도 좋을거같아요 :)​​​​  ​​​ 너무나도  벚꽃 명소로 유명한 여의도 한강공원 벚꽃🌸2019.4.4​​​ 여의나루역 5호선특별시 영등포구 여의동로 343 제가 제작년 처음 만났던  벚꽃은 생각나자마자 달려갔던 여의도 한강공원 벚꽃이었어요! ​​​​​​​​ 여의나루역 한강공원 앞 버스 정류장 내리자마자 넘넘 예뻐서 대환장 해버리기,,🌸#여의도벚꽃 #벚꽃명소 ​​​​​ 이때 저는 백수였기때문에 시간이 아주 많았어요,,,! 평일 오전 시간대였는데도 많은 사람들이 벚꽃 구경을 나왔더라구요🌸 ​​​​​​​ 하늘도 파랗고 날씨도 너무너무 좋았던 4월 초 봄 날씨에 파란 하늘 + 벚꽃 = ❤️​​​​​​​ 사실 진짜 여의나루역 앞에 한강공원 입구 그쪽에 여의도 벚꽃 제일 빨리 개화하는거같아요! 이때도 벚꽃이 막 필 시기였거든요,,🌸​​​​​​​ 그리고 벚꽃은 정말 화라락 피고 빠르게 져버려서 펴있을때 바쁘게 돌아다녀야 하는거 아시쥬,,? 그래서 일주일정도 뒤에 또 혼자 찾아가본 여의도 벚꽃 !#여의도한강공원 ​​​​2019.4.12 ​​ 특별시 영등포구 여의도동여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 지도에서 보시다시피 여의도 윤중로 벚꽃길로 유명한곳은 A지점이었는데, 저는 그쪽은 사람이 너,,무 많아서 다시 반대편 여의도한강공원쪽으로 쭉 걸었답니다 😂# #벚꽃길​​​​​​ 여의도 윤중로 벚꽃 = 사람구경 하러 가는곳 주말이 아니었는데도 이정도면,, (절레절레) ​​​​​​​​ 그래서 여의도 한강공원쪽으로 내려와서 꽃구경을 마저 즐겼답니다 ! 산책할겸☺️🎶​​​​​​​ 하,, 날씨 좋은날 = 한강 피크닉 국률이었는데 코로나 진짜 이럴때마다 미워요 ㅠㅠㅠ나 백신 언제놔줄거야,,​​​​​​​​ 여의도 벚꽃길은 이렇게 핑크색 벚꽃 말고 하얀색 벚꽃이섞여있는데도 있더라구요! ​​​​​​​​ 윤중로에서 63빌딩 방향으로 쭉 걸어오다가 도로변에 올라와도 이렇게 만개한 여의도 벚꽃들,,🌸#여의도벚꽃길​​​​​​ 전 이렇게 따스한 햇빛 비친 벚꽃 사진이 넘 좋아요,,💓​​​​​​​ 진짜 여의도는  벚꽃 명소로유명한 이유가 다 있어요꼭 윤중로 벚꽃길 아니더라두 한강따라 계속 걸으면서도 원없이 벚꽃 볼수 있거든요🌸​​​​​​​ 그와중에 한강 남산뷰 벚꽃,, 넘예,,🌸​​​​​​​ 제가 진짜 여의도 한강 벚꽃에 홀려서 어디까지 걸어왔냐면,,여의도 성모병원 있는쪽까지 걸어왔,,​​​​​​ 뜬금없지만 저 이날 진짜 많이 걸었어요,,벚꽃에 홀리면 이렇게 무섭습니다 여러분 😂🌸​​​​​​​​ 석촌호수 걷자고 꼬셔🎶 벚꽃 명소 잠실 석촌호수 벚꽃🌸2019.4.5 ​​​ 석촌호수특별시 송파구 잠실동 여기도 여의도 벚꽃 다음으로 많이 떠올리는  벚꽃 명소중 한군데죠! 잠실 석촌호수 벚꽃! (날짜 보니까 여의도 벚꽃 보고 바로 다음날 달려갔구나,,?🌸)​​​​​ 전 벚꽃중에 수양버들, 수양벚꽃이 너무너무 예쁜데! 석촌호수 벚꽃은 물이랑 가까워서 수양벚꽃이 많아요,,☺️💓#수양벚꽃 #석촌호수벚꽃 ​​​​​​ 진짜 이날 오전에 미세먼지가 엄청 심했는데 오후 되니까 맑아졌었던 기억이!!! 진짜 눈이 시리게 새파란 하늘이랑 석촌호수 벚꽃은 너무 잘어울리는거같아요🌸​​​​​​​ #석촌호수벚꽃길 내려가기 전에 위에서 찍어본 사진!ㅎㅎㅎ 위에서 봐도 예쁘고 밑에서 산책해도 예쁘고 벚꽃보느라 석촌호수 몇바퀴를 도는지,,🌸​​​​​​​ 근처 롯데월드몰 구경갔었는데 그때는 이런 귀여운ㅋㅋㅋㅋ벚꽃 포토존도 있었어요 ! ​​​​​​​​​ 마지막은 롯데타워에서 불꽃 터지는것 같은 느낌으로 찍은 석촌호수 벚꽃사진!! 헤헿 ​​​​ 잠실쪽은 특히 먹을곳도 놀곳도 많아서 석촌호수로 벚꽃 구경가서도 하루종일 놀 수 있다는게장점인것 같아요🌸😊🌸#곳 #잠실벚꽃​​​​​​​​ 예쁜 카페랑 맛집 많은 합정 카페거리 홍대 솔내길 벚꽃​2019.4.11  홍대솔내길특별시 마포구 합정동 장소 다음으로 시간순으로 사진을 보고있어서! 벚꽃이 점점 만개하죠 ㅠㅠ벌써 막 벚꽃잎들 바닥에 떨어졌,, 다음으로 보여드릴곳은 합정 카페거리 벚꽃길! 이제보니 ' 홍대솔내길 '이라는 이름이 있네요! ​​​​​​​​ 합정은 워낙 예쁜 맛집이랑 카페들이 많아서 안그래도 사람들이 많이 찾는곳인데, 이 길거리가 봄이 되면 양쪽으로 벚꽃 핑크빛으로 물든답니다,,,🌸 #합정카페거리 #홍대벚꽃길 ​​​​그리고 사실 여기보다 더 사람 적고 프라이빗한 곳을 원하신다면 합정역에서 상수역 방면으로 발걸음을 옮겨봅시다,,😊 다들  예쁜 벚꽃길 하면 여의도, 잠실 먼저 떠올리는데 여기는 생각보다 모르시는분들도 많아요! 홍대 놀러왔다가 우연히 발견하는 정도? #숨은벚꽃명소 ​​​​​ ​ 합정에서 상수 가는 방향에 삼거리 하나가 나오는데! 그 사이길로 들어가면 또다른 이런 조용한 주택가 벚꽃길이 나옵니다,,,🌸 지금 어디가는 길이냐면​​​​  숨은 벚꽃 명소 상수 당인리 발전소 벚꽃길 🌸​ 당인리사거리특별시 마포구 합정동 당인리발전소 검색하면 화장실밖에 안나와서! 상수역 에서 당인리발전소 벚꽃길 가는 지점인 당인리 사거리 위치에요!​​​​​​​​ 벚꽃 완전 만개했다 ㅠㅠㅠ진짜 짧막한 약간의 언덕길이에요! 여기 벚꽃은 유난히 핑크색이어서 더 예뻤어요🌸길 건너편에 보이는 당인리발전소!#당인리발전소벚꽃​​​​​​ 약간 낮은 로터리 같은 길이라 주택들도 있어요! #당인리발전소벚꽃길 에서 만난 너무 귀여운 강아지 ㅠㅠㅠ💓​​​​​​​ 그 짧은 벚꽃길도 너무너무 예뻐서 한참을 왕복을 했던 기억,,​​​​​​​ 여기는 진짜 아는 사람만 아는곳! 제가 갔을때는 여기서 드라마 촬영도 하고 있었는데 어딘지는 잘 모르겠지만,,😊 ​​​합정 상수 근처 오시면 오신김에 당인리 발전소 벚꽃길도 구경하고 가세요🌸 그리고 홍대 근처에 이렇게 #벚꽃빵 파는데도 있어요! 궁금하신분은 카페 정보 알려드립니댜,,💓​​​​​​​ 에서 가장 길고 예쁜 벚꽃길 , 양재천 벚꽃 🌸​2019.4.8 / 4.14  두번이나 갔어요,,ㅎㅎㅎㅎ 양재천특별시 강남구 대치동 양재천 벚꽃 유명한건 알고있었지만 살면서 한번도 안가봤었는데! 제작년에 처음 가봤어요,,,! 근데 왜 양재천,양재천 하는지 알겠더랍니다,,,☺️🌸#벚꽃명소추천 ​​​​ 영동4교특별시 강남구 도곡동 양재천 자체가 너무 길기 때문에! 저는 도곡역 에서부터 시작하는 양재천 벚꽃길을 걸었어요 영동4교 에서 바라본 벚꽃 풍경🌸#양재천벚꽃 ​​​​​​ 양재천 걷는중에는 진짜 다리가 진짜 자주 나와요! 영동4교 3교 2교 .,,, 1교 쯤 에서 아마 벚꽃길이 끝날거에요! 💓그냥 자유롭게 걸었어요 벚꽃길이 끝날때까지!! 저 멀리 롯데타워도 보이구요​​​​​​ 이렇게 강변따라 걷는 길도 산책하기 너무 좋구요​​​​​​​ 양재천 벚꽃길 메인길은 진짜 하늘이 이렇게 다 가려질만큼 ! 엄청 많죠? 🤭🌸  벚꽃 명소 양재천 벚꽃은 진짜 벚꽃나무가 빈틈없이 빼곡히 채워져있어서! 예쁘기로 유명한거같아오,,✨#양재천벚꽃길 ​​​​​2019.4.14  양재천 벚꽃길 가는길은 두군데 방향에서 시작할 수 있어요! 도곡역-양재시민의숲반대로 양재 시민의숲 역에서 여의천 따라 도곡역 방면으로 오는길! ​​​​​​​​ 꺅 우렁이랑 저에요! 벌써 2년전이라니,,, 양재 시민의숲 방향에서부터 하던 신나서 벚꽃구경! ​​​​​​​  양재천 벚꽃길은 쭉~~~ 계속 걸어도 느낌이 군데군데 틀려서 ! 계속 이렇게 사진찍으면서 걷고 난리납니다,, ㅎㅎㅎㅎ ​​​​​​​ 날씨가 좋아서 롯데타워도 다 보이고! 주말 이른 시간 점심시간 전? 쯤 가야 여유 있는거같아요 안그러면 사람이 지인짜 많으니깐요,,? ​​​​​​​ 벚꽃잎 사라라라 날려서 바닥에 엄청 떨어져있는게 넘 예뻐서!진짜 이때 너무 자유롭고 벚꽃 구경하는게 행복했는데,, 😭🌸​​​​​​2020. 3. 28  제가 2년전까지만 해도 이 근처에서 직장을 구하게 될줄 몰랐쥬,,,? 양재천을 그래서 정말 자주 올수 있게 됐어요! 작년에는 벚꽃이 또 빨리 폈잖아요,,?🌸 양재천 벚꽃도 수양벚꽃 이렇게 예쁩니다 ㅠㅠㅠ색깔이 ㅠㅠ​​​​​​ 진짜 그 어디서 본 수양벚꽃보다도 더 핑크빛으로 너무 예뻤던 ! #양재천수양벚꽃 ​​​​​​ 양재천 물길 쪽에서 이렇게 산책로 올라오는 길도 넘넘 예쁘고요,,🌸 ​​​​​​​2020.4.2 ​ 일하다가 점심시간 이용해서 잠깐 다녀왔었던 양재천 벚꽃 산책,, 작년에 진짜 몇번을 간지 모르겠어요 양재천 벚꽃보러 거의 매일 점심 산책 나갔을정도 ㅠㅠ🌸​​​​​​​​ 코로나로 인해서 나중에 폐쇄됬지만,, 올해도 마찬가지로 양재천 벚꽃길은 막혀잇겠죠,,? 😭 그래도 이전에 이렇게  예쁜 벚꽃 많이 봐둬서 얼마나 다행인지 몰라요! ​​​​​​​ 마무리는 벚꽃덕후 인증 , 벚꽃 네일까지 받았던 사진으로 벚꽃 덕후 특집 1탄 마무리 하고 갈게요:)🌸​​​​​​​오늘 비와서 쌀쌀하고 우중충하지만,,제 사진들 보면서 #랜선벚꽃축제 즐기고 가셨으면,,☺️🌸행복한 일요일 되세요 이웃님들 ✨ 
한라산 겨울왕국 여행의 여운이 채 가시기도 전에 봄이라니...!!어쩌다가 보니 다시 봄을 맞이하게 되었네요.변산바람꽃이니? 무슨 꽃이니? 하면서 봄소식이 들려오기 시작하고 있는데요. 추운 겨울이 지나가고 따뜻한 봄을 맞이하려는 지금. 아마도 가장 많은 분들이 기다리는 것은 바로 벚꽃이 아닐까 싶네요.그럼 2022 벚꽃 개화시기는 언제부터일까?오늘은 2022 벚꽃 개화시기가 언제부터인지를 알아보고 봄과 함께하면 좋은 벚꽃 명소들을 소개 드려 봅니다.   2022 벚꽃은 언제부터 만날 수 있을까?"올해 벚꽃 개화는 평년보다 5 ~ 7가량 빠르다?"이렇게 이야기하면 보통 사람들에게는 오해가 생길 것 같아요.이 표현을 좀도 정확하게 표현해 본다면, 수십 년간의 데이터를 기준으로 한다면 5 ~ 7일 정도 빠르다고 말할 수 있지만, 작년과 비교를 해본다면 며칠 빠른 곳도 있고 며칠 늦은 곳도 있다고 하네요.​​​​ 2022 벚꽃 개화시기는 제주도 서귀포의 경우 작년 보다 2일 빠른 3월 16일부터 시작하여 하동 쌍계사 십리벚꽃길은 2일 늦은 3월 20일,  여의도 윤중로 벚꽃길은 8일 늦은 4월 3일에 시작된다고 합니다.​그럼 이번 벚꽃 여행은 언제부터 시작하면 좋을까요?​​​​ 개인적으로는 3월 24일부터 26일까지 여행을 떠나보면 어떨까 싶어요3월 24일, 하동 십리벚꽃길을 시작으로, 구례 화엄사 황매화, 서천 유기방가옥 수선화 등등, 그리고 로 올라와서는 여의도 한강공원과 윤중로 벚꽃길, 잠실 석촌호수 등으로 이어지는 봄 여행.가능할까 모르지만, 그래도 생각은 해봅니다.^^​그럼 세상 사람들이 다 아는 벚꽃 명소들은 어디일까?​​​​  ​​ 세상 사람들 다 아는 벚꽃 명소는 여기세상 사람들이 다 아는 벚꽃 명소를 여행할 때는 무조건 주중의 평일에 여행하시길 강력 추천드립니다.주말 밖에 시간이 안 난다면, 자가용 승용차 이용 금지.이유는?​​​​ 1. 하동 십리벚꽃길경남 하동군 화개면 화개로 142  작년에 하동 십리벚꽃길을 찾았던 날은 3월 25일이었네요.하동 쌍계사를 중심으로 십 리라는 긴 도로를 따라 이어지는 벚꽃 터널을 지날 때의 그 기분이란?정말 그곳을 여행해 보지 않은 분들은 모를 정도로 예쁜 모습이었는데요. 그때는 십리벚꽃길에서 만개한 벚꽃들을 보면서는 카메라 셔터에서 손가락을 뗄 수가 없었는데, 올해는 어떤 모습을 보여줄지 정말 기대가 되는 곳이랍니다.​특히 구례 IC를 통과하면서 시작되는 벚꽃들의 향연은 정말 대단하였는데요. 그 모습을 한 번도 보지 못했다면 그런 곳이 있는지조차도 알지 못했겠지만, 단 한 번이라도 보게 된다면, 분명 다시 찾아야만 하는 그런 곳이 되고 만답니다.​​​​ 2. 여의도 한강공원과 윤중로 벚꽃길 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터  명불허전  벚꽃 명소.벚꽃 개화시기의 여의도 한강공원과 윤중로 벚꽃길의 모습을 따로 설명할 필요도 없이 인산인해의 현장으로 변해버리는데요.2022년 한 가지 변화는 2020년과 2021년처럼 벚꽃이 만개하는 시기에 벚꽃길을 폐쇄하는 것이 아니라 부분 개방을 할 예정이라고 하네요.물론 봄꽃 축제와 같은 것은 올해도 없지만, 그래도 한 번쯤은 세상에서 제일 좋아하는 분들과 함께 벚꽃길을 걸으며 산책, 데이트, 이야기가 있는 시간을 만들어보는 것도 좋지 않을까 싶네요. ​​​​ 3. 잠실 석촌호수 송파구 잠실동  잠실 석촌호수는 올해 축제까지도 한다고 하네요.석촌호수 벚꽃 축제 소식이 어디까지 사실인지는 아직까지 정확하지는 않지만, 얼마 전 인터넷 뉴스 매체에서 이런 기사를 올린 것을 보면 분명 뭔가가 있기는 한 것 같은데....!!문제는 하루 코로나19 확진자 수가 30만 명이 훨씬 넘는 지금 축제라니...!!​그렇다고 그냥 지나칠 수도 없는 곳이라 잠실 석촌호수 둘레길을 걸으면서 벚꽃과 함께하는 시간을 만들지 않을까 싶네요.​2022 벚꽃 개화시기.우리는 어디로 떠나볼까?​​​​  이외에도 서천 유기방가옥 수선화를 비롯하여 가보고 싶은 곳은 정말 많은데, 시간이 어떻게 될지? 또 코로나19 확산세가 어떻게 될지? 가 문제이네요.그렇지만...!!마스크 잘 착용하고, 가보고 싶을 때 떠나봅시다.​떠나세요. 그러면 행복해집니다.​​​   하동십리벚꽃길경상남도 하동군 화개면 화개로 142여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터특별시 영등포구 여의도동석촌호수특별시 송파구 잠실동 ​ 
 여의도 윤중로 벚꽃길 ( 2022년도 벚꽃축제 )​📍 위치 : 시 영등포구 여의도동📍 여의도 벚꽃축제 기간 : 2022년4월9일 금 ~4월17일 월📍 주차 : 근처 유료 주창 이용. 주차정보 포함  🌿올해는 평년기온보다 낮은 온도로  여의도벚꽃이 4월4일 부터 개화 하기 시작했습니다.2020년 코로나로 그동안 여의도 벚꽃축제가중단 되었었는데, 2022년 올해는 여의도 뿐만아니라 전국에서 벚꽃 축제🌸가 열리고 있어이웃님 포스팅으로 꽃구경 하고 있다가 저도오늘 급 평일에 여의도 다녀왔습니다. 참고로오늘은 만개한 상황이 아니라서  벚꽃이🌸 🌸아주 화사 하지는 않았다는 점, 낮기온이 영상15도이상까지 오른다고 하니 주말에는 지금보다 더 만개 할것 같습니다. 여의도 윤중로 벚꽃길 🌸​ 서강대교 남단에서 국회의사당 뒷편을 경유하여여의 2교 북단까지 이어지는 1.7km길이입니다.공식명칭은 여의서로이다.여의도를 개발했던 1968년여의도를 돌아가며 축조된 제방위 7km에 이르는도로가에 30~35년된 왕벚나무 1440주를 동시에식재 하였습니다.그로인해 4월이면 벚꽃이 흐드러지는데, 그중 여의도여의서로 운중로 벚꽃길이 가장 유명합니다.출처: 네이버 지식백과 특별시 영등포구 여의도동  ​● 여의도 벚꽃축제 기간  🌸 ​여의도 봄꽃길 제한적 개방 기간 입니다.2022년 4월9일 토요일 ~ 4월17일 일요일전통킥보드 / 자전거 주행은 금지됩니다.● 여의도 벚꽃축제 교통 통제시간 ​2022년 4월8일금요일 12시~ 4월18일 월요일 12시​교통통제 구간은 서강대교 남단과 여의 2교 북단교통통제 까지 하니 , 자동차 보다는 대중 교통을이용 하시면 편리 할수 있습니다.주차팁은 아래에서 자세하게 설명드리겠습니다.​​  ​🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸 2022년 4월6일 수요일 주중에 방문하여 차량에서이동 중 촬영한 동영상 입니다.      ​4월6일 수요일 오후 2시경 여의도 한강공원 상황입니다. 코로나로 몇년만에 다시 열리게 되는여의도 윤중로 벚꽃축제의 인기를 실감할수 있게여의도 한강공원 방향으로 들어가려는 차량들이평일 임에도 많이 있었습니다.​  ​저도 몇년만에 보는 여의도 벚꽃길이라 차량에서벚꽃 구경하며 와~^^ 감탄했습니다. 개화 소식은들었는데 기대보단 개화가 더 되어 있어서 만발은아니었지만 그래도 벚꽃 보니 좋았습니다. 아직저희 동네는 벚꽃 아직인데, 여의도 기대 크게 않했는데 개화 되어서 넘 좋았습니다.​  ​● 주차팁​여의도 벚꽃축제 윤중로 주차는 첫번째 여의도국회둔치 주차장으로 국회의사당 근처 윤중로시작점이라 할수 있는 곳이 가장 가까운 주차장입니다. 그리고 저는 오늘 여의도 순볶음교회가있는 방향에 있는 서강대교 남단 주차장에 주차를 했습니다. 이외에도 한강공원 1 주차장이 일반적으로 여의도 중심에 있는 주차장이 있습니다.여의도 서강대교 남단 주차장은 기본 30분에 2천원 추가 10분당 300원으로  주차비 치고는 저렴한 편입니다.​2022년 4월4일에 벚꽃이 개화 했다는 소식을듣고 제가 4월6일 오후 2시쯤 방문했었는데 평일 낮 시간임에도 불구하고 주차장이 만차 상태수준으로 차량들이 많았습니다. 4월7일 금요일부터는 교통통제 시작 주말에 벚꽃을 보러 오시는나들이객들이 몰릴것으로 예상되니, 교통 체증이증가 할듯 할듯 합니다.​ ​벚꽃 4일날 피어서 아직 하루정도 밖에 지나지않아서 아직은 조금 부족하긴 한데 그래도 평일낮이지만 상춘객들이 사진도 찍고 벚꽃길을 걸으며 벚꽃을 즐기시고 계셨습니다.​   ​그나마 벚꽃이 제일 만발한 나무가 보여서 나무아래에서 아이와 꽃사진 인증 남겨 봅니다.평일인데도 뒷쪽에 나들이 객들이 있는 편이라인증사진 찍기가 어려웠습니다.주말은 인파로어마어마 하겠네요.​​  ​아빠 무등 타고 벚꽂 속으로 들어가 보는 아이네요.핑크핑크 화사하고 예쁜풍경입니다. 🌸🌸🌸🌸🌸​  ​윤중로 길가를 따라 아이와 산책하며 걷고 저희는한강공원으로 내려가 한강공원을 산책하러 갔습니다. 한강공원에도 벚꽃들이 있어서 몇일 뒤 만개하면 공원에서도 피크닉 즐기기 좋을 것 같습니다.​   ◇ 가족과함께여행이야기 느낌 ◇​오늘의 여행지는 2022년도 4월 여의도 벚꽃축제가 진행 중인 윤중로 벚꽃길 입니다. 아이와 곳 벚꽃길이 아름다운 윤중로추천드립니다.  항상 방문해 주셔서 감사합니다.  ​ 
요즘 벚꽃이 만개하면서 정말 예쁜 풍경이 펼쳐지고 있답니다. 이제는 여의도나 석촌호수 등 다양한 곳들이 벚꽃을 구경할 수 있게 개방해놓아서 자유롭게 가서 볼 수 있는 점이 너무 좋았어요. 아이와 함께 가볼 만한 벚꽃 명소 중 하나인 여의도 윤중로에 대해 오늘은 한 번 소개해 보도록 하겠습니다.  ​정말 흐드러지게 핀 벚꽃이 너무 예쁜 하루였어요. 아무래도 주말에 가면 평소보다 사람이 더 많을 것 같아 저는 평일을 이용해 방문해 보았어요. 평일에도 사람들이 굉장히 많아서 주말이라면 사람들이 더 많이 있지 않을까 하고 생각이 들었답니다.​ ​남부 지방은 벚꽃이 이제 지기 시작하는 곳도 많은데 의 경우 이제 만개해서 벚꽃의 풍경을 즐기는 분들이 많았어요. 바람이 살랑살랑 불 때마다 떨어지는 벚꽃잎들이 마음을 설레게 했답니다.​ ​활짝 핀 벚꽃이다 보니 바람이 많이 불면 흔들리며 떨어졌답니다. 나무들이 멀리서 보아도 분홍빛으로 물들여진 모습이 정말 장관인 곳이었어요. 지금은 차량을 통제하고 있어서 도로 위도 자유롭게 걸어 다닐 수 있었어요. 그래서 사람들도 삼삼오오 모여 벚꽃 나무 앞에서 사진을 찍고 있었답니다.​ ​저도 흔들리는 벚꽃잎을 하나 잡아서 찍어보았는데요. 연분홍빛의 잎을 보고 있는 것만으로도 설레는 기분이 들었답니다. 흩날리는 벚꽃잎도 한 번 잡아보시길 추천드려요.​ ​여의도 윤중로의 경우 벚꽃길을 4월 17일까지 개방한답니다. 평일은 9시 ~ 22시, 주말은 8~22시로 제한하고 있기 때문에 이용 시간을 미리 확인하시고 방문하시는 것을 추천드려요.​ ​여의도 벚꽃길 바로 밑에는 하얀색의 꽃들이 활짝 피어있었어요. 한강도 보고 산책로도 걸으면서 떨어지는 벚꽃까지 보고 있으면 저절로 기분이 좋아진답니다. 벚꽃길 쪽에 사람들이 너무 많다면 살짝 아래로 내려오셔서 주변의 자연 풍경을 관찰해 보셔도 좋을 것 같아요.​ ​벚꽃 구경을 가지 못하신 분들도 계실 것 같아 흔들리는 벚꽃잎을 담아보았어요. 마음으로 벚꽃잎을 딱 잡아보시고 소원까지 빌어보세요~!​  ​여의도 윤중로를 갈  때 주차장의 경우 둔치 주차장을 이용해 보았어요. 가격은 기본 30분에 2000원이고 10분당  300원이랍니다. 저공해 자동차 할인도 가능하니 할인이 가능한 차종은 꼭 할인요금 챙겨서 여의도 윤중로 방문해 보세요. 아이와 함께 가기 좋은 여의도 윤중로! 벚꽃 시즌에 한 번 다녀오시길 바라요~!  함께 보면 좋은 글2022 벚꽃 개화시기 만개시기는 언제일까? (벚꽃축제 일정)드디어! 벚꽃의 계절 봄이 왔어요~! 봄봄봄~ 봄이 되어 생각나는 꽃은 개나리, 진달래, 목련 등 다양한 색...blog.naver.com ​ 
 윤중로 벚꽃길 곳여의도 한강을 수놓은 아름다운 벚꽃특별시 영등포구 여의도동 약 2년만에!! 코로나19 때문에 벚꽃 시즌 동안 출입을 통제해왔던 윤중로 벚꽃길이 개방되었어요. 출입이 자유로웠을때도 벚꽃 시즌에는 벚꽃보다 사람이 많아  쪽은 가지 않았었는데 오랜만에 개방된다고하니 한번 가보고 싶더라구요​포스팅하는 시점에는 벚꽃이 이미 졌을테지만 벚꽃이 만개하는 약 2주간 윤중로 벚꽃길이 개방되었답니다. 코로나19 전에는 벚꽃 축제도 진행되었지만 더 많은 인파가 몰리는 것을 방지하고자 축제는 열리지 않았어요​가장 가까운 공영주차장은 '국회둔치주차장' 으로 이 곳에 주차하시고 다리만 건너면 윤중로 벚꽃길에 합류하실 수 있어요. 저는 축제 기간이여서 그랬는지 몰라도 인근 도로변이나 상가쪽에 주차가 허용되는...? 느낌이여서 그쪽에 대고 걸어갔어요  ​위 사진의 모습은!! 아침 9시가 되지 않은 윤중로 벚꽃길이에요. 일부러 많은 사람들을 피하고자 아침 일찍 달려왔음에도 벚꽃을 보러 온 사람들로 인산인해였어요. 아마 모두들 같은 생각이였나봐요? 그렇담 점심 이후에는 얼마나 사람이 몰렸을지 가늠할 수 도 없겠더라구요​'윤중로' 라는 뜻은 1960년대 한강 종합개발 공사 당시 축조된 제방에 '바퀴 륜' 과 '가운데 중' 자를 써서 윤중제라고 이름을 붙였고 자연스레 주변 길을 윤중로라고 불렸다고해요. 그러나 이는 일본식 표현으로 달가운 이름은 아니에요. 이후에 일제 잔재를 청산하고자 '여의동로, 여의서로' 로 명칭을 바꾸었지만 사람들 사이에서는 이미 굳어진 윤중로라고 불리고있으니 하루빨리 우리 이름으로 불려야겠죠?  ​꿀팁 아닌 꿀팁이라면 메인 도로에서 옆 길로 빠지면 작은 산책길이 나와요. 벚꽃은 많지 않으나 사람이 상대적으로 적어 구경하기에는 더 괜찮더라구요.  푸른 잔디밭에는 동백꽃과 개나리가 군데군데 피어있어서 배경으로 두고 사진찍기 정말 좋았어요​개인적으로 최고의 사진 스팟은 쉼터가 있는 나무 데크 아래 계단이에요. 개나리와 벚꽃이 어우러져 봄기운 물씬 풍기는 아름다운 사진을 찍을 수 있었답니다​윤중로 벚꽃길은 사람이 정말 많아서 사진은 고사하고 걷는 것조차 자유롭지 못했어요. 한강 옆 따라 풍성하게 피어있는 벚꽃이 아름답긴 하였으나 집 앞에서 여유롭게 구경하는 것이 더 좋을 듯 해요. 내년엔 집 앞에서 보는 걸로....  여의도 한강을 수놓은 아름다운 벚꽃'윤중로 벚꽃길 곳'​ ​# #벚꽃 #여의도벚꽃 #윤중로 #2022벚꽃 #벚꽃구경 #벚꽃명소 #벚꽃명소 #정비글의세계정복 
안녕하세요~ 시월애입니다 ~~~🤍생각보다 남산타워 벚꽃 글을 많이 찾아주셔서 오늘도 따끈한 소식 들고왔습니다!​ 윤중로 벚꽃길, 벚꽃축제  지금 바로 시작합니다 레고~!  5호선 여의나루역 2번 출구로 나가시면 됩니다.(참고로 윤중로 벚꽃길 행사하는 곳까지 거리가 꽤 있습니다. 보통 걸음으로 20분 정도 소요)​9호선 국회의사당역으로 가시면 벚꽃길이랑 더 가까울 것 같아요 ! 참고하세욧~ 2번출구로 나가시면 바로 이런모습이 짠~~~ 오른쪽으로 눈을 돌리면 한강공원의 모습이 보이네요 사람들이 많이 향하는 곳으로 발걸음을 계속 옮기면서보이는 모습들을 카메라에 담아봤습니다  사람들이 많이 없는 벚꽃길의 모습을 찍고싶어서오전 7시에 이곳을 방문 할 예정이었으나어제 남산타워 다녀오면서 2만보를 걸었더니아침 일찍 일어났어도 도저히 움직이질 못하겠더라구요,,​오전 10시 반 경의 모습인데사람이 많아요(오후 12시 넘어서는 더 많았어요,,) 사람도 엄청나고, 차들도 엄청납니다 벚꽃하면  아니겠습니까? 윤중로 벚꽃길로 향하면서벚꽃이 아닌 다른 꽃들도 많았어요 순복음교회를 지나면 드디어 보입니다 코로나 확산 방지를 위해우측통행을 실시하고 있어요​< 벚꽃길 개방 정보 >22년 4월 9일(토) - 4월 17일(일)평일 9시 - 22시주말 8시 - 22시 ​  벚꽃 명소답게 인파가 상당하네요  저도 지나가는 사람한테 부탁해서벚꽃과 함께 한컷 찍어봤습니다^^ 여의나루역->국회의사당역 방향여의나루역-국회의사당역 방향으로 걸어가면내가 걸어가는 쪽에 벚꽃이 있는데 국회의사당역->여의나루역 방향반대 방향(국회의사당역-여의나루역 방향)으로 걸어가면벚꽃나무가 방향 기준으로 왼편에 많이 있어서 (사진참고)우측통행으로 제한되기때문에살짝 아쉬울 수 있으니 참고해주세요!(중간중간 펜스가 끊긴 부분에서 방향전환 할 수 있습니다!) 어제 다녀온 남산타워도 멀리 보여서 한컷 찍어봤습니다​​< 윤중로 벚꽃길, 벚꽃 현황 >현재 만개하였고, 바람이 불면 꽃잎이 휘날립니다.곧 꽃잎이 다 떨어질 것 같아요ㅠㅠ서둘러 보러가세요 !​​이상 오늘의 포스팅 마치겠습니다 오늘도 방문해 주셔서 감사합니다 🌸​   ​ 
안녕하세요 건강생각균입니다~​오늘은 문래동에 볼일이 있어서 놀러 갔다가 이쁜 카페와 맛집을 알게되어 공유하려고 포스팅 해보아요 문래동 카페 호텔 707​ 뭔가 굉장히 카페가 있을꺼같지 않은 골목에 뜬금없는 간판!​호텔 707이라는 카페에요~​ 여기서 시그니쳐라는 코코넛아이스젤라또를 먹어봤어요!옆에 견과류? 미숫가루 같은 가루랑 에스프레소를 뿌려서 먹으라고 병에 담아줬는데,커피를 먹지못해서 견과류만 먹었어요 ㅠㅠ맛은 커피에 먹으면 더 맛있을꺼같은 달달한 코코넛에 미숫가루를 뿌린 맛이에요 맛은 있지만 계속 먹으면 텁텁해지는 맛이였어요~​ 호텔707특별시 영등포구 도림로139길 2-2 호텔707 문래동 맛집계옥정다음으로는 이른 저녁시간이 되어 미리 찾아본 닭특수부위집에 가봤어요. Previous imageNext image 직접 구워주기까지하는 매너와 맛있는 고기에 빠질수없어 소주 한병을 시켰어요 ㅎㅎㅎ여러부위를 주셨는데 개인적으로 퍽퍽살을 별로 안좋아하는데 의외로 닭가슴살이랑 닭다리살이 맛있었어요~모듬 2인분과 매콤둥지밥을 시켰는데 별 기대 안한 매콤 둥지밥이 진짜 맛있더라구요!결국엔 배가 너무 불러서 다 먹지못하고 나왔네요 ㅠㅠ​​ 계옥정특별시 영등포구 경인로79길 17-2 윤중로 여의도 벚꽃로Previous imageNext image 마지막으로  벚꽃하면 빠질수없는 여의도 윤중로 벚꽃길에 가보았어요역시나 매년 보는거지만 매년 감탄하면서 보게 되더라고요많은 사람들이 좋아하고 찾는 이유가 있었어요 꽃이나 나무를 좋아하진 않는데 봄에는 항상 벚꽃을 찾게 되네요 ㅎㅎㅎ​​ 마지막으론 밤에 우연히 현대백화점 더현대을 지나가다가 딱 스팟인거 같아서 찍은 벚꽃사진으로 마무리할게요​여러분들도 날씨가 따뜻해지는데 산책겸 나가서 꽃구경하는건 어떠세요~? 
2022 #여의도_벚꽃축제입장료 무료 / 주차료 : 대중교통 이용지하철  국회의사당역(9호선) 1번 / 여의나루역(5호선) 2번보행로 개방일 4월 9일~4월 17일평일 09시~22시, 주말 08시~22시촬영일 : 2022.04.12 화 16:00~ 20:00원PD 여행추천이유#벚꽃비 내린다. 여의도는 벚꽃으로 #봄봄하다. 올해 보행로 전면 개방, 차량 통제로 여유있게 #여의도_벚꽃길 을 둘러볼 수 있어서 좋았다. 하늘 맑고 날이 따뜻해서 벚꽃들이 바람에 날려간다. 이제 점점 사라져가는 #벚꽃잎들 또 1년을 기다려 이 예쁜 벚꽃을 만나겠지!!3년만의 #벚꽃길 개방 영등포구 #여의도_윤중로 일대는 3년 만에 개방된 벚꽃길을 찾은 사람들로 인산인해를 이뤘다. 윤중로는 서강대교 남단에서 의원회관 사거리에 이르는 여의서로 1.7㎞ 구간이다. 매년 4월경 벚꽃이 흐드러지게 피어나 의 대표 #벚꽃명소 로 꼽힌다.벚꽃은 왜이리 예쁠까!매년 보는데 볼수록 예쁘고 설렌다. 벚꽃을 바라만봐도 마음이 설레고 미소짓게 된다. 따뜻한 날씨에 벚꽃이 가득하니 이보다 더 좋을 순 없다. 그보단 설레는 마음이 더 크다. #여의도_윤중로 밤에도 #아름답다. 올해도 여의도 벚꽃길은 무척 아름답다. 예쁘게 활짝 핀 벚꽃이 사진으로 보이는것보다 훨씬 예쁘다. 벚꽃들이 흐드러지게 피어있어, 바람 불면 #벚꽃 흔들림이 더욱 예쁘다. 
​ 벚꽃명소 베스트는 당연 여의도 윤중로 입니다. 2021년 여의도 벚꽃축제 경우는 온라인을 통해서 진행을 한다고 하는데요.오늘부터 윤중로는 통제를 했더라구요.석촌호수가 4월1일부터 통제라 여의도 윤중로도 내일부터일거라 생각했는데 하루 앞서 통제했네요.​ ​여의도역에 내려 이미그로서리키친에서 간단히 도시락 식사를 하고 윤중로로 이동을 했어요.여의도공원을 지나가는데 어릴적 이곳에서 롤러스케이트 탔던 기억이 나더라고요.꽤 넓은 광장이었는데 지금은 당시랑 비교하면 꽤 축소가 된 광장이죠.이곳에서 그 옛날 롤러를 타던 것과는 다르게 지금은 인라인 대여소가 있네요.​ ​공원 곳곳 따릉이를 타고 달리는 사람들이 꽤 있습니다. 여의도 곳곳에 따릉이가 많이 있긴 하더라고요. 곳 다니면서 나들이 할때는 주차가 쉽지 않고 대중교통으로는 꽤 많이 걸어야하는데 따릉이있으면 짧은 시간 나들이가 더 자유로우니까요.​ ​윤중로를 가기 전에도 곳곳에 여의도 벚꽃 활짝 피었습니다. 봄에 벚꽃을 보면 누구나 사진을 찍고 싶은 충동이...​ ​날씨도 맑고 하늘도 높고...벚꽃도 예쁘게 핀 여의도 거리를 걸으니 많이 걸어도 덜 힘든 느끼이네요.​ ​국회의사당 벚꽃은 역시나 화려합니다. ​ ​올해 윤중로 전면 통제...국회 뒷편은 통제가 되기 때문에 여의도 벚꽃축제 기대하고 가시는 분들은 참고하시길...사람들이 많이 모이다보니 그 부분을 염려해서 이렇게 통제를 해놓은거 같아요.​ ​4월 5일부터 4월 30일까지 온라인으로 개최를 해준다고 하네요.어떤 느낌으로 진행이 되는지..이번에 꼭 봐야겠어요항상 직접 봐야 한다고 생각을 해서 그다지 온라인축제 관심은 없었는데 ...이렇게 직접 보니 비교를 해보고 싶다는 생각이 들었습니다. ​ ​폐쇄된 윤중로 모습입니다. 벚꽃이 정말 화려하게 피긴 했더라고요.그러나...윤중로만 폐쇄한다고 되는건 아닌거 같은데...여의도는 한강쪽으로 벚꽃이 윤중로만큼이나 예쁘게 피었거든요.​ ​평일 오후라 사람들이 별로 없을거라 생각했는데 평일인데... 이렇게 사람이 많은걸 보니 통제하는 이유를 알겠더라구요.​ ​올해는 벚꽃이 조금 일찍 피었다는 느낌이 들어요.여의도에 사람들이 엄청 몰렸는데요.역시 봄에  곳 대표적인 곳이라는 생각은 저만의 생각은 아닌가 봅니다. ​ ​윤중로에서 여의도 순복음교회 앞을 지나 여의나루역까지 쭉 걸어갔는데요.사람이 많아서 감성 사진은 포기를 해야겠더라고요.그냥 실시간 사실을 보도하는 느낌의 사진을 쭉 쭉 찍으며 저도 앞으로 걸어갔습니다. ​  ​여의도 벚꽃은 오랜시간 피어있다보니 가로수 벚나무가 굵어요.그러다보니 가지도 예쁘고 꽃도 예쁜것 같습니다. ​ ​역시 연인들을 위한 곳...여의도 벚꽃축제 경우 다른 곳에 비해 유독 젊은 커플들이 많이 오는 곳인데요.한강공원도 바로 옆에피크닉을 즐기기도 좋기 때문에 이렇게 햇살 좋은 날 여의도는  곳 딱이죠.​ ​한강에서 배달음식을 시켜서 먹는 분들이 꽤 계신듯...배달기사들의 오토바이들도 보이고...이번주 미세먼지 심하다고 하는데 일기예보보다는 날씨가 괜찮아서 나왔는데저만 그렇게 생각을 한건 아닌가봅니다. ​ ​한강 물빛광장에 물이 하나도 없네요.빨리 코로나19 종식이 되고 물빛광장에 물이 가득차서아이들이 신나게 물놀이하는 모습을 보고 싶네요.​ ​다음은 마포대교를 건너서 여의나루역쪽으로 ...역시 끝없이 펼쳐진 벚꽃길에 잠시만 걷기로 했는데 이어서 겉게 되더라구요.​ ​벚꽃축제가 되면 다양한 공연과 함께 매우 화려한 축제가 기획이 되었는데 올해는 이 모든것이 없어 아쉽네요.사람들이 많아서 기존 축제랑 크게 차이는 없는데 이렇게 통제가 된다는 문구를 보니 코로나가 아직 종식이 안되어 조심해야겠다는 생각이 문득 들었습니다. ​ ​하늘에 뭔가가 지나간듯...​ ​한강공원에 피크닉을 나온 사람들도 많이 있고 돗자리 판매를 하는 곳도 있어요.사회적 거리두기와 4인이상 집합금지명령 꼭 지켜야한다는 것...​ ​더 가고 싶지만 여의나루역까지만...정말 여의도 한바퀴를 돌면서 벚꽃 실컷 구경할 수 있을듯합니다. 여의도 벚꽃 상황은 거의 다 피었고요.이번 주말은 완전 만개할 것 같아요.불행인지 이번 주말 비가 온다고 하는데 비와서 다 떨어질 정도는 아니니...온라인을 통해서라도 봄을 맞이하는 여유를 가져봄도 좋을 듯 합니다. 이상 곳 여의도 벚꽃 다녀온 후기였어요.이곳저곳 벚꽃이 예쁘다고 하는데 정말 가득가득 핀 곳은 여의도가 진정한  벚꽃명소 인듯합니다. ​ 특별시 영등포구 여의도동 ​ 
​진짜 몇년만에 벚꽃을 볼 여유가 생겼다. ​ ​내사랑 룰루레몬 아이쇼핑 후 더현대 앞에서 오빠를 만났다❤️‍🔥 ​   ​여의도에서 일해서 좋은 점 벚꽃 놀이 따로 안가도 된다는 것 사방에 축제 같다. ​더 현대 앞에는 그렇게까지 많이 피진 않았지만 쇼핑 후에 밖에 앉아있기 딱 좋은 날씨였다🌸 ​  ​오빠와 볼 시간이 없는데 오빠가 10분이라도 보겠다며 나 있는 곳으로 날아와줬다 ㅎㅎ   ​ ​게다가 사진까지 찍어주고 ㅋㅋㅋ 그런데 꽤 많은 사진의 수준이 ​ ​이와 같았다... 그래 내가 화장도 안했고 폐인 같긴 했지만 이정도의 확대샷 부담 스럽다구.. ㅋㅋㅋㅋㅎㅎ ​ ​그래도 오빠가 찍어쥰거니까 인스타에 한장 올렸다 🌸❤️ ​  ​근무하러 다시 들어갔는데 매니저님이 미팅을 커피숍과 야외에서 하자고 하셨다😍❤️‍🔥 우리 회사 최고! ​ 특별시 영등포구 여의도동 ​말로만 듣건 윤중로 벚꽃길 아침 새벽 출근길과 퇴근길에 보는걸로 만족 했었는데   ​확실히 벚꽃은 낮에 봐야한다 🥺🌸 감동쓰 ~ ​  ​진짜 하늘과 꽃 완벽 💙🌸​ ​윤중로에서 처음 해보는 벚꽃놀이였는데 차량 통제하면 더 좋을 것 같았다😍​  ​귀여운 택수쌤 ㅋㅋㅋㅎ 도촬컨셉이었는데 도촬같지가 않잖아?ㅋㅋㅋ   ​ ​함께일하는 핏블리 힙업공장 여의도점 식구둘 다들 모난데 없이 착하시고 분위기가 넘 좋다🌸 ​   ​사진을 하나도 안찍다보니 관종력이 떨어진 낰ㅋㅋㅋㅋㅎ 쌤들이 세워두고 찍어주었다🥺 ​고마웤ㅋㅋㅋㅋ🌸💓 ​  ​왜 벚꽃놀이를 윤중로에서 하는지 알게되었던 시간들 🌸💓 ​ ​올해는 정신 없기도 하면서 힐링할 수 있는 시간도 있으면서 행복하다 🌸 ​올해의 시작이 좋으니까 잘 해보자😉💗 ​차타고 가면서 찍은 올해 벚꽃 사진으로 마무리😉​         
22.4.11​아직은 시기 상조란 걸 알면서여의도 윤중로에 다녀오긴 했는데아직은 빗장을 풀 수 없어타인과의 교류는 멈춘 상태입니다​봄이란 계절은 해마다 돌아오고벚꽃이란 게올해만 피는 것도 아닌데​너도 나도 할 것 없이봄과 바람 햇살과 마주하는데거기엔 공공질서도 무너지고이기적인 자들의 행태가 난무합니다​윤중로 구간은 일방통행이라고입구에서만 안내를 받았지만그건 형식에 불과했고걷다 보면 뒤죽박죽이 되었습니다​꽃은 떨어지고생각처럼 예쁘진 않았지만평일임에도 불구하고사람 구경 자동차 구경 실컷 했습니다 여의도 한강공원여의도 한강공원 : 네이버 통합검색'여의도 한강공원'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com 전 여의나루역 2번 출구로 나가서걷기 시작했습니다 뚜벅이로 찾아가는 길은때론 헤매기도 하며엉뚱한 곳에 내려 두리번거리기도 합니다​9호선 급행은 잘 탔었습니다​딱 거기까진 좋았는데전 노량진에서 내려일반으로 갈아타고한 정거장 더 가면여의나루역이라 생각했는데그게 큰 착각이었습니다 ​여의도에서 내려 환승5호선 갈아타고 한 정거장인데전 미리 내렸으니 엉망진창다시 전철 노선표를 들여다보니이론 여의나루 샛강역이 모여 있다 보니 두역을 묶어 한 역으로  ㅋㅋ​이렇게 다니다 보니낯선 길 모르는 곳도 알아가고찾아가는 재미가 쏠쏠합니다​적지 않은 이 나이에도찾아갈 수 있어 행복했던 시간입니다 넓은 광장에한강과 마주하니 참 좋습니다​ 그늘진 파라솔마다 사람들로 가득한 곳 넘어원효대교도 보이고사람들로 북적거립니다​ 한강예술공원엔여러 조형물의 조각상도 있습니다​ 자전거 타는 아이들도 무척이나 신나 보이더라고요​​ ​ 소풍 나온 이가 펼쳐놓은그림같은 풍경​ ​ ​ ​ ​ ​ 갑자기 부는 바람에꽃비가 내렸습니다너나 나나 할 것 없이감탄사를 쏟아내더라고요 ㅎ​국적 불문나이 불문남 녀 노소 불문모두를 행복하게 했습니다​ ​ ​ ​ ​ ​ 4.09~4.173년 만에 보행로 개방했다는여의서로 윤중로 구간전 아주 오래전이라가물거리는 기억을 쫓았지만단편적인 것만 두리뭉실 ㅎ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 서강대교에서 바라본 주차장오른쪽으로 더 현대도 보이네요​ 서강대교에서 한강변으로 내려와서걷다가 만나게 되는 풍경​ 서강대교 남단 교각 아래​초여름을 방불케했던 뜨거운 햇살은그늘진 곳을 찾게 했습니다​ ​ ​ 서강대교​  여의도 물빛무대물속에서 떠오르는 물방울을형상화 한 것이랍니다실내 객석 220석야외 객석 2200석외벽은 LED로 제작야경도 참 멋질 것 같습니다​​ 마포대교 북단으로남산타워도 보이네요​ ​ ​  연날리기 준비하시던 어르신드디어 하늘 높이 쓩 하고 날아오릅니다​​ 한여름을 방불케했던 뜨거운 열기를한강을 가르는 물줄기를바라보는 것만으로도 시원했습니다​ ​ 인어공주 이야기​ 마포대교로 걷다 보면조각상과 마주합니다​ ​ 마포대교 교각 아래​ ​ 시민공원 잔디밭엔피크닉 즐기는 사람으로 빼곡​ ​ ​ ​ ​ 누구 나를 막론하고얼마나 간절한 일상이었을까요하루빨리 돌아올 수 있길간절히 바라는 마음 이뤄지길...ㅡㅡㅡ#여의도곳#윤중로보행구간#벚꽃구경 #여의도한강공원#서강대교 #마포대교 #원효대교 #물빛분수 #피크닉존 #봄나들이#산책하기좋은곳 #피크닉하기좋은곳 ​​ 
날씨가 너무 좋은 나날입니다.낮에는 여름인가 착각이 느껴질 정도로무덥기도 한데요, 20도 이상의 기온으로 인해꽃망울을 한껏 터트린 여의도 야경벚꽃구경 다녀온 후기 포스팅해 봅니다.​ ​경기도에 거주하고 있기에로 입성(?)해 봅니다.야간 드라이브의 장점은 차가 적어서교통체증이 없다는 것​ 어디라도  곳은20~30분 이내로 다 돌아 볼 수 있습니다.출퇴근길 늘 막히는 역삼역 가는길구룡터널을 시원하게 빠져 나와 보았습니다.​ ​국기원 사거리 쪽양쪽 길가에 늘어선 벚꽃입니다.여의도 윤중로 벚꽃과 비교하기위해 다시 출발해 봅니다.​  ​여의도 벚꽃축제에 가기전한강공원에 잠시 들러봅니다.​한강공원 주차장무료이용은밤 12시부터 다음날 오전 6시까지 입니다.이것 역시 야간드라이브의 장점 ㅎ​ ​자동차 동호회원들의 모임이 있네요.각종 슈퍼카들이 굉음과 함께 들어오고나가고 합니다.여의도 한강공원 주차장 가장 안쪽에주로 모이는데 자리를 깔고 삼삼오오모여 대화를 나누고 있네요.​남산공원 모임과 비교 했을때무질서하고 곳곳에서 흡연하고 쓰레기무단투기... 자동차 모임장소로는조금의 아쉬움이 느껴졌던여의도 한강공원 주차장 이었습니다.​  ​모임 끝나고 돌아서 나가는 차량들이줄지어 있네요.한강공원 입구쪽에 주차하고 나가면 수월할듯 합니다.​늦은 시간이었지만 경찰관 분들이출동해 출차 정리도 해 주신것이인상 깊었네요.​ ​빌딩숲으로 이루어진 여의도LG 전자 쌍둥이 빌딩도 저 멀리 보이네요.늘 강남과 역삼으로 출퇴근 하느라여의도는 정말 오랜만 이었어요.​ ​여의도 한강공원 주차장과 벚꽃축제가있는 윤중로와는 거리가 조금 있습니다.주차팁이라면여의도 서강대교 주차장과평일엔 국회의사당 둔치 주차장을이용하면 좋을듯 합니다.​ ​코시국이라 벚꽃축제는 하지 않고도로 통제는 하고 있네요.여의서로 벚꽃길 구경은 오후 10시면마감이네요.​ ​바깥 공간에서 한컷이번주가 지나면 짧은 벚꽃구경이끝날듯 합니다.​ ​아쉬움에 여의나루 역 라인으로왕벚꽃 나무가 있어 한컷 후   곳 야간 드라이브마쳐 보았습니다.​날씨 좋은 요즘밤마실 다녀보면 좋겠어요! 
 여의도 벚꽃길 예정보다 이틀 늦은 4월 2일부터 3년만에 여의서로 봄꽃길이 다시 열립니다!​ 출처-영등포구 공식홈페이지​  당초 일정과 달리 봄꽃 개화시기 고려하여 4월 2일~10일로 변경 되었습니다​안전하고 쾌적한 봄 나들이를 위해 여러분의적극적인 협조가 필요 하다고 합니다​*봄꽃길 내 전동킥보드, 자전거의 주행은 금지!​ 출처-영등포구 공식홈페이지​  2022년 벚꽃 개화시기​연이은 비속식과 예년에 비해 낮아진 기온으로개화 시기가 수일가량 늦어진다고 합니다​ 출처-웨더아이 ​  의 벚꽃 명소로 꼽히는 여의도 윤중로 벚꽃길이코로나 이후 3년만에 개방을 한다는 소식에 너무 설렘 화려하게 수놓을 벚꽃들의 꽃잔치가 기다려집니다​ ​   여의도 윤중로는 국회의사당을 끼고 한강변을 따라 1440여 그루의 왕벚나무를 즐기며 봄의꽃잔치를 즐길 수 있어 너무 매력적입니다​ ​  코로나로 인해 그동안 폐쇄 되었다 다시 개방하니가까운 도심에서 아름다운 벚꽃을 즐길 수 있다는생각에 너무 설레고  행복합니다 ​ ​  
여의도 윤중로 벚꽃축제, 오늘 벚꽃 만개했어요.​ 이번주 날씨가 좋아도 너무 좋습니다.집에만 가만히 있기 아쉬워서 봄꽃 소식이 들려오는곳을 다녀보고 있는데, 벚꽃하면 가장 먼저 떠오르는곳이 여의도 벚꽃길일거에요.최근 몇년동안은 코로나로 인해 개방하지 않았기에 방문하지 못했었는데,며칠전 뉴스를 보니 축제는 없지만 보행로 개방을 통해 벚꽃을 볼 수 있다고해서오늘 아침(4월 7일) 일찍 서둘러서 여의도 윤중로 벚꽃길을 방문해 보았습니다.​  여의나루역 2번출구에서 시작해서 여의도 공원까지 이어지는 여의도벚꽃길 걷고 왔습니다.4월 8일 금요일 12시부터 4월 18일(월) 12시까지 교통 차량 통제를 한다고 합니다.근처에 차량으로 이동하실 예정인 분이라면 차량통제 시간과 날짜 확인후 방문하시면 될듯 싶습니다.​  작년보다 벚꽃 만개일자가 조금 늦어졌고,개나리를 시작으로 진달래와 벚꽃이 동시에 피고 있기때문에 봄꽃 소식을 손꼽아 기다렸던 저로서는약간 무료했던 일상에 힐링이 될만한 일이 생긴것이기 때문에 집에 가만히 있기 아쉬워서 꽃구경하러 밖으로 나오게 되는것 같습니다.​  예전에만해도 개나리 꽃이 전부 떨어지면 벚꽃이 폈었는데,올해는 늦게 시작되었지만, 갑자기 올라가는 낮기온 때문에 벚꽃, 진달래, 개나리를 동시에 볼수 있는 상황이 되었고,그 덕분에 꽃축제 현장에 방문하다보면 가을단풍처럼 알록달록한 모습을 볼 수 있어서이런 부분 또한 색다른 경험이라 저는 좋더라고요.​ 오늘 여의도 윤중로 벚꽃은 90%정도 개화한 상태입니다.만개한게 아니기때문에 바람이 꽤 불어와도 꽃잎이 떨어지거나 하지 않았는데,그 덕분에 주말이면 제일 예쁜 상태의 꽃을 볼수 있을거라 생각됩니다.​ 평일 오전에 방문해서 그나마 사람 많이 없이 여의도 벚꽃길을 걸을수 있었는데요,예전에 한참 축제가 진행될때에는 사진 한장 찍기 힘들정도로 인파가 어마어마했었어요.아마 지금도 점심시간이면 근처 직장인들로 북쩍일거라 예상되어 오전시간을 이용해서 다녀왔는데,한가하게 실컷 꽃을 볼 수 있어서 부지런히 다녀오길 잘했다 싶었습니다.​  개인적으로는 저희 동네 안양천 벚꽃이 더 예쁘다고 생각하거든요.거기는 길 전체가 아치형태이고,바로 옆이 차도가 아니라서 시끄럽지도 않고,무엇보다 여의도보다 사람이 별로 없어요.안양천 자체가 넓다보니 꽃이 예쁜곳과 그렇지 못한 곳이 여러곳있는데,저는 자주가는곳이라서 예쁜곳만 콕콕 보고 올수 있어서 더 좋게 느껴지는걸수도 있습니다.​ 사회적 거리두기가 완화되어서 그런지 요즘 야외에 나가도 벤치 가운데 부분은 앉지 못하게 하는 경우도 많은데,여의도 벚꽃길은 전부 개방해 놓았기때문에 쉬엄쉬엄 벚꽃을 볼 수 있습니다.​ 걷가다 문득 뒤를 돌아봤는데 여의도 윤중로 벚꽃이 너무 예쁘더라고요.내일부터 여의서로 차량통제로 인한 보행로개방된다고 하니,차량소리때문에 시끄러울일도 없이조금 더 편하고 자유롭게 봄꽃구경을 할 수 있을듯 싶습니다.​  올해는 아직 석촌호수는 못가봤는데,아무래도 내일 안양천가고,주말엔 사람이 많아서 동네 산에서 운동하게 될것 같아요.석촌호수 벚꽃은 이대로 못보고 지나가게 될것 같은데,그래도 가까운곳에 벚꽃 명소가 있어서 그렇게 아쉽지는 않습니다.​  다른꽃과는 달리 벚꽃은 갑자기 확 피었다가 하루, 이틀만에 다 떨어져 버려서 가장 예쁜 순간을 너무 짧게 볼 수 있다는것때문에늘 아쉬움이 남는꽃인것 같습니다.벚꽃이 지면 튤립, 철쭉, 장미 등 다른 예쁜 꽃들도 차례를 기다린다고 생각하니꽃을 좋아하는 저로서는 기분좋아지는 일일수 밖에 없는것 같아요.​ ​길고긴 코로나로 인해서 제 주변에서도 우울감을 호소하고 계신분들이 많습니다.그냥 아무것도 하기 싫고, 집밖에도 나오기 싫다는 분들도 많은데,오늘 소개해드린 꼭 여의도 윤중로 벚꽃이 아니더라도 집 근처에서 봄을 맞아 피어난 새싹, 개나리, 벚꽃 등 보면서조금이나마 지친 마음을 힐링해보시는것도 좋을것 같습니다.​​ 
봄, 윤중로 벚꽃길4월의 첫 날, 해사한 날씨가 예뻐서 오후 느즈막에 산책 겸 여의도 한강공원에 다녀왔다. ​윤중로 벚꽃길과 한강공원 군데군데 미약하지만 벚꽃이 모습을 드러냈다. 이제 막 피어나기 시작한 분홍 벚꽃이 파란 하늘에 묻어있는 듯 색감이 예쁘게 어우러졌다. ​색감 덕분인지 내가 보내준 사진을 보고 마치 반 고흐의 꽃 피는 아몬드나무 느낌이 난다는 말도 했다. 이거 참, 기분이 좋구만.  막 개화하는 벚꽃을 잠시 감상하다가도 잠시 고개를 돌리면 극과 극을 볼 수 있다. 다른 지역에라도 온 듯 혹은 다른 계절이 공존하는 듯 이 자리는 여전히 앙상한 가지에서부터 추위가 느껴진다. 다음 주, 그러니까 4월 둘째 주에는 겨울 나무에도 봄이 가득 달릴 것 같다.  이 시각 실시간 경주 벚꽃내가 한강의 덜 핀 벚꽃을 감상하고 있을 때, 가족들은 활짝 만개한 경주 벚꽃을 즐기고 있었다. 이거 봐. 비가 내린 저번 주가 아닌 이번 주에 대구를 내려갔어야 했어. 우리 꼬마 팔을 둥둥 걷은 걸 보니 경주는 지금 덥구나.  너무 예쁜 경주의 벚꽃 풍경. 벚꽃과는 비교도 할 수 없을 만큼 더 예쁜 내 조카 💜 4월, 여의도 한강공원 지난 6월 이후 한강공원에 오지 않았다. 코로나로 인해 계속 바뀌는 지침에 찾아갈 생각도 하지 않았었는데, 거의 1년이 다 되어서야 찾은 여의도 한강공원에는 평일임에도 많은 사람들이 있었다.​산책을 하거나 출사를 나오거나 돗자리를 깔고 누워있거나 맛있는 음식을 먹으며 각자 다양하게 즐거운 시간을 보내고 있었다.  한강공원은 코로나가 없는 청정지역인 것 같은 착각도 들었다. 그 평화로운 모습이 무척 보기 좋았다. 조금은 울컥하기도 했다. 벌써 몇 년 째 나아지는 게 없다.    걷다가 잠시 의자에 앉아 쉬다가 또 걷다가 쉬다가를 반복했다. 곳곳에 의자가 추가로 설치된 건지 어쩐지 더 많아진 기분인데, 많은 사람들이 한강에 모였지만 잔디밭이 아니더라도 이렇게 앉을 수 있는 빈 의자가 많은 건 좋았다.​tv에서만 봤지 실제로 웨이크보드같은 수상레저를 하는 곳을 직접 본 건 이번이 처음이다. 이곳까지 온 게 처음이라 한강 곳곳의 새로움이 그저 신기했다. ​늘어뜨린 연둣빛 나무 사이로 보이는 고요하게 일렁이는 한강을 바라보다가 어느새 물멍에 빠지게 됐는데, 그렇게 한참을 벤치에 앉아 일어서지 못했다. ​불멍만 좋은 줄 알았더니 물멍의 매력도 만만치 않다.  여의나루역에서부터 원효대교 쪽으로 쭉 걷다가 다시 되돌아 가서 마포대교를 지나 처음으로 서강대교 지나서까지 가 봤다. 한강공원이 워낙 넓어서 매번 가던 곳만 갔었던 터라 한강 국회의사당이 있는 곳에는 갈 생각을 안 해봤는데, 여기까지 잘왔다.  아래쪽으로 보이는 울창한 숲에 이끌려 내려갔는데, 여기 탁 트이고 사람도 많이 없어서 정말 좋다.​옆으로 낚시를 하시는 분들이 계셨고, 뒤로는 간혹 산책하는 사람들과 풀인지 나물인지를 캐는 분들도 계셨다. 청량한 작은 숲 안, 그 앞으로 한강이 흐른다. 일렁이는 물결의 모습을 바라만 보고 있어도 마음이 잔잔해진다. ​이곳이야말로 돗자리 깔면 명당이겠는 걸. 아, 생각해보니까 이곳은 습함이 좀 있으려나? 분위기가 마음에 꼭 들지만, 습한 건 좀 싫은데.  물멍의 매력에 빠져서 곳곳에서 자주 쉬었더니 시간이 지체됐다. 어떻게해서 이곳까지 흘러들어왔다가 다시 집으로 돌아가는 길, 퇴근 시간과 맞닥뜨리지 않으려고 좀 더 빠르게 집으로 돌아가는 길을 찾으려고 지도앱을 켰는데 여기 숲길 이름을 보고 살짝 놀랐다. ​독특하다면 독특한 숲길 이름. 아이돌 이름을 딴 숲 이름이었다. 샤이니숲길, 동방신기숲길, 인피니트숲길.. 한강에 이런 이름의 숲길이 있다는 걸 오늘 처음 알았네. 신기해.  은 아직 벚꽃이 더디지만, 주말 간 훈훈해진 봄 날씨가 예쁘니, 한강 그 자체만으로도 예뻐 보였다. 다음주는 정말 벚꽃 전쟁이겠어.  여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터특별시 영등포구 여의도동원효대교특별시 영등포구 여의도동마포대교특별시 영등포구 여의도동서강대교특별시 영등포구 여의도동 ​#2022벚꽃 #4월의봄 #한강벚꽃 # #한강산책 #경주벚꽃 
​​꽃피는 봄이왔습니다.여기저기 벚꽃 소식,개나리#여의도#3년만에개방#여의도벚꽃길  ​대한미국 은 세계 10대 도시에드는 인구 1200만 이넘는 거대한 도시이다 세계 대도시중 깨끗하고 질서있고 좋은 도시중하나다.여의도 이코로나로 막혀있다가 3년만에 개방한다고 가봐야지 ㅎㅎㅎ​전철5호선 여의나루역 2번 출구로 나오자활짝핀 벚꽃과 많은 사람들이 반긴다.​ ​ ​ 가는길옆에 하얀꽃도 ㅎㅎㅎ​ ​ ​삼삼오오 가족과 연인과 친구들과여의도 윤중로 로 모여 들었다.멀리 못가도 전철만 타고가도 볼수있으니 ㅎㅎㅎ한강변에도 많은 사람들이 따스한 봄볕에앉아 쉬는 모습이 좋아보인다.전망대에 올라 내려다 보는것도 좋다.​ ​ ​아름다운 에서에서 살렵니다.패티김 의 의찬가 노래가입속에서 저절로 흘러나온다.하늘은 파랗고 실바람도 ㅎㅎㅎ좋은노래가사는 다흥얼거려 ㅎㅎㅎ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​여기 저기  벚꽃아래 서#인증샷 #인생사진 찍기에 바쁘다. 스마트폰의 보급으로모두가 사진작가다.즐거운세상 ㅎㅎㅎ​ ​ ​여의도는 고층건물이 많아보기가 더욱 근사하다.​ ​ ​ ​벚꽃 속에 초록빛 버드나무가유독 눈에 들어온다.고목이다. 이복잡한 도심에 새집 둥지 까지 두개나 감동이다.​ ​ ​ ​나도 쎌카 도전 ㅎㅎ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​여의도 순복음교회 앞까지 와서사거리 길을 건너 국회 의사당 쪽으로 걸어간다.​ ​ ​ ​ ​담장넘어 의사당 안에도초록이 돋아난다.햇살이 새어 나오는 나뭇닢목련,산수유,벚꽃 아름답다.숲속의 향연 ​ ​ ​ ​ ​ ​꼭 멀리 가지 않아도 도심속에서 라도 여기 저기 곳이  많다.국회의사당 앞을 지나전철9호선 국회의사당 역 에서 또다른 길을 찿아 일을보러 떠난다.​ ​ ​ 
  ​  여의도 윤중로 벚꽃길 개방현황 차량통제(벚꽃축제 없음)은 지난주부터 피기 시작한 벚꽃이 벌써 엔딩을 맞이할 준비를 하고 있는 것 같아요.조금만 더 벚꽃을 즐길 수 있게 늦게 졌으면 좋겠는데, 개화한지 일주일도 안돼서 벚꽃비가 여기저기 내리고 있네요.작년에 못 가 본 곳들도 많이 가보려고 했는데, 역시 쉽지가 않은 것 같아요.그래도 평일, 주말 동안  벚꽃 명소들을 찾아 실컷 꽃구경을 다녀오긴 했어요.예쁜 곳이 너무 많아 벚꽃 구경하다 쓰러질 판이더라구요.피곤하고 다리도 아프고, 체력도 떨어지고..일주일이라는 기간 동안 많은 곳을 다니려니 넘 힘들었는데, 또 아주 많이 다니지도 못했고 작년에 다녀온 곳 또 가게 되더라구요.오늘은 아마도 마지막 벚꽃 구경이 아닐까 싶은데, 대표적인 의 벚꽃 명소인 윤중로를 다녀왔어요.작년엔 날씨가 안 좋고 보행로도 통제되어  초입만 갔다가 되돌아왔었는데, 오늘은 날씨가 너무 좋았답니다.​ ​여의도 윤중로 벚꽃길은 코로나 때문에 통행금지되었다가 3년 만에 개방되었어요.하지만 문화공연과 먹거리 등 윤중로 벚꽃축제 행사는 열리지 않는답니다.​​ 1.  여의도 윤중로 벚꽃길 가는법- 지하철 이용시: 9호선 국회의사당역 1번 출구/ 5호선 여의나루역 2번 출구  ​여의도 윤중로 벚꽃길 가실 때는 차량통제 구간이 있어 대중교통으로 다녀오시면 좋아요.국회의사당역 1번 출구에서 도보로 10분이면 간답니다.​ 2. 윤중로 벚꽃길 개방기간 및 차량 통제 구간■ 윤중로 벚꽃길 개방기간 및 시간-  2022. 04.09~2022.04.17- 평일 09시~22시/ 주말 08:00~22시​■ 차량통제 시간 및 구간- 통제시간: 2022.04.08 12:00 ~ 04.18 12:00- 통제구간: 서강대교 남단 ~ 여의2교 북단​※ 벚꽃길 내 전동킥보드와 자전거 주행 금지 !! ​3년 만에 개방되는 윤중로 벚꽃길은 차량이 통제되고 진출입 중간에 중앙분리대를 설치해 통행을 하도록 하고 있었어요.​  ​여의도 윤중로 벚꽃길은 1.7km구간으로 돌아 보는 데는 시간이 많이 걸리지 않는 편이에요.우측통행으로 벚꽃 구경을 해야 하지만 중간 펜스가 설치되지 않는 구간에서는 보행 방향을 변경할 수 있답니다.​  ​월요일 오전 시간이었지만, 많은 상춘객들이 벚꽃을 보기 위해 윤중로로 나오셨더라구요.저는 10시가 조금 넘은 시간에 방문했는데, 많은 사람들을 보고 깜짝 놀랐네요.​  ​윤중로 벚꽃길은 국회의사당 뒤편 길이 가장 예쁜데, 노란 개나리와 벚꽃을 함께 볼 수 있기 때문이에요~개나리와 벚꽃이 활짝 피어 있어 봄 분위기 물씬 나서 너무 좋았어요.​  ​그래서 노란 개나리와 벚꽃을 사진을 함께 담아 보는것도 좋답니다.​​  ​활짝 피어 있는 벚꽃을 보다가 멈춰 사진을 찍는 시민분들이 많았고, 옷을 맞춰 입고 나오신 시민분들도 계셨어요~​ ​월요일 오전인데도 정말 벚꽃 구경을 나온 사람들이 많죠?​   ​인도는 많은 분들이 보행을 하고 계셨기 때문에 중앙분리대 우측으로 통행하면서 벚꽃을 봤는데, 도로에서 걸으면서 구경하는 게 훨씬 예뻤어요.대신 오늘 날씨가 너무 더웠는데 그늘이 없으니 넘 더워 중간중간 그늘로 들어갔답니다.​  ​윤중로 벚꽃은 벌써 꽃비가 내리기 시작했어요.바람이 불 때마다 벚꽃비가 떨어지는데 너무 예쁘더라구요~오늘 바람 좀 불었으면 정말 예쁜 벚꽃비를 볼 뻔했네요.​  ​도로에는 벚꽃잎이 많이 떨어져 있었어요.내일 밤에 비 소식이 있는데, 그러면 정말 벚꽃이 많이 질것 같아요.조금만 더 오래 보여주지.. 왜 이렇게 짧은지 아쉽기만 합니다.​ ​저는 이렇게 차가 다니는 도로를 걸으면 정말 기분이 좋더라구요.이럴 때아니면 차도로 걸어 다닐 일이 별로 없잖아요~비록 중간에 중앙분리대가 있어 풍경이 좀 아쉽긴 하지만.. 그래도 좋기만 했네요.​  ​운동을 나오신 분들도 예쁜 벚꽃 풍경에 잠시 걸음을 멈추고, 봄을 만끽하고 계셨어요~정말 오늘 날씨가 좋았고, 비 소식이 예보되어 있어 그런지 많은 분들이 봄날을 즐기러 나오셨어요.​  ​중간중간 진행하시는 분들이 마스크를 벗고 계시는 분들 보면 마스크를 쓰라고 계속 안내를 하고 계셨어요.어떤 외국인 분께서 아주 시원하게 마스크를 벗고 산책하시는 걸 보고 마스크 쓰라고 하니까, why? outside? 라고 하시더라구요.아직 밖에서도 마스크 착용을 해야 하는 걸 모르고 계셨던 것 같아요.​​  ​1.7km 벚꽃길 구간을 끝까지 걷지는 않았는데, 반대편 초입까지 돌아보고 다시 왔던 방향으로 돌아갔어요.역시 국회의사당 뒤편 벚꽃길이 가장 예쁘긴 하더라구요~​ ​둔치 주차장에서 보면 지나가는 열차를 볼 수 있었는데, 한강공원도 점점 파릇 파릇 봄의 옷으로 갈아입고 있었어요.​  ​가는 중간에 보면 샤이니 숲길, 동방신기 숲길, 소녀시대 숲길이 있는데, 조팝나무 꽃이 활짝 피어 있더라구요.마스크를 썼는데도 향이 어찌나 진하던지..이쪽엔 사람들이 많지 않아 잠시 마스크를 벗고 꽃향기를 맡아 봤네요.​  ​벚꽃길을 걷다가 중간쯤 친구와 조우했는데, 사람들이 많기는 했지만 인증샷은 남기고 싶어 사진을 찍는데, 이게 웬일갑자기 제가 서있는 부분에 벚꽃이 떨어지는 거예요~마치 제가 꽃잎을 날린것 처럼... 웬 횡재 ㅎㅎㅎㅎㅎ그리고 혹시나 벚꽃비가 더 떨어질까 싶어 기다렸지만, 안떨어 지더라구요.​ ​벚꽃 구경하고 싶은 곳은 너무 많은데, 꽃이 피어 있는 시간은 너무나 짧아요~여의도 윤중로 벚꽃길 벚꽃도 벌써 만개해서 떨이 지기 시작해서 2~3일 내로 꽃이 질것 같아요.떨어지기 전 한번 다녀오세요~꽃잎이 떨어질 때 다녀오셔도 정말 예쁘답니다.벚꽃비 내릴 때 저도 한번 가고 싶네요^^  특별시 영등포구 여의도동 ​ 
벚꽃엔딩 시즌을 기다리는 꿀벌봄이 좋냐?? 그리 좋다구요.🌸🌸​봄이 되면 생각나는 노래 벚꽃엔딩과 봄이 좋냐?? 올해는 벚꽃 개화시기가 어떻게될까요?? 매년 이때쯤이면 벚꽃이 필거야라고 예상된 표를 저장해두지만 정확하게맞는해는 드물었다. 가끔 엄청 벚꽃이 빨리개화하는 해도 있었는데 올해는 예상 지표대로 피어날까? ( ⁎ᵕᴗᵕ⁎ ) 보통 예상지표보다3-4일 정도의 오차는 있는것 같더라.​ 웨더아이 출처​작년은 을 기준으로 4월4일에 벚꽃이피어났다면 올해는 4월1일로 예상하고 있다.벚꽃은 언제나 남쪽지방부터 피어나는데,예전에는 정말 열심히 벚꽃개화시기를 찾아보고 만개할때를 예상해서 벚꽃여행을 떠나곤했었다. 가끔은 잘 맞았고, 가끔은 타이밍이똥이었는데! 올해는 과연 벚꽃개화시기 예상표가 잘맞아줄지. ٩(๑•̀ω•́๑)۶ 보통 꽃이 개화하면 일주일 뒤에 만개하고 10일정도 지나면낙화하는데 그 모든걸 지켜보고 담을라면 답은 덕업이 일치하거나 돈많은 백수!ㅋㅋㅋ도 벚꽃이 만개하면 안예쁜 곳이 없지만오늘은 3곳을 추천하고자 한다. 😚👍​ 스냅촬영의 봄꽃 성지 정독도서관​그지역 아니면 전국의 벚꽃 명소는 언제나변함이 없지만 유독 사진찍는 사람들에게 유행하는 장소는 인스타그램 인기게시물을 통해확인할 수 있는데, 내가 백수였던 시절.유행했던 벚꽃 촬영지는 정독도서관이었다. 그래서 매일매일 시간이 많아 2번 정도 찾아가서 앉아 있었다. 😃😃역시 평일찬스가 사진찍기에는 최고시다.​ ​풍경만으로 담기에 충분히 예쁘지만 유독인물스냅찍기에 너무 너무 괜찮은 정독도서관.흩날리던 벚꽃도 여기 앉아서 실컷보았다.참 돈은 없지만 사진첩만큼은 두둑해지던시절. 도서관이 오래된만큼 벚나무 또한예쁘게 자리잡아 운치 있는 곳이었다.​​ 특별시교육청 정독도서관특별시 종로구 화동 2 ​종로구 벚꽃 맛집은 여기 정독도서관이었다.다른 벚꽃축제보다는 좀 한가하게 벚꽃을즐길 수 있었다. 평일기준에서 말이다.🤭​ 너무나 유명한 여의도 윤중로 벚꽃​말하면 입아픈 여의도 벚꽃맛집 윤중로.코시기전 벚꽃축제기간중 평일에 가본 축제장소였다. 평일에도 사람 많던 윤중로! 윤중로의 벚나무는 엄청 튼실하다.이때 만개보다는 낙화하는 벚꽃이 많아 사진으로는 예쁨을 다 담지못했지만 벚꽃엔딩처럼 떨어지는벚꽃을 실컷 볼 수 있었다. 😄😄😄역시 윤중로의 벚나무는 알아줘야해.​ 특별시 영등포구 여의도동 ​평일에도 사람많았는데 올해는 이 코시기를뚫고 축제는 하련지는 모르겠지만 코앞여의도 직딩 분들은 점심시간에 잠깐다녀오면 좋을듯한 윤중로 벚꽃길이다.​ 걷기좋은 남산공원과 벚꽃​남산타워 아래에 위치한 남삼공원은 남산타워를 중심으로 빙글빙글 돌 수 있으며, 곳곳이 모두 벚꽃길이다.평일에는 좀 한가지고, 주말에는사람이 많은편. (ू•ᴗ•ू❁)​ ​사람분비는거 안좋아하는 나에게 편했던장소였다. 찾아간날이 벚나무에 꽃이많이 떨어진 시기라 좀 아쉽긴하지만어디든 봄날의 날씨와 낙화하는 꽃은아름답기도 아쉽기도 하다. 푸르름이돋아아기 전 잠깐 피어나는 꽃들은짧게 피어나기 때문에 더 아름답다느껴지는거겠지? ʕ •ɷ•ʔฅ​ 남산공원특별시 중구 예장동 산5-85 남산제1별관  작년에 핫했던 철산주공은 못가봤는데 과연올해 의 벚꽃 핫플레이스는 어디가 되려나. 🥰🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸​​​​​​​​​​#2021년벚꽃개화시기 #벚꽃개화예상시기#벚꽃명소 #여의도윤중로#정독도서관 #남산공원벚꽃#벚꽃맛집 #봄여행코스#벚꽃사진스팟 ​ 
 특별시 영등포구 여의도동  벚꽃 만개시기인 주말에 비가 온다기에 그 전에 방문하기 위해 오후 반차를 냈더랬죠?하지만, 어디를 갈지는 미정이었던 우리!​부랴부랴 네이버 모바일로 벚꽃 보기좋은곳, 벚꽃  곳으로 검색해보니이렇게 순위권으로 정리된 화면이 따단 나타났다.​  벚꽃보기좋은 곳 : 네이버 통합검색' 벚꽃보기좋은 곳'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com  1위 윤중로 벚꽃길 / 2위 어린대공원 / 3위 여의도 한강공원 / 4위 양재천 / 5위 석촌호수 등등우리에게 제일 가까운 곳을 기점으로 하여 여의도로 당첨됐다.​그 전에 뉴스에서 여의도벚꽃축제 통제를 한다는 내용을 보았지만어디를 통제하는지, 기간은 언제부터인지는 몰랐던 상태^^..이게 실수였다..ㅎ...​  낮시간인데도 불구하고 많은 차량들 사이에 주차를 하고윤중로 벚꽃길을 찾아 터덕터벅 걸어갔다.낮에는 짱더움!! 여의도 벚꽃길(국회 뒷편) 전면 통제차량 및 보행로 통제기간: 3.31(수) ~ 4.12(월) ㅇㅂㅇ..?짝꿍님..오또케 된 것이죠..?하필 방문한 일부터 통제시작^_^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  윤중로 벚꽃길만 통제하는게 무슨 의미가 있는지 잘 모르겠는 1인...​​그럼 다른 길을 개척하자! 하고 벚꽃이 보이는 여의나루역쪽을 향해 워킹워킹,덥다덥다,햇쌀이 따갑다따갑다,    이렇게 이 아닌 대로변에도 충분히 관람할 수 있는 벚꽃 나무가 많기에방역수칙 꼭 지키시고 벚꽃 구경하시는 따사로운 봄을 느끼시길 바래요:)​호다닥 보고 호다닥 차를 뺐지만 주차비는 삼천원가까이 나왔어용.역시 쎈편..!​그리고 우리가 알고 있는 동네 숨은 벚꽃 명소를 향해 돌아갔습니당.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  구로거리공원특별시 구로구 공원로 73-1 바로바로바로 구로 신도림에 위치해 있는 구로거리공원!구로 토박이분들께서는 익히 잘 알고 계시는 장소죠?일년에 한번씩 도로를 통제하고 축제까지하는 좋은 장소인데^_ㅠ올해는 축제는 못하지만 벚꽃은 구경할 수 있었어요~​   공원 테두리에 벚꽃나무들이 한가득 즐비해있어서차량을 타고 한바퀴 드라이브하면서 벚꽃 구경 충분히 가능하고요!​잠시 내려서 공원에서 벚꽃 구경도 가능하고요!단지, 불법주차는 노노합니다.경찰분들께서 눈에 불을 켜고 지켜보고 계세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다들 슬기로운 봄을 즐겨봅시다아~!!  ​ 
국회의사당 앞을 다녀왔어요.일의 연장선상으로 간거지만 현재  벚꽃 상황이 어떤지 무지하게 궁금하길래 윤중로 벚꽃길을 한바퀴 쭉 돌아보고 왔습니다.​ ​국회의사당 앞은 시위하는 분들이 참 많네요.저도 코로나 공공근로 확대하라 맘속으로 생각하면서 윤중로 벚꽃길을 한바퀴 돌고 한강공원까지 다녀왔어요.일산에서 의외로 여의도가 멀지 않더라고요.1500번 버스타고 당산역 가서 지하철 한정거장만 갈아타면 1시간정도면 도착합니다.​ ​국회 뒷편 벚꽃길을 쭉 돌아보고 한강공원으로 이어지는 길 왼편에 산책로가 있더라고요.여기는 핑크빛 화사하게 만개한 꽃과 개나리가 같이 피어있어 넘넘 예쁜 경치였어요.​ ​내려가서 꽃길을 쭉~ 걸으며 산책했어요.주민들로 보이는 분들이 꽃이 이쁘다고 사진찍고 난리가 났어요.​ ​벚꽃이 개화시기와 만개시기가 따로 있고 지역마다 날씨가 달라서 꽃피는 시기도 다 달라요근데, 나무마다도 차이가 있고, 같은 지역이라도 일조량에 따라 개화의 차이가 상당히 크더라고요.​ ​옆 산책로는 벚꽃이 어찌나 화사하게 만개해 있던지 시간가는 줄 모르고 구경하며 사진을 찍었어요.​ ​개나리꽃과 어우러진 풍경도 화려했지만 산책로 자체가 워낙에 예뻐서 그런지 다들 쳐다보며 사진찍기 바쁘더라고요.​ ​푸른 하늘에 미세먼지도 없고 날씨가 너무 좋아서 더 핑크빛 꽃잎이 아름다워보였어요.나무들마다 활짝 핀 그림을 찍기 위해 가까이 가보았는데, 이런~~ 이건 벚꽃이 아니고 매화인가보네요.​ ​매화와 벚꽃은 멀리서 보면 구분하기가 힘들어요.가까이서 보면 나무 줄무늬도 좀 다르고 꽃잎 모양도 미세하게 다르고요~좀 더 쉽게 구분할 수 있는 방법은!꽃잎 줄기가 짧아 다닥다닥 붙어서 팝콘 뭉치같아 보이는  매화에 반해 벚꽃은 줄기가 약간 길어 버들잎처럼 살짝 늘어져 있는게 이에요~​ 2021년  벚꽃축제축제​영등포 여의도 봄꽃축제를 하긴 해요.기간 : 2021.04.05(월) ~ 2021.04.30(금)하지만 올해는 국회뒷쪽 윤중로 벚꽃길을 전면 통제하기 때문에 아무나 가서 볼 수가 없어요.​● 축제참여방법4월 1일 오전 10시 공식 홈페이지 통해 사전 예약 가능하고 시간대 당 99명만 입장 가능하며 추첨을 통해 선발되어야 들어갈 수 있어요.​ ​많은 사람들이 아마도  매화를 벚꽃으로 생각하실거에요. 저도 감상사는 내내 지나가는 분들이 벚꽃이 활짝 피었다면서 엄청 좋아하셨거든요 ㅋㅋ​ ​한강공원이 보이는 배경으로 핑크핑크한 꽃나무들이 쫙 늘어서 있으니 한폭의 그림같기도 하고 참 매력적이더라고요.국회에서 일하시는 분들은 참 좋겠어요.땅도 진짜 넓고 꽃과 식물들도 어찌나 많던지~ 가꾸기도 잘 가꾸었고 말이지요.​ 여의도 윤중로 벚꽃길​그럼 윤중로 벚꽃길은 어떤 상황일까요?● 방문일 : 20201년 3월 23일 화요일​이때까지는 꽃이 단 한개도 피어있지 않았어요.왜냐면 여기가 그 유명한  벚꽃명소라는걸 저는 몰랐거든요 ㅋㅋㅋ 나무 줄기만 있는데 어찌 아나요?​ ​꽃망울이 이제 막 피기위해 준비하는 단계였고, 아직 2~3일은 더 있어야 한 두송이 필꺼 같은 상태였어요.어제 뉴스보니 개화를 드디어 시작했다고 하네요.​ ​지금 상황을 봐서는 3월 31일쯤에 1/3 정도 피지 않을까 싶네요.  벚꽃개화시기가 4월 2일이던데, 따뜻한 날씨탓에 2~3일 더 앞당겨질거 같아요.​​ 2021 벚꽃 개화시기 벚꽃명소 고고 (진달래 개나리는 언제?)올해도 어김없이 봄이 찾아왔어요.작년에 거의 제대로 하지 못했던 여행을 올해는 좀 다녀보려고 이렇게 20...blog.naver.com ​​ ​아무꽃도 피지 않은 윤중로 벚꽃길이었지만 사람도 없고 한적하니까 그냥 걷는거만으로도 기분 좋고 행복했어요.집콕하다가 밖에 나와 바람쐬고 햇빛 쬐는거만으로 이렇게 상쾌한데.. 예전에는 미처 몰랐던 행복이네요 ㅎㅎ​4월부터는  벚꽃축제기간동안 통제한다고 하니 가실분들은 3월 31일에 다녀오시는거도 좋을거 같아요.​ ​플라워 로드를 구경하고 사진찍으며 한강공원으로 향했어요. 이날 하루종일 걸어서 다리 아프고 힘들고 피곤했지만 키워드 챌린지를 해야한다는 생각에 공원으로 향했답니다.​ ​혹시라도 윤중로 벚꽃길에 개화가 거의 잘 안되었다고 실망하고 돌아가지 마시고 바로 옆  매화 산책로 다녀와보세요~ 그냥 기부니가 좋아요 ㅎㅎ​ ​한강은 참 사람들이 없더라고요.보드타거나 자전거 타는 분들이 가끔 보일 뿐이고요~마음먹고 나온건데, 어딜가서 사진찍어야 할지 모르는 막막함 ㅎㅎ 올해는 도로 통제로 글렀으니 내년에 다시와야하는건가~​ ​국회에서 일하는 분들은 좋겠어요.이런 벚꽃명소를 매년 맘편하게 볼 수 있으니 말이죠~​ 특별시 영등포구 여의도동 ​ 
영등포여의도봄꽃축제특별시 영등포구 여의서로 60-2  2022.04.07​여의도 벚꽃길 개방한다는 소식을 들었지만 정확한 위치는 몰랐는데 ​여의도 사무실 갔다가 바로 옆이라는 걸 확인한 후 미리 가봄!​​​여의도 벚꽃길 보행로 개방 정보- 교통(차량) 통제일 : 2022.04.08(금) 12:00 ~ 04.18(월) 12:00- 보행로 개방일 : 2022.04.09(토) ~ 04.17(일) (평일 09~22시, 주말 08~22시)​ ​​​사무실 바로 옆길로 진입할 수 있었지만 산책 겸 좀 돌아서 더 현대  쪽에서 시작해서 걸어가 봄​​​​서여의로와 국회대로가 만나는 사거리에서 건너편의 벚꽃나무가 시작되는 것을 볼 수 있음​​ ​​​벚꽃길 개방 전부터 꽃이 거의 만개했었는데 그만큼 사람도 많았음평일이었는데 다들 출근 안 하셨나....?​거리를 따라 쭉 걸으면서 구간별로 벚꽃나무의 이 있는 것 같아서 구간별 을 남겨보고자 함​​​​​*** 지극히 내 마음대로 경험하고 느낀 생각!        구간을 나눈 것 또한 지극히 개인적인 의견~​​​ 구간 1서여의로-국회대로 사거리 ~ 여의도 공원 부근출처 : 네이버 지도​​- 개화 정도 : 만개- 벚꽃 나무 키 : 작은 편- 더 현대를 따라 이쪽에서 시작하시는 분들이 많아서 사람이 많음- 포토 스팟 순위 : 3위​​​ Previous imageNext image  ​​ 구간 2여의도 공원 부근 ~ 국회의사당출처 : 네이버 지도​​​- 개화 정도 : 만개- 벚꽃 나무 키 : 중간- 초입과 국회의사당 벚꽃길 시작 사이여서 지나다니는 유동인구가 주로 있어서 사진 찍기에 적당함- 포토 스팟 순위 : 1위​​​ 벚꽃 나무 기가 적당하고 촘촘하게 만개하였고, 주로 길을 지나다니는 사람이라서 사진 찍기 좋음​​​중간쯤에서 동여의도를 바라보며 사진을 찍으면 여의도 풍경과 벚꽃을 함께 담을 수 있어서 매력적임!​​​​ Previous imageNext image ​​​벚꽃나무의 키가 큰 편이 아니라서 벚꽃 속에 있는 느낌을 느낄 수 있음​​​  ​​​​​ 구간 3국회의사당 ~ 벚꽃길출처 : 네이버 지도​​국회의사당 벚꽃길 시작을 위해 길을 건너면 개나리를 볼 수 있는데 ​여기서 사진을 찍으면 화사하니 참 잘 나옴​​​ ​​​- 개화 정도 : 만개- 벚꽃 나무 키 : 큰 편- 차량 통제 전에 방문하여 인도에 사람이 몰리다 보니 사람이 더욱 많게 느껴짐- 벚꽃 나무 키가 큰 편이라서 함께 사진 찍기에는 어정쩡한 느낌이 살짝~ 들었음- 하지만 동영상으로 분위기를 담으면 울창해 보이고 잘 나옴- 포토 스팟 순위 : 2위​​​ Previous imageNext image ​​​벚꽃과 개나리가 활짝 피어서 너무 기분 좋게 걸을 수 있었는데 쭈욱 걷고 돌아오면서 사진을 찍은 것을 보니 내 마음대로 정한 구간 2 부분에서 사진이 많았고, 거기서 찍은 사진이 제일 마음에 들었음​​하지만 더 현대에서 시작해서 벚꽃길까지의 거리가 꾀 있는 편이라서 ​개인적인 추천으론 여의도 공원 쪽에서 시작해서 쭉 걸어가는 것을 추천함!!​​​​​​차량 통제하고, 벚꽃길을 정말로 개방하면 구간 3 부분이 더 예뻐질 수 있겠지만.....ㅎ​​어디든 다 예뻤음~ 
2022년 벚꽃 개화시기'봄'='벚꽃' '봄'='벚꽃'​봄의 좋은점은 무조건 벚꽃 때문임​벚나무에서 흐드러지게 피고팝콘처럼 풍성하게 만개했다가​꽃눈으로 흩날리는 장관은확실히 봄이라는 계절을 한층 더 즐겁게 만들어줌!!​2022년도 벚꽃 개화시기는작년에 비해서 5-10일 정도 빠른 개화를 예측..​아래 전국 벚꽃지도에각 지역 벚꽃 개화시기를 예측해볼 수 있음. ​ ​참고로 벚꽃은 개화 후 일주일 뒤에 보통 만개!​​코로나 시국 이전에는매년 봄, 봄꽃 축제를 즐기는게 봄의 큰 재미였는데2020년부터 벚꽃 축제는 인파가 몰리는 것을 방지하기 위해 취소-​ 코로나 19 영향으로 벚꽃 축제 줄줄이 취소...'진해 군항제'는 2022년 취소...2022년 올해도전국에서 유명한 벚꽃 명소의 축제가 무산..(진해나 경주 등..)​하.지.만!​전국에서 단 두 곳,공식적인 벚꽃 축제가 개최될 예정임​ 2022년 공식 개최하는 벚꽃 축제대구 이월드 별빛 벚꽃 축제2022.03.19*토)~2022.04.03(일)기간 : 2022.03.19(토)~2022.04.03(일)장소 : 대구 이월드요금 : 유료(이용권 구매 필요) : 여의도 윤종로 벚꽃보다 3배 많은 규모..! 축제 기간 동안 2층버스, 벚꽃 스카이뷰 등 포토존에서 인생샷 가능. 700평 규모의 피크닉가든 구성...!​ ​요금 정보와 더 자세한 축제 정보는 아래 URL 에서 확인!​https://www.eworld.kr/guide/02.htm 이월드안내 < 이용요금 < 티켓요금홈 이월드안내 이용요금 티켓요금 티켓요금 입장권 26,000원 16,000원 15,000원 이월드 입장 + 무료공연관람+ 동물농장 관람 자유이용권 45,000원 40,000원 35,000원 이월드 입장권혜택 + 놀이기구 이용 + 83타워 매직아트 이용 + 아이스링크 주중할인혜택 야간자유이용권은 평일/주말 17:00 ~ 폐장시간까지 적용됩니다. 야간자유이용권은 타 할인혜택과 중복하여 사용하실 수 없습니다. 입장권은 야간할인적용 대상이 아닙니다. 83타워 전망대(엘리베이터)는 유료요금 시설로 별도 이용요금을 지불하셔야 합니다. 야간자유...www.eworld.kr ​​ 석촌호수 벚꽃축제2022.03.25(금)~2022.04.03(일)기간 : 2022.03.25(금)~2022.04.03(일)장소 : 송파구 둘레길 및 석촌호수 등요금 : 무료주소 : 특별시 송파구 잠실로 180 ​​ 벚꽃의 꽃말은?동서양, 품종별로 꽃말이 다름​ ​벚꽃의 꽃말은 동서양, 그리고 품종마다도 다르다고 함.​​cherry blossm 서양에서는spiritual beaty(정신적 아름다움, 내면의 아름다움)으로 부른다고도 하며, 순결? 또 교양과 정신미..등이 있다고​일본의 벚꽃 꽃말은 '부와 번영의 뜻을 담고 있고열매가 두개 붙어 있는 벚꽃은 '행운과 연인의 매혹'을 의미한다고..!​​ 왕벚나무 꽃말은 순결, 뛰어난 미인..이라고..!우리가 가장 흔하게 볼 수 있는 벚나무가 바로 이 품종!벚꽃 = 뛰어난 미인...(인정)​​  ​ 그 밖의 벚꽃 명소 추천 윤중로, 인천 자유공원, 안양천 벚꽃 둘레길NEW)  여의도 윤중로 벚꽃길3년만에 개방하는 여의도 벚꽃길! 벚꽃 구경 명소로 가장 인기가 좋은여의도 윤중로 벚꽃길도 코로나 19 확산 때문에 계속 폐쇄가 되었었는데무려 3년만에!! 개방한다는 소식!​ 여의도 윤중로 차량통제 기간, 보행로 개방일, 시간 정보윤중로 벚꽃길 교통 차량 통제 기간은3월 30일(수) 12시부터 ~4월 9일(토) 12시까지!!​보행로 개방일정은3월 31일 목요일~ 4월 8일 금요일! (9일간!!!)​시간 정보평일 : 오전 9시-오후10시까지주말 : 오전 8시~오후 10시까지!!!!!!!!!​​​ 인천 자유공원 벚꽃 둘레길자유공원인천광역시 중구 제물량로232번길 46 ​인천의 자유공원에 올라가는 길에피어있는 벚꽃은 진짜 예쁨밤에 가면 조명까지 켜놔서 예쁜데2022년 올해는 개방을 할지 미지수...!!​​​ 안양천 가산 벚꽃로 금천구 가산동, 안양천 벚꽃가산디지털단지역 1호선특별시 금천구 벚꽃로 309 가산디지털단지역 ​안양천 가산디지털단지 벚꽃길도 꽤나 명소!인파가 항상 어마어마 한 편인데올해는 어떨지..!​ ​안양천로를 따라서 벚꽃이 쭈욱 피어있어서통제한다해도, 아마 전 구간을 통제하지는 못할듯​자전거를 타고 구경하거나, 산책하면서 구경하기 아주 아름다운 벚꽃 명소임!​​  ​​​​재작년과 작년벚꽃을 제대로 감상하지도 못하고(갑자기 비바람 몰아친..)​올해는 벚꽃 기운 잔뜩받아야지​  ​  ​​​#2022년벚꽃지도 #벚꽃지도 #2022벚꽃개화시기 #벚꽃개화시기 #벚꽃축제 #벚꽃명소 #벚꽃꽃말 #봄꽃 #안양천벚꽃 #석촌호수벚꽃 #자유공원벚꽃 #대구이월드벚꽃 #벚꽃 #벚꽃만개 #일상 #국내여행  
의 벚꽃 명소 - 여의도 윤중로 벚꽃 만개 ​따뜻한 봄날 ~^^가족과 함께 캠핑도 가고 싶고봄 여행 꽃구경하고 싶은 계절이다.​ 여의도 윤중로 벚꽃길4월이면 벚꽃 소식에 뉴스 방송매체의 관심이 집중되며도심이 일렁이는  벚꽃 명소이다.​​ (2022.4.7.  여의도 윤중로 벚꽃 구경)봄 여행에 관한 설문조사 결과 여행객 84%가 봄에 꽃구경으로 힐링하고 싶으며, 봄에 제일 보고 싶은 꽃으로 1위 벚꽃, 2위 개나리, 3위 유채꽃이 차지했으며 벚꽃의 명소로 진해, 경주, 을 손꼽았다.  움츠렸던 겨울을 지나고 봄맞이 꽃구경 여행으로 정서적 안정과 긍정의 효과가 있기 때문일까?벚꽃의 대명사 여의도 윤중로는 가족과 함께, 여인과 함께 또는 새봄에 인생 샷을 남기려는 엄마는 유모차와 함께 모두 모두 즐거운 표정이었다.   여의도 벚꽃 축제는 코로나19로 취소되었다가 3년 만에 다시 만나게 되었다. 공식적인 벚꽃 축제 행사는 없지만  여의도 윤중로 벚꽃길은 서강대교 남단 사거리에서 의원회관 사거리까지 1.7km 구간은 차량 통제와 자전거, 킥보드 등은 통제된다. 당초 3.31. 개방하려고 하였으나 벚꽃 개화시기가 늦춰지면서 개방 일자가 변경되었다.  ​보행로 개방일 : 2022.4.9(토)~ 4.17(일)개방시간 : 평일 09:00~22:00, 주말 08:00~22:00차량 통제  : 2022.4.8(금) 12:00 ~ 4.18(월) 12:00  여의도 벚꽃 절정 시기 주말에 혼잡함을 피하기 위하여 서둘러 여의도로 향했다. 방문일(4.7) 기준 벚꽃의 개화 현황은 현재 약 80% 수준으로 절정의 개화 시기는 4월 둘째 주(4.9 ~10) 예상된다. 여의도 윤중로 벚꽃은 만개 직전으로 왕벚꽃이 터널을 이루며 장관을 이루고 있었다. 벚꽃 구경으로 인파로 붐볐고, 점심시간에는 많은 삼삼오오 무리 지어 직장인들로 붐볐다.   여의도 벚꽃길은 2005년부터 개최되는 봄꽃 축제로 제주도가 원산지인 왕벚꽃나무 약 1,900주가 4월이면 만개하여 한강을 배경으로 봄의 향연이 펼쳐지는 벚꽃의 명소이다.  ​ 2022년  벚꽃 명소로 가볼 만한 곳은? 벚꽃 주요 명소들은 석촌호수, 숲, 양재천, 어린이 대공원 등..대표 벚꽃 군락지  여의도 벚꽃길을 계획하고 있으시면 가급적 평일 탐방을 추천한다.   쉽고 편리하게 여의도 벚꽃길 찾아가기 방법○ 9호선 국회의사당역 6번 출구 → (300m, 도보 5분) → 의원회관 사거리 ○ 5호선 여의나루역 2번 출구 →(1.2km, 도보 20분) → 서강대교 남단 사거리     ​ 여의도 벚꽃길은 은 어느 지역보다 벚꽃나무 둘레가 한 아름 되는 왕벚꽃 나무로 풍성하였으며 공영주차장 방향에는 연예인 숲이 조성되어 걷다가 힘들면 잔디밭에 돗자리 펴고 잠시 휴식하기 좋았다.  여의도 윤중로 벚꽃길은 매점이 없어 음료 등은 준비하여야 한다. 국회의사당 구내식당을 개방한다는 현수막을 설치하고 있어 벚꽃 구경 후 점심 식사를 이용하면 좋을 것 같다.      ​ 여의도 윤중로 벚꽃길 3년 만에 개방하여 최고의 절정 시기 이번 주말(4.9~10)에는 벚꽃 구경 인파로 어마어마한 인파가 예상됨에 따라 다음 주 평일 야간 방문도 고려해 볼 만하다.    ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 특별시 영등포구 여의도동국회의사당역 9호선특별시 영등포구 국회대로 758여의도역 5호선특별시 영등포구 여의나루로 40 여의도역 ​ 
​2022 짧은 벚꽃 타임, 부지런히 담아보고자 !!따릉이 정기권과 함께 다녀와보았는데요 ㅎㅎ​  제가 보았던 " #벚꽃 총정리" 준비했습니다 😌​ 여의도 윤중로 벚꽃길 그리고 여의나루역 벚꽃3년만의 코시국 오픈이라 인파가 몰리는 듯 합니다만, 너무나도 벚꽃이 이뻐 감탄이 절로 나왔습니다!​평일 점심 #여의도윤중로 #여의도벚꽃 구경을 하며지난주 내내 여의도 벚꽃 개화를 보고(?) 했었는데​ 여의나루역 5호선특별시 영등포구 여의동로 343 ​#여의도벚꽃위치 는 여의도역쪽에서 걸어오시거나여의나루역서 바로 한강과 윤중로서 보실 수 있어요!(인파가 많아 가까운 곳 주차는 쫌 어려울 것 같아요)​여의도 벚꽃을 햇빛 가득할 때 볼 수 있음을 감사하며눈에도 담고 사진 영상으로 담고 하루가 다르게 만개하는 모습을 보았습니다!​  ​여의도 벚꽃길 개방 현수막도 걸려있었어요 ㅎㅎ사진을 찍은 이 날은 벚꽃이 아직 덜 핀 상황임에도 직장인들의 우와 우와 소리가 여기저기서 들렸어요.​  ​점심시간 마주한 여의도 벚꽃 터널이에요!! 저같은 직장인들이 잔뜩 나와 길을 담지는 못했어요!​  ​여의도 벚꽃은 #윤중로 따라 양쪽이 만개했어요.그 아래 한강 앞에도 벚꽃 벚꽃해서 돗자리 깔고 피크닉 온 분들이 많아 부러웠어요!( #여의도벚꽃꿀팁 = 더현대/ 브로트아트/ 브래드05 음식포장 + 돗자리 + 블루투스스피커 아닐까 싶네요)​ 벚꽃 피크닉 부러워요 여의도 벚꽃 아래 맥주 한캔과 피크닉... 저도 오후 근무 대신 하고 싶었어요 !​ 석촌호수 벨리곰과 벚꽃투어벨리곰이랑 사진 찍는 분들은 진정한 인내심의 소유자, 벚꽃은 예쁘지만 여기도 사람 왕왕 많아요​#석촌호수벚꽃 위치는 석촌호수역보다 잠실역 1번/2번 출구로 나와 롯데월드몰을 끼고 석촌호수 쪽으로 나오면 되세요!​ 석촌호수특별시 송파구 잠실동 ​#석촌호수벚꽃 은 매직아일랜드 모습도 함께볼 수 있어서 마치 놀이동산에 잠시 온 기분이에요:)​  ​올해 석촌호수 앞에는 #벨리곰 이 등장했어요!!!벨리곰은 다리를 붕 뜨게 사진 찍을 수 밖에 없었으니,,​  ​사람들이 많아도 정말 많아 땅엔 사람이 왕왕 찍히고 제가 간 주말 낮시간엔 벨리곰과 사진 찍는 줄이 수백미터 서 있었답니다.​ 벨리곰 뒷 모습과 찍어 사람 안나오게 찍는 분들 계시던데,, 정면 줄이 너무 길다면 벨리곰과 인증샷을 원하는 분들께 꿀팁인듯요!​  ​#석촌호수벚꽃 은 #석촌호수 를 끼고 원모양으로 정말 예쁘게 만개하는데..제 사진은 조금 이른 시기라 많이 안피었을 때였네요!​  ​롯데월드몰과 롯데타워 앞 석촌호수를 빙 둘러싸고 보시는 바와 같이 곳곳에 벚꽃이 ㅎㅎ!!(개화시즌엔 호수를 둘러싼 핑크 원이 생긴답니다)​​원래 집 근처라 산책을 종종하러 오는데 벚꽃 시즌엔 방문객이 더 많아ㅎㅎ운동보다 멈추고 사진 찍는 벚꽃 관람객이 더 많아지는 것 같아요!​ 벚꽃 절정이었던 금주 석촌호수 사진을 보니 벚꽃은 역시나 이쁜데 사람이 너~~~~무 많아 약간 인파구경 느낌도 들 것 같아 아쉬웠어요..​ 양재천 벚꽃투어 양재시민의 숲, 양재천 밪꽃 구경 ! 녹색녹색이 또 다른 힐링 포인트​여의도와 석촌호수의 벚꽃이 요랬다면,, 또 다른 벚꽃 명소 #양재천벚꽃 풍경은 어떤 모습일지벚꽃시즌 절정엔 아껴둔 양재천에 다녀와보았어요!​ 양재천특별시 서초구 양재동 126 ​#양재천 #양재시민의숲벚꽃 을어디서부터 보지 고민하다 도곡역 3번 출구에서 쭉 걸어서 보이는 양재천부터 구경했어요! (확실히 양재역 양재시민의숲보다 인파가 적었어요)​ ​개인적으로 저 포함 전국민이 벚꽃홀릭에 빠진 지금,,양재천은 벚꽃 뿐만 아니라 녹색녹색 푸름푸름을 함께 볼 수 있어 더 좋았어요! ☺️​  ​​마침 #양재천 방문 때쯤이 벚꽃 절정이어서 ㅎㅎ 만개한 벚꽃이 참 예쁘지요?!​  ​양재시민의 숲, 양재천은 사람이 많았음에도 여의도와 석촌호수보다는 넓어서 그런지 조금은 사람이 다소 분산된 느낌이었어요!​그리고 앞선 두 곳보다는 녹색녹색 느낌이 🌱더 느껴지는 것 같았는데 저는 이 점이 더 좋았어요!​석촌호수는 잔디밭은 부족하고 사실상 호수를 돌거나 밴치에 앉아야 하지만 인파가 많아 어려웠지만,여의도 한강과 양재천은 쉬어갈 수 있고돗자리가 가능하다는 점은 ㅎㅎ 매우 만족이요!​  양재천 벚꽃은 전반적으로 요런 느낌이에요 ㅎㅎ벚꽃은 만개했지만 다소 떨어진 모습이네요 ,,​  ​​ 올림픽공원 벚꽃마지막으로 제가 좋아하는 올공 벚꽃도 가져왔는데 사진이 작년 사진이에요 (2021)​#올림픽공원벚꽃 도 벚꽃투어에 빠질 수 없는 곳이죠!벚꽃투어하기 좋은 벚꽃 터널길이 공원 내에 있는데​  ​바로 올림픽공원 내에 요기랍니다 !!(어떻게 설명해야할지..)​올림픽공원 벚꽃 길을 따라 걸으면서 벚꽃영상을 남기는게,,ㅎㅎ두고두고 완전 힐링이에요!​  ​올림픽공원은 벚꽃시즌에 전부가 벚꽃은 아니여서 ,,벚꽃이 만개한 스팟을 미리 검색하고 눈에 저장 후 공원에서 사람들 발걸음 따라 가다보면두둥 하고 찾으실 수 있을거에요!! (진짠데 다소 난해)​ 총정리지금까지 벚꽃 투어 총정리를 해보았는데요,,​여의도 , 석촌호수 , 양재천 , 올림픽공원​모두 제가 좋아하고 각 다른  느낌 어울림을 가지고 있어어디 하나 특출나게 좋아하는 곳을 고르기도 어려운 것 같아요!!!​여의도는 벚꽃 전통강자 느낌에 윤중로를 걸을 때 감탄이 절로 나왔고앞에 한강과 여의나루역에서 힐링하기 좋지만 벚꽃 시즌에 사람이 매~~우 많다는점,,​석촌호수는 호수를 둘러싸고 벚꽃이 만개해 건너편 꽃도 볼 수 있고 ㅎㅎ특유의 호수 둘래를 빙빙 걸으며 예쁜벚꽃을 만끽할 수 있으나 벨리곰친구 덕에 (?)많던 사람이 더 많아진 것 같고.. 돗자리나 앉아서 쉬기는 다소 어렵다는 점,,​양재천은 벚꽃이 양재천을 따라 분위기 좋게 피어있으나 위 두 곳에 비하면벚꽃 말고도 녹색녹색한 느낌이 강해 벚꽃 투어로는 다소 호불호 갈릴 수도 있을 것 같구자전거 도로에 사람이 많아 자전거 타기 위험한 점,,​올림픽공원도 벚꽃이 매우 예쁘고 공원 내에 한적하게 즐기면서 볼 수 있지만여의도 석촌호수 양재천에 비하면 벚꽃스팟 범위가 가장 적었던 것 같은(?) 주관적 느낌,,(올공은 다른 꽃들도 많아서 ㅎㅎㅎㅎ)​위 점들 고려해서 한정된 시간 행복한 곳에서 모두 더 행복한 시간 보내셨으면 좋겠습니다!🐥​  ​위 네 곳 모두 제가 왕왕 좋아하서 힐링 플레이스들이기에..어느 곳 하나 가릴 것 없이 또 가고싶습니다 ㅎㅎ​  ​행복한 제 추억 기록 꾸욱 도움이 되시길 바라며도움이 되셨다면 공감 부탁드립니다 :)​내돈내산 기록 꾸준히 목표 !!(제 게시물은 무단도용/복제를 금지합니다🙏🏻)  ​​ 
여의도벚꽃축제윤중로 벚꽃길 특별시 영등포구 여의도동  안녕하세용!!!!동동씨와 벚꽃놀이 다녀왔어요 ><저희가 다녀온 곳은 바로여의도 한강공원여의도벚꽃축제 다녀왔찌용!!ㅎㅎ 여의도한강공원 주차저희는 여의도한강공원에 차를 가지고 갔어요.실시간으로 주차 현황을 파악하고 가면 좋습니당!​여의도한강공원 실시간 주차 현황은 아래에서 파악 가능해요.▼▼ www.ihangangpark.kr 저희가 주차한 곳은 여의도한강공원 제 3주차장이에요.주차장은 제 1주차장부터 제5주차장까지 있어요.​제1주차장 : 63빌딩쪽, 국회의사당까지 거리가 멈제2주차장 : 제일 좁음. 주로 만차제3주차장 : 제일 가까움. 길막힘 제4,5주차장 :  멀다.. 맥모닝 먹기금강산도 식후경. 저희는 주차장 앞 잔디밭에서 아점을 먹기로했어요.​  노량진 맥도날드에서 집으로 주문한 후 가지고온 맥모닝.9시에 주문했는데 10시 15분에 와서 결국 늦은것은 제잘못^^​ 윤중로 벚꽃길여의도 국회의사당 벚꽃길은 들어가는길과 나오는 길이 따로있어요!윤중로 벚꽃길은 4월 17일까지 차량 통제됩니다.윤중로는 길이 3.8km 너비 20m의 벚꽃길인데,윤중로는 일본잔재이기때문에여의서로 라고 부르는 것이 맞습니다.​ 일요일 10시 30분경이었지만사람 엄청 많아요....​ 벚꽃은 아직 많아요!근데 벌써 많이 떨어지고있어서이번주 화-수 비오면 이제 끝일 것 같아요ㅜㅜ​  벚꽃과 개나리가 함께있으면 더 이뻐요.왜 벚꽃축제가 아닌봄꽃축제인지 알 것 같아요!!​ 벚꽃이 진짜 많이 떨어져서하나 잡았어요.히히 이런 커플씬 하나쯤은 찍어줘야쥐~~​  여의도 벚꽃은이렇게 크고 가지도 길게 뻗은 것이 인 것 같아요.​ 이렇게 벚꽃길 오는길, 나가는길이 정해져있는데서강대교쪽으로 돌아가는 길에는 벚꽃이 없없,,​  아직은 다 떨어지기 전이라 넘 예뻤어요.근데 벌써 많이 떨어지구있음,,심지어 노량진은 거의 다 떨어졌어요!ㅠㅠ​ 저희는 당산쪽으로 더 가지 않고이쪽에서 다시 돌아가다가한강으로 빠졌어요.​  윤중로 벚꽃길에서 한강쪽으로 가면이렇게 예쁜 조팝나무가저희를 기다리고있었어요!​  윤중로 벚꽃길 중심이 아니라한강공원 쪽에서 보는 벚꽃도 너무 이쁘죠?​ 마지막 벚꽃길까지 너무 예뻤어요.이번주가 올해의 마지막 벚꽃인 것 같아요.아직 늦지 않으니 얼른 다녀오세요!평일 09시부터 22시 입장 가능하다고 합니다!​ 
2022.4.8.(금)여의도 한강공원 & 윤중로 벚꽃주차장 추천은 마지막에! 그래도 벚꽃은 윤중로라며...퇴근하고 여의도 고고 밤에 보는 벚꽃보다 낮에보는 벚꽃을 좋아해서해질까봐 조마조마한 마음 그래도 배는 고파서 더현대가서 똥얌꿍쌀국수 먹었다ㅋㅋㅋ조마조마 하다면서 밥은 먹는다 밥 먹고 나오니까 해가 많이 져있었다 벚꽃은 안보고 야시장으로 흘러들어감...야시장 분위기를 좋아해서해외여행가도 야시장은 꼭 간다♥  피크닉 세트 대여도 해준당강가로 나가니까 사람들 다돗자리에 테이블 펴고 앉아있더라  돗자리를 2000원에 대여하는 남는장사나도 다음 기회에...? 금강산도 식후경이라며떡볶이 먹겠다고 또 줄섰다벚꽃은 언제 보는거지?ㅋㅋ 하.. 미쳐따 아니 이거 어떻게 그냥 지나쳐떡볶이 하나 주문♥ 닭꼬치도 하나 주문 ♥ 아니 요즘 길거리 음식 퀄리티 무엇떡볶이도 닭꼬치도 다 맛잇었다 전메뉴 오천원인데 돈 안아까움ㅠㅠ♥ 소화시킨다며 벚꽃보러 갔다여의도 공원 -> 윤중로 가는 길 여의도는 벚꽃 스케일이 다르다며 감탄진짜 큰 벚꽃나무들이 많고꽃도 촘촘하게 펴있어서 너무 예쁘다♥ 낮에 보는 벚꽃도 좋지만밤에 보는 벚꽃도 나름 로맨틱...♥​ 윤중로의 은조명이 빵빵하다는 것!개인적으로 조명 없는 게 에쁘지만그래두 사진찍고 노는 건 재미따♥ 꽤나 걸어서 다리가 아팠지만날씨가 갑자기 추워져서 이때가 벚꽃 피크엿던 것 같다 후후♥​​▽여의도 주차 꿀팁▽ 하이투자증권본사특별시 영등포구 여의대로 66 하이투자증권빌딩 하이투자증권 지하3층 주차장 이용했다여기 평일 심사권 3,000원이다15:00시부터 구매가능하니 참고하자'모두의주차장'어플로 예약하고 방문 추천♥ 
 여행 장소 : 시 영등포구 여의도동 여의서로  벚꽃 축제 현장이동 방법 : 자가용은 내비 대중교통 버스 노선 다수. 지하철은 9호선 국회의사당역 및 5호선 여의나루역에서 도보 이동 15분 내외. 벚꽃 축제 현장 : 국회의사당을 한 바퀴 돌아서(4킬로 내외) 볼 수 있는 축제입니다. 특히 국회의사당 옆과 뒷길의 윤중로 여의서로 3킬로 내외를 따라서 4월 봄 벚꽃의 유혹에 마음껏 빠질 수 있는 곳입니다.장소  :  여행의 여의도 국회의사당 둘레인 윤중로의 벚꽃 축제는 대한민국에서도 대표적인 벚꽃 축제이기도 합니다. 나무의 수령도 있어서 풍성한 느낌이 드는 곳이기도 합니다. 또한 벚꽃을 즐길 수 있는 충분한 거리가 되기도 하며, 밤에 화려한 조명을 받은 벚꽃의 다양한 변신도 볼 수 있는 곳입니다. 의 중심가에서 볼 수 있는 화려한 축제이며, 금년에는 코로나로 인해서 2년 동안 하지 않았던 축제를 재개 한 것입니다. 주변 한강과 어우러진 조망도 잘 어울린다고 할 수 있습니다. ​    다시 개최되는 윤중로 벚꽃 축제지난주 토요일  여행을 하면서 드디어 여의도 윤중로 벚꽃 축제 현장을 오랜만에 찾을 수 있었습니다. 코로나로 인해서 3년 만에 다시 개최되는 축제 현장이어서 그런지 이곳으로 이동을 하면서도 많은 기대감이 있었던 것 같습니다. 평일에 가게 되면 아무래도 더 여유롭게 벚꽃 축제 현장을 볼 수 있지만 평일에는 시간이 되지 않아서, 토요일 오후에 탐방을 갔습니다. 많은 사람들이 있을 것이라고는 생각했지만 마포대교를 건너가 여의도에 들어가자 벚꽃 축제를 즐기려는 사람들로 북적였습니다.​거기에 날씨도 4월의 봄날은 어김없이 좋은 날씨를 우리들에게 보여주며 그 자연을 마음껏 즐기라고 등쌀을 밀어 그 자리를 채우라고 합니다. 그래서 그런지 여의도 한강공원에는 위의 사진에서 보듯이 수많은 사람들이 삼삼오오 돗자리를 깔고 앉아서 맛있는 식사와 간식과 음료수를 먹으며 이 봄을 만끽하고 있는 모습이었습니다. 거기에 멀리 국회의사당과 그 주변을 둘러쌓고 있는 윤중로 벚꽃의 아름다운 띠가 주변과 잘 어울렸습니다. 그리도 저도 드디어 그 속으로 들어가 봅니다.​    봄의 화려함과 설렘봄의 화려함은 가을의 화려함과는 조금 다른 것 같습니다. 가을의 화려함이 차분하게 정리하는 듯한 주변과의 조화로운 화려함이라면 봄의 화려함은 겨우내 움츠려 있던 기운을, 일으켜 세우는 그래서 그 화려함을 따라서 다시 움직이라고 하는 그런 화려함이라고 할 수 있습니다. 그래서 그 화려하고 풍성함을 따라서 다시 올해 해야 할 일을 열심히 할 준비를 하라고 하는 하늘의 뜻으로 보입니다. 그런 뜻이 있어서 그런지 아이들과 어른들도 그 샛노란 개나리의 잎사귀에 눈을 갖다 대고 손을 뻗어 봅니다.​그리고 벚꽃의 풍성함에 다시 하늘을 보며 자신도 모르게 계절 속으로 빠져 들어갑니다. 2022년의 자연의 봄은 이렇게 또 우리들의 해야 할 일을 이끌어 주기 위해서 겨울 속에 있는 눈을 떠서 가야 할 길이 화려하고 설렘으로 가득 차 있음을 알려줍니다. 그러지 않아도 집안에 갑갑하게 있던 사람들은 새로운 활력을 찾고 있기에 봄의 눈을 떠서 벚꽃과 개나리의 화려한 색채를 눈에 넣고 그 봄기운을 마셔 한 해를 준비해 봅니다. 저의  여행도 이렇게 이 수많은 사람들과 함께 출발을 해 봅니다.​    벚꽃만큼 풍성한 표정들여의도 윤중로 벚꽃 축제는 도심 속에서 맛볼 수 있는 조화로운 모습 때문에 보기에 좋은 것 같습니다. 과 같은 도심에서는 특정 장소에 소량의 벚꽃들이 피는 곳은 많습니다. 일부 길거리나 강가에도 벚꽃이 피는 곳이 많고 북악산 북악스카이웨이나 양재천이나 안양천변 그리고 남산을 따라 소월로 와 또 여러 곳에서도 벚꽃들을 볼 수 있는 곳이 많습니다. 그런데 이곳 윤중로는 도심 속 그리고 주변의 한강과 함께 국회의사당과 여의도의 높은 빌딩 숲과 함께 잘 어울리는 모습 때문에 좋은 것 같습니다.​그래서 코로나로 인해서 사람들이 많지 않을 것 같다고 생각했는데 막상 이곳에  저도 방문을 해보니, 많은 사람들이 벚꽃 축제를 관람하고 있었습니다. 여의도 여의서로 길 3킬로 내외의 짧지 않은 길을 오고 가며 벚꽃과 함께 주변 개나리꽃을 관람하는 사람들의 표정은 물론 벚꽃의 화려함 보다 더 풍성했습니다. 특히 이제 시작하는 연인들의 눈빛과 말, 행동에는 조심스럽게 피어나는 꽃의 몸짓만큼 조심스럽게 서로의 아름다운 모습을 사진에 담으려는 노력이 보는 사람으로 미소 짓게 하더군요.​     결국은 사람들과의 만남벚꽃 축제 같은 것은 자연의 축제이기에 사람들이 많으면 뭔가 많이 불편해 보이기도 합니다. 많은 사람들로 인해서 오히려 구경도 제대로 하지 못하고 사람들과 함께 걷다고 오는 느낌을 받기도 합니다. 또한 사진을 찍고 싶어도 다른 사람들이 화면에 들어오고 다른 사람들과 부딪치는 것도 어색해서 괜히 눈치를 보고 기다리기도 하죠. 또 조금이라도 특색 있는 사진 명소가 있으면 그곳에서 사진을 찍고 싶어서 줄을 서서 기다리고 하죠. 그런데 이런 행동을 좋아하지 않는 사람들도 많이 있죠.​아마 그건 그렇게 해본 경험들이 많이 없어서 그럴 수도 있을 겁니다. 이런 축제의 현장에 오는 사람들은 거의 대부분 함께 오는 사람들이 많습니다. 가족들과 함께 오고 친구들과 함께 오고 또한 연인들이 함께 와서 그들의 관계를 더욱 돈독하게 하기도 하고, 이런 축제를 더 빛내기도 합니다. 그래서 혼자 이런 축제 현장에 가는 사람들은 뭔가 들떠 있는 것 같은데도. 시간이 좀 지나면 뭔가 어색하고 빨리 이곳에서 벗어나고 싶은 마음이 들기도 합니다. 벚꽃 구경보다는 결국은 이곳에 오는 사람들과의 만남의 자리인 것이죠..​    멋진 꽃의 조화로움처럼 일도 잘하시길이렇게 대규모로 열리는  여행의 윤중로 벚꽃 축제의 현장이 아니면 언제 이렇게 다양한 사람들을 편하게 볼 수 있을까요. 출퇴근 길에 만나는 사람들의 얼굴과 이곳에서 보는 사람들의 얼굴 표정은 분명 차이가 있을 겁니다. 경직된 모습의 출퇴근 길의 사람들이 아닌 뭔가 편하고 열려 있으며 함께 하려고 하는 마음이 더 큰 것 같고, 함께 하는 사람들끼리 좋은 모습들을 보이기 위해서 노력하는 표정들이 보입니다. 특히 이곳의 은 국회의사당을 감싸고 돌아가며 구경하는 코스이기도 합니다.​그래서 벚꽃 축제의 길을 따라가면 간간이 국회의사당 건물을 볼 수 있으며, 축제가 끝나는 시점에서는 국회의사당을 둘러쌓고 있는 벚꽃의 멋진 조화로움이 눈에 들어오기도 합니다. 그리고 한발 물러서서 국회의사당이 한눈에 들어오는 장소에서 국회의사당을 보고 있으면 아래 사진처럼 벚꽃의 화려함 속에 국회의사당이 쌓여 있는 것도 볼 수 있습니다. 이렇게 멋진 꽃의 조화로움처럼 서로 잘 어울려서 일도 잘 하셨으면 좋겠습니다. 오늘  여행은 이렇게 여의도 윤중로 벚꽃 축제 현장에서 마무리하겠습니다. 읽어주셔서 감사합니다.^^​    특별시 영등포구 여의도동영등포여의도봄꽃축제특별시 영등포구 여의서로 60-2국회의사당특별시 영등포구 의사당대로 1국회의사당역 9호선특별시 영등포구 국회대로 758샤이니숲특별시 영등포구 여의도동 82-9 ​ 
2022 여의도 벚꽃축제윤중로 벚꽃 얼마나 피었을까?​ 벚꽃 명소로 유명한 윤중로 3년 만에 개방 !어머, 이건 가야 해.​  여의도 윤중로 가는 길 여의도 공원여의도에서 벚꽃 명소로 유명한 윤중로 가는 길윤중로는 9호선 국회의사당역과 제일 가깝고,5호선 여의도역에서는 도보로 10분 정도 거리에 위치​ 동여의도 서여의도 여의도는 여의도 공원을 기준으로 동여의도 서여의도로 나뉜다. 동쪽에는 63빌딩, 파크원, IFC, 전경련 회관 등 유명하고 높은 빌딩들이 즐비함.​그런데 왜 서쪽에는 낮은 건물들만 있을까요?​국회의사당 때문에 미관지구로 묶여 고도제한이 있기 때문! 그래서 한반도의 처럼 여의도도 동고서저가 되었답니다. 이상 TMI 끝.​ 2022 여의도 벚꽃축제 윤중로 개방2022년 4월 8일 정오부터 2022년 4월 18일 정오까지차량 통제​2022년 4월 9일부터2022년 4월 17일까지 보행로 개방바로 내일인 4월 8일 정오부터 차량이 통제되고,보행로 개방은 4월 9일 토요일부터라고 나와 있음.평일은 9시~22시, 주말은 8시~22시 보행로 개방 !​ 2022 여의도 벚꽃축제 윤중로그런데, 아직 개방 전인 어제(2022.4.6) 갔는데멀리서 봐도 벚꽃이 많이 핀 느낌​작년에는 3월 27일에 만발했다는데, 올해는 열흘 정도 늦어서, 윤중로 개방 시기도 늦춰졌다고.​ 2022 여의도 벚꽃축제 윤중로 벚꽃 만개 드디어 벚꽃 사진 나옵니다.와, 이거 보러 왔지.봄을 제대로 느낄 수 있는 여의도 벚꽃축제 !​ 2022 여의도 벚꽃축제 윤중로벚꽃은 정말 이때 아니면 보기 힘드니까만개했을 때 명소에 찾아가서 직접 봐줘야 한다.안 그러면 내년에 작년 봄에 뭐 했지? 기억 못 하게 됨.​ 2022 여의도 벚꽃축제 윤중로아, 여의도 윤중로 가서 벚꽃 봤었잖아~밤인데도 사람 엄청 많아가지고~~ 기억났다 !​하려면 3년 만에 개방한 김에 와줘야 한다. ^^​ 2022 여의도 벚꽃축제 윤중로 인파벚꽃 만개에 몰려든 사람들코로나 이전만큼 바글바글하지는 않았지만,코시국에 야외에서 이렇게 많은 사람들을 본 건 처음이어서 진짜 엔데믹이 오는 건가 느끼게 됨.​ 2022 여의도 벚꽃축제 윤중로 인파정말 오는 건가요.엔데믹진짜 기쁜데 재택근무는 투비컨티뉴이길..​ 2022 여의도 벚꽃축제 윤중로 인파 풍경에 빠질 수 없는 따릉이(귀척 X,  공공자전거 이름 O)​여의도는 자전거 도로도 잘 되어 있어서 따릉이 타면서 벚꽃 봐도 good​ 2022 여의도 벚꽃축제 윤중로 인파원래 사람 많은 거 안 좋아하지만오랜만에 야외에서 많은 인파를 보니 기분이 좋았음.코시국 이제 끝나는구나 !시국아, 함께 해서 더러웠고 다신 보지 말자.​ 2022 여의도 윤중로 벚꽃축제 개나리노오란 개나리도 곱게 피었다.너무 예뻐서 손까지 떨렸을 정도아래는 개나리 위에는 흐드러지는 벚꽃​ 2022 여의도 벚꽃축제 윤중로 벚꽃 개나리 오늘 내일 주말까지 날씨는 맑다고 하니꽃들이 시들기 전에 방문하세요.실제로 보면 더 예쁘답니다.​ 2022 여의도 벚꽃축제 윤중로목련도 있었다. 밤에 가서 불 켜진 가로등 밑의 목련을 보니 무슨 조화로 꾸민 조명 같았다.정말 예뻤다는 소리입니다.​ 2022 여의도 벚꽃축제 윤중로언젠가는 한강변에 살어리랏다다짐을 품게 되는 곳. ^^2022 여의도 벚꽃축제 윤중로 추천합니다.​ 2022 여의도 벚꽃축제 윤중로살어리 살어리랏다한강변에 살어리랏다한강이 보이는 4bay 아파트에 살어리랏다​ 2022 여의도 벚꽃축제 윤중로 너는 내게 꽃이고 나는 네게 꽂힌 거야.이 문구 쓰신 분 누군가요?박수를 보냅니다.​ 2022 여의도 벚꽃축제 윤중로 벚꽃의 꽃말은 시험 기간이라지만 그래도 꽃은 봐야지. ​라고 무책임하게 쓰는 말 믿지 마세요.학점이 낮으면 두고두고 후회하게 됨.​ 2022 여의도 벚꽃 개화사진을 안 찍을 수 없는 풍경 !이제 말 그만하고 사진만 풀겠습니다. 2022 여의도 벚꽃축제 윤중로 벚꽃 얼마나 피었나2022 여의도 벚꽃축제 윤중로 벚꽃 만개2022 여의도 벚꽃축제 윤중로 인파 엔데믹 벚꽃 명소 벚꽃 명소 추천2022 여의도 윤중로 벚꽃 축제 망한 사진 ​이번 주말 나들이 장소로 강력 추천합니다.이상 2022 여의도 벚꽃 축제 다녀온 후기 끝.  ​ 
작년부터 그랬던 것 같습니다. 재작년 봄만 하여도 어는 시, 어는 구 할 것 없이 지역의 을 살리는 꽃을 가꾸어 이맘때쯤부터 "우리 지역으로 봄꽃 구경 오세요."하면서 관광객을 한 명이라도 더 유치하여 지역 경제에 도움이 되고자 했습니다.   우리 동네 경기도 군포시도 아담하고 예쁜 철쭉 공원이 있어 철쭉이 필 때에 맞추어 큰 도로도 일부 막아 가면서 " 군포시 철쭉 축제"를 열었습니다. 축제가 열리는 기간에는 가수분들도 초대하여 공연도 보여 주고 밤늦은 시간에는 볼 꽃놀이도 구경하였습니다.   그러나 작년 초에 코로나라는 단어를 우리가 방송에서 들을 때쯤부터 생전 처음 들어 보는 "사회적 거리 두기, 집합 금지를 비롯하여 10시 이후 영업금지" 등 처음 접하는 단어를 배우는 시기가 되었습니다. 그래도 4월과 5월이면 봄꽃이 피어났습니다.  봄꽃은 코로나가 무섭지도 않은지 아니면 봄꽃은 코로나에 감염되지 않는다는 것을 알고 그러는지 모르겠으나 4월과 5월에 예쁜 꽃망울을 터트리며 우리 앞에 꽃을 자랑하였습니다. 그때도 일부 사람들도 봄꽃 구경 간다고 유명한 장소를 찾기 시작하였습니다.  그러면서 지자체에서는 " 우리 동네로 꽃구경 오지 마세요."라고 적힌 현수막을 걸기 시작하였으나 봄의 경치를 즐기기 위해 밀려들어 상춘객을 막을 수 없자 유채꽃 밭을 갈아엎기도 하면서 지역 사회로 들어오는 사람들을 막기 시작하였습니다.    " 여의도 윤중로 꽃길이 좋다. 진해 벚꽃 축제가 볼만하다." 등 이런 단어를 늘 듣고 살았는데 저 같은 경우 윤중로도, 진해 벚꽃 구경도 가보지 못했습니다. 그때는 다음 해 가면 되지 하는 마음으로 하루하루 여유 없이 살아갔던 것 같습니다.   무엇이 그렇게 바쁘게 만들었는지 모른다는 생각을 하면서 지금까지 제주도 한번 못 가본 저의 일상에 대해 후회를 하고 있습니다. 그래도 다행인 것은 아내가 친구들과 여행을 갈 때마다 한 번도 막지 않고 보내 주었다는 생각만으로 위로하면서 살고 있습니다.  작년부터는 봄꽃 구경 가지 않는 것이 나를 위한 길이고 나아가 애국하는 길이 되면서 하던 일도 일감이 떨어져 집에서 TV만 보는 신세가 되었습니다. 제가 너무 심심하다고 하니 큰아들이 영화 등이 나오는 사이트를 가입해 주어 요즘은 영화와 드라마를 보는 재미에 살고 있습니다.  그나마 다행이라면 다행인 것이 우리 집은 지상파 방송만 보고 살았기에 드라마를 좋아하는 분들은 다 보았을 것 같은 "미생, 미스터 선샤인 등 재미있는 드라마를 본 적이 없어 한번 보기 시작하면 다음 화를 궁금해서 참을 수 없어 계속 보면서 시간을 보내고 있는 점입니다.   아내는 코로나 시대에도 일이 줄어들지 않은 직업군이다 보니 늘 바쁘게 움직이기는 것 같습니다. 바쁘게 일하다가 가끔 한 번씩 여행도 가고 상해에서 근무하는 작은아들에게 다녀오면서 살더니 여행과 작은 아들에게 가지 못하는 것 말고 똑같이 사는 모습이 부럽습니다.   아침을 먹고 심심해서 밑반찬으로 소고기장조림 만들어야겠다고 생각하고 마트를 가는 길에 예쁘게 핀 벚꽃 가로수가 보였습니다. 올해도 작년처럼 이곳에서 봄꽃 구경을 하는 것으로 만족하려고 합니다. 코로나가 끝나면 저도 윤중로도, 진해 벚꽃 구경도 가면서 살려고 합니다. 
 여의도 벚꽃축제2022 여의서로 벚꽃축제 윤중로 벚꽃축제가 3년만에 다시...?특별시 영등포구 여의도동  ​​안녕하세요. 수수하늘이에요.오랜만에 쓰는 글...게으름의 꿀통에 빠져버린 나 ...글을 오랜만에 씁니다..​​ ​​아재들의 이 ...을 많이 쓴다고 하는데요즘 뭐랄까? ...을 쫌 쓰게 됐어요아무튼 여의서로(윤중로)에 방문하게 되었습니다.​방문일자는 4/9(토)입니다.​​ ​​벚꽃 반 사람 반입니다.사실 사람들이 더 많아서 사람 구경을더 많이 했네요 (?)​​ ​​무슨 샤이니숲소녀시대숲인가 그런것도 있더라구요닉네임 보소;;​​ ​​벚꽃...여의도한강공원주변입니다.서쪽으로 가면되는데국회의사당 방향으로 가면되요​​ ​​산수유 였던 것 같습니다.아님말고 ㅋ;;​​ ​​세로 슥슥산수유(?) 이뻐욧...!​​ ​​이런 표지판 보이면찌거주는게 국물임묘​​ ​​사람이 너무 바글바글합니다,,참 머쓱..​​ ​​진짜 그냥 사진 찍으면 다 사람이에요...​​ ​​여기는 사람 없음요^^가끔 까마귀도 보이는데..인파때문에 안올듯 ㅋㅎ​​ ​​날씨가 너무 더웠습니다재킷 입었는데 갑자기 분위기 여름...​​ ​​여기 진짜 이쁩니다국회의사당 근처 윤중로 벚꽃나무인데너무 많아서 ㅋㅋㅋㅋ 돌다보면 보이실거에요​​ ​​크 뿌리가 굴빵한 느낌의 나무에요​​ ​​가로는 이런 느낌인데사람들 여기 ^^ 잘 몰라서 안찍더라구여나였다면 한 컷 찍었따~~!!​​ ​​그 바로 옆에 위치한 곳여기도 짱예입니다 ㄹㅇ​​ ​​여기도 이뻐요초등학교 있는데애기들 시끄러워서 귀 혼절 당할듯..​​ ​​사람들 넘 많아서그래도 애기들은 잼겠어여​​ 벚꽃길 경로​​여기가 여의서로 / 벚꽃길 경로니까 파악해보세용근데 머랄까...이제 벚꽃이 지지 않을까요?... 비와서...​​ ​​국회의사당 쪽으로 들어와버렸어용​​ ​​이런 건물도 있는데 짱신기​​ ​​여의도 대장들도 보입니닷...?​​ ​​피크닉하기 좋은 곳여기가 짱 좋더라구요나중에 국회의사당 입갤해보세여​​ ​​정장입고가면 5급 삽가능입니다​​ ​​사실 너무 개방되어있어서영업사원으로 오해받기 좋음(?)​​ ​​여의도가 여의도했네요짱 이쁘니까 벚꽃길 보고 이쪽으로 슥 들어갈 때카페 보이면 꼭 테이크아웃하는 센스까지,,​​ ​​저는 벤치에 앉아서 좀 쉬었습니다바람이 부니까 참 좋더라구여ㅋㅎ선크림 필수​​ ​​국회의사당 근처 벤치에 슥 앉아서힐링해뿌렸습니다.​좋아하는 노래 슼슼 들으니이게 바로 무릉도원 아닐까요...?​끝.​  ☑️ Copyright 2022. 수수하늘 soosoohaneul. All rights reserved.☑️ 게시글의 모든 사진은 원저작자의 동의 없이 무단 사용 시 법적 책임이 따를 수 있음을 명시합니다.☑️ All rights reserved, No usage without permission.☑️ 사진의 상업적 사용은 댓글을 통해 문의주시기 바랍니다.☑️ 사진 문의 및 협업은 인스타그램 DM 또는 댓글, 이메일을 통해 문의주시기 바랍니다.☑️ Contact Only instagram DM, comment and e-mail☑️ 이메일 : canna_0901@naver.com 
벚꽃 명소하면 바로 여의도죠?이번주 주말에는 더 날씨가따뜻해진다고 해요봄봄봄~  벚꽃이 절정에 이를 것 같은데요!여의도 벚꽃을 보러가실 분들은참고하시는 것이 좋겠습니다. 특히나 여의도 윤중로는 코로나로 인해계속해서 벚꽃축제 개방을 미뤘었지만3년만에 여의도 벚꽃길 개방이라고 합니다!​아름다운 벚꽃을 선명하게 보고 싶을 때!벚꽃과 함께 예쁜 인생샷을 찍고 싶을 때!안경과 렌즈 안불편하세요?이번 기회에 라식을생각해보시는 것은 어떠세요??​【 라식의  】​여의도 JC빛소망안과에선당일 검사/당일 수술 지향!하루 안에 검사하고 바로 수술받아빠르게 진행할 수 있어요​라식은 각막절편을 생성하면서시력교정을 진행하게 되는데요레이저로 각막절편을 생성하는 시간바로 약 10초!​금방 끝나기때문에걱정하실 필요없답니다 :)​수술 시간을 단축할수록각막에 충혈이 발생될 가능성이 감소하고수술 중 고정압이 풀리는 등의문제 발생 가능성이 감소하여안전하게 진행할 수 있어요 아플까봐, 그리고 회복기간이 길까봐걱정되신다구요?라식은 라섹에 비해서​통증이 적고, 회복기간이 짧습니다.이런 장점이 있지만반면에 라섹보다는 충격에 약하다는단점이 있습니다. 또한 내가 가진 각막절삭량보다교정해야하는 도수가 더 많다면(눈이 많이 나쁘다면)라식이 불가할 수도 있기때문에철저한 검사를 통해나에게 맞는 시력교정법을찾는 것이 가장 중요합니다.​【 라식은 어디서? 】​일반적으로하루 안에 수술이 가능하고수술 후 회복속도도 빠른 라식을결심하셨다면 어디서 하는 것이좋을까요?? 1994년부터 지금까지28년의 노하우가 있는JC빛소망안과 어떠세요?​50여가지의 정밀한 검사가 가능한JC빛소망안과에서는정확한 시력교정을 위해수술 전까지 교차검사를 진행하고 있습니다. 현재 4월 이벤트가 진행 중인데요!라식/라섹 최대 49% 혜택을드리고 있습니다.28년간 한번도 없었던 혜택률!​진~짜! 완~전!역대급 라식라섹 이벤트입니다.(본인이 쓰면서도 놀라워하는 혜택률..) ​봄을 맞이 하여불편한 안경과 렌즈 안녕!라식/라섹에 대해 더 궁금하거나검사받아보고 싶다면홈페이지에서 문의나 상담을진행하시면 됩니다.​▼홈페이지 바로가기 ▼ ​여의도 JC빛소망안과는여의도역 5번 출구에 위치하고 있습니다. 제이씨빛소망안과의원특별시 영등포구 국제금융로6길 33 맨하탄빌딩 6층 ​여의도에서 벚꽃도 보고내 눈을 위한 검사도 진행해보는 것어떠세요??​여의도 JC빛소망안과에서는11인의 전문의가 당신의 눈을 위해항상 최선을 다하고 있습니다!  ​ 
 봄꽃길 - 윤중로봄꽃축제, 여의도공원, 안양천벚꽃길  "짧은 만남, 긴 아쉬움.  봄꽃축제" SEOUL Flower Festival     향기가득한 봄은 예쁜 꽃이 피어나는 계절입니다. 하지만, 봄을 화려하게 수 놓는 봄꽃은 봄이 다 지나기도 전에 어디론가 사라져버리곤 하죠.그래서, 의 봄꽃이 막 피어나기 시작한 시점에  봄꽃길 세 곳을 소개해 보겠습니다.   " 여의도 윤중로 봄꽃축제" 윤중로 봄꽃축제는 매년 TV방송을 통해 뉴스에 보도되고, 신문에 소개되는 유명한 행사입니다.그런만큼 봄꽃축제가 시작되면 수많은 사람들이 윤중로에 피어난 벚꽃을 즐기러 모여들게되죠.   봄꽃축제 - 윤중로 벚꽃축제 윤중로 봄꽃축제라고 불리는 이 행사에는 예쁜 벚꽃길이 길게 늘어서 있고차량이 통제되는 구간이 있어서 마음놓고 축제를 즐길 수 있는 기회가 되고있습니다.   지난 주말에 가보니 노점상은 보이지 않았고중소기업홍보관이 한켠에 자리를 잡고 있었습니다.   음식냄새나 무질서한 부분이 줄어들어서 여느때 보다 좀 더 쾌적한 환경속에서 즐길 수 있을 것 같은데요. 중소기업 홍보관 때문에 약간 좁아진 듯한 느낌을 지울 수는 없었습니다. 다음 행사때에는 이 부분을 좀 더 고려했으면 좋겠다는 생각을 해 보았습니다.   윤중로 봄꽃축제 행사구간에는 예쁘고 커다란 화단을 배경으로 기념사진을 찍을 수 있는 공간이 있습니다.알록달록 예쁜 꽃들을 조화롭게 구성해 놓았기 때문에 괜찮은 기념사진 한장 남길 수 있을 것 같습니다.   윤중로 봄꽃축제 행사구간의 눈 높이에서는 사람구경을 하고아이들을 동반한 가족방문객들은 중소기업 홍보관에서 제공하는 체험도 해 볼 수 있고고개를 들어 하늘을 바라보면 소담스레 피어난 벚꽃들을 만날 수 있습니다.   봄꽃축제가 열리고있는 윤중로를 처음부터 끝까지 걸어간 후에는한강시민공원으로 이어지는 길이 있구요. 그 길을 따라가다보면 여의도 유람선선착장과 여의도공원까지 걸어서 갈 수 있습니다.따사로운 햇살과 향긋한 봄꽃의 내음을 그대로 느끼면서 말이죠.   한강여의도 봄꽃축제 윤중로 구간을 이용하실 때에는 화장실을 미리 다녀오시는 것이 좋습니다.간이 화장실이 있긴 하지만 그래도 지하철이나 근처에서 살짝~ 해결하는 것이 좋을 듯 싶습니다.마실 음료수나 아주 간단한 간식꺼리도 미리 준비하시구요.   '봄꽃축제 - 여의도공원' 윤중로 봄꽃축제 현장 외에도 여의도 공원의 봄꽃이 아름답게 만개를 하고 있습니다.여의도 공원은 몇년전까지만 해도 인라인스케이트를 즐기는 시민들이 굉장히 많았던 곳 인데요. 일명 "여팍" 이라는 별칭으로도 불리웠었죠.'여의도 파크'를 줄여서 여팍이라고 했었는데 기억 나는 분들도 계실 것 같아요.   여의도공원에서도 윤중로나 다른 지역처럼 봄꽃축제의 분위기를 그대로 느낄 수 있습니다. 윤중로의 봄꽃축제는 아름다운 벚꽃길을 걸으면서 즐긴다면여의도공원의 봄꽃축제는 예쁜 공원속에 파묻혀 깊은 심호흡도 해보고벤치에 앉아서 이야기도 나눌 수 있는 분위기입니다. 미리 준비해온 간단한 도시락을 먹으며 봄을 즐기는 분들도 종종 눈에 띄었구요.   윤중로 봄꽃길 보다는 편안하고 탁트인 분위기를 여유롭게 즐길 수 있는 여의도공원.   어른들이 이렇게 좋은 분위기를 즐기는 동안 함께 나온 아이들은 약간 힘들어 할 수도 있을 것 같습니다. 그럴때에는 어린이 놀이터로 아이들을 데리고 가 보시기 바랍니다. 크고 넓지는 않지만 아이들이 많이 모여있어서 모르는 친구들과 재미있는 시간을 보낼 수도 있는 공간입니다.   여의도공원과 윤중로의 벚꽃길을 가시려면5호선 여의도역/여의나루역과 여의도 버스 환승센터에서 도보로 이동하시면 됩니다.   ' 봄꽃축제 - 안양천 벚꽃길' 영등포구와 양천구 사이를 흐르는 안양천길을 아시나요?안양천이라고 하면 왠지 안양에 있어야 맞을 것 같은데요. 안양천이 워낙에 길다랗기 때문에 한강으로 가는 길목에서영등포구와 양천구의 경계를 가로지르게 됩니다.   안양천의 은 체육공원과 휴식공원으로 볼 수 있을 것 같습니다.   뚝방길에는 예쁜 벚꽃이 가득한 산책로가 있고언덕의 중간에는 한강으로 갈 수 있는 산책로(조깅코스/파워워킹코스)가 있고그 아래에는 축구장과 게이트볼 경기장이 있고인라인스케이트트랙과 자전거를 탈 수 있는 도로가 있습니다.   영등포구와 양천구 주민들은 이 곳 안양천 길을 수시로 이용하면서건강과 생활의 여유를 찾곤 하는데요. 다른 지역에서 오신분들도 운동을 하면서 즐기기에 정말 좋은 코스가 될 것 같습니다. 버스는 오목교에 가는 노선을 이용하시면 되고지하철 5호선 목동역 또는 양평역에서 하차하여오목교/안양천 방면으로 나오시면 됩니다. 자전거나 인라인스케이트를 가져오신다면안양천길을 따라 질주하여 여의도까지 단숨에 내달릴 수도 있으니건강도 지키고 봄꽃축제도 즐길 수 있는일거양득의 효과를 가져갈 수도 있을 것 같습니다.     '봄꽃축제 - 한강여의도 윤중로 봄꽃축제, 여의도공원, 안양천벚꽃길'        카페마스터의 세상담기    
얼마전 제가 어린이 대공원에서 들려오는 봄 소식 이라며 봄꽃길 100 선을 소개해 드렸던거 기억하세요? 앗~! 아직이시라구요?그렇다면 복습을 위한 링크를~![ 봄꽃길 100 선 보러가기] 이 포스트를 작성하면서 전 몇번이고 마음속으로 다짐을 했답니다.바로 블로그를 찾아주시는 분들께 '윤중로 벚꽃길'을 소개하리라 하고 말이죠. 봄꽃하면 벚꽃~! 벚꽃하면 윤중로 이니까요. ^^ 하지만 소빙하기라는 말이 나올정도로 추운 날씨 탓에윤중로까지 갔다 허탕치기를 수차례. 그러다 결국지난 주말 봄꽃이 만개한 윤중로의 거리를 볼 수 있었습니다.꺄울~!!! 몇주간 기다려온 윤중로의 벚꽃소식이었던 만큼들뜬 마음으로 여러분들께 소개해 드립니다.  고고~!    아아. 저는 윤중로에 나와있는 특파원 해치군입니다. 아기다리고 또 기다려온 모습아닐 수 없습니다.한강공원에 벚꽃이 흐드러지게 피어있는 모습을 드디어 만났습니다~! 이곳의 벚꽃은 한겨울 함박눈을 연상케 할정도로 풍성함을 뽐내고 있는데요.조금 더 자세히 살펴 보시죠~!(뉴스 특파원 놀이를 잠시 시도한 해치군)  탁 트인 한강 공원과 벚꽃길의 절묘한 조합~! 몇년전까지만해도 한강공원과 윤중로가 이렇게 열려있지 않았었는데탁 트여 있으니 연결된 느낌이 들어서 인지 공간이 더욱 넓어보이고 좋네요. ^^  윤중로 벚꽃길의 ~!바로 차가 없다는 것인데요. 차량 진입로에는 이렇게 예쁜 꽃들이 자리를 잡고 있었습니다.  어때요 봄이 온것 같지 않나요?  그야말로 윤중로는 꽃반 사람반인 상황이었는데요다들 연인, 가족과 함께 즐거운 시간을 보내고 계시더라구요. 그..근데 전 홀로 ㅜ.ㅠ  지각쟁이 벚꽃들.. 그래도 이렇게 활짝 펴주니 좋네요.  이 사진 속 벚꽃은 마치 무언가를 연상시키지 않나요? 전 부케~!  벚꽃만 있는게 아니랍니다~ 라며 활짝 핀 모습으로 저를 맞이하는 아이들.  지나가는 시민들을 위해 무료로 나눠주는 풍선~! 각 단체들의 구호가 다양하게 담겨 있었답니다.  벚꽃축제가 한국의 대표적 행사로 자리매김했는지외국인들의 모습이 많이 보이더라구요. 아마 좋은 추억을 많이 간직하고 갔겠죠?  벚꽃길에 빠질 수 없는 모습하나~! 바로 거리 예술가들의 인물스케치인데요.그 퀄리티가 정말 대단했다는..  이날 벚꽃축제에는 자원봉사자들의 활약도 눈에 띄었는데요. 역시나 어디서나 자원봉사자들은 정말 대단하신것 같네요. ^^  봄나들이에는 빠질 수 없는 사진~!시민들을 위해 무료로 폴라로이드 사진을 찍어주기도 했답니다.  제 기억이 맞다면 대학로의 명물로 유명하신 분인것 같은데요.여의도 윤중로에서도 기타를 메고 지나가는 시민들을 즐겁게 해주셨습니다.(저분의 입담은 정말로 대단)  벚꽃길에는 벚꽃만 있었던 것이 아니었는데요.다양한 예술작품들이 진시되어있었기 때문입니다. 색색의 파이프를 활용해 화단을 만들어 놓은 모습인데정말 예쁘지 않나요?   사진 전시회도 시민들의 발길을 멈추게 했답니다.  그리고 한쪽에서는 다양한 부스를 통해 체험행사가 한참이었는데요.아쉽게 시간을 맞추지 못해서 만드는 과정은 보지 못했네요.  공병으로 재 탄생시킨 소품~! 멋지죠?  다양한 작품들이 전시가 됐답니다.  그리고 한쪽에서는 심폐소생술을 배우기도 했구요.  소빙하기라는 날씨적 제약을 이겨내고올해도 어김없이 만개한 벚꽃. 비록 축제라는 이름은 없었지만 꽃이 피어있다는 것만으로도많은 사람들로 하여금 발길을 향하게 하는 벚꽃의 매력에 흠뻑 빠진 하루였습니다. 지금까지 꽃과 함께 다양한 체험 전시가 있는 윤중로 벚꽃길에서 봄 소식을 전해드렸습니다.  해치군의  나들이는 계속됩니다. 쭈~욱   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  
최근 여의도공원을 산책하다보면 연인들이 곳곳에 마련된 벤치에 앉아 즐거운 시간을 보내는것을 자주 목격합니다. 하나 지척에 있는 여의도 윤중로 벤치는 이렇게 떨어진 벚꽃 연인들이 자리하고 있네요. 이 벤치는 1년에 "윤중로 벚꽃축제"시에 딱 몇 일만 사람들로 부터 관심받는 벤치가 아닐까 생각됩니다.벚꽃축제이후 윤중로 인도는 떨어진 벚꽃들의 놀이터가 됐고요. 더위를 식혀주는 완전한 그늘막의 천국이 되었답니다. 더불어 군데군데 부채살같은 햇살도 보여주고 있습니다. 그리고 박태기나무와 겹 매화 등이 아직도 윤중로의 분위기를 살려주고 있어 산책객들에게 깨알같은 재미를 주고 있습니다. 밑둥에서 고개 내민 애기 벚꽃줄기는 떨어진 벚꽃을 마중하고 있는데요. 아직은 분위기로 봐서 그 시간은 아닌 듯 합니다. 철판위에 떨어진 벚꽃은 가을철 시골 앞마당에서 말리고 있는 태양초 같아서 고향생각이 납니다.이 여의도 윤중로의 은 벚꽃이 지고나면 사람이 없어 너무 한적하다는 겁니다. 개인적으로 이런길은 한 10km정도 됐으면 하는 바램인데 1.7km밖에 안된다는 것이 못내 아쉽네요. 그리고 여기는 치안 등급이 1등급을 넘어 특등급정도는 되는 것으로 생각됩니다. 국회의사당을 끼고 있어 24시간 철통경비가 이뤄지고 있거든요. 그래서 한적하지만 혼자 거닐어도 크게 문제가 안될 것 같다는 애기지요....이 여의도 윤중로는 지난 68년경 약 30-35년된 왕벚나무 약 1,400여주를 동시에 식재한 것들이 자라고 있어 사진에서 보는것 보다 부채살과 그늘이 더 왕성합니다. 암튼 결론은 한적한 곳을 거닐고 싶은 이웃님들은 한번씩 참고하라는 것이지요. 그럼 징검다리 휴일 즐겁게 보내시기 바랍니다. 
의 대표 벚꽃 명소 양재천 에서 윤중로와 석초호수와 더불어서 벚꽃길로 유명한 양재천! 평소에는 강남권 주민들의 산책코스지만 벚꽃시즌에는 많은 분들이 찾는 꽃놀이 명소 입니다. 본 포스팅의 사진은  양재천 4월 5일 개화 현황입니다. 과천부터 흘러서 서초구와 강남구를 거쳐서 탄천과 만나 한강으로 흐르는 도심의 하천입니다. 양재천은 원래 한강으로 직접 유입회는 1차 지류 였으나, 한강개발사업으로 인해서 탄천으로 유입되는 하천이 되었습니다. ​ 양재천 벚꽃길 어떻게 가나?양재천은 관악산에서 발원하여 과천과 서촌, 강남까지 이어지는 제법 긴 하천입니다. 양재천 대부분의 구간에는 벚나무가 심어져 있는데, 도곡역부터 양재시민의 숲역까지 이어지는 서초와 강남 구간을 소개해 드리겠습니다. ​대중교통이용시 분당선, 3호선 도곡역 3,4번 출구에서 나와서 타워팰리스쪽 방향으로 가시면됩니다. 도보로 5분정도면 양재천에과 만날 수 있습니다.  신분당선 양재시민의 숲역에서부터도 진입할 수 있습니다. 더 많이 걷고자 하시는 분은 탄천과 합류되는 학여울역부터 출발하셔도 무관합니다. ​ 양재시민의 숲 주차장 안내이번주말에는 벚꽃이 만개할거로 예상되어 자차를 이용하여 방문하는것은 추천하기 어렵습니다. 기분좋게 꽃놀이 나왔다가 주차하면서 시간을 많이 소비할 수 있습니다. 양재시민의 숲에는 공영주차장이 있습니다. 공영주차장이기 때문에 주차요금이 저렴한 편입니다. ​1. 윤봉길의사기념관 주차장09:00~22:00까지 운영합니다. 5분당 150원 일최대 10,000원으로 저렴한 편입니다. 양재천까지는 500m 정도 떨어져 있는데, 걸어갈만 합니다. 단, 주차 면수가 적어서 금방 만차가 될 수 있습니다. ​2. 양재시민의 숲 동측 공영주차장이곳은 연중무휴 운영되며 5분당 250원 입니다. 1일 최대요금은 표기되어 있지 않은것으로 보아 일일최대 요금이 정해져 있지 않은것 같습니다. ​  양재 시민의 숲 동측공영주차장양재천 벚꽃개화 상황은도곡역부터~양재시민의숲까지 구간 양재천의 벚꽃 개화상황은 간단히 말씀드리면, 도곡역 거의 만개 양재시민의 숲으로 갈 수 록 덜피었습니다. 천을 중심으로 도곡종/대치동쪽 산책로의 개화시점이 개포동쪽 보다 빠릅니다. 개포동이 아마도 산과 더 가까워서 기온과 볕의 영향 때문인것 같습니다.  ​제가 걸었던 구간 도곡역부터 양재시민의숲역까지는 대략 3km 정도 입니다. 놀다가 쉬다 사진찍으면서 걸어서 그런지 1시간 좀 더 소요되었습니다. ​  ​도곡역 타워팰리스 주변의 벚나무는 거의 70%이상 만개하여 1~2일 후면 절정입니다. ​ ​벚꽃이 벌써 떨어진 나무가 있다니.. ​ ​양재천은 천을 중심으로 양측에 자전거길과 도보길로 나눠져 있어서 산책하거나 라이딩하기에 좋습니다. 양재천 벚꽃길의 은 만개할때는 벚꽃터널을 이루고 있고 개나리와 동시에 볼 수 있다는 점입니다. 노란색과 흰색의 색감이 좋습니다. ​ ​평일오후에도 많은 사람들이 산책하고 있었습니다. 자전거 타시는 분들도 많이 볼 수 있습니다. ​  ​약간 연분홍빛의 수양벚꽃은 100% 만개하여 아름다움을 뽐내고 있었습니다. 양재천에는 이러한 수양벚꽃이 많이 심어져 있습니다. 흐드러진 벚나무 아래서 인증사진 찍는 분들이 많습니다. ​ ​이길을 건너가면 개포동쪽의 산책로 입니다. 개포동쪽은 아직 개화하지 않아서 대부분 사람들이 도곡동 산책로를 이용합니다. ​ ​도곡동쪽의 개화상태는 70% 정도입니다. 1~2일 후면 만개입니다. ​ ​양재천 둔치의 가장 상단부로 올라가면 벚나무가 양쪽으로 싶어져 있어서 만개하 장소에는 터널과 같이 둘러싸여져 있습니다. ​ ​ ​중간중간 다리 밑에는 휴식공간이 있습니다. ​ ​영동2교와 영동3교 사이에 남부혈액원 방향으로 사람만 걸널수 있는 다리가 있습니다. 다리위에서 양재천을 바라보면서 벚꽃을 찍으면 사진 잘나옵니다. "밀미리 다리" 입니다. ​ ​밀미리 다리위에서 바라본 양재천​ ​도곡동 타워팰리스​  ​양재천은 총 길이가 15.6km입니다. 서초구에서 3.7km 강남구에서 3.5km 과천에서 8.4km를 관리하고 있다고 합니다. ​  ​강남구간을 거쳐서 서초구간으로 들어가니 벚꽃길 개방을 알리는 현수막이 걸려 있었습니다. ​ ​서초권은 개화상태가 30%~50% 정도입니다. 이번주말에 만개할 것으로 예상됩니다. 서촌권역의 천변으로는 벚나무, 도로변으로는 연인의 거리라는 테마가 있는 숲이 조성되어 있고, 그 아래로는 양재천 카페 거리가 위치하고 있습니다. ​ ​영동1교와 영동2교사이에 약 700m는 연인의 거리로 조성되어 있습니다. 한때 와인바가 많아서 와인거리라고도 불리기도 했습니다. 연인의 거리에는 물소리 정원, 연인의 정원, 사랑의 정원, 고백의 정원이 있으니, 데이트 하실때 좋을 것입니다. 도로변으로는 카페도 많으니 데이크 코스로는 딱입니다. ​   ​칸트의 산책길에 작은 정원이 예쁩니다. 개나리와 벚나무도 잘감상할 수 있었고, 아기자기한 정원이라 잠시 휴식을 취하셔도 좋은 공간입니다. ​​ ​양재시민의 숲 주변으로는 개화하지 못한 벚나무들은 아직 몽우리를 터트리지 못하고 있습니다. 이쪽 부분만 본다면 실망하실 수도있지만 도곡동쪽은 만개했으니, 참고하셔서 일정 잡으시는게 좋을 것 같습니다. 이곳도 이번 주말이면 만개할거으로 예상해 봅니다. ​ ​양재시민의 숲에서 가까워 질수록.. 위와 같은 상태입니다. 위는 양재천의 또하나의 지류인 여의천 입니다. 공영주차장바로 옆에 있는 여의천은 양재천 벚꽃길을 소개하는 사진으로 가장 많이 활용되는 장소입니다. 하지만 아직 개화하지 못하고 있었으며, 일주일은 더 있어야 할 것 같습니다. ​4월 9~10일 이번 주말은  벚꽃이 만개할것으로 예상됩니다. 응달이거나 산밑에 있다면 그보다 일주일 후에 개화할 것입니다.  올해는 지자체에서 벚꽃길을 통제하지 않고, 개방하였기에 많은 사람들이 몰릴 수 있습니다. 일찍 방문하시고, 가급적 대중교통을 이용하는 것을 추천합니다. ​ 양재천도 벚꽃놀이로 강추 입니다! 그럼 즐거운 벚꽃놀이하세요~!​   
2015년 봄의 절정을 알리는 윤중로 벚꽃축제가 4월10일부터 15일까지 약 5일간 열린다사실상 에서 열리는 벚꽃축제 중 가장 규모가 크고 관심도 역시 높기 때문에 많은 혼잡이 예상되지만 그동안 늘 그래왔듯이 가면 고생이고 안가면 후회하는 게 벚꽃축제라고 생각한다공개하는 사진은 지난 주말의 사진이다 즉 지금은 더 많은 벚꽃이 만개했을 수 있다는 뜻이기도 하다성질이 급하신 분들이나 사람이 북적거리는 걸 싫어하시는 분이라면 미리 미리 다녀오시는 게 정신적 건강에 이로울 거라 생각이 든다This is called여의도 윤중로 벚꽃축제기간 미리보기 여의도 윤중로에 가는 길은 대단히 다양하지만 개인적으로는 2호선 당산역에서 한강길을 따라 가는 게 가장 안전하다고 생각한다사람들이 붐비는 주말이면 여의도역과 국회의사당역이 거의 마비가 되기 때문이다 ㅠㅠㅠ즉 조금 더 걷더라도 당산역에서 슬슬 걸어가는 게 안전하고 쾌적하다는 뜻이다   여의도 윤중로의 은 오래된 벚꽃 나무가 기나길게 펼쳐져 있다는 점이다 행사기간에는 차도를 개방하여 자유롭게 도보가 가능하다는 점도 특색이기도 하다날씨가 좋건 나쁘건 여의도 윤중로의 벚꽃은 특별하다한강의 경치와 함께 젊은날의 멋진 모습을 사진으로 남기고자 하는 사람들의 모습을 쉽게 관찰할 수 있다아마도 이번 주말이면 벚꽃의 절정을 볼 수 있을 듯 하다마침 날씨도 쾌청한 편이고 비소식이 없기 때문이다 다르게 말하자면 사람들이 많을 각오는 해야 한다는 뜻이다 #########귀여운 소녀들이 연신 셔터질을 했다연인이건 동성이건 벚꽃에 심취하는 모습은 별반 다르지 않은 것 같다자연스럽게 촬영하는 모습을 동의하에 담아 주었다찍을 때는 몰랐지만 사진 안에 많은 것들이 담겼다사랑을 완성한 노부부의 모습과 금방 연애를 시작한 뜨거운 커플과 , 젊음을 즐기는 소녀들의 모습사진은 언제나 즐겁다 마침 내 앞을 지나던 귀여운 처자들을 섭외해 보았다벚꽃과 함께 젊은날의 추억을 영원히 간직하렴^^ 벚꽃은 언제나 옳다 예전에도 그랬고 , 앞으로도 그럴 것이다 단지 당장 내 옆에 누군가가 없을 뿐이다 2015년 4월 어느날 윤중로에서 Canon6D + EF50mm F1.2L + EF16-35mm F2.8L
4월 9일 가산디지털단지 안양천 벚꽃 만개!! 윤중로는 사람이 너무너무 많고 길이 좁아서 가산디지털단지 안양천으로 벚꽃놀이 왓다.사람이 많지만, 길이 넓고 안양천을 중심으로 양쪽으로 벚꽃길이 나뉘어져 있어서 사람이 분산되어 덜 붐빈다. ㅋ나름 안양천쪽 잔디랑 벚꽃 색감도 이쁘구~~거의 매년찾는 가산디지털단지 벚꽃!!가산디지털단지역 되게 오랜만에 오네~~역에서부터 안양천까지 가는 길에 벚꽃이 정말 예쁘게 피어있었다. 간간히 벤치가 잇어서 앉아잇으면 카페가 따로 없음(자리찾기가 하늘의 별따기)안양천 벚꽃은 여의도 벚꽃보다 키가 크고 높게 아치가 되어잇음!!산책로가 넓어서 덜붐비고 안양천쪽으로 벚꽃나무들이 기울어져있는게 ! 요렇게 푸릇푸릇한 잔디랑 벚꽃 같이 찍으면 넘넘 색감이 예뻐서 회사다닐때도 점심시간에 자주 왔던 것 같다. 밑에까지 늘어진 벚꽃이라 사진찍기도 예쁘구~  그냥 풍경도 예쁘다뒤에 아파트가 살짝 에러긴 한데 그렇게 거슬리지 않음ㅋㅋㅋㅋㅋ 아저씨 찍은거 아님너무 정면에서 걸어오셔가지고ㅠㅠ 벚꽃나무가 되게 높아서 그늘도 시원하고~벚꽃 터널이 길게 잇어서 산책하기도 좋다. 파란 하늘 초록잔디 핑크벚꽃 삼박자!! 예쁘쥬!사람많은 윤중로보다 훨 나은것 같음! 잔디에 돗자리 깔고 누워잇는 사람도 잇엇다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 구일쪽으로 좀 걸어오다보니 벤치가 잇어서 20분은 그냥 앉아잇엇던 듯 하다.커피 잇엇으면 그냥 여기가 카페임..​ 벚꽃 완전 만개라 이번주 수요일에 비오면 다 떨어질 듯하다ㅠㅠ매우 아쉽구먼.​ 간만에 벚꽃놀이 실컷햇다.재작년에는 안양천 왓을 때 추워서 코트랑 목도리까지 햇던것 같은데..ㅠ올해는 더워가지고 얇게 입구나옴ㅋㅋ 역시 사진은 어플이구만ㅋㅋ 간만에 아날로그 파리 열었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어디까지 온건지..길도 좁아지고 안양천 산책로 쪽으로 지나가야됏다.ㅠ구일~오목교 사이는 벚꽃이 애매하네  중간중간 벚꽃길 걸었는데 오목교까지 걷게됐는데 진자 뒤지는 줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기까지 걸어올 생각은 1도 없엇는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 또 벚꽃 구경하다보니 여기까지 오게됏네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예쁜 가산디지털단지 안양천 벚꽃길~올해 벚꽃구경 신나게 했다.  2022년 4월 9일 가산디지털단지 안양천 벚꽃기록ㅋㅋ날씨도 되게 따뜻~재작년이랑 완전 다른 옷차림이네 ㅋㅋ   벚꽃지기전에 모두 벚꽃구경 하고 오세여~! 
봄 하면 생각나는 벚꽃. 벚꽃과 함께 봄여행 계획하는 분들 많을것 같습니다. 저도 오랜만에 국내에서 벚꽃여행 하려고 계획 중이어서 2022 벚꽃 개화시기를 찾아봤습니다. 올해의 벚꽃 개화시기는 작년 대비 5일에서 13일 정도 빠를 것이라고 하는데요. 각 지역별 벚꽃 개화시기는 언제이고 만개시기는 언제인지 확인을 해봤습니다.​ 출처: 웨더아이날씨 예보 전문 업체인 웨더아이에서 분석한 2022 벚꽃 개화시기입니다. 국내 최남단인 서귀포에서 3월 20일 벚꽃이 개화를 한 다음, 남부지방에서는 3월 21일부터 3월 28일 사이에 개화를 할 예정. 중부지방은 3월 27일에서 4월 4일에 개화, 경기 북부와 강원 지방은 4월 5일 이후에 개화할 것이라고 합니다.​벚꽃의 개화일은 벚나무 한 그루 중 3송이 이상이 완전히 피었을 때를 뜻한다고 합니다. 보통, 벚꽃은 개화일로부터 약 7일 후가 만개시기라고 합니다.의 경우 3월 28일 경이 벚꽃 개화시기로 예상을 하고 있구요. 약 1주일 후인 4월 4일이 만개시기라고 합니다. ​ 국내 대표 벚꽃명소01.  여의도 윤중로 - 2022 벚꽃 개화시기는 약 3월 28일.​국내를 대표하는 벚꽃명소 중 권의 경우 여의도 윤중로를 빼놓을 수 없겠죠? 빌딩가 앞의 대로변을 따라 활짝 핀 분홍 벚꽃길은 의 대표적인 데이트 코스. 인근 빌딩가에서 일하는 직장인들에게는 커피 한 잔 들고 산책하기 좋은 장소.  여의도 윤중로 벚꽃​02. 진해 여좌천 - 개화시기는 약 3월 24일 경​국내에서 가장 유명한 벚꽃명소 딱 1곳만 꼽는다고 했을 때 가장 먼저 생각나는 곳은 경남 진해 여좌천이 아닌가 싶습니다. 하천 위로 핑크빛 벚꽃이 가득핀 풍경 사진은 종종 외국인을 위한 한국여행 대표사진으로도 소개가 되기도 합니다. 진해 여좌천​03. 경주 보문단지 - 개화시기는 3월 24~26일 경​봄철 여행하기 좋은 도시 중 한 곳인 천년고도 경주. 신입사원 시절 경주 대표 관광지인 보문단지에 활짝 핀 벚꽃을 보며 새로운 다짐을 했던 곳이어서 기억이 많이 납니다. 따스한 봄바람 맞으며 자연과 역사를 함께 둘러볼 수 있는 벚꽃명소. 3월 말에는 벚꽃 구경하려는 관광객들로 활력이 넘치지 않을까 싶네요.​ 경주 보문단지​04. 강릉 - 벚꽃 개화시기는 3월 31일​강원도의 해안도시 강릉은 언제가도 좋은 여행지인데요. 벚꽃명소로도 매년 인기가 많은 곳이죠. 경포대, 허난설헌 기념공원 등 예쁜 벚꽃을 볼 수 있는 곳들이 많습니다. 강릉의 커피숍에서 커피 한 잔 포장해서 벚꽃길을 걸으며 산책하고 싶네요.​ 허난설헌 기념공원경포대​05. 하동 십리벚꽃길 - 2022 벚꽃 개화시기는 3월 24일 경​지리산과 섬진강, 녹차밭, 화개장터 등 한국의 대표적인 자연과 인문을 따라 여행할 수 있는 지역 - 하동. 개인적으로 너무 좋아하는 곳인데요. 하동 또한 벚꽃명소로 소문난 곳이죠. 하동에는 매년 3월 말에서 4월 초에 벚꽃이 활짝 피는 데요. 대표적인 장소는 화개장터와 쌍계사까지 이어지는 길입니다. 이 길을 따라 드라이브를 하면 마치 벚꽃으로 만든 터널을 따라 달리는 기분이에요.​ 하동 십리벚꽃길지금까지 2022 벚꽃 개화시기 & 국내 벚꽃명소를 알아봤습니다. 올 봄도 오미크론 변이로 많은 꽃축제가 취소가 될 것으로 보이는데요. 그래도 꽃은 원래 피던 장소에 항상 피니까 사랑하는 사람들과 꽃길을 거닐거나 드라이브 하면서 봄을 만끽해 보시길 바랍니다. 
지하철 타고 떠나는 벚꽃 여행, 지난 주말부터 엔 벚꽃이 만개했습니다. 에서는 작년보다 6일 늦게, 평년보다는 일주일정도 빠르게 벚꽃이 만개하였습니다. ​벚꽃의 화사함은 정말 사람을 어지할바를 모르게 하는듯 합니다. 하지만 의 벚꽃은 이번주 금요일을 기점으로 다음주까지 대체적으로 진행됩니다. ​하지만 벚꽃이 과연 축제의 끝까지 기다려줄수 있을지는 의문이 듭니다. 사실 어제 오늘 여의도 윤중로를 지날때 윤중동로의 경우에는 벌써 꽃이 성급하게 지는 나무들도 있더라구요. 서두르셔야 할듯 합니다. 다행스러운건 주말까지는 그래도 건재할듯 합니다. ​이번 주말 놓치지 마시고 꼭 의 벚꽃 축제 다녀오시기 바랍니다.  먼저 다섯곳을 소개해드릴텐데요. 벚꽃의 과 함께 가는방법 아는데로 첨부해 보니 참고하시기 바랍니다. 그리고 정확한 정보전달을 위해 올해 제가 다녀온 곳들은 현충원, 여의도, 안양천 세곳이며 석촌호수와 안산자락길의 경우에는사진이 없이 눈으로만 담아 두었다는 부분 참고하시기 바랍니다. ​● 지하철로 가지 좋은  벚꽃 명소 best 5 ​1. 수양버들과 함께하는 열린현충원 행사 4월 11일 ~ 4월 17일   이용지하철 - 4호선, 9호선 동작역​2. 영등포 여의도 윤중로 봄꽃 행사 4월 10일 ~ 15일   이용지하철 - 9호선 국회의사당역 1번출구 국회의사당 뒷편으로 약 5분 도보                5호선 여의나루역 2번 출구로 나와서 직진​3. 석촌호수 벚꽃축제 4월 10일 ~ 12일   이용지하철 - 2호선 잠실역 2~3번 출구로 나와서 약 9분 도보4. 안양천 벚꽃아치 페스티벌 벚꽃아치 페스티벌 4월 11일   이용지하철 - 5호선 오목교역 2번 출구에서 오목교를 건너​5. 안산자락길 벚꽃음악회 4월 10일 ~ 15일    이용지하철 - 독립문역 ● 국립현충원 수양벚꽃이 함께 하는 산책길 안내우리나라 호국정신의 본산인  국립현충원은 봄이면 수양벚꽃이 만개하는 도심 속 자연생태 보고입니다. 현충원의 벚꽃은 수양버들처럼 가지가 축 늘어진 수양벚꽃으로 분홍색이 많이 돋고, 활짝 피었을 땐 마치 불꽃축제 때 하늘에서 쏟아지는 불꽃 폭포수같이 환상적이어서 절로 탄성을 자아내게 합니다. 이 기간 현충원에서는 수양벚꽃과 함께하는 열린현충원 행사를 진행하는데 벚꽃의 고개숙인듯한 숙연함을 느끼며 다른 축제보다는 차분하고 나라를 위해 살다간 호국영령들과 함께 하는 의미있는 봄나들이가 될 것입니다. 또한 모처럼의 야간개장이 가능해 벚꽃 흐드러진 현충원의 야경을 느낄 수 있습니다. 수양벚꽃과 함께하는 열린 현충원 행사는 올해에는 4월 11일부터 17일까지 일주일간 진행되며 다양한 볼거리와 체험행사, 수양벚꽃의 아름다움을 즐길 수 있는 묘미가 있습니다.  ● 여의도 윤중로 벚꽃여의서로에서 왕벚나무 1641주를 비롯해 진달래, 개나리, 철쭉, 조팝나무, 말발도리 등 13종의 봄꽃들이 한창 피어 있습니다. 벚꽃 축제에서는 다양한 문화예술 프로그램도 체험할 수 있다. 거리공연 비아페스티벌과 뽀로로와 코코몽 등 캐릭터 퍼레이드, 세계의 타악기 600여종을 만날 수 있는 봄꽃감성타악체험, 백일장 등 다채로운 공연과 체험행사들이 마련될 예정입니다. 그리고 여의도 벚꽃축제기간인 16일 자정까지 차량이 통제됨으로 자가용을 이용하시는 분들은 여의서로 1.7km 구간과 순복음교회 앞 둔치 도로 진입로에서 여의하류IC 1.5km에서 차량이 통제됩니다.  ​​● 석촌호수 벚꽃​이곳은 매력은 아무래도 벚꽃과 호수가 어우러짐이 가장 큰 매력일것입니다. 석촌호수에서부터 올림픽공원, 가든파이브로 이어지는 시민들의 모습또한 장관이구요. 벚꽃이외에도 이외에도 야외미술작품 전시회, 문화예술공연 등이 있으며 전통상설공연도 함께 이루어져 풍부한 볼거리를 자랑합니다. 또한 벚꽃축제기간에 잠실관광특구행사가 함께 열려 대중가요 공연과 불꽃축제 등을 감상할 수 있습니다. 무엇보다 석촌호수의 가장 큰 매력은 도시의 빌딩과 호수에서 품어져 나오는 조명과 더불어 은은한 벚꽃의 조화로움이 가장 매력적인 포인트가 되겠구요. 게다가 불꽃축제까지 감안하면 올해는 최고의 야경이 될 듯 합니다. ● 안양천 제방 벚꽃길 소개둘레길 중 유일하게 조명이 완비되어 있어 야간 이용과 자전거 전용도로가 있어 자전거 탐방도 가능하며 안양천과 한강의 시원한 바람을 안고 걸을 수 있는 코스입니다. 계절별로 다양하게 변화하는 모습이 아름다울뿐 아니라 지하철역도 인접한곳에 위치하고 있습니다. 특히 4월초부터는 벚꽃축제와 함께 철쭉과 야생화가 만발하는 생태여행으로도 손색이 없는 곳입니다.  ​​● 안산 무장애 자락길에서 즐기는 벚꽃 축제휠체어와 유모차등 장애물 없이 드나들 수 있는 무장애 자락길인 안산자락길이 2013년에 완공되었는대요. 안산 자락길은 의 전망이 좋고 꽃이 피는 봄에 아름다운 곳입니다. 말 안장을 닮아 안산이라고 이름이 붙은 서대문구 안산은 높이 296m로  남산보다 조금 높은 산입니다. 시범아파트철거지∼한성과학고∼무악정∼연흥약수터를 잇는 총 7km 구간의 무장애 숲길에 피어난 개나리와 벚꽃을 보실 수 있으며 다양한 축제를 즐기실 수 있습니다. 
​벚꽃 시즌 엔딩이다만,,, 이번년도 벚꽃을 너무 행복하게 여유롭고 평화롭게 그것도 주말에! 잘 구경하고 온 것 같아서이렇게나마 후기를 남깁니다여 ~​​여의도 / 숲 / 한강 / 석촌호수 / 등등 많은 벚꽃명소 선택지들이 있었지만,,,,​우린 주말에 방문하기로할 계획이었어서 사람들에게 죽어도 깔려 죽기 싫었음.​그래서 고안해낸게 1) 현충원  2) 용산공원​그리고 모든 이들의 거리를 고려하여, 최종 선택지는 용산공원으로 확정~​​거두절미하고 사진부터 보시져 팝콘 어쩌실껀가여 ㅠ 눈이 너무 즐거워서 그냥 행복의 눈물 좔좔 흘렀음​용산공원 입구 주차장쪽으로 들어가자마자 좌측이 예쁜 벚꽃길이 펼쳐져있음.​여긴 살짝 이 가족단위가 많고, 다들 돗자리펴고 앉아있는 터라한적하고 조용하고 평화롭고했었음.​진짜,,, 여의도갔었으면 깔려 죽었을텐데 선택잘한듯 ㅠㅠ 인생샷도 남겨주고~ ​용산공원 체고~~ 용산가족공원특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관  그 다음은 그냥 오랜만에 강쥐 산책시키다가삘 꽂혀서 여의도 벚꽃길 방문했던 기록여긴 사람 많았었지만, 조명까지 잘 꾸며져있어서밤에 산책하기 좋은 코스​​     ​아무래도 아래 조명이 핑크, 보라 이런 계열로 비춰주다보니예쁜 색상의 팝콘들을 구경할 수 있엇음​선유도 산책이 질렸다~ 하시는 분들이 가보기 좋을 듯 ​ 특별시 영등포구 여의도동 ​ 
전국 벚꽃 명소에 빠지지 않는 영주 당일치기 벚꽃 여행글&사진/산마루순결과 절세 미인이라는 꽃말을 지닌 벚꽃이전국 벚꽃 명소마다 연분홍 빛으로 물들이고사람들은 코로나로 힘들었던 스트레스를벚꽃 구경하면서 활짝 날려버립니다.  영주 벚꽃 사진찍기 좋은 곳, 삼판서고택  전국 벚꽃 명소로 소문이 자자한 곳을 알아보니대체로 화개장터 지나 쌍계사 십리벚꽃길, 진해 여좌천, 부산 달맞이고개 등 입니다.그뿐인가요. 오늘 하루종일 메인뉴스를 장식하고 있는  윤중로 벚꽃 구경 인파가 10만 명을넘겼다는 보도를 보면서 역시 수도 이 가장 핫하구나 생각했습니다. 물론 전국 벚꽃 명소로 유명한  윤중로 벚꽃에 비할바는 아니지만 경북 영주에도 꽤 이름난벚꽃 명소가 있어 소개드립니다.☞네비주소 : 삼판서고택 영주 세무서를 지나 직진하면 삼판서고택 올라가는  계단을 찾을 수 있습니다. 내성천이 지나는 영주 서천 둑방에 심어진 벚꽃나무에 벚꽃이 피기 시작하며 화려한 꽃 자태를보여주기 시작합니다. 영주 당일치기 벚꽃 여행 명소인 서천 둑방길삼판서고택에서부터 시작된 벚꽃길은경북전문대학교까지 대략 2.5km이어지며 벚꽃 터널을 만들어 냅니다. 이틀전 개화가 80% 정도일때 촬영한 사진이라완벽한 벚꽃 터널을 만들어 내지는 못한 모습인데요아마도 주말이면 100% 개화할 것 같습니다.둑방 계단을 올라서면 벚꽃 나무 사이로 황토길이 이어지고 언덕 위에 삼판서 고택이 있습니다. 평일인데도 벚꽃이 개화하며 시민들이 산책을나와 사진을 찍으며 즐기는 모습을 볼 수 있습니다. 이곳이 고려 말부터 조선 초까지 세 분의 판서가살았다 하여 이름 붙혀진 삼판서고택입니다.세 분의 판서는 조선 개국 공신인 정도전의 부친 정운경과 그 분의 사위인 황유정, 김담으로세 분 모두 판서를 역임한 영주 출신 선비들입니다. 세 분의 판서 이외에도 많은 후손들이 학자와 중앙요직 관직으로 진출하며 조선 시대 명문가로명성이 높은 고택입니다. 원래 삼판서고택은 구성공원 남쪽에 있었으나1961년 대홍수로 철거되었다가 2008년 10월서천이 내려다보이는 구학공원에 복원되며선비의 고장 영주를 상징하는 관광 명소로자리잡게 되었습니다. 최근에는 고택 안마당에 야간 조명 시설이 된 초생달 조형물을 설치해 야경 풍경 맛집으로이름을 알리고 있습니다.삼판서고택 뒤 우뚝 솟은 누각은 제민루입니다.조선시대 의국 의약소 역할을 하던 2층 누각으로소백산의 풍부한 약제를 저장, 선별해 조정으로보내고 백성들의 질병을 치료하며 양반 자제들에게의술 공부를 시키기도 하던 곳입니다. 영주 시민들이 사랑하고 아끼는 서천 둑방길위로 벚꽃이 피기 시작하며 환상적인 풍경을연출합니다. 전국 벚꽃 명소에 부럽지 않은 영주 서천으로당일치기 벚꽃 구경 오시면 이런 멋진 풍경감상이 가능합니다.   영주 사람들이 가장 좋아하는 힐링 공간인 서천이날이 갈수록 아름다워 지고 있는데요.봄이면 유유히 흐르는 내성천 강둑 위에 활짝핀벚꽃 터널이 봄의 시작을 알리고, 여름이면 장미 터널길이, 가을이면 핑크뮬리와갈대숲길이 시민들을 서천으로 불러 들이고있답니다. 둑방길 아래 맞집과 카페도 있어 언제 찾아도 당일치기 영주 여행 코스로는 탁월한 선택이라 할 수 있습니다. 영주 풍경 맞집인 서천 둑방 벚꽃길 아래에는세계 유산의 도시를 상징하는 보물 제60호 영주동 석조여래 입상이 있어 함께 찾아보면좋은 곳입니다. 통일 신라시대 제작된 석조여래 입상은 하나의 돌에광배와 불상을 동시에 조각한 작품이 입니다. 자주색 목련이 활짝 피어나 소중한 문화유산을보호하듯이 감싸고 있는 모습이 인상적입니다. 높고 낮은 가지에 붉은 꽃 흐드러지고양쪽 소매가 흩날리니 봄바람이구나​일단의 서래의를 드러내노니한 잎은 동쪽으로또 한 잎은 서쪽으로불광요원 선사 (벚꽃에 부쳐)바람이라도 세게 불면,더구나 비바람이라도 들이치면 피어남과 동시에 떨어지고 마는 벚꽃, 잎보다 먼저 꽃을 내어주는 벚꽃의 의미를알 수는 없지만 고목에서도 꽃을 먼저피어 올리는 것을 보고 순결한 절세 미인을상징하는 꽃말을 생각해낸 사람의혜안이 경이롭기까지 합니다. 영주 벚꽃 여행 두번 째는 봉화 우회도로 구간원당로 벚꽃길입니다.  1997년 4월 5일 식목일을 맞아 영주 라이온스클럽회원들이 자발적으로 심은 1,000여 그루의벚꽃 나무에 꽃이 피기 시작하면 영주의 새로운벚꽃 명소, 원당로 벚꽃길이 완성됩니다. 25년 생 벚꽃나무에 꽃이 피기 시작했습니다. 원당로 산책길 따라 노란 개나리꽃도 피고벚꽃도 피어나 환상적인 풍광을 선사합니다. 길 위에는 연분홍 벚꽃이 피고 둑 길에는 노란 개나리 꽃이 피니 2단 콤보 꽃길이 따로 없는데요.  봄바람을 맞고 돌아가는 바람개비 따라내 마음도 꽃바람이 들어 하늘로 두둥실 노랑나비가 되어 날아 가고 싶은 봄날입니다.  오늘은 당일치기로 영주 가볼만한 벚꽃여행길을 소개드렸습니다.경북전문대학교 교정 벚꽃 구경은코로나로 개방하지 않아서 아쉬웠는데요.짧은 봄 벚꽃 엔딩 전에 영주로 벚꽃 여행떠나오세요.^^ 서천둔치경상북도 영주시 영주동 470-1영주역 중앙선경상북도 영주시 선비로 58삼판서고택경상북도 영주시 가흥동제민루경상북도 영주시 가흥동원당천경상북도 영주시 휴천동  1732-1   
봄 나들이  벚꽃 명소 잠실 석촌호수 개화 상황(3/31)이제 남부지방은 벚꽃 개화 소식이 들려오고 있습니다. 작년에는 3월의 날씨가 평년보다 높은 날이 많아서 벚꽃도 꽤 빨리 폈었답니다. 아마도 작년 이맘때 도 벚꽃이 활짝 폈던것으로 기억하는데요, 올해는 예측은 벚꽃 개화가 상당히 빠를 것이라고 예측했지만 이 예측보다는 개화일정이 조금 늦어진 상태라고 합니다. 잠실쪽에 볼 일이 있어 갔다가  벚꽃 명소인 잠실 석촌호수의 벚꽃 개화 상황이 궁금해서 방문해보았는데요, 아직은 벚꽃이 개화된 상태가 아니더라고요. 다만 다음주 정도면 개화가 이루어질 것 같고, 다음주말 혹은 다다음주 정도면 벚꽃이 만개하지 않을까 하는 생각이 듭니다. 3월 31일 기준으로 잠실 석촌호수 벚꽃 개화 상황과 벚꽃이 모두 피고 난다면 잠실 석촌호수는 어떤 풍경일지 미리 소개해 보도록 할게요. 이곳은  봄 나들이 명소로 유명한 곳인 만큼 평일이었음에도 불구하고 산책하는 분들이 상당히 많은 편이었답니다.   봄 나들이  벚꽃 명소잠실 석촌호수​- 찾아가기 : 2호선·8호선 잠실역 2번 혹은 3번 출구, 8호선·9호선 석촌역 1번 혹은 8번 출구 이용- 3월 31일 기준 아직 개화 전 상태 찾아가기  벚꽃 명소는 대부분 대중교통을 이용하여 찾기 쉽다는 장점이 있습니다.  벚꽃 명소로 많은 분들이 방문하는 곳으로는 여의도 윤중로와 잠실 석촌호수가 대표적이고, 이 외에도 남산, 안양천, 불광천, 중랑천 등등이 벚꽃 명소로 알려져 있죠? 오늘  봄 나들이 명소로 소개하는 잠실 석촌호수는 2호선, 8호선 잠실역과 가깝습니다. 잠실역 2번 혹은 3번 출구로 나와서 5분 정도만 걸으면 바로 석촌호수입니다. 8호선, 9호선 석촌역 1번, 8번 출구쪽으로도 갈 수 있는데 걷는 거리는 잠실역이 조금 짧아요.  축제는 열리지 않지만,  벚꽃길은 전면 개방 보통 이 시기면 전국 곳곳에 벚꽃 축제가 열립니다.  역시 마찬가지로 잠실 석촌호수 역시 매년 이맘때 벚꽃 축제가 열려서 다양한 행사가 열렸습니다. 그러나 2020년부터 코로나 관련으로 인하여 축제는 열리지 않았고, 인파가 많이 몰릴것을 우려해서 벚꽃 만개 시기에 통제된 적도 있었죠. 올해는 축제는 열리지 않지만 벚꽃길은 전면 개방된다고 하니 개화 시기에 맞춰서 방문해보는 것을 추천합니다.  석촌호수 벚꽃 상황(3/31) 남부지방은 벚꽃이 하나, 둘 개화되었다고 하네요. 부산이나 창원 진해쪽은 그래서 이번 주말이 만개한 벚꽃길을 구경할 수 있는 시기일 것 같습니다. 다만 중부지방은 아직 벚꽃 개화 소식이 들려오지 않고 있는데요, 잠실 석촌호수 역시 마찬가지였어요. 아직까지 벚꽃이 활짝 핀 모습을 볼 수 없었습니다.  사진은 3월 31일 현재  벚꽃 명소인 석촌호수의 개화 상황입니다. 아직 꽃이 핀 곳을 볼 수 없을 정도이죠? 올해 개화 예측과는 달리 3월에 날이 춥고 흐린 날이 많아서 예측보다는 조금 늦어지는 것 같습니다. 이번 주말 정도면 한두송이 벚꽃이 피기 시작해서 다음 주말 혹은 다다음주 초 정도가 되면 만개한 벚꽃을 구경할 수 있지 않을까 하는 생각이 듭니다.  벚꽃인 아직 피지 않았지만  봄나들이 명소 답게 평일인데도 낮시간에 산책하는 분들이 많았습니다. 생각보다 산책하는 분들이 꽤 많더라고요. 석촌호수는 송파대로를 사이에 두고 동호와 서호로 나뉘어져 있습니다. 겉보기에는 호수 둘레 자체가 그렇게 길어보이지는 않지만, 호수 둘레를 따라 걸으면 약 20분 정도가 걸린다고 하네요. 동호와 서호 모두 걷는다면 40분~1시간 정도 걸린다고 볼 수 있겠죠?  잠실 석촌호수 동호 쪽으로는 이렇게 호수를 사이에 두고 산책로가 있는 분위기인데요, 반대편 서호쪽으로 오면 롯데월드 매직아일랜드가 가운데에 있는 형태여서 놀이동산과 함께 사진으로 담아볼 수 있다는 이 있습니다. 놀이기구 구경도 하면서 산책하는 재미가 있어서 개인적으로도 동호 보다는 서호쪽이 조금 더 분위기가 좋은 것 같아요.   이렇게 3월 31일 현재 석촌호수 벚꽃 상황을 소개해 보았습니다.  벚꽃 명소로 아마도 다음주가 되면 지금보다 더 많은 사람들이 벚꽃 구경을 하러 올 것 같다는 생각이 듭니다. 기왕에 소개하는 김에 석촌호수 벚꽃이 만개하고 나면 어떤 풍경일지도 지난 사진들로 약간 소개해 보도록 할게요.   아래부터는미리 보는 석촌호수 벚꽃 만개때 모습▼ 석촌호수 벚꽃이  모두 피면 어떤 모습?? 아마도 다음주 정도가 되면 사진 속 풍경 처럼 만개한 벚꽃을 구경해볼 수 있을 것 같습니다. 날씨도 화창하다면 더더욱 분위기가 좋을 것 같네요.   참고로 이곳은 야경도 아름다운데요, 특히 롯데월드 매직아일랜드가 있는 석촌호수 서호쪽은 놀이동산과 함께 사진으로 담아볼 수 있어서 더더욱 멋있답니다.   축제는 열리지 않지만 벚꽃길이 전면적으로 개방하는 만큼 올해는 2년 정도 꽃 구경을 제대로 하지 못해서 더더욱 많은 분들이 전국의 벚꽃 명소를 찾지 않을까 하는 생각도 되네요.​이렇게 봄 나들이로 가기 좋은  벚꽃 명소, 잠실 석촌호수 풍경을 소개해 보았습니다. 벚꽃 개화 상황은 날씨가 따뜻하면 빠르게 필 수 있으니 참고하여 봄 나들이 일정을 정하면 좋을 것 같습니다.  석촌호수특별시 송파구 잠실동  
 여의도맛집 보나베띠      맛있는 이탈리아 음식이 땡겨서 여의도 맛집을 찾다가분위기좋은 이탈리안 레스토랑으로 유명한 보나베띠 여의도점에 다녀왔어요~      특별한날 데이트 코스, 소개팅 추천 레스토랑, 이런 글들 사이에서 발견한대로 ㅎㅎㅎ소문의 명성에 맞게 평일 저녁임에도 데이트커플이 가득하던 보나베띠 여의도점~        하늘하늘 커튼과 샹들리에 큰~ 화병과 붉은 퀼팅 소파 그리고,,, 분위기 좋은 할로겐등 까지..여의도맛집 보나베띠를 더욱 유명하게 해준 인테리어를 직접보니그 낭만적인 분위기에 취하더라구요 흐흐흐흐       보나베띠!는 잘먹겠습니다~ 라는 인사~여의도맛집 보나베띠는 곧 4월에 있을 윤중로 벚꽃길과도 가까워서- 더 유명해 질 것 같더라구요 아가다도 그 시기 맞추어서 윤중로벚꽃코스로 예약해볼까 생각중이에요//       예약을 해서 준비되어있던 깔끔한 테이블 세팅의 모습 ㅋ벚꽃축제때는 예약이 필수겠죠?!미리미리 가족단위로 연인단위로 ㅋㅋ 예약해두시길~         여의도맛집 보나베띠는 이탈리아레스토랑이라,이렇게 에피타이져, 파스타, 피자, 리조또, 샐러드 등의 많은 메뉴가 준비되어있었어요.전문 이탈리아음식 맛집가서 주문해봤다~ 싶은 메뉴는 거의 다 있더라구요 ㅎ  고민하다 ㅋㅋㅋ저흰 배가 고팠어서;; 폭풍 주문을 했는데요-황금선택이엇던 보나베띠의 추천메뉴 보실까욤 ㅋ    우선 주문한 음식을 기다리면서따땃한 식전빵~      마늘빵이랑곡물빵인듯 보이는 빵~발사믹이랑 올리브오일이랑 향긋하게 맛있게 먹었어요!         그리고 우리가 주문한 에피타이져새우관자 구이!(23,000원 부가세별도)       관자하나에 새우한마리가 살포시 놓여진 세팅으로총 4개의 관자와 네마리의 새우가 중심이에요        관자랑 새우는 완전 싱싱해서 맛있었는데!      에피타이져로 부담없이 즐기기엔 좋더라구요단. 가격부담은 살짝 있답니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ참고해두세욤       그다음은 주문한 샐러드가 나왔어요.요즘 일에 치여 닥흐써클이 무릎까지 내려온 아가다를 위한 극약처방 ㅎㅎㅎㅎㅎ연어 샐러드!(18,000원 부가세별도)     반지르르 소스가 전체적으로 이미 잘 버무려져 나오는 여의도맛집 보나베띠의 연어샐러드라 더 맘에 들었어요!!소스가 뿌려져 나오면 새로 섞기도 힘들고, 아래에 소스가 고인것도 별루잖아용 ㅎ          그럼 맛을 볼까욤~           연어상태는 괜찮았어요.워낙 연어좋아해서  잘먹었다죠 ㅎ샐러드 소스가 맛있어서 냠냠냠     시간이 흐르니 ㅋㅋ 자꾸만 채워지는 커플테이블들 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ나도 담엔 데이트하러 올테다!!! +ㅁ+화륵       쟈 메인메뉴 세팅을 보면서 캄다운 ㅎㅎㅎ요 파스타는 포르치니 버섯크림파스타 (16,000원 부가세별도)        크림파스타를 한동안 먹고싶어했어서 주문했는데와우 가격대비 양이 쨩많았어요가끔 가로수길이나 파스타잘하는집가서 먹어보면 ㅋㅋㅋ 가격은 20000원 가까운데스파게티 애기 주먹만큼 주면ㅋㅋㅋㅋ 에게~ 하는데 ㅎㅎ       여의도맛집 보나베띠는 ㅋㅋ 푸짐하게 넉넉한 양!      파스타가 맛있으려면 면 삶는게 젱 중요한데면이 참 잘 삶겨졌더라구요 ㅎ        소스의 점도도 딱 먹기 좋은 정도크림파스타 너무 묽으면 맛없자나요 ㅎㅎ반대로 너무 리치해서 팍팍하면 먹다가 굳어서 먹기 힘든데 그정도도아니고        그래서 숟가락 신공도 발휘해서마구 ㅍ ㅓ ㅋㅋㅋ 먹었어요 ㅎ             그리고 오늘의 진짜 메인 스테이크 핏쨔!!!(24,000원 부가세 별도)        사실 스테이크와 피자에서 고민하다 선택한 메뉴였어요 ㅎ     그런 고민하던 분이라면 진짜 주문하면 딱!인 스테이크 피자~~        또 괴기 먹으니와인한잔 생각이 나서 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ             하우스 와인 글라스로 한잔~ (9,000원 부가세별도)      스테이크 피자랑 넘 잘어울리죠? ㅋㅋ와인도 준비되었으니 ㅎ먹어볼까요!!       스테이크 피자의 은 얇은 먹물도우위에 스테이크가 큼직큼직하게!!!뙇!!놓인것!!게다가 피자라는 이름과는 왠지 언발란스하게 상추가 마구 올려진 모습~~인데요          바로 고기부터 하나 집어 먹어봣는데스테이크의 질이 좋아서 고기가 참 맛있기도 하구요-소스가 달큰하니 참 맛있어서 피자로도 손색이 없어요       살짝 아쉬운건 ㅋㅋ 토핑이 잘 떨어지니 ㅋ조심해서 먹어야한다는거~~그래도 진짜 요 메뉴는 여의도맛집 보나베띠가셔서 꼭 한번 드셔보라고 추천드리고 싶어요 ^^         여의도맛집 보나베띠 여의도점 찾아가는길은여의도 벚꽃축제하면 윤중로갈때 꼭 가야하는 국회의사당역에서 ㅎ윤중로 벚꽃길 가는길에 위치해욤기업은행 있는 건물 1층에 있으니 ^^ 찾기도 쉬워요 ~     총    평  맛9점(외국인 쉐프가 있으신만큼맛은 보장됨!메뉴선택따라 가격이 초큼 있으니 그건 감안하시길) 분위기9.5점(꽤 고급스러운 분위기가족과 친구와 연인과 함께해도다~ 좋을 곳!) 가볼 만한 점수9점(윤중로 벚꽃축제 가는길에한번들러서 코스 제대로 잡아보길나도 다시갈거라능!!)  우리 벚꽃보고 함께 갈까요?단체석 예약 ㅋㅋ해야겟어염 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       
﻿ [봄꽃여행지추천]구례·의성산수유부터 경주·창녕남지·창선삼천포대교유채꽃, 대구팔공산·윤중로벚꽃까지~  봄꽃여행을 어디로 떠날까 마음만 급해지는 주말입니다.올해는 작년과 마찬가지로 한파로 인해 꽃들의 개화상태가 1주일에서 열흘 정도는 늦어보입니다.구제역으로 인한 축제 자체가 취소된 곳들도 있구요~축제가 시작되었어도 개화가 늦어서 타이밍을 못 맞춘 곳들도 있었을텐데요,이번 주와 다음 주에 가면 좋을 만한 봄꽃여행지를 추천해볼까 합니다.(주로 제가 가 본 곳 위주라서 경상도쪽 정보가 될 수도 있겠어요~)  1. 제 13회 구례산수유축제(전남 구례군 지리산온천관광단지 일원)첫번째로 올해 공식적인  구례 산수유꽃축제 는 취소 가 되었다고 합니다.사진은 작년 2010년의 축제의 모습인데요, 작년에도  완전한 절정은 아니었으나 올해 만개시기가 3월23일(수)~4월3일(일) 이니까 이번 주가 가장 풍성할 듯 합니다. ..  2. 제4회 의성산수유 꽃 축제 경북 의성군 사곡면 화전리 행사장(산수유 꽃 피는 마을) 축제기간 : 2011. 3. 26(토) ~ 4.10(일) 16일간 http://tour.usc.go.kr/open_content/life/tour/cornelian_festival/  의성산수유축제의 은 초록의 마늘밭과 노란 산수유의 조화에 있을 것 같은데요,올해 이미 다녀오신 분들의 포스팅을 보니 1/3도 채 꽃을 피우지 못한 것 같더군요~사진은 2009년 의성산수유축제 때의 모습인데요,(제가 가장 욹어먹는 사진들이기도 합니다.ㅎㅎ)제가 그 이전의 모습을 알 수는 없으나 의성에 머문 6시간 내내 마을의 이곳저곳을 누비며 가장 풍성했던 산수유를 보았던 곳으로 제게 있어 '산수유'하면 가장 먼저 떠오르는 곳은 '구례'보다는 '의성'이기도 합니다.축제기간은 다음 주(~11.4.10)까지니까 이번주에 반 이상 다음주쯤에 완전한 절정을 이룰 듯 싶네요~ .. 3. 제12회 이천백사 산수유꽃축제축제기간 : 2011.04.08(금) ~ 2011.04.10(일)경기 이천시 도립리, 송말리, 경사리 일원http://www.2104sansooyou.com/ 이번주에 축제가 시작되면 올해 산수유는 이천 백사면으로 가야겠다고 마음 먹고 있었는데 원래 축제기간보다 1주일 연기가 되었더군요~사진은 작년 가을 산수유열매가 빨갛게 물들었을 무렵이었는데요,아래지방의 산수유 소식으로 봤을 땐 다음 주가 어떻게 될 지는 모르겠지만 시간이 허락하면 노랗게 물든 이천 백사면의 산수유 나들이도 계획해 봐야겠습니다. ..4. 경주 반월성 유채꽃벚꽃하면 진해군항제를 빼 놓을 수는 없겠지만 경주의 벚꽃 또한 빠지지 않는 여행지일겁니다.특히 '경주벚꽃 마라톤대회' 기간이 경주벚꽃의 최절정기일텐데요,보통 4월 초면 벚꽃은 지고 4월 10일을 전후로 반월성 주변으로는 유채꽃과 한 켠에는 수선화까지 볼 수 있는 공간이 조성되어 있습니다.올해 경주벚꽃 마라톤대회는 다음 주 토요일(11.04.09)이니까 벚꽃과 유채꽃을 동시에 볼 수 있으리라 봅니다. ..5.  사천 창선·삼천포 대교 유채꽃사천의 명물 창선·삼천포 대교와 바다, 그리고 유채꽃이 어우러진 아름다운 곳인데요,사진은 2009의 것이구요, 작년 (2010)에는 꽃을 심지 않았다고 합니다.이곳은 사천시청의 소유가 아닌 땅 주인이 따로 계시다고 하는데요,관광객의 입장에선 이 아름다운 광경을 매년 보았으면 하는데 관광객들이 한 번 다녀가면 이 작은 땅덩어어리가 많이 훼손되는 모양입니다.산에도 휴식년제를 갖게 하듯이 관광객들이 어떻게 하느냐에 따라서 땅 주인의 마음도 바뀌지 않을까요??올해는 꽃을 심었다고 하는데요, 보통 이곳의 개화시기는 4월 10일 전후였을텐데  창선·삼천포 대교의 야경과 함께 나들이 하면 좋을 듯 싶어요~ ..6. 제6회 낙동강유채축제기간 : 2011.04.22(금) ~ 2011.04.26(화)경남 창녕군 남지체육공원  창녕 남지천변 유채꽃은 제가 가본 유채꽃 밭 중 가장 넓은 곳 중의 하나였는데요,두 곳의 개화시기에 따라 사천 창선·삼천포 대교 유채꽃과 더불어 창녕 남지와 경유를 해도 좋으실겁니다. ..7. 대구 두류공원 벚꽃 현재는 경기도로 이사온지 1년이 조금 지났지만 제가 태어나고 오랫동안 자라온 대구의 벚꽃명소라면 대구 두류공원과 대구 팔공산 벚꽃을 들 수가 있습니다.보통 빠르면 4월 초, 늦으면 4월 10일을 전후로 대구 두류공원의 벚꽃은 절정을 이루는데요, 올해는 꽃이 많이 늦으니까 4월 10일 전후가 절정일 듯 싶습니다. ..8. 대구팔공산벚꽃축제대구 동구 용수동 팔공산 동화지구일대 매년 4월 10일을 전후로 대구팔공산 동화지구일대에서는 대구팔공산벚꽃축제가 열리곤 합니다.작년엔 천안함사고로 축제가 취소되었고 올해는 아직 일정이 공지가 되지는 않은듯 보이는데요,이 벚꽃길은 4Km(10리)로 대구팔공산과 한티재 나들이객들로 인해 차량의 드나듦이 많은 곳이긴 하지만 조금 부지런을 떨면 차량이 없는 S라인 길에서 연분홍 벚꽃비가 날리는 길을 만끽할 수 있는 곳이랍니다. 수태골 방향으로 나서다보면 복사꽃을 보는 것은 덤이구요~ .. 9.  여의도 윤중로 벚꽃축제축제기간 : 2011.04.09~04.18  여의도윤중로벚꽃축제는 제가 경기도로 상경을 하면서 드디어 작년에 처음으로 보게 되었습니다.어찌나 인파들이 많던지요~어느 축제나 마찬가지겠지만 제가 느낀 윤중로 벚꽃축제의 은 벚꽃 자체라기 보다는 축제 그 주변에서 펼쳐지는 이벤트였던것 같은데요,올해는 또 어떤 볼거리가 펼쳐질지 제발 날씨만이라도 좋았으면 합니다.   어제부터(2011.04.01~04.10) 진해군항제가 열린다는데요,몸이 열개라면 당장 달려갈텐데요~오늘은 다른 곳으로 떠납니다.이쁜 꽃 소식으로 다시 올께요^^  그리고 기타  봄꽃 여행지추천 로 구성된 제 오픈캐스트도 많이 참고해주세요~^^http://opencast.naver.com/JM595
   벚꽃 명소여의도 벚꽃축제 저녁 시간 풍경윤중로 봄꽃축제   안녕하세요. 사진가 박태양입니다 :)   바야흐로 은 온통 봄꽃축제특히 곳곳에서 벚꽃축제가 한창이죠.이번주말까지가 아무래도 피크인 것 같네요. 의 대표적인 벚꽃 명소 중 하나로 꼽히는 장소로여의도 벚꽃축제를 꼽을 수 있겠죠?가장 많이 알려지고 만만하여 많은 사람들이 찾는 여의도 벚꽃축제직장인들도 퇴근 후 저녁시간에 많이 찾기도 합니다. 사실... 저는 많은 인파가 몰리는 벚꽃 명소는벚꽃사진 찍기가 좋지 않아 피하는데요.여의도 벚꽃축제는 누구나 한번쯤 봄이면 가는 장소이니저도 현충원 벚꽃축제를 보고 시간이 되서 여의도 벚꽃축제까지 들려 봤습니다.하지만 저녁시간 해질 무렵에 가서 생각지 않게 마음에 드는 장면들을 포착하기도 했네요.여의도 윤중로에서 열리는 봄꽃축제저녁 시간에 방문한 여의도 벚꽃축제의 여러 풍경들을 전해 드립니다 :) (이번에도 가볍게 소니 미러리스 카메라 NEX-6로 여의도 벚꽃축제를 사진에 담았습니다.)           현충원 벚꽃축제를 둘러보고9호선 열차를 타고 다시 5호선으로 여의도 역에서 갈아타 도착한 여의나루. 여기서 잠깐 여의도 윤중로 벚꽃축제에 가는 방법을 알려드리자면지하철이 설명드리기 쉽겠네요.여의도 윤중로 벚꽃축제 장소는 먼저 많이 알려진 5호선 여의나루 역에서 접근하는 방법이 있습니다.축제장소의 시작인 윤중로까지는 10분 가량 걸어가야 하지만가는 동안에도 벚꽃터널이 쭉 이어지기 때문에여의나루 역을 나와서 부터 봄꽃축제를 즐기는 기분이 물씬~              윤중로 벚꽃축제까지 가는 길에는 철만난 노점들이 많습니다.봄꽃축제 분위기를 더해주는 풍경이죠 ㅋㅋ저녁 시간 퇴근 후 저녁식사를 못했어도 노점을 보며 먹고 싶은 것들만 몇 개 사먹어도 배부를 듯 ㅋㅋㅋ사람이 워낙 많아서... 초상권 보호를 위해미러리스 NEX-6의 사진효과+인 일러스트레이션 효과 적용 ㅋㅋ 국회의사당 쪽으로 인파를 따라 직진으로 쭉 걸으면 윤중로의 벚꽃축제 현장에 다다를 수 있습니다.쉽게 63빌딩을 등지고 걷는 것이죠.63빌딩 쪽으로도 벚꽃길은 있으나 여의도 윤중로 벚꽃축제는 그쪽이 아니라는 것! 그리고 여의도 윤중로 벚꽃축제의 끝부분으로 들어서는 방법이 있는데요.9호선 국회의사당 역에서는 바로 윤중로 벚꽃축제 현장으로 가깝게 도착할 수 있습니다.여의나루역을 기준으로 시작이라고 하면 국회의사당역은 그 길의 끝에서 벚꽃축제를 둘러보는거죠.두 방향 다 어차피 같은 길을 두고 접근하는 위치만 다르기 때문에편하신 장소에서부터 봄꽃축제를 즐기시면 되겠습니다.         저는 5호선 여의나루역에서 시작했습니다.9호선 국회의사당에서 갈 수 있다는 것을 알았더라면...현충원 벚꽃축제가 열리는 동작역 9호선을 타고 바로 갔을텐데....하는 생각이 들더군요.윤중로를 빠져나와 다시 5호선 여의나루에 가면 대부분의 사람들은 벚꽃축제를 향하고저는 반대로 집에 가기 땜에 수월했을지도 모르는...뭐 어차피 큰 차이는 없으니까요 ㅎㅎ          윤중로의 여의도 벚꽃축제 현장으로 가는 길이미 벚꽃터널은 시작되었습니다.비교적 좁은 벚꽃터널이기 때문에 사진을 찍으시면 많은 사람들이 프레임에 잡힐거에요 ㅋㅋ저는 사람을 피해 벚꽃 터널 윗부분만 구도로 잡고 찍어봤습니다.           드디어 도착한 여의도 벚꽃축제가 열리는 윤중로...역시나 인파는 한가득.... 대표 벚꽃 명소의 위용이 ㅋㅋ평일 오후에서 저녁으로 이어지는 시간임에도 엄청난 사람들로 가득하더군요.벚꽃보다 많은 사람에 경악 ㅋㅋㅋ역시... 윤중로를 넓게 담으면 사람이 사진에 너무 많이 나와서이렇게 다시 미러리스 NEX-6의 사진효과, 이번엔 수채화 효과를 활용합니다ㅋㅋ            그렇다고 모두다 미러리스 NEX-6의 사진효과로만 찍을 순 없죠...포기하고 그냥 여의도 벚꽃축제 현장을 사진에 담아봅니다.확실히 벚꽃나무가 크고 빼곡히 이어져 있는 모습이 멋있긴하네요.단지... 그 벚꽃나무들 만큼 사람도 많다는거 ㅋㅋㅋ뭐... 다 알고 감수하고 온거니 그에 맞춰서 찍어야죠 ㅎㅎ        윤중로 전체의 모습을 담지 않고 이렇게 활짝 핀 벚꽃만 사진에 담는 방법도 있습니다.이렇게 찍으면 여기가 여의도 벚꽃축제인지 동네인지 알수는 없지만일단 벚꽃은 예쁘게 담을 수 있다는거~ㅋㅋ            최근 벚꽃 포스팅마다 설명해 드렸던미러리스 NEX-6의 사진효과인 [토이카메라:자홍색]저녁시간 해질 무렵의 감성적인 오렌지빛이 더해져 좋은 분위기의 결과물을 안겨주네요.              해질 무렵의 빛이 비춰지는 벚꽃보통의 벚꽃 사진들은 수없이 많이 찍어봤으니저녁시간에 연출할 수 있는 조건에 맞춰서 벚꽃 풍경을 담았습니다. 해질 무렵의 빛깔을 더 강조하려면 화이트밸런스를 태양광으로 설정하는 방법도 있습니다.이건 NEX-6뿐만 아니라 다른 미러리스 카메라는 물론 화이트밸런스를 설정할 수 있는 카메라에서 모두 활용할 수 있는 방법이죠.             오전이나 낮시간대에 보는 벚꽃풍경하고는 또 다른 분위기를 만들어 주고 있죠.              같은 장소에서 구도를 세로로 촬영해 봤습니다.세로 사진의 이 가미되어 벚꽃터널이 더 깊이있게, 강조되어 표현되고 있죠.아... 새벽 일찍 동튼 직 후에 오면 한적한 여의도 벚꽃축제 풍경을 담을 수 있을런지....그러기엔 저의 생활 패턴이 문제네요 ㅎㅎㅎ;          해질무렵의 감성 가득한 빛을 받는 여의도 윤중로 벚꽃축제                   헉! 갑자기 사람들이 잔뜩 모여있네요? 가장 유명한 봄꽃축제인 만큼벚꽃과 사람만 가득한게 아니라 곳곳에서여러 퍼포먼스, 공연, 이벤트가 있습니다.연인, 친구, 가족들이 함께 구경하고 참여할 수 있는그야말로 축제!! 그렇습니다 여의도 벚꽃축제는 단순히 산책하며 벚꽃을 보는 것 이외에도이런 축제 분위기가 입니다.축제에 어울리는 장면들, 그리고 주변에 노점에서 간식도 사먹을 수 있는 ㅋㅋ          저녁 시간 해가 지고 있는 방향으로 걷다가 반대 방향을 사진에 담아보니오렌지빛이 덜하네요.         해질 무렵의 햇빛을 배제하려면 이렇게 태양을 배제하고 벚꽃을 찍으면 되고               저녁시간의 느낌을 그대로 강조하려면 이렇게 구도에 태양을 포함해서 찍으면 됩니다.이때 역광 상태가 되기 때문에 태양의 노출에 맞춰 찍으면 벚꽃이 시커멓게 나오고 맙니다.노출은 벚꽃에 맞추고 찍어야 벚꽃이 분위기 있게 사진에 담깁니다.             해가 뉘엿뉘엿 지고 있는 저녁 시간의 풍경해가 저멀리 아파트 위에 걸치려 하고 있네요.마침 적당한 높이로 내려와 있는 벚꽃나무가지가 있어지는 태양과 함께 여러가지 시도를 해봤습니다.            밝은 태양에 노출이 맞춰져 어둡게 표현된 벚꽃하지만 완전히 실루엣으로만 표현된게 아니라 나름대로 분위기 있죠?            벚꽃에 노출이 맞춰진 사진해질 무렵의 감성 물씬     미러리스 카메라 NEX-6로 촬영한 저녁시간의 벚꽃풍경 동영상 NEX-6 + LA-EA2 + A마운트 55-200mm 소리는... 끄고 보시는걸 추천 ㅋㅋ주변에 원치 않는 소리들도 담겨 있으므로...ㅎㅎ끼리릭 소리는 사용하던 A마운트 55-200mm의 AF소리55-200mm가 초음터모터가 아니고 좀 구식이라 AF소리가 영상에 담겼네요.E마운트 렌즈로 영상 촬영할껄 하는.....ㅠㅠ 보통의 E마운트와 NEX만을 사용하는 경우엔 괜찮습니다.      이렇게 보기 좋은 정도의 나뭇가지를 정리해서 구도를 잡아 사진을 찍어보는 것도 좋겠죠. 여의도 벚꽃축제 뿐만 아니라 다른 봄꽃축제에서도 저녁시간에 활용해 볼 수 있는 방법입니다.        미러리스 카메라 NEX-6로 촬영한 저녁시간의 벚꽃풍경 동영상 이번엔 좀 더 가깝게 벚꽃을 담은 동영상입니다.흔들리기 쉬운 200mm의 망원상태에서 추워서 그런지 좀 ㄷㄷ떨린듯 ㅠㅋ         이제 해가 지고 나니 금새 여의도 벚꽃들을 비추는 조명이 들어오더군요.해가 지고 나서는 윤중로의 조명들로 여의도 벚꽃축제 야간이 시작.늦은 시간까지도 벚꽃축제를 즐길 수 있답니다.    많은 사람들이 몰리기에 개인적으로 별로 내키지 않던 여의도 벚꽃축제였지만막상 가보니 또 마침 저녁 시간에 해지는 타이밍을 만나 마음에 드는 벚꽃 풍경도 사진에 담을 수 있었네요.확실히 벚꽃나무는 크고 끝없이 이어져있어서 멋있긴 하니까요 ㅎㅎ하지만 여유롭게 독특하고 아기자기한 벚꽃축제를 원하신다면 현충원 벚꽃축제 추천 ㅋㅋ 이전까지는 여의도 벚꽃축제를 가도 윤중로 중간까지만 가고 다시 여의나루역으로 돌아가 몰랐는데국회의사당역까지 걸어가니 꽤 길더군요.현충원 벚꽃축제까지 돌고 여의도 벚꽃축제 윤중로구간 처음부터 끝까지 가니....꽤 힘들었던.... 그리고 봄인데 날씨는 왜케 추운지!!!저녁 시간이라 기온이 떨어지고 강바람이 거세게 불어 제법 추웠습니다.마지막 부분에 찍은 사진과 영상은 ㄷㄷㄷ 떨면서 찍었던 ㅠㅠ집에 가려고 해도 국회의사당역이 안나와서!!!어쩔 수 없이 끝까지 걸을 수 밖에 없었던 ㅠㅠㅎㅎ주말까지도 저녁시간이나 야간에는 날씨가 꽤 쌀쌀할 것 같으니저녁시간 또는 야간에 여의도 벚꽃축제를 찾는 분들은 춥지 않게 옷을 갖춰 입으시길 추천해 드려봅니다.얼마 남지 않은 2013년의 벚꽃!이제 주말도 되었으니 아직 벚꽃를 만끽하지 못하신 분들은 아쉬움 없이 벚꽃축제를 즐겨보시길 :)
오늘. 4월 10일. 여의도 벚꽃 구경하고옴.​암튼..평일이라 사람 없을줄 알고 갔는데!!아니. 평일에 노는 사람이 왜 이리 많음?근데 나중에알고보니 오늘부터 15일까지여의도 봄꽃축제 2015 기간이다.어쩐지 각종 행사도 많더라니  국회의사당 뒷편으로 벚꽃길이 한적하고 좋다는 정보를 입수하고 갔는데..여의도 봄꽃축제의 시작이 국회의사당 길부터야.  암튼..내가 오늘 선택한 코스는 국회의사당뒷편부터 샛강을 따라 걷는길.버드나무 군락지 ㅋㅋ시~이작. IFC Mall에서 옷들 구경하고. 자라 옷은 여의도점이 젤 이쁜게 많다.자라도 지점마다 디피된 옷들이 조금씩 다른데 여의도 점이 젤 괜찮다. 국회의사당 쪽으로 걷느길.마음이 느긋해야 잔병이 없다. 강익중작가 작품도 있고.내것은 하나도 없다.그래그래.내것은 없어. ㅠ국회가는길아하~ 탐스럽게 다 폈다.진짜 이번주 주말이 피크일듯.국회 도착.잔디에서 노닥거리고 봄 햇살 느끼는 많은 사람들..국회 뒷편으로 가야해요.국회의사당 앞에 해태! 벚꽃길 시작이다~~오늘 날씨도 오랜만에 넘 좋고.하늘색과 핑크의 조화란..하아..하아. 완벽하다.초입길에 봄꽃축제 연주도 하고이때부터 알아봤어야 했어.지금 사진으로 보니 떡하니 봄꽃축제라고되어있는데도 몰랐음. 그냥 조그만 행사하는줄..사람 많다.다들 어찌 알고 온거지? ㅎㅎ이 강아지.진짜 인형같이 생겨서는다들 이 강아지 사진 찍느라고..진짜 인형같더라. 털색깔까지 완벽함.캐릭커쳐부터 느꼈음.여기 뭔가 축제기간이고나..이제 알았냐..귀엽게 그려주는 언니도 있고을 부각시켜서 그려주는 아저씨도 있고정말 손들이 예술이다.쓱쓱쓱 10분만에 완!성!이쁜 꽃들 눈속에 많이 담고 왔다.ㅋㅋㅋ오늘도 사람 대박 많았는데내일은 얼마나 많을까?역시. 노는건.평일에 하고.주말은 뒹굴뒹굴 해야 딱 좋다. ㅎㅎㅎ 근데. 나. 내일 출근해야 하는 현실.ㅠㅠ아 벌써부터 우울해...
◈◈ 여행 ◈◈​​코로나19 이전에는 한달에 한번 정도는  방문해서 일도 보고친구들도 만나고 식구들이랑 즐거운 시간도 갖고 했었는데...코로나19로 인해서  오는 것이 두렵기도 하고 사람 많은 곳을 피하고 있는 요즘이니깐요.​하지만 이번에 에 일이 있는 관계로 정말 잠깐 올라와서 일 후딱 후딱 보고나니바로 눈앞에 여의도 윤중로 벚꽃이 보입니다.​ 현재 윤중로에는 벚꽃이 거의 다 떨어졌을거예요.4월 초에 비가 왔으니깐요.그래도 한강 쪽에는 조금 남아 있는 것 같기도 한데요.​ 에 살았을 때도 윤중로 벚꽃 구경을 거의 해본 적이 없는 사람인데요.사람이 너무 많아서 꽃을 제대로 볼 수도 없구요.퇴근하고 집에 가려면 차가 막혀서 너무 고생했던 기억으로 전혀 축제를 즐거워 할 수 없었거든요.​ 에 있을 때는 일 때문에 너무 바빠서 꽃구경을 마음껏 할 여유 또한 없었고요.역시 한발자욱 떨어진 지금에는 멋진 벚꽃이 눈에 들어오네요.​여의도 윤중로는  벚꽃명소로 유명한 곳입니다.항상 4월 중순경에 벚꽃 축제를 시작하곤 했었는데요.올해는 코로나19로 인해서 벚꽃축제는 사전예약을 받는다고 하는 것 같았어요.저는 그 전에 다녀왔고 윤중로 벚꽃이 만개한 모습을 보고 왔습니다.​현재는 볼 수 없어 아쉬운 2021년  여의도 윤중로 벚꽃 보여드릴께요.저 또한 2021년 의 봄을 기억하고 싶어서 사진 찍어 보았습니다.​ 근처에 여학교가 있기 때문에 여학생들이 너무 이쁘게 사진을 담고 있습니다.​ 그리고 이 길은 여의도 주민들에 산책로이기도 하기에 평소에도 운동하러 나오시는 분들이 있는 곳이죠.그런 평범한 길이 항상 봄만 되면 너무 멋진 꽃길로 변신을 합니다.​멋진 꽃길로 변신한 그 길을 을 떠난 이제서야 저 또한 걸어 봅니다.​​ 벚꽃 너무 이쁘네요.내일이면 볼 수 없다고 생각하니 더욱 이뻐 보이는 것 같기도 하고요.아쉬운 마음이 더 간절한 것 같습니다.​ ​ ​ 정말 벚꽃이 만개했습니다.올해는 정말 빨리 만개한 것 같더라구요.​ ​ ​  ​ 너무 이쁘죠!!에 급한 볼일 보러 올라왔다가 큰 선물 받는 것 같습니다.​ 많은 분들이 그냥 걸으러 나오셨다가 만개한 꽃에 다들 인증샷 남기시는 것 같습니다.​ 이날 하늘도 맑았거든요.주말에 비 소식이 있기에 아쉽더라구요.​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ 제주도에는 노란꽃은 유채꽃 흰꽃은 벚꽃이였는데요.에서는 노란꽃은 개나리 흰꽃은 벚꽃이네요.지역적으로 이 있어 더욱 멋진 것 같습니다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 노란 개나리와 어울리는 하얀 벚꽃을 보는 느낌도 아주 좋은데요.​ ​ 색감이 너무 이쁜데요.역시 봄이구나 싶었습니다.​​ ​ 도 노랑노랑 하네요.​​ 노랑 노랑, 하양 하양 옆에 초록 초록합니다.다음에  올때는 이곳으로 산책하고 오려고 합니다.정비가 아주 잘 되어 있네요.​​ 모처럼 의 파란 하늘과 너무 잘 어울리는 벚꽃의 모습을 보았습니다.이번에 방문은 행운이 가득하네요.​​ ​오랜 시간 에 있을 때도 구경 못한 벚꽃구경을  떠난 이제서야 합니다.그때는 항상 보는 것이라 귀하다는 생각을 전혀 못했기 때문이기도 하겠지요.​이제는 그 계절에 피는 꽃들이 귀하고 보면 너무 행복하다는 마음을 알았으니깐요.제가 제주도 생활하면서 얻은 즐거움이지요.​그 즐거움을 이번  나들이길에 만끽하고 갑니다.​2021년 봄은 코로나19로 인해서 마음껏 즐길 수가 없습니다.내년 2022년 봄은 제발 즐길 수 있기를 두 손 모아 빌어 봅니다.​  ​아쉬운 2021년 의 봄 풍경을 포스팅을 남기면서 그 아쉬움을 달래봅니다.너무 이뻤던 너무 아름다웠던 2021년 의 봄 풍경!!​또 볼 수 있기를...​ 지금부터 열심히 빌어 보면 이루어지겠지요.​​ 윤중중학교특별시 영등포구 여의동로3길 3 윤중중학교여의도 샛강생태공원특별시 영등포구 여의도동 49 ​ 
여의도 윤중로 개방일을 3월 31일로 알고 여의도를 방문했더니윤중로 보행로 개방일이 변경되어 있었다.교통통제는 4월 1일부터 보행로 개방일은 4월2일 부터이다.벚꽃 자체도 거의 피지 않고 4월 3일 4일은 되어야 벚꽃이 활짝 필 것 같다.*변경됨*날씨가 계속 차가워서 벚꽃길 개방이 4월 9일로 더 연기되었다. 자세히 보면 날짜부분이 파란색으로 다시 붙여 있는 것을 볼 수 있다.예상외로 날씨가 쌀쌀해서 벚꽃 개화 시기가 늦어졌나보다. => 4월 9일로 변경됨여의도국회의사당역에서 내려 약 5분만 걸으면 벚꽃길이다가는길에 국회의사당내에 있는 조형물이 있다.비록 벚꽃은 안 피었지만 개나리, 매실나무, 진달래 등이 화사한 봄을 뽐내고 있다.소녀시대, 동반신기, 슈퍼주니어등 팬들이 기념숲을 만들었다.주변에 살구나무꽃은 개화를 시작했다.꿩대신 닭이라고 벚꽃 만큼은 안되어도 봄꽃들로 상큼하다. 벚꽃이 활짝 피면 의 벚꽃명소중 제일인 윤중로를 다시 방문할 예정이다. 
​성수동 숲 데이트 피크닉 숲 벚꽃 엔딩 성수동 숲 튤립 활짝  여행일 : 2022년 4월 11일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 어저께 의 봄을 만나기 위해 다녀왔습니다. 3년 만에 개방한다는 윤중로 벚꽃길도 걸어보고 또 잠실 석촌 호수길도 걸어보았습니다. 두곳의 벚꽃길은 이미 엔딩에 가까웠고 사진을 찍지 못할 정도도 꽃잎이 많이 떨어졌더군요. 두 곳으로 소식이 시간이 되면 소개하기로 하고 이번에는 성수동 숲을 소개하도록 하겠습니다.​ 성수동 숲 데이트 피크닉 숲 벚꽃 엔딩 성수동 숲 튤립 활짝​ 성수동 숲 가는 방법은 분당성을 타고 숲역에 내린 후 3번출구로 나와서 직진하면 입구가 나오는데 숲의 규모가 워낙 커서 둘러보는 동선을 잘 선택해야 할 것입니다.​ 이번이 두 번째 방문이지만 어디가 어딘지 안내지도를 몇 번 봐도 잘 모르겠더군요. 아래 이미지를 참고하거나 숲 안내도 PDF를 다운로드해 참고하시면 좋을 것 같네요.  첨부파일숲안내도.pdf파일 다운로드 ​ 시 성수동 일대에 있는 공원 숲은 원래 골프장과 경마장이었던 곳으로 2005월 6월에 시민들에게 휴식공간을 제공하기 위해 완공한 공원입니다.​ 면적은 1,156,498m2 (약 35만 평)이며, 테마공원 5개로 구성되어 있습니다. 한강과 중랑천이 공원 근처를 흐르고 있고 마포구 월드컵공원과 송파구 올림픽공원에 이어 에서 세 번째로 큰 공원입니다.​ 벌써부터 한여름이 찾아왔는데 조금만 걸어도 땀이 날 정도입니다. 반팔을 입은 사람도 많이 보이고 그늘에서 더위를 피하고 있는 사람도 보입니다.​ 숲은 데이트하기에도 좋아 피크닉 나온 사람들로 가득합니다.  이제 며칠 있으면 사라져 버릴 벚꽃엔딩을 즐기기 위해 꽃비가 내리는 벚꽃나무 아래에는 돗자리를 펴고 제대로 벚꽃을 즐기고 있는 모습이 무척 여유로워 보입니다.​ 바로 옆에 있는 숲에는 이제 본격적으로 피기 시작한 튤립과 수선화가 한창입니다.​ 키가 큰 나무 아래에는 형형색색 튤립이 활짝 펴 있어 가는 길을 멈추게 하네요.​ 벚꽃은 바람만 불면 꽃비가 내려 이제 엔딩을 알리고 있고 숲은 튤립이 활짝 펴 새로움 봄을 시작하는 듯합니다.​ 햇살이 들어와 튤립 꽃잎을 비출 때면 투명하고 연약한 꽃잎이 새침한 듯 토라져 있는 듯합니다.​ 그 모습이 어찌나 곱던지 이곳에는 인증 사진 찍기 위해서 줄을 서기도 하네요. 이곳에서는 조금 괜찮다 싶은 곳에서 대부분 줄을 서 있는 풍경을 볼 수 있네요.​ 개인적으로 튤립을 무척 좋아하는데 특히 연분홍색 튤립은 너무 예뻐서 조화를 집에 놔둘 정도입니다. 햇살을 머금고 있는 튤립이 아주 매력적이네요.​ 숲은 데이트 장소로도 많이 찾고 있고 요즘은 또 피크닉 바구니를 들고 자리를 깔고 앉아서 즐기는 것이 유행처럼 보이네요. 숲길에는 많은 사람들이 얼마 남지 않은 봄을 잡고 있네요.​ 숲은 문화예술공원, 체험학습원, 생태숲, 습지생태원 네 가지의  있는 공간들로 구성되어 있으며, 한강과 맞닿아 있어 다양한 문화여가공간을 제공하고 있는 공원입니다.​ 숲은 역사적으로 그슬러 올라가면 임금님의 사냥터였던 곳으로 임금의 행차시에는 그것을 알리는 대장군의 기인 독기를 세워 그것을 알렸다고 합니다. 중랑천과 한강이 합류되는 지점으로 지형의 형태가 주변으로 강이 흘러 마치 섬모양 같다고 하여 독기를 세운섬 뚝섬이라 부르게 되었다고 하네요.​ 여기가 숲 피크닉의 성지인듯하네요. 그 앞에는 숲의 유명한 포토존이 있는데  높은 테이블에 올라가 뒤에 있는 벚꽃을 배경으로 찍는 곳입니다.​ 요즘 SNS 사진의 구도는 독특해서 풍경 사진을 찍는 제가 한 찍어 봤더니 아닌 것 같아 올리지 못했네요. 잘 나오면 블로그에 올려도 된다고 허락받았는데 죄송해요.​ 이곳에는 있는 저주지 주변에는 연둣빛 새순들이 돋아나 연두연두하게 빛나고 있고 벤치에 앉아 봄 햇살을 즐기는 모습은 보는 것만으로도 행복해지네요.​ 오손도손 벤치에 앉아 얘기하는 모습도 하나의 풍경이 되어 주고 있네요.​ 연못 주변에 활짝 핀 벚꽃이 아직 남았는데 왜 줄을 서 있나 했더니 여기도 SNS 포인트인가 봅니다.​ 저수지 주변에 앉아서 여유롭게 봄을 즐기고 있는 풍경은 보는 저도 마음이 편해지면서 힐링이 되네요.​ 잠시 쉬었다가 육교를 건너 바람의 언덕 쪽으로 가보기로 합니다. 이곳은 숲에서 가장 핫하다고 하는 벚꽃 나무 포인트가 있는 곳입니다. 육교 위에서 벚꽃 나무 아래로 찍는 것인데 벚꽃 나무 사이로 모델이 서 있는 사진입니다.​ 벚꽃 나무 사이의 틈에 모델이 서있는 사진인데 사람이 너무 많아 그의 밀리다시피 지나가네요.​ 그리고 조금 더 걸어가면 사슴을 방목해 놓고 있는 사슴 우리가 나오는데 육교 위에서 사슴을 찍을 수 있습니다.​ 사슴 우리에서 벚꽃나무길로 해서 입구 쪽으로 걸어가는데 정말 사람이 많네요. 이곳은 벚꽃잎이 많이 떨어진 곳으로 이번 주까지 볼 수 있을지 모르겠네요.​  데이트 장소 많이 찾고 있는 숲은 숲길의 호젓함을 즐길 수 있는 곳인데 벚꽃시즌이라 사람이 너무 많네요.​ 숲 벚꽃나무 길인데 바닥에 떨어진 벚꽃잎이 눈처럼 쌓여 있네요.​ 조금 더 일찍 왔더라면 화려한 벚꽃을 만날 수 있을 텐데 살짝 아쉽기도 하지만 대신 연둣빛 새순들이 많이 돋아나 신록의 숲은 만날 수 있었네요.​ 개인적으로 봄을 가장 좋아하는데 새순이 돋아날 무렵의 그 색이 고와서인데 이곳에서 마음껏 볼 수 있었습니다.​ 숲공원은 조성부터 프로그램 운영까지 시민의 참여로 이루어진 최초의 공원으로 2016년 11월부터 (재)그린트러스트 숲 컨서번시에서 민간위탁 운영에 책임을 갖는다고 하네요.​ 여기가 입구인 듯 시 BI  I ㆍ SEOUL ㆍ U 조형물이 서 있네요.​ ​경마장이 있었다고 해서 그런지 달리는 경마 조형물도 입구에 서 있네요. 4월 11일 방문했을 때 벚꽃은 엔딩에 들어서고 튤립이 활짝 펴 있는 숲은 데이트 장소는 물론 피크닉 하기에도 좋은 곳입니다.   ​​ ​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
안산벚꽃길특별시 서대문구 연희동 오늘은 내가 생각할때 에서 벚꽃이 제일 이쁜 장소인 안산 벚꽃길을 다녀왔다많은 사람들이 여의도 윤중로를 말하지만 윤중로는 이 없어 별로 안 좋아한다요즘은 어느 동네를 가도 벚꽃 이쁜 곳이 많아 벚꽃 명소라 불리는 곳을 갈 필요는 없지만 그래도 일년에 하루인데 하루정도는 명소에 갔다 와야지 ​안산 벚꽃길이라 하면 지역 안산에 있다고 생각하는 사람도 있고산을 타야 볼수 있을거라 생각하는 사람도 있지만 그냥 언덕배기에 있는 공원수준이다전혀 산을 탄다는 느낌은 없다​평상시에는 주위에 주차할만한곳이 있어 차를 갖고 가도 되지만벚꽃 시즌에는 무조건 대중교통을 이용해야한다 차 세울 곳이 없다대중교통으로 가는 방법은 주위에 지하철역은 없어 버스를 이용해야 한다지하철타고 연대나 홍대 근처까지 가서 버스타면 된다버스정거장은 서대문 구청으로  서대문구청에서 내려 한 3분정도 걸어주면 된다 ​나는 홍대에서 내려서 버스를 타고 갔다​ 서대문구청에서 내리면 바로 보이는 길 굳이 이 길로 안가고 큰길로 가도 되지만 개나리가 눈에 들어와 이쪽길이 땡겼다 개나리도 거의 끝물이라 만개때 찾았다면 이길도 꽤 이뻤을 것 같다 서대문 안산 벚꽃길 입구 구청에서 나온듯으로 보이는 주차금지 요원?들이 많이 있었고 경찰도 나와있었다 여기서 부터는 오르막이 아예 없다그냥 평지 걷다가 계단 몇개 내려가서 벚꽃보고 다시 올라오는 정도다​ 초록이 많이 보이기 시작한다 바람이 불면 벚꽃잎이 눈 내리는듯이 쏟아진다벚꽃이 핀지 얼마나 되었다고 벌써 끝물이다​ 하지만 아직 이쁘다​ 4월8일부터 10일까지 벚꽃음악회를 진행했었나보다어제 그냥 올걸 그랬나차량진입이 통제되오니 반드시 대중교통을 이용하라고 쓰여있다 오늘은 벚꽃음악회가 없는 날이었는데도 통제를 한 것을 보아하니 벚꽃이 떨어질때까지는 계속 통제할 듯 싶다 ​​ 입구에서 한 100미터쯤 들어오면 바로 보이는 벚나무 하나웅장하다라는 느낌이 든다 ​ 2군데에 이런 음.. 이거 뭐라고 하지 넓은 음.. 단어가 생각이 안난다계단에 사람들이 많이 앉아서 쉬고 있었다 벚꽃도 이쁘고 날씨도 화창하고 기온은 26도였나아무튼 나들이 하기 좋은 날이다 ​​​ 사진찍으면서 조금 더 들어가다 보니 응???????????????  이거 모야??? 튤립이 펴있다튤립과 벚꽃을 한 프레임안에 담을 수 있는 너무나도 이쁜 각이 나온다​ 꽤 넓게 많은 종류의 튤립이 피어있었지만 사람들이 너무 많이 걸리는 사진을 빼다보니 진짜 이쁜 사진은 못 올렸다풍경 사진도 풍경사진이지만 여기는 인물 사진이 기가 막히게 나왔다 어떤 각으로 담아도 화보 같이 나온다 오늘 인물 사진 진짜 많이 건졌다​ 홍제천 내려가는 길도 이쁘다 ​ 하지만 녹색이 너무 많이 보인게 아쉬웠다 조금 더 일찍 왔어야 됐나하지만 일찍 왔다면 튤립을 보질 못했겠지 ​ 이쁘다 오늘보니 라일락도 피기 시작했던데여기에는 튤립과 벚꽃밖에 없어서 이런 뷰밖에 안나오지만 개나리, 진달래, 튤립, 벚꽃, 목련, 철쭉, 라일락까지 한프레임안에 담을 수 있는 뷰를 보러 가봐야겠다이번에 기대되는 뷰다https://tv.naver.com/v/26167951 그나마 사람 안나오는 걸로 짤막하게 오늘 사람이 그렇게 많은 편은 아니었지만 어디서 어떻게 찍어도 사람이 많이 걸리는 게 아쉬웠다 ​​​ 안양벚꽃길에서 서대문구청쪽이 아닌 다른 끝 쪽에서 내려오면 홍제천이다 홍제천을 굳이 갈 필요는 없지만 홍제천의 인공폭포가 나름 멋있다 하지만...................오늘 물이 안나온다 왜 안나올까주위에 매일 산책하러 나오는 걸로 보이는 분들한테 물어보니 보통 18시까지는 나온다고 하는데 오늘 왜 안나오지? 란다 이유는 모르는 듯 했다 이거 보러 내려 온 건데 뭐 다시 올라가면 되지  일단 홍제천 건너가서 사진 한장 담아주고다시 왔던길로 돌아간다지난 주 목금에 운동을 못해 어제 그제 빡시게 운동했더니 피로가 너무 많이 쌓여 있다다시 올라가는 데 피로감이 느껴진다​ 여기도 이쁘다살짝 아쉽긴 했지만 그래도 이뻤다 ​ 은 5시쯤 되면 항상 바람이 많이 분다지리적 특성인거 같은데 정확한 이유는 모른다 들리는 말로는 밀물 들어올때라 바람이 부는 거라고는 하지만 믿거나 말거나다 ​ 다시 백해서 나오는 길에 사진 몇장 담아주고 피로도가 장난 아니다 링이 있는 안산까지 왔는데 링도 안가고 야경도 안보고 돌아가야 될 듯 싶다오늘 낮에 너무 더워 입맛이 없어 냉면 먹고 말았더니 배도 고프고링과 야경은 오늘 안봐도 되는 거니깐 귀가​​ 처음 서대문구청에서 큰길로 들어온다면 이 뷰가 보인다 내일부터 비가 온다고는 하는데 가볍게 내린다면 내일까지는 괜찮은 뷰가 나올 듯 싶으니 가보고 싶다면 아침 일찍 서두르자 ​ 
아침 날씨가 우중충한게 저녁 나절에 비가 올듯하네요. 출근 길 활짝 핀 벚꽃을 보는데 갑자기 인생도 활짝 피고 나면~~ 내리막이라는 생각이 드네요.날씨가 꾸리하면 마음도 이상해 진다니까요.​그래도 자고 일어나면 가야할곳이 있으니 출발해야지요.​오늘 일과 중계합니당~~~~~~~~~ㅋㅋ​ ​​ 집을 나와 일단은 남편 작업실로 가는중이예요.제 하루는 조금은 복잡해요.집에서 가족들 먹을 음식을 준비해 놓고 반찬 도시락을 준비해서 배달을 시작하는 것부터​~~​​ 작업실 앞에 도착하니 단풍이가 반기네요.아침부터 이녀석이 저를 놀리는 건 아니겠죠~ㅎㅎ나름 반기는 표정인데 하필 사진이,​​​ 가볍게 요가 동작하나 보여 주는대요.  목이 가려운것 같아요. 하지만 한손엔 도시락 가빙 그리고 휴대폰어쩔수 없이 저혼자 긁으라고 내버려 두었네요.​​ 광주에 들어오니 벚꽃, 개나리,목려니 활짝 피어 출근길에 환하게 반겨주는듯해요. 제게만 그렇게 보이는건가요 ??​​산에 나무들도 물이 올라  잎이 파릇하게 나오는게 ​멀리서도 보이네요. 오늘 비가 내리고 나면 훨씬 푸르게 변하겠지요.​ ​사진이 흐릿하게 나와서 잘보이지는 않지만조기~~ 보이는 미술관이 영은 미술관이예요.개인 미술관이라는 얘기를 예전에 들은거 같은대~~게스트 하우스도 있어 작가분들이 외국에서 들어오셔서 몇달씩 체류하며 ​작업을 하시기도 하더군요.​전시회도 종종 열리고 지역 주민들은 위한 문화 행사도 있고괜찮은 프로그램을 준비해서 시민들과 소통을 하더라구요.바로 앞에 있어도 샵에 오고 나면 쉽게 들러보지도 못하겠더라구요.언젠가는 드라마에도 나오고요~ㅎㅎ​​ 이제 제 근무지에 돋착했네요.아주 동작 빠르게 일할 준비를  하고 10시에 오시는 고객님을 위한케어 들어 가야겠네요. ​찾아오시는​ 고객님을 아름답고 건강하게 해드려야 하는게 제 일이랍니다.​​첫 타임을 마치고 나니  벌써 ~~ 점심시간 별 생각은 없지만 바로 이어서 관리 들어가야 하기에 얼른 식사를 해야겠네요. 안그러면 3시나 되야식사를 할수 있을 테니까요.​ 저는 시켜 먹고 사다 먹는 반찬보다는 바빠도 제가 만들어 먹는 음식을  선호 하는 편이예요.그다지 비위가 좋지 않아 젖갈 들어간  음식이나 ​지역 이 강한 음식은 잘 못 먹거든요.봄 나물인 냉이 망초대 등 나물을 채취해서 만든 반찬과 다이어트 중이지만​ 소불고기로 단백질 보충~^^ 울쌤이  친구와 식사하러 가서 저 혼자 이러고 먹고 있어요.​​ 식사후 밖을 보니 빗방울이 떨어지기 시작하네요.활짝핀 꽃들이 떨어지겠네요​​ 식사후엔 에버앤에버로 수분 보충을 해주고,하루 종일 텀블러에 담아 가지고 수시로 마셔주느라 나름 바뻐요. ​다이어트에 도움을 주는 식품이예요.​​​잠시 쉬는 시간엥 주문해 놓고 몇줄 읽어 보지 못한 책도 몇페이지 읽어보고​ 2014년 소비자 트렌드 전망으론 몸이 답이다, 틈새의 틈새를 찾아라​직구로 말해요. 등이 전반적인 전망으로 나와 있네요.이책은 김난도 교수등이 해마다 트렌드를 분석해서내놓는 책이예요 작년에는 스칸디맘이나 디톡스에 대해 다루었더군요. 벌써 내년 트렌드가 궁금해 지네요.​​​ 저번주 다녀 가신 고객님인데  제가 안내해드리고 잠시 자릴 비웠더니 케어룸 앞에 신발을 가지런히 벗어 놓고 들어 가셨네요.민망하시지 낳게 얼른 정리 해 놓아야겠네요. 아무래도 제가 청소를 너무 깨끗이 해놓은 탓인듯해요~​오늘 중계는 요기써 끝. 이제 오늘 마지막 예약 손님이 오실 시간이 되어가네요​.오늘 하루 모두 수고 하셨어요.​
여의도 벚꽃축제 데이트코스  여의도맛집, 윤중로근처맛집  이탈리안레스토랑 보나베띠 여의도점   벚꽃 축제기간때 또 가볼까요? ▲ [여의도 벚꽃축제 데이트코스] 벚꽃 축제기간때 또 가볼까요? 여의도맛집, 윤중로근처맛집 이탈리안레스토랑 보나베띠 여의도점에서 친구와의만남 여의도 벚꽃축제 데이트코스 추천 해 보네요.여의도 벚꽃축제를 보셨다면, 맛난걸 드시러 가셔야겠죠.아니 맛난걸 드신다음 다셔도 좋겠죠."이탈리안레스토랑 보나베띠(BONAPPEDTIT) 여의도점"여의도맛집 및 윤중로근처맛집인 보나베띠 추천해보네요. 에피타이저로 새우 관자 요리와 훈제연어 샐러드로 시작해서포르치니버섯 크림 파스타와 스테이크 피자로 마무리를 해보네요.스테이크피자를 맛보는 방법을 새롭게 제시 해 보네요. 제8회 한강여의도 봄꽃축제(여의도 벚꽃축제) 갔다가 보나베띠에서 데이트해볼까요?2012.04.13(금) ~ 2012.04.17(화) 여의도 벚꽃축제 데이트코스 빠져볼까요?불어로 "맛있게 드세요"라는 뜻의 보나베띠(BONAPPETIT) 여의도점"3월 14일 모임3명이 만나기로 했는데..어떻게 하다보니 2명~14일 날이 날인가요?대부분 연인들이 즐겨 찾는데...역시 분위기가 딱이군요. 뭐 그래도 남자 두분이 와인드시는 분들도 계시는군요.일단 전반적인 분위기 먼저 영상으로 만나볼까요? 그렇다고 너무 기대는 마시고요. 좀 많이 주문을 했죠.원래 3명이 만나기로 했지만한명이 취소되는 바람에.... 기본적인 빵~에피타이저로 주문을 두가지를 했는데그 중에서 먼저 훈제연어 샐러드다 좋아하지만최근들어서 이렇게 야채~샐러드를 특히 더더욱 땡기는군요.늙었는가요?아님 야채를 먹기 힘들어서일까요?봄날~기초 체력을 위해서이렇게~맛보는데.. 분명 메인 음식이 아니라에피타이저였다는 것이죠.그리고 준비된 두번째 에피타이저새우 관자요리 에피타이저이지만 아트죠~요즘 신들의 만찬에 푹빠져있어서빨리 이렇게 해보고싶은 욕구가~새우와 관자의 만남한 입 맛보기에는 아깝다는 생각이...그래도 어떻게 하겠어요.맛봐야죠.그래서 두개를 동시에~한입에 속~ 음..좋군요. 뭐 에피타이저로 식욕을 돋구기위해서 먹는데뭐 메인으로 맛봐도 무방하겠죠.오늘 만남에서 특히 급 땡기던 녀석이 바로~메인 요리인 스테이크피자최근들어서 피자피자타령했는데~그리고 일반적인 피자보다있는 피자를 맛보고 싶었는데...그래서 선택한 스테이크 피자그런데 과연 이녀석을 어떻게 맛볼지....그리고 파스타로 마무리 코스인데...선택 어떤가요?두명이여서 분명 삼인분을 먹었지만...뭐 맛나니~포르치니버섯 크림 파스타와 스테이크 피자로분위기 연출 해 보네요.다들 연인들인데 말이죠~ 파스타와 스테이크 피자만 맛봐도 충분할듯...아니 샐러드까지 끼우셔야겠죠.음~파스타도 적당하군요.너무 느끼하지도 않고 크림 파스타에 적당하게들어가있는 버섯~이제 스테이크 피자를 맛봐야되는데...일단 한조각을 보면서고민에 빠지네요.과연 이녀석을 어떻게 맛봐야지만소문날지....그래서 일단 평상시 처럼 먹어보는데~ 와우~대박!!! 일반 치즈피자에 상추와 스테이크인가요?어떻게 표현을해야될지 다소 먹는데스테이크 육즘이 흐르는데...먹기가 힘들군요.그래서 훈환이만의 방식!!바로 피자를 활용한 쌈 싸먹는 거 어떤가요? 이렇게 먼저 피자조각을 놓고그안에 스테이크와 상추를 중간으로 모은다음양쪽 피자를 잡고앞부분을 속으로 밀어넣으면서쌈을 싸는데.. 대박이죠.육즙도 함께~한입먹고 두입먹을 만큼..이렇게 한입 맛보는데... 대박이죠. 음~맛은 뭐라고할까요?피자와 스테이크를 한번에 맛보는데...음.. 정말 먹어봐야지만 알 수 있을 듯 해요. 그래서인지이렇게 많이 맛보고도스테이크피자를 4조각이나 맛보네요.그렇지만다들 분위기 잡고 있으시기에.. 간단하게 와인 한 잔을 하게되네요. 다 함께했으면 더 좋았겠지만뭐~좋은 추억 남기는거겠죠. 친구 소개로 방문하게되었는데선택 잘 한거같네요. 날씨가 좀 많이 추워서 다소 부담도되었지만뭐 좋네요. 빨리 날씨가 풀리고봄이 오면~특히 여의도에 벚꽃이 떨어질무렵에한번더 방문해봐야겠어요.    위치 이탈리안 레스토랑 보나베띠보나베띠(BONAPPETIT) 여의도점http://www.보나베띠여의도점.kr/ 영등포구 여의도동 16-2 중소기업중앙회 1층      가격새우 관자 요리 23,000원훈제연어 샐러드 18,000원포르치니버섯 크림 파스타 16,000원스테이크 피자 24,000원하우스 와인 9,000원 3명이 맛볼려고 하다가2명이 무한 흡입하게되네요.     맛   잠깐 화장실갔다오는 길에 방문했는데요~이벤트도 있군요.보나베띠~ 카페 후기이벤트.... 두명이 꽤 많이 시겼다고 느껴지실거에요.뭐 사실 3명이 맛볼거였으니... http://youtu.be/xOqi66_gRqM  그렇지만 구성은 딱이네요.에피타이저로 새우 관자 요리 또는 훈제연어 샐러드메인 요리로 스테이크 피자 또는 파스타그리고 분위기용으로 하우스 와인이렇게 맛보시면 여의도 벚꽃축제 이후~데이트 코스로 딱이겠죠. 아니면 훈제연어 샐러드와 파스타 드셔도되고요.뭐 적절하게 구성해보세요. 위에 맛본 음식들 강추드려요.스테이크 피자 맛보실땐제가 알려드린 방법으로 드시면 만족하실거에요.  ps.밤에 방문하니 왠지 모를 분위기에 취하는데..햇님이 웃으실때도 한 번 방문해보고싶네요. 여의도에서 숨쉬시는 분들 좋으시겠어요.^^      엮인글 벚꽃축제때 여의도에서 소개팅 예정이신분, 이탈리안레스토랑 보나베띠 여의도점에서티라미수(Tiramisu) 맛 보세요.http://e6e3.com/90138955921디저트~오늘저녁 다들 맛난거 드시나요??http://e6e3.com/90138657583    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 시식일 : 2012.03.14 ㅣ 작성일 : 2012.03.20. [생각의시각화]김훈환의 세상을 향한 도전, 맛집(먹거리) 이야기       글·사진 김훈환 ㅣ http://blog.e6e3.com   
세종벚꽃명소 조천벚꽃길 조천둑방길 주차정보세종시 벚꽃명소 조천길 조천변 조천교라고 불리우는 곳 벚꽃이 만개했어요,​ ​지인 덕분에 한달음에 달려가 구경도 하고 맛난것도 먹고온 옵빠와 홍쌤은 벚꽃투어 전문가 같다고 서로 바라보며 웃어봐요,​ ​흐드러진 조천교 조천변 벚꽃을 보다보니 나무가 모두 튼실하고 벚꽃이 탐스러워 꽃멍 하고 왔지 뭐예요,​ 조천변 벚꽃길 주소 세종시 조치원읍 남리 194~1주차정보조치원 천사마트 옆길로 들어가면 조치원역 가는 고가도로 밑 체육공원 뒷길에 주차 하세요,​ ​주차 끝내고 데크 계단 있어요주차하고 데크 계단으로 올라가면 조천길 벌꽃터널 끝이 나옵니다,​ ​벚꽃구경 하고 돌아오면 2krn정도 걷게 되더라고요 소요시간은 약 30~40분 정도 걸리더라구요, ​ ​세종시 벚꽃명소 조천변 벚꽂길  꽃구경은 조치원 홈 플러스 에서 청주 오송과 조치원의 경계가 되는 정중리 다리까지 거리입니다,​ ​걷는다는건 살짝 먼거리이니 일부구간 자동차로 이동해서 벚꽃구경 하시길 추천합니다, ​ ​세종시 벚꽃명소 조천변 벚꽂길 만개한 벚꽃덩어리가 머리위로 쏱아질듯 하고 분위기 참 좋더라구요 날씨도 춥지도 덥지도 않아 벚꽃명소 조천길 조천교 구경오길 잘했다고 아주 아주 만족 했어요,​ ​포토존 벤치도 있고 데크 정자도 있어요 가족단위 친구 연인들이 포토존 다 차지하고 있어서 꽃이 만발한 벚꽃 나무만 실컷 찍고 아름다운 하늘도 많이 찍고 왔어요, ​ ​여의도 윤중로 석촌호수 우이천 탄천변 장안로 벚꽃길 등등 다녀 봤지만 이곳은 또 다른 매력이 있어요,​ ​지인과 구경하는 재미가 쏠쏠했고 또 맛있는 음식과 유명한 커피도 먹어 가며 참말 좋은 벚꽃명소는 조천변 조천길 벚꽃길인거 같다고 말해 주었어요,​ ​곳곳을 다녀봐도 꽃도 분위기도 모두 다 다르네요 있게 모두 예뻐서 사진만 많이 찍어 왔어요 세종시 벚꽃명소 조천변 벚꽂길 내년에도 또 구경 오겠노라고 약속하고 헤어졌네요 참 감사한 하루 였어요 고맙습니다,   ​​​​​​#세종벚꽃명소 #조천벚꽃길 #조천둑방길 #주차정보 
NO. 012013.04.19~2013.04.20  Cherry Blossom festival in Seoul :) - 한남 하얏트 JJ & 여의도 윤중로    너무 길었던 겨울 탓인가, 올 해의 봄은 더욱 더 감칠맛이 나는 듯 하다.   곳곳에서도  벚꽃과 함께 이 봄을 기념하기 위한 행사가 곳곳에서 열렸다. 날씨가 조금 추워 아쉬웠지만 에서도 충분히 봄 느낌을 만끽할 수 있었던 나의 도시에서의 불금과 토요일.  TIP  벚꽃놀이 시즌을 맞아  곳곳에서 열리는 행사를 미리 인지하고 장소에 찾아가면 훨씬 좋다. 나의 경우 JJ의 Cherry Blossom Party를 알고 참석했었고, 윤중로는 계획 없이 갔지만 마침 벚꽃축제 기간이라 꽃과 음악과 이야기를 한 번에 들을 수 있었다. (아주 많은 거리의 예술가들이 있다!) 제이제이 입장료 (음료 한 잔 포함) 30,000원그 외 음료 및 다이닝 It's up to you!  윤중로 벚꽃 축제 참석0따뜻한 라떼 한 잔 약 5,000원     귀를 적셔주는 소울감성 가득한 노래!  한남동 하얏트 호텔 지하에 위치한 제이제이는 강남 클럽보다는 약간은 연령이 있는 사람들이 오는 것으로 보인다. 20대 초반만 가득한 클럽과는 다르게, 나이의 제한도 많이 없는 것 같고 다양한 사람들이 많이 오는 것 같다. 특히! 여자들끼리 모임하러도 많이 온다. 주변이 그다지 혼잡하지 않고, 다이닝, 음악, 스테이지 이 모든 것을 한 번에 갖추고 있기 때문에 여자들 혹은 커플이 방문하기에도 적절하다. 입구에 들어가서 왼 쪽 무대에서는 가수와 연주자들이 공연을 한다. 모두 외국 사람들인데 노래 실력이 상당하다. 나도 흠뻑 취해서 들었다. 위스키를 마시며, 몸을 들썩이며 듣는 노래는 한 주의 스트레스를 모두 날려준다.    View가 예쁜 야외 테라스 스테이지에서 친구와 신나게 무아지경의 댄스를 추고 나면, 실내가 문뜩 매우 덥게 느껴진다. 그 때는 야외 테라스로 나와서 잠시 휴식을 취하면 된다. 달빛 아래에서 블루스를 추는 커플의 모습도 멋져 보인다. 다만, 여기 오래 앉아 있고 싶으면 안주를 꼭 주문해야 한다는 점!   체리블라썸 파티 참가 기념 인형, 그런데 어떤 면이 체리블라썸..??   제이제이측에서 지급한 기념 인형. 귀엽게 생겨서 오른 손 왼 손에 제이제이라고 써있다. 여자들은 나이가 들어도 인형이 좋다^^ 인형을 주시니 떠나는 내 기분도 더 업되었다고나 할까. 그런데 다만 한 가지 아쉬운 것은.. 체리블라썸 파티라고 기대를 하고 갔으나, 음.. 내부에 약간의 조화 벚꽃 장식 말고는 그 을 살리는 것이 적었다는 것이다. 야외테라스에 만개한 벚꽃나무에 조명을 드리웠다면 어땠을 지. 그러나 전반적으로는 아주 만족스러웠던 JJ 첫 경험!       여의도 윤중로 벚꽃길, 가슴이 벅차오르다!  방년 29세(만은 아님). 시민임에도 불구하고 윤중로 벚꽃을 처음 보았다는 불편한 진실. 그렇지만 역시 첫경험이 제일 쇼킹하고 좋다. 바로 전 날 제이제이에서 체리블라썸 부분이 조금 아쉬웠다면, 그 다음 날 바로 진짜 벚꽃으로 그 부족함을 채울 수 있었다. 조명 받는 벚꽃이 아름다웠으면 물론이고, 꽃의 기운을 받아 달아오른 사람들의 행복한 미소를 보는 것도 기분 좋았다. 벚꽃 길을 따라 많은 노래하는 이와 만담 하는 이가 공연을 했는데, 그 어떤 공연에도 관객들이 반응이 좋았다. (아마 꽃 기운 받아 다들 기분이 좋았으리라!) 사랑하는 이와 꽃이 함께 있는데 그 어떤 가슴 딱딱한 사람이라도 녹지 않을 수 있을까. 아쉬운 점은 공연자들의 영상을 못 담아 왔다는 것이다. (앞에 사람들이 많아서 도무지 앞이 보이지 않더라). 밤에는 이렇듯 조명과 노래공연이 주이지만, 낮에는 인물초상화도 많이 그리는 것 같다. 회사 대리님 한 분은 여자친구와 그림을 그리셨다고. 달라도 너무 다른 초상화는 조금 안타깝지만 말이다. 마지막으로.. 윤중로 벚꽃축제야 다녀온 감상으로 오늘 아침 출근 지하철에서 쓴 자작시를 덧붙인다. :)   제목 : 윤중로 벚꽃 나만한 사람 여덟이 서로 서로 손을 맞잡아도 다 감싸지 못할 만큼 큰 벚꽃나무가 줄 이어섰다.  약간 참가운 밤기운이 무색할 만큼 윤중로 그 거리는 열정적이다.  예쁜 사람, 못 생긴 사람, 권위 있는 者, 그 반대인者 모두가 벚꽃을 꺾어 귀에 꽂기 바쁘다. 남자친구가 여자친구의 사진을 찍어주는 윤중로는 열정의 거리다.  노래하는 자, 만담하는 자 벚꽃 길 한 편에서 그 열정을 뽐낸다. 기다란 자기 팀을 상징하는 팻말을 세워두고는 나를 봐주이소한다. 이미 꽃의 기운에 푹 빠진 사랑하는 관객은 공연하는 자 보다 더 그 공연에 푹 빠졌다.  태어난 지 29년, 봄 빛 윤중로를 이제야 보았다는 것이 뭇내 아숩다.       끝. 
2016. 4. 74월에는 늘 뭐가 그리 바빴는지일할 때는 재대로 벚꽃구경을 한 적이 없었던 것 같다점심에 잠깐 짬을 내 양재천에 가서 꽃을 보거나미팅 이동간에 윤중로를 차를 지나가며 본 게 다였던 것 같다임신 땜에 진해까지 가긴 어렵지만이번에야 말로 윤중로 벚꽃을 제대로 볼 수 있는 기회라 생각해서작정하고 날을 잡았는데 이론....하필 비가 온다는 예보 김샜다다행이 새벽까지만 비가 내리고 그쳐서아쉬운대로 가보기로 했다순복음교회 건너편에 있는 서강대교 남단 주차장이 윤중로 벚꽃축제 거의 시작점이다 평일인데도 차들이 거의 꽉차있다겨우 자리를 찾아 주차를 하고 축제장으로 향한다(걷다보니 국회의사당 둔치 주차장이 한산해보이고 축제장이랑 더 가까웠다)좁은 길에 길거리 음식이 쫙 깔렸는데 지저분 해도 역시 이런데 나오면 군것질이 재미지...하지만 배를 내밀고 길거리에 서서 뭔가 먹기가 불편할 듯 하여 이번에는 패스했다우리 맑음이는 소중하니까...축제장으로 들어서니 차를 막아놔서 좀 걸을 공간이 나왔다아쉽게도 꽃잎은 좀 떨어졌지만 그래도 볼만했다아 나도 4월의 평일 어느날 벚꽃 축제에 왔다~~~어느새 많이 작아지신 부모님의 함께 걷는 뒷모습 사진도 찍으면서천천히 걸으며 봄을 느꼈다축제 내용은 정말 볼 게 없다 ㅎㅎ우리나라 지역축제들이 늘 그렇듯이..벚꽃 축제에는 그냥 비발디의 봄 같은 경쾌한 클래식 음악 정도가 좋을 것 같은데버스킹 하는 개인부터 빠질 수 없는 트롯트 공연몇몇 기관의 홍보부스그냥 시끄러울 뿐이었다벚꽃 축제는 벚꽃이 주인공이 되야하는데벚꽃은 배경이고컨셉을 알 수 없는 갖가지 홍보부스 없는 먹거리와 정체불명의 공연들이 메인을 차지하고 있다니언제나 지역 축제는 안습이다 ㅎㅎ중간 정도까지 사진찍으며 걷다가 부지런히 돌아나와허기진 배를 채우러 진주집으로 고고진주집 콩국수는 언제나 진리다하지만 비싸ㅠ이렇게2016년 윤중로 벚꽃축제 안녕~
#경기도가볼만한곳 #가볼만한곳 #벚꽃명소 #수도권벚꽃명소​취미로 사진을 찍으며 다녀본 , 경기도 벚꽃길 중 가장 좋았던 곳을 정리해 볼 필요성이 있어서​네이버 블로그에 한번 글을 남겨 보려 합니다.​극히 개인적 생각과 느낌으로 정리하는 것이지만, 누군가에겐 도움이 될 수 있겠다 싶기도 합니다.​ 1. 석촌호수 석촌호수는 동호, 서호로 나뉘어 걸을 수가 있는데, 롯데월드가 있는 서호 쪽부터 돌아 보는 것을 추천하고 싶다. 놀이동산의 추억과 더불어 사진 찍을 요소들이 너~무나 많기 때문이다. 동호 역시 롯데월드타워가 우뚝 솟아 있어서 이를 배경으로 벚꽃과 함께 사진 찍기가 좋다. 호수변 외에 제방 윗편에도 벚꽃들이 많이 피어 있다. 수많은 인파가 몰리는 곳이니 만큼, 소지품 분실에도 각별히 주의해야 한다.​https://jknara.tistory.com/169 석촌호수 벚꽃축제 2019 여행기 (2020년 석촌호수 벚꽃축제 취소 소식)슬프게도 2020년은 코로나 19가 전 세계 강타를 하면서... 지역 축제가 모두 취소되고, 사회적 거리두기 일환으로 축제장소를 모두 폐쇄하는 강도 높은 조치를 각 자치단체 기관에서 시행하고 있습니다. 석촌호수..jknara.tistory.com 2.  숲 벚나무 길 숲의 벚나무 길은 약 600m로 넓은 길을 산책하며 벚꽃을 볼 수 있다. 넓은 숲에는 벚꽃 외에도 볼거리가 많아서 하루 종일 있어도 시간 가는 줄 모르는 장소. 특히 인근에는 최근 핫플레이스로 유명해진 성수 카페거리도 있으니 들러보는 것도 좋다. 또한, 멀리 응봉산이 있어서 개나리가 필 무렵에 찾아보는 것도 멋진 풍경을 볼 수 있는 기회 일 것이다.​https://jknara.tistory.com/710  숲 공원 벚꽃 여행 (벚나무길)안녕하세요. 취미 사진가 나라입니다. 어느덧 2022년 에서도 벚꽃이 개화하여 완연한 봄을 알리기 시작하고 있습니다. 들뜬 마음으로 저도 의 벚꽃 명소를 잠시 시간을 내어 다녀와 봤는데요. 그곳은 바로..jknara.tistory.com 3. 장안벚꽃 안길   중랑천변의 벚꽃길인데, 동부 간선도로를 달리다 보면 벚꽃이 흐드러지게 피어 있는 곳이 보이는 그곳이다.하천변 산책을 하는 시민들과 꽃구경을 온 시민들로 인기가 많은 곳이다. 봄에는 벚꽃이... 가을에는 단풍이 아름다운 제방 중 하나이다.길이가 워낙 길어서 걸어서 다 보는 것도 힘들 수 있다. 벚꽃이 지면 근처에  장미꽃축제가 열리니 만큼 의 꽃구경 성지가 아닐까 싶다.​https://jknara.tistory.com/374  벚꽃 여행- 장안벚꽃안길 (벚꽃앤딩 2021)안녕하세요. 취미 사진가 나라입니다. 이맘때 즈음  동부간선도로를 다니다 보면 도로 옆 제방 위로 벚꽃이 피어 있는 모습이 긴 구간이 있습니다. 그 벚꽃길을 알아보니 장안 벚꽃 안길 이었습니다. 일전에..jknara.tistory.com 4. 장지천 벚꽃길  동남쪽 끝자락에 있는 벚꽃길인데 아직 잘 알려지지 않은 벚꽃길 중 하나이다. 가든파이브가 조성되면서 뒤편 장안 천변을 따라 벚꽃길을 만들었는데, 나무 수령이 많이 지면서 벚꽃들도 장관을 이루고 있다. 벚꽃이 머리 가까이에서 피어서 사진 찍기에도 좋고, 벚꽃터널을 걷는 분위기도 사진기에 담을 수 있다.​https://jknara.tistory.com/171 아직은 안알려진 한적한 벚꽃길 - 장지천 벚꽃 거리지난 포스팅에서는 석촌호수 벚꽃축제 2019 여행기를 소개해 드렸었습니다. 코로나 19로 2020년 축제가 취소되어 아쉽지만.. 사진으로 남아 아름다운 벚꽃길을 같이 산책하는 기분으로 보셨으리라 생각합니다. 못..jknara.tistory.com 5. 양재천 벚꽃길 양재시민의 숲 옆의 양재천 벚꽃길은 많은 사람들이 찾는 벚꽃길 중 하나. 숲길을 옆에 두고 제방 위를 걸으며 벚꽃 풍경을 볼 수 있어 좋다.또한 양재시민의 숲도 둘러보며 봄을 느끼기에도 좋은 곳이다.​https://jknara.tistory.com/373  벚꽃 여행 - 양재 시민의 숲 벚꽃길 2021안녕하세요. 취미 사진가 나라입니다. 지난주에 벚꽃이 살짝 피어나려는 걸 봤었는데.. 일주일도 안되어서 벚꽃이 만개한 상태가 되었어요. 평년보다 기온이 높아 낮에는 무려 24도까지 기온이 오르고 있기도 하니..jknara.tistory.com 6. 경기도 양평 물소리길 4코스 경기도 양평의 갈산공원 부근이 벚꽃이 많이 피는 것으로 유명한데, 물소리길을 따라 제방 위의 벚나무들이 끝도 없이 서 산책하기 좋은 곳이다.벚꽃을 보며 걷다 보면 시원하고 맑은 공기도 느껴져서 상쾌함까지 있는 장소. ​https://jknara.tistory.com/380  근교 양평 벚꽃 여행 - 물소리길 4코스(주차팁 포함)안녕하세요. 취미 사진가 나라입니다. 지금이 벚꽃 피는 계절인데, 평년보다 기온이 높아 벚꽃이 일찍 개화도 하였지만.... 지난 주말에 비가 와서.. 꽃잎이 우르르~ ㅠㅠ 결국 의 벚꽃은 평년보다 7일가량 일..jknara.tistory.com 7. 대공원 호수 둘레길 대공원의 벚꽃은 넓은 부지와 넓은 길 때문에 더 압도적인 느낌을 받는 곳 중 하나.기온차가 있어서, 한 박자 늦게 벚꽃이 개화하니 시기를 잘 맞춰 찾아야 한다.   기준으로 한주 뒤에 만발하는 것 같다.그리고 벚꽃과 더불어 겹벚꽃도 유명한 곳이어서 호수 둘레길의 벚꽃이 졌다고 실망할 필요는 없다. 겹벚꽃이 있는 동물원 산책길을 걸으며 겹벚꽃들을 볼 수 있다. 겹벚꽃은 벚꽃이 질 무렵인 4월 중순경에서 만발한다. ​https://jknara.tistory.com/711 봄꽃과 신록이 화려한 대공원 벚꽃 개화 소식안녕하세요. 취미 사진가 나라입니다. 이 포스팅 작성 하루 전인 4월 9일에 경기도 과천에 위치하고 있는  대공원에 다녀왔습니다. 갑작스레 기온이 따뜻해지면서, 여기저기서 벚꽃 개화가 빨라지고 있어서,..jknara.tistory.com 8. 가평 에덴 벚꽃길 수령이 30년가량 된 벚나무들이 꽃을 피우는데,  윤중로나 석촌호수의 벚꽃이 질 무렵에서야 이곳에서는 꽃이 개화하기 시작한다.에서 벚꽃엔딩이 아쉬웠다면, 서둘러 이곳을 찾아가 보면 만발한 벚꽃들을 볼 수가 있다.​https://jknara.tistory.com/714 경기도 숨은 벚꽃 명소 "가평 에덴 벚꽃길 "안녕하세요~ 취미 사진가 나라입니다.  수도권으로 올라온 벚꽃 개화가 갑작스레 더운 날씨와 우천으로 너~무 빠르게 끝이 나버려서 많은 아쉬움을 만들어 버렸는데요. 하지만 경기북부에 아직 벚꽃이 이제 한..jknara.tistory.com 9. 국립현충원 국립현충원의 벚꽃은 다른 곳과 다른 이 있다. 바로 수양벚꽃 때문이다. 거대한 수양벚꽃나무가 있는 육사 7기 특별 동기생 추모탑 주위에는 항상 사람들이 많은 편. 현충 천변으로도 개나리와 수양벚꽃들로 사진작가나, 그림을 그리시는 화가분들이 많이 찾는 곳이기도 하다.​https://jknara.tistory.com/712 국립현충원의 수양벚꽃 산책길안녕하세요. 취미 사진가 나라입니다. 여러분들은 수양 벚꽃을 알고 계시나요?? 어쩌면 생소하신 분들도 계실 텐데요. 국립현충원에는 1977년에 수양벚나무가 약 80주가 식재되어 지금의 화려한 봄을 만들어..jknara.tistory.com 10. 도봉구 우이천, 중랑천 벚꽃길 아기공룡 둘리의 배경이 되는  도봉구의 운이 천변에는 매년 벚꽃이 만발하여 많은 지역 주민들이 벚꽃을 보러 오는 곳 중 하나.강북구와 도봉구의 경계이기도 하여서, 다리 하나 건너면 지역구가 바뀌기도 한다. 더불어  도봉구청 뒤편의 중랑천변도 벚꽃나무들이 많은 곳이다. 역시 지역 주민 외에는 잘 모르는 분들이 많은 곳이기도 하다.​https://jknara.tistory.com/173  도봉구의 벚꽃이 유명한 길 (우이천,중랑천 벚꽃)에는 큰 벚꽃축제 외에 각 지역구마다 벚꽃축제가 소규모로 진행되어 왔었습니다. 유명한 곳 중 하나가 바로  도봉구 우이천, 중랑천입니다. 저는 매년 이곳을 찾아왔었는데, 자치구에서 적극적인 홍보를..jknara.tistory.com ​ 
​ © corinarainer, 출처 Unsplash​​ 벚꽃이 개화되기만을 손꼽아 기다리는 중이에요. 당초 발표에 비해 최근비가 자주 온 데다가 기온도 오락가락~해서인지늦어지고 있네요. 그래도 어쨌거나이번 주말부터는 무조건 볼 수 있으리라기대가 되는데요.​딱 작년의 3월 30일에 다녀온 반포천변의 벚꽃은 활짝 만개한상태였거든요. 암튼 작년에는 코로나 상황으로일부만 개방했다면 올해는 축제는 없지만 전면 개방을 한다고 하니 그나마 실컷 구경을 할 수 있겠어요.​  서초구 주요 벚꽃길 구간전면 개방3월 30일~ 4월 15일​반포천변  반포천특별시 서초구 반포동허밍웨이특별시 서초구 반포동 1318 ​피천득산책로~허밍웨이길 2.1km사진은 딱 작년 3. 30일이었는데요.아마도 곧 이렇게 예쁘게 만개하겠죠?​  ​저는 3호선, 7호선 고속터미널역 5번 출구에서시작했어요.특히 여기 피천득 산책로부터 허밍웨이길 구간은제가 참 좋아하는 산책로인데요.걷다 보면 피천득 님의 수필과 시를 읽으면서걸으니 더욱 봄이 왔음을 실감하게 되더라고요.  ​래미안 퍼스티지 아파트 구간구간 마다에도 벚꽃이 활~짝! ​벚꽃뿐만이 아니라 개나리도 함께 볼 수 있어요. ​반포천변을 따라 쭉 이어지는 벚꽃터널!그리고 걷다 보면 허밍웨이길을 만난답니다.헤밍웨이길 아니고 허밍웨이길이에요.ㅎㅎ콧노래가 나오는 쾌적한 길이라는 뜻이래요.왠지 피천득 산책로 옆이라서 인지 헤밍웨이 길이더 잘 어울리는 느낌이라서 더욱 헷갈려요.​허밍웨이길~~!!​벚꽃터널 사이로 걷다 보면 어느새저절로 힐링이 됩니다.  ​​양재천 양재천특별시 강남구 대치동 영동1교(양재천근린공원)자전거대여소특별시 서초구 양재동 영동 2교~ 영동 1교~교총까지 총 2.4km 구간​​양재천은 사계절이 모두 저마다의 으로멋이 있는데, 그중에서도 벚꽃 계절엔더욱 빛이 나는 곳이에요.  ​돌다리를 사이에 두고 양옆으로 벚꽃들이 피어있는데 낮에도 예쁘지만 밤에도 이쁜 곳!돌다리도 꼭 건너보고 중간중간의다리 위에서 사진 찍는 것도 잊지 마세요.​양재천 다리 위에서는 타워팰리스와 멀리는 롯데타워까지보이고 연식이 된 구축 아파트까지 공존하고있어서 사진 찍기에도 참 좋아요. ​ 천혜의 환경요소를 갖추고 있는 양재천! 밀미리 다리 ​그리고 포토존도 있고 벤치도 많아서 쉴 공간도 많아요.​의 벚꽃 명소.    ​ ​​여의천 여의천특별시 서초구 양재동 233 여의천 매헌교~여의교 0.8km​​양재천 끝자락에 있는 여의천에서 여의교까지도벚꽃 명소랍니다.​ ​  그 외에 의 벚꽃 명소를 정리해 봤어요.​윤중로 벚꽃길 특별시 영등포구 여의도동 주소:  영등포구 여의도동대중교통: 9호선 국회의사당역 1번 출구 609m​여의서로:서강대교 남단에서 국회의사당 뒤편~여의 2교 북단까지 총 1.7km​​보행로 개방 일정2022. 4. 2~ 1. 10일까지​개방 시간 평일 오전 9시~22시주말 오전 8시~ 22시까지​​​신길 벚꽃거리 신길벚꽃거리특별시 영등포구 신길동 4565-1 ​주소:  영등포구 신길동 4565-1대중교통: 7호선 신풍역 1번 출구 179m​​안산 벚꽃길 안산벚꽃길특별시 서대문구 연희동 주소:  서대문구 연희동​​렛츠 런 파크  렛츠런파크야간벚꽃축제경기도 과천시 경마공원대로 107 주소: 경기 과천시 경마공원 대로 107대중교통: 4호선 경마공원역 3번 출구 89m​​금천구청 벚꽃길 금천구청벚꽃길특별시 금천구 독산동 주소:  금천구 독산동대중교통: 1호선 금천구청 역 1번 출구 322m​금천구청 역에서 구일역 방면​​석촌호수 벚꽃 석촌호수벚꽃축제특별시 송파구 잠실로 180 송파관광정보센터 주소: 시 송파구 잠실로 180송파 관광정보 센터대중교통: 9호선 한성백제 역 2번 출구 26m​​금천 하모니 벚꽃 금천하모니벚꽃축제특별시 금천구 시흥대로73길 70 금천구청종합청사 주소: 시 금천구 시흥대로 73길 70금천구청 종합청사대중교통: 1호선 금천구청 역 1번 출구 99m​​불광천 벚꽃 불광천벚꽃축제특별시 은평구 증산로 476 은평구자전거종합서비스센터 주소:  은평구 증산로 476 은평구 자전거 종합 서비스센터대중교통: 6호선 응암역 4번 출구 255m​​중랑천 벚꽃길 중랑천벚꽃길특별시 동대문구 장안동 주소:  동대문구 장안동대중교통: 7호선 중곡역 3번 출구 1755m​​북악스카이웨이 길 북악스카이웨이길특별시 종로구 평창동 산6-78 ​​  ​그렇게 기다리는 벚꽃!아마도 이번 주말부터는 실컷 볼 수 있겠죠?올해는 어디로 가볼까? 즐거운 고민을해보게 되네요.벚꽃이 일단 개화만 했다 하면 사실 길게는2주? 정도이니 그 기간을 놓치지 마시고멀리는 안 가더라도 주변 가까운 데에서 꼭보시기를 바랍니다.​  ​감사합니다.​ 😍 이미지 클릭하셔서 소담러브 팬하기 꾸욱 해주실거죠?😎🤩​ 
과천 대공원의 벚꽃축제는 아직도 진행 중이랍니다.​​기간 :  2019.04.06(토)~2019.04.21(일)주소 : 경기도 과천시 대공원 광장으로 102장소 : 호수 둘레길(4.6.~4.14.)          동물원 겹벚꽃 길(4.15.~4.21.)​​   과천 대공원은 현재도 벚꽃축제 이벤트가 진행 중입니다.​​     ​제가 과천 대공원 벚꽃축제에 간 날이 4월 13일 토요일날씨가 너무 좋았어요. 전날까지 흐리고 비가 오락가락!!이른 아침 8시가 조금 지난 시간이어서 그런지 관람객이 별로 없는 아주 한적한 아침 대공원 호숫가 둘레길을 걸으니 참 상쾌하고 좋았답니다. 리프트를 타고 올라가면서 위에서 내려다보는 벚꽃을 보려 했더니 아침 이른 시간이어서 아직 개장을 안 했네요.​참고하세요​9시가 되어야 개장을 하니 참고하시기 바랍니다. 코끼리열차 역시 아침 9시에요.그리고 동물원에 가실 분들도 참고하세요저희는 이른 시간이어서 동물원 앞에서 약 30분을 기다리다가 9시에 매표를 하고 동물원에도 들어갔답니다.동물원은 따로 올릴게요​​                             사랑이 벚꽃 피다​따스한 봄바람 사이로 벚꽃 피어나는 4월왕벚꽃부터 겹벚꽃까지 아름다운 벚꽃을 만나러 갔답니다.도심 속에서 벚꽃엔딩은 바로 대공원~~ ㅋㅋㅋ대공원 벚꽃축제 지금 가셔도 됩니다. 22일까지니까요. 호수 둘레길은 지금이 한창이지만 동물원에 겹벚꽃 길은 다음 주에 나 만발할 듯!!​​   벚꽃축제 행사 구간 지도를 참고하세요.​​​       대공원 호수 둘레길 벚꽃축제        대공원 호숫가 둘레길청계 저수지 호숫가를 한 바퀴 도는 산책길로 호숫가의 고즈넉한 분위기를 느끼기에 좋으며, 중간에 호수를 바라보고 쉴 수 있는 야외탁자가 있어서 잠시 쉬어가기에도 매우 좋은 길입니다. 또한, 최근에 개방된 청계 저수지 둑방길은 자연경관이 수려한 청계산, 관악산을 눈에 담을 수 있는 탁 트인 길로, 시민 누구나 쉽게 호숫가를 걸으며 정신적 휴식과 마음의 안정을 찾을 수 있는 장소입니다. 산책로 주변은 메타세쿼이아, 계절 꽃단지, 대공원에서만 볼 수 있는 코끼리열차 길 등이 인접해 있어 눈이 즐거운  있는 공간을 만나보실 수 있는 길입니다.​​​   대공원 관람 안내도​​​   대공원 - 호숫가 둘레길​                                                                                                                                                                                    이렇게 한 바퀴를 돌아 나오니(동물원에도 들렸어요) 약 4시간 30분을 돌았네요.사람이 많이 붐비다 보니 오전에 후딱 다녀오려고요^^​나오는 길!!전철역으로 향하는 입구에는 걸음을 걸을 수가 없을 정도로 사람들이 붐빕니다. 오로지 나가는 길은 없고 모든 관람객들이 대공원 안으로 쏟아져 들어오는 듯!! 오후 1시가 다 되어가는 시각이지만 날씨도 좋고 토요일이고~~ 가족들의 나들이가 유난히 많았던 과천 대공원 벚꽃놀이 ​​하얀 벚꽃 그리고 하늘의 양털 구름이 어우러져서 어떤 멋진 봄날이었답니다.​​​ 대공원경기도 과천시 대공원광장로 102 랜드경기도 과천시 광명로 181 대공원호수광장경기도 과천시 막계동    과천 대공원 벚꽃축제에서 베스트 샷 찍으러 벚꽃길로 가보세요. 대공원 벚꽃길은 지금 가셔야 적기입니다.​​ 벚꽃명소 대중교통으로 하루만에 볼 수있는 방법​ 호국의 봄 현충원의 수양벚꽃 보러 다녀왔어요. 수양벚꽃은 아직 한창이랍니다.지난주로 벚꽃축제는 거의 끝마무리를 지나고 있는데요.현충원에 수양벚꽃은 아직 한창이랍니다.휴일에 비...blog.naver.com 벚꽃 만개한 여의도 윤중로로 꽃비 구경 가세요.벚꽃 만개한 여의도 윤중로로 꽃비 구경 가세요.만개한 벚꽃 절정~~지난 주말에 다녀왔답니다.이제 벚꽃축...blog.naver.com 석촌호수에 꽃비가 내리는데 한번 가보실래요?석촌호수에 내리는 꽃비!!상상만 해도 아름답네요. 커피 맛이 더 맛난데요? 저만 그런가요?​4월 12일 오후...blog.naver.com ​ 벚꽃 구경 코스로 이 3곳은 대중교통을 이용하여 하루에 충분히 볼 수 있는 곳이랍니다.이른 아침 현충원 (9호선 동작역)동작역에서 9호선을 타고 국회의사당역에서 하차하여 윤중로의 벚꽃길을 본 후다시 9호선 동작역에서 승차하여여의도역에서 급행으로 환승하여 석촌역에 하차하시면 된답니다.그냥 환승 안 하셔도 석촌역을 가니까~~ 좀 빠르게 가시려면 환승을 하시면 되구요​이렇게 하루 만에 3군데의 벚꽃 구경을 제대로 실컷 충분히 하였답니다.이 코스는 서로 바꾸어도 되구요저는 야경의 멋진 석촌호수를 보고 싶어서 맨 마지막 코스로 택했답니다.​​올해가 늦었다면내년에를 기대해보세요. 
벚꽃이 흩날리면 꼭 가야 하는 합정 벚꽃거리 힐링 코스 [골목원정대] 멀리 가지 않아도 되는 나만의 골목길 벚꽃 여행 파리의 카페를 떠올리게 해주는, 합정 벚꽃거리의 비건카페 외관 Ⓒ김은주올해 의 벚꽃 개화 시기는 3월 28일부터다. 해마다 이맘때가 되면 벚꽃이 피는 일정을 미리 챙기게 된다. 1년 중 가장 아름다운 길로 변신할 그곳에서 꽃비를 맞으며 걷고 싶기 때문이다. 벚꽃을 구경하기 위해 여의도 윤중로를 찾거나 석촌호수를 가거나 더 먼 지방으로 여행을 떠나는 사람도 있지만, 인파로 붐비는 곳에서 꽃구경하기가 쉽지 않기에 집 근처 가까운 곳에서의 벚꽃놀이를 즐기는 것이 좋다.​게다가 벚꽃만 감상하는 것이 아니라 맛과 멋을 동시에 누릴 수 있는 곳이 있다. 합정 벚꽃거리는 벚꽃나무가 가로수로 조성되어 있는 양쪽 길가에 맞집들이 즐비하게 있어 더욱 찾고 싶은 곳이다. 꽃구경도 하고 다양함을 함께 즐기며 힐링도 할 수 있는 그곳을 소개해 본다.​합정 벚꽃거리는 합정역 5번 출구로 나와 오른쪽 골목길로 접어들면 마주할 수 있다. 길게 뻗어 있는 거리의 양옆으로 벚꽃나무에 벚꽃이 만개할 때면 거리엔 다른 때보다 더 많은 연인과 친구, 동료 그리고 가족들이 거니는 모습을 볼 수 있다. 온 거리를 연분홍의 낭만적인 꽃 잔치로 만들어주는 합정 벚꽃거리에서 제대로 힐링하는코스를 소개해 본다. 네일오브드망은 벚꽃이 피는 시기가 되면 최고의 뷰맛집이 된다 Ⓒ김은주벚꽃 보며 힐링하는 뷰맛집 네일숍자신의 개성을 반영한 손톱과 발톱을 꾸미는 네일아트가 대중화되면서 남녀 구분 없이 네일숍을 찾는 시대다. 손톱 관리와 큐티클, 각질을 제거하고 봄에 어울리는 상큼하고 화사한 컬러로 꾸미다 보면 어느새 쌓였던 스트레스가 해소되고 분위기 전환에 도움이 된다. 이제 손톱과 발톱도 패션의 완성이 되는 시대다. 나만의 개성을 살려 꾸미다 보면 어느새 멋진 내가 된다.​원하는 디자인을 가지고 와 그대로 해달라고 해도 되며 네일숍에 전시되어 있는 디자인을 선택할 수 있다. 손톱이나 발톱의 모양이나 무좀 등의 문제가 있는 경우에도 시술이 가능하며 발뒤꿈치의 각질 관리도 잘 하는 곳이다.​'네일오브드망'은 벚꽃이 피는 시기에 가장 아름다운 뷰맛집이 된다. 노랑 창문이 벽면 가득한 이곳은 벚꽃 시기만 되면 창문을 열어 놓는다. 커다란 벚꽃나무에서 벚꽃잎이 날아와 네일을 하는 손님의 손등 위에 떨어지는 장관을 연출하기 때문이다. 아름다운 벚꽃을 2층, 가장 가까운 명당자리에서 감상하며 멋진 나로 변신이 가능한 곳이다. 시원하고 달콤한 것을 원한다면 블루베리 에이드를 추천한다. Ⓒ김은주 건강한 재료들로 엄선하여 만든 음료와 디저트를 맛볼 수 있다. Ⓒ김은주프랑스 파리 카페 감성의 비건카페NO 버터, NO 설탕, NO 우유, NO 밀가루 등 건강한 비건 디저트와 비건 음료를 맛볼 수 있는 '라뽀즈(LA PAUSE)'는 입구에서부터 프랑스 파리의 노천카페를 연상시킨다. 거리를 향한 야외 테이블 세 개가 손님을 기다리고 있으며, 문을 열고 안으로 들어가면 아담한 사이즈의 카페 가득 클래식하면서도 아기자기한 멋이 느껴지는 곳이다.​라뽀즈의 모든 디저트는 동물성 원료가 들어가지 않은 비건 디저트로, 요즘 많은 사람들이 관심을 가지는 비건 카페다. 비건 디저트는 흰 밀가루, 정제설탕, 백설탕이 들어가지 않으며 버터나 우유, 달걀 대신 코코넛 오일, 포도씨유, 과일 또는 두유나 아몬드밀크 등을 사용한다. 두유라떼는 마지막 한 방울을 넘길 때까지 두유의 고소한 맛이 느껴져 추천하고 싶은 메뉴다. 두부캐슈치즈케이크, 흑임자두부크림케이크, 쑥케이크 등 흔하지 않은 특별한 메뉴도 있다. 벚꽃을 즐기고 싶다면 야외 테이블을 선점해 보길 권한다. 꽃잎이 흩날리는 거리를 바라보며 누구보다 유유자적하는 순간을 누려볼 수 있을 것이다. 크림야끼우동과 사시미는 빼래를 찾을 때마다 먹는 단골메뉴다 Ⓒ김은주낭만적인 벚꽃 밤을 즐기고 싶다면 이자카야 맛집에서합정 벚꽃거리에서 분위기 좋고 맛있는 이자카야 맛집을 고른다면 '빼래'다. 신선한 재료와 맛있는 요리가 저녁식사 겸 술안주로 제격인 곳이다. 꼬치구이, 사시미, 샐러드, 라멘, 우동 등 메뉴가 다양한데 그중 신선한 재료의 사시미와 크림야끼우동은 늘 즐겨찾는 메뉴다. 크림야끼우동은 느끼하지 않고 고소한 맛이 일품이다. 무엇을 고를지 잘 모르겠다면 사장님께 추천을 부탁해 보자. 그날의 가장 신선한 재료로 엄선된 요리를 골라줄 것이다.​빼래는 오후 늦은 5시(3월 기준)에 문을 여니 저녁시간의 식사나 술자리 모임을 위한 장소로 추천한다. 빼래에서 배부르게 먹고 다시 합정 벚꽃거리로 나오면 저녁 하늘 아래 눈부시게 빛나는, 낮과는 또 다른 매력의 벚꽃을 감상할 수 있다. 벚꽃에서 시작해 벚꽃으로 마무리하는 추억 속에 소중하게 저장하고 싶은 하루가 될 것이다.  있는 골목을 찾아서 '골목원정대'가 간다!시민기자가 '골목원정대'가 되어 의  있는 골목·거리·가게를 소개합니다! 시민기자가 찾은 보물 같은 골목에 많은 시민들의 발길이 이어지길 기대합니다.☞ [관련기사]  있는 골목상권 제대로 키운다…3년간 30억 지원네일오브드망○ 위치: 시 마포구 양화로6길 59 2층, 010-5682-4090○ 블로그라뽀즈 비건케이크○ 위치: 시 마포구 양화로6길 60 1층○ 인스타그램빼래○ 위치: 시 마포구 서교동 독막로5길 23○홈페이지 시민기자 김은주의 가치를 함께 만들어 갑니다 #합정벚꽃길 #합정벚꽃거리 #벚꽃거리 #벚꽃거리 #가볼만한거리 #가볼만한곳 #맛집 #합정역맛집 #골목원정대 #골목상권 #골목육성 #벚꽃명소 #비건카페 
[사진기행]4월 숲에서 만나는 세가지 벚꽃 풍경​글/사진 : 소리질럿  ​오늘은 날씨가 제법 따뜻해져서 최고기온이 영상 15도까지 올랐는데요.그만큼 봄이 성큼 다가오고 있다는 것이 느껴집니다.​이미 남쪽에서는 매화가, 제주도에는 유채꽃이 만발해 있는데요.3월말부터 많은 분들이 기다리셨던 벚꽃이 찾아옵니다.​오늘은 4월의 숲에서 만날 수 있는 벚꽃을 미리 전해드리고자 하는데요.통상 의 벚꽃 명소라고 하면 벚꽃축제가 열리는 여의도 윤중로나,석촌호수의 벚꽃길을 많이 떠올리시는데요.숲에도 이에 못지 않게 많은 벚꽃을 볼 수 있습니다.​제가 처음 갔었던 2013년에는 상대적으로 찾는 분이 적었던 것 같은데요.점점 알려져서 최근에는 숲에도 많은 분들이 벚꽃을 보러 오시는 것 같습니다.​특히 최근 몇 년 사이에 숲과 성수동에 여러 핫플레이스들이 생겼는데요.벚꽃 구경과 함께 여러 핫플레이스들을 방문할 수 있는 점은,또 다른 이점인 것 같습니다.​그럼, 지금부터 4월 숲의 벚꽃 풍경을 미리 만나보겠습니다.  벚꽃을 만나는 시간​통상 3월이 되면 벚꽃 개화시기를 알려주는 등고선 지도를 확인할 수 있는데요.올해도 어김없이 이 벚꽃 지도가 나왔습니다.​ 2022년 전국 벚꽃 개화시기 (출처 : 첫화면날씨 앱)​올해 벚꽃지도에 따르면, 의 벚꽃 개화시기는 4월 2일인데요.통상 개화시기에서 3~5일 정도 이후에 벚꽃이 만개하는 점을 감안하신다면,4월 5일 ~ 7일 경에 의 벚꽃이 만개하지 않을까 예상합니다.​사실 저는 최근 10년동안 7번이나 숲에 벚꽃을 보러 갔었는데요.예전 사진들의 촬영 날짜를 보니 모두 4월 5일 ~ 4월 10일 사이에 들어오더라구요.이 점을 감안하면 올해에도 예년과 비슷한 시기에숲의 만개한 벚꽃을 만날 수 있을 것 같습니다.​  숲 벚꽃 미리보기​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 숲 벚꽃 군락 위치 (지도 출처 : 숲컨버전시)​숲에서 벚꽃을 만날 수 있는 곳은 크게 3군데인데요. ① 중앙 잔디광장 근처와 야외공연장 근처 벚꽃 군락② 정수장 근처에 조성되어 있는 벚꽃길③ 사슴우리와 함께 조성되어 있는 벚꽃 군락이 세군데 모두 다른 모습을 갖고 있는 곳인데요.다른 벚꽃 명소들과 다르게 한 장소에서 다양한 느낌의 벚꽃 풍경을 만날 수 있기 때문에,숲의 벚꽃 풍경은 그만큼 이 있다고 생각합니다.​오늘 숲의 벚꽃 풍경도 이 3군데를 중심으로 소개해 드리려고 하는데요.지금부터 장소마다 각각  있는 벚꽃 풍경들을 만나보시겠습니다.  첫째, 피크닉과 함께 즐기는 벚꽃​첫번째 풍경은 중앙 잔디광장 근처의 벚꽃 군락입니다.중앙 잔디광장과 붙어 있는 벚나무는 상당히 큰 편인데요.​멀리서 보면 숲 근처의 고층건물들(갤러리아포레, 아크로포레스트)과어우러진 풍경을 볼 수 있습니다.​※ 아래 사진은 아크로포레스트가 지어지기 전인 2013년에 촬영한 사진인데요.현재에는 갤러리아포레 우측에 아크로포레스트가 있어서 다른 느낌을 보여줍니다.​ 중앙 잔디광장 근처 벚꽃 군락, 2013년  ⓒ 소리질럿​중앙 잔디광장 근처에서는 많은 분들이 돗자리를 깔고여유롭게 벚꽃 풍경을 즐기는 모습들을 볼 수 있는데요.저도 챙겨온 돗자리를 깔고, 도시락을 먹으면서 여유롭게 벚꽃을 즐겨 보았습니다.​  둘째, 자전거 탄 벚꽃 풍경​돗자리에 누워서 여유롭게 벚꽃 풍경을 즐기다가,두번째 벚꽃 풍경을 만나기 위해 자전거를 대여하러 갑니다.​자전거는 숲 주변의 여러 자전거 대여소나 따릉이를 이용하시면 되는데요.자전거를 대여하셨다면, 두번째 장소인 벚꽃길로 이동합니다.​​ 정수장 옆 벚꽃길, 2016년  ⓒ 소리질럿​벚꽃길에는 정수장 근처 길을 따라 양쪽에 벚나무들이 심어져 있는데요.이 길은 천천히 걷는 것도 좋지만,천천히 자전거를 타면서 벚꽃 풍경을 음미하는 것이 더 좋은 것 같습니다.​ ​그리고 벚꽃길로 올라오는 오르막길 직전에, 작은 원두막이 있는 공간이 있는데요.​여기에서는 원두막과 벚꽃이 어우러진 색다른 풍경을 마주할 수 있습니다.벚꽃길과 함께 이곳도 놓치지 말고 가보면 좋으실 것 같습니다.​  셋째, 사슴과 함께 즐기는 벚꽃​숲에서 만날 수 있는 세번째 벚꽃 풍경은벚꽃길 시작지점과 접해 있는 사슴우리의 풍경입니다.​숲 사슴우리에는 벚나무들이 줄지어 심어져 있는데요.벚꽃이 만개하면 사슴들과 벚꽃풍경을 함께 즐길 수 있습니다.개인적으로는 다른 벚꽃 명소에서는 찾아보기 힘든 이색적인 장소가 아닐까 생각합니다.​ 사슴우리의 만개한 벚꽃, 2019년  ⓒ 소리질럿꽃잎이 내려앉은 사슴, 2016년  ⓒ 소리질럿​사슴우리를 따라 이어진 벚꽃길을 걷다 보면, 구름다리가 보이는데요.​이 구름다리 위로 올라가시면,아래에서 걸으면서 보셨던 벚꽃길 풍경이 아래로 내려다 보이고,개나리가 피어있는 응봉산과 벚꽃이 어우러진 풍경이 보이는데요.마치 분홍색에 가득 파묻힌 것 같은 느낌을 받을 수 있었습니다.​  마지막, 숲의 봄 풍경​지금까지 숲에서 만날 수 있는 세가지 벚꽃 풍경을 만나 보았는데요.​이 세가지 벚꽃 풍경에는 포함되지 못했지만,숲의 여러 풍경들만 둘러봐도 봄이 왔다는 느낌을 확 받을 수 있었습니다.​떨어진 벚꽃잎들과 푸른 새싹, 잔디들이 어우러진 풍경들과,조금씩 꽃을 피우고 있는 튤립들까지.이 풍경들만 봐도 봄이 왔다는 느낌이 확 오는 것 같습니다.​  오늘은 4월 숲에서 만날 수 있는 세가지 벚꽃 풍경을 미리 만나보았습니다.​그냥 벚꽃 풍경을 보는 것도 좋지만,이번 봄에는 피크닉과 함께, 그리고 자전거와 사슴과 함께할 수 있는숲의 다양한 벚꽃 풍경을 만나보시는 것은 어떠실까요?​ ​ 
  ​​안녕하세요 이니지니입니다! ​봄이 온다 온다 하더니 어제 벚꽃이 만개한 벚꽃나무를 보게 되서 오잉, 벌써?라는 생각이 들기도 하고 그럼 올해 2020 벚꽃 개화시기는 언제지?작년보다 훨 이를 것 같은데란 생각도 들고...​​지금 좀 힘든 시기를 보내고 있는 대구에 벚꽃과 함께 따뜻한 날씨가 오면 코로나가 좀 잦아들지 않을까, 그랬음 좋겠다라는 바람으로 대구 이월드의 별빛벚꽃축제 일정도 함께 알아왔어요. ​​전국 3월 4월에 걸쳐 벚꽃이 개화되기 때문에 전국의 벚꽃축제와 벚꽃 명소도 함께 알아보도록 할게요 ~​​혹시 숨겨놨던 벚꽃 명소 있으면 살짝 알려주세요 :)​  ​#2020벚꽃개화시기 #2020벚꽃개화 #2020벚꽃만개시기 #2020년벚꽃개화 #여행블로거이니지니 #이니지니_국내 벚꽃 개화시기와 벚꽃 만개하는 시기첫 벚꽃이 피어나는 2020 벚꽃 개화시기와 사진을 찍기 좋은 벚꽃상태; 벚꽃이 만개하는 시기는 차이가 있습니다.​보통 벚꽃이 절정인 만개하는 시기는 벚꽃 개화 후 일주일정도 소요​그래서 은 4월 9일, 대전은 4월 4일, 부산은 3월 29일, 대구는 3월 30일, 제주도는 3월 27일 예상.​ 2020 벚꽃 개화시기  2020년 벚꽃 개화시기_케이웨더 출처  ​​우리나라는 길쭉한 모양을 하고 있어서 전국의 벚꽃 개화시기가 차이가 좀 많이 나더라구요.​​벚꽃의 개화는 남쪽부터 3월 20일 제주도​를 시작으로 남부지방 3월 22일~3월 29일중부지방은 3월 28일~ 4월 6일 예상됩니다.​​3월에 벚꽃이 피는 곳은 제주, 부산, 대구, 광주, 전주, 대전, 청주, 강릉 4월에 벚꽃이 개화하는 곳은 , 춘천 입니다.​​2020년 벚꽃 개화시기는 작년보다 4-5일 가량 빨라진다고 하고각 지역이 가진 (분지)에 따라 주변 지역보다 하루에서 이틀정도 늦을 수 있어요.​​아래는 케이웨더 보도자료를 통해 알려진 2020년 벚꽃개화시기에요.하지만 다를 수 있어서 제가 그동안 경험한 벚꽃 개화시기를  중간쯤 기록해봤으니, 그걸 보고 가늠하시면 좋을 것 같습니다.​ 2020년 3월 벚꽃 개화 제주 벚꽃 개화시기 3.20부산 3.22대구 3.23광주 3.27전주 3.29대전 3.28청주, 강릉 3.30​경주 벚꽃개화시기는 아래 벚꽃명소를 참고!​ 2020년 4월 벚꽃 개화  4.2춘천 4.6​    ​​은 2020 벚꽃개화시기가 작년보다 1-2일 빠를 것으로 생각하고부산 벚꽃 개화 예상일은 동일제주 서귀포는 2일 빠름경주는 하루정도 늦을 것으로 예상.​​근데 작년보다 늦을 수가 있나..?  작년에 비해 올해 겨울이 너무 따뜻해서...전체적으로 빨라지는 게 맞는 것 같은데..전문가가 더 정확하긴하겠죠?^^;​​   2019년 벚꽃 개화시기_케이웨더 출처  ​​작년에는  벚꽃명소 여의도 윤중로 벚꽃이 4월 4일 개화 그럼 여의도 벚꽃 만개시기가 4월 10일~ 4월 12일쯤 만개한 것 같은데....​​작년에 여의도나 윤중로로 벚꽃놀이 가신분은 사진 소환 한번 해서 시기 맞춰보시면 좋을 것 같아요 :)저는 작년 재작년 사진을 보고 대략 +- 2일쯤 벚꽃이 만개하겠군. 생각한답니다 ㅎㅎ​​  웨더아이 출처    ​​경험상 케이웨더가 좀더 맞는 시기같아서 케이웨더 시준으로 포스팅하는데웨더아이의 자료도 함께 올리니 본인 작년에 벚꽃사진 한번 찾아보시고 비교해보시면 좋아요 2020년 전국 벚꽃축제 & 전국 벚꽃 명소#힘내라대구 #힘내라대한민국​1. 대구​제가 느끼기엔 제주도 빼고 대구가 가장 빨리 벚꽃이 만개하는 곳 같아요.​대구에서 벚꽃이 다 떨어질때쯤 경주는 만개하는 시기니까(경험)대구 벚꽃이 다 졌다 싶으면 경주로 방향을 틀어보세요 :)​​#대구벚꽃 #대구벚꽃개화​    ​​대구에서 가장 알려진#전국벚꽃축제 #1 대구 이월드 별빛벚꽃축제​​코로나의 영향으로 이월드가 휴장상태이지만 3/21일엔 괜찮아질 것으로 예상하고 아직까지는 변동 없이 3월 21일 개막식을 한다고 합니다.​일상생활이 가능하도록 코로나가 수그러들길...제발​ 대구여행_2 대망의 이월드두류역 15번출구 이월드 동성로에서 5정거장밖에 안걸리더라 넘나 가까워서 대구사람들은 연간회원권 끈어...blog.naver.com  출처 대구 이월드   출처 - 대구 이월드 ​​  ​2. 경주 ​경주 벚꽃은 대구에서 벚꽃이 떨어질때쯤 만개해요.그리고 여기저기 벚꽃이 많은데그만큼 사람도 개많음.​​다행인건 경주 시외버스, 고속버스가 빨리 끊기기 때문에 저녁에는 그나마 운전이 가능한 사람들이 대부분!​​경주 벚꽃 야경도 장난아니니까 꼭 1박2일로 가시길^^새벽에 벚꽃 사진찍으면 아무도 없을때 촬영 가능함다​​ 보문관광단지경상북도 경주시 신평동 힐튼호텔 경주경상북도 경주시 보문로 484-7 경주벚꽃축제경상북도 경주시 신평동 경주벚꽃축제경상북도 경주시 황남동 110-1 경주대릉원경상북도 경주시 황남동  ​​- 경주 보문관광단지- 힐튼호텔 경주- 경주 대릉원- 불국사 앞!​​​원래 경주는 벚꽃이 예전부터 유명해서 전국 벚꽃축제하면 또 경주 벚꽃 마라톤과 경주 벚꽃축제인데2020년은 코로나로 인해 취소했다고 합니다.  작년 불국사 앞 벚꽃스팟  ​경주 불국사 앞이 또 벚꽃 스팟 아니겠습니까?여긴 돗자리 펴고 앉을 수 있어서 아이들이랑도 가기 좋아요.바람소리 소ㅑ소ㅑ 나서 기부니 넘 좋아짐!​​흐드러지는 벚꽃...사람이 엄청 많고 차도 엄청나지만벚꽃엔딩 들으면서 가면 진짜 기분이 기가 막힙니다 !​괜히 경주~ 경주~하는게 아니에요 ㅎㅎ​​근데 운전자는 아주 허리가 빠져여...☞☜누군가의 희생이 필요한 곳 #경주벚꽃 #벚꽃놀이 ​​경주 3월 19일 벚꽃상태↓ ↓ ↓ ↓  꽃피는봄날 경주당일치기여행어제! 토요일! 비가오고 날씨가 따뜻할것같아서 경주당일치기여행을 다녀왔어요 :-D 아침9시에 노포동에서...blog.naver.com ​  ​3. 부산  강서낙동강변30리벚꽃길부산광역시 강서구 대저1동 1-20 황령산벚꽃길부산광역시 연제구 연산동 남천동벚꽃거리부산광역시 수영구 남천동 오륙도해맞이공원부산광역시 남구 용호동 산197-5 삼락벚꽃축제부산광역시 사상구 삼락동 29-49  낙동강변 30리 벚꽃길은 축제도 해요!​전국벚꽃명소 부산은요?- 황령산 벚꽃길- 남청동 벚꽃거리-오륙도 해맞이공원- 삼락벚꽃축제 ​​부산 벚꽃 개화, 만개 시기 4월 2일 부산 황령산 벚꽃 상태 ​​       ​​ 만덕로벚꽃길부산광역시 북구 만덕동 금강공원부산광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암 온천천카페거리부산광역시 동래구 온천천로 451 온천천부산광역시 동래구 수안동 온천천부산광역시 연제구 거제동  Previous imageNext image ​​부산은 물가, 천 근처에 벚꽃이 진~~짜 많아요.평일 낮에가면 사람 많이 없는 곳도 종종 보이고사진찍기 좋음 !​​온천천 카페거리에서 벚꽃사진 찍는 거도 핫하니까 2020 벚꽃 개화시기 맞춰서 한번 시도해보시구요 ㅎㅎ​  부산 벚꽃 만개시기 2018년도 4월 2일 온천장역 근처       ​ 2016년 4월 2일 부산  벚꽃 개화 상태↓ ↓ ↓ ↓ ​ 부산 벚꽃 숨은 명소 - 금강공원에서 피크닉토요일에 벚꽃놀이 다녀왔어요!!!!! 금강공원!!!! 금강공원 앞 우장춘로가 벚꽃이 엄청엄청 이쁘거든요!!! ...blog.naver.com ​  ​​4.   Previous imageNext image예전에 캡쳐해놓은 사진 출처 @어디갈까 ​4월  벚꽃, 2020  벚꽃 개화시기는요 4월 첫째주가 예상되고 만개는 4월 둘째주 예상됩니다.​2020년 4월 11일과 4월 12일에는 마스크 없이 벚꽃 축제를 보러갈 수 있기를 !​ 특별시 영등포구 여의도동 영등포여의도봄꽃축제특별시 영등포구 여의도동 비스타 워커힐  피자힐특별시 광진구 워커힐로 177 워커힐 호텔앤리조트 피자힐 양재천벚꽃등축제특별시 서초구 양재동 261-23 석촌호수벚꽃축제특별시 송파구 잠실로 180 송파관광정보센터  의 대표적인 벚꽃축제로는석촌호수벚꽃축제, 양재천벚꽃등축제, 영등포여의도봄꽃축제 등이있고 ​축제가 열리는 근방 말고도 윤중로 벚꽃길,  워커힐 근방이 벚꽃이 유명합니다.​​#벚꽃스팟 #벚꽃 #벚꽃축제     북악스카이웨이길특별시 종로구 평창동 산6-78 불광천벚꽃축제특별시 은평구 증산로 476 은평구자전거종합서비스센터 중랑천벚꽃길특별시 동대문구 장안동 안산벚꽃길특별시 서대문구 연희동 숲꽃사슴방사장특별시 성동구 성수동1가  ​그밖에도 강북에는 북악스카이웨이길, 불광천벚꽃축제, 중랑천벚꽃길, 안산벚꽃길, 숲 사슴농원 근처가 벚꽃이 참 예쁘더라구요 ~​​조금 사람이 많이 가지 않는 의 벚꽃스팟으로는 ​1. 합정동 당인리 발전소 벚꽃길​오상진, 김소영 부부가 운영하는 당인리 책발전소가 있는 곳이 골목마다 벚꽃이 이쁘다고 합니다.여의도는 사람이 너무 많아서 저는 이곳이 참 예쁜 것 같더라구요.​​2. 동작역 근처 벚꽃 보기 좋은 곳 국립현충원.​추모하는 곳에 꽃놀이를 가냐..라고 하실 수도 있어요. 하지만 벚꽃놀이도 가지만 그 계기로 현충원에 대해 알아보며 감사함을 다시 한번 생각해볼 수 있는 시간을 가질 수 있지 않을까요?​​5. 진해   진해 4월 9일  ​진해 벚꽃은 이 만개할때쯤 거의 끝물 ​ 4월 진해 벚꽃놀이 난냐하​셀카주의​​27세 처음가본 진해 벚꽃놀이 경화역 ​왜케좋은겨지금까지 본 벚꽃중에 제일 좋아​​아침...blog.naver.com 처음가본 창원용지호수,가로수길 꽃놀이이웃님들 중에 창원 사시는 분 계신가요 ?!못본것 같은데;;;;; 저 몇일전에 창원 처음가봤어요 !!!어릴때부...blog.naver.com 여좌천로망스다리경상남도 창원시 진해구 여좌동 제황산공원모노레일카경상남도 창원시 진해구 중원동로 54 진해군항제경상남도 창원시 진해구 대천동 3 안민고개길경상남도 창원시 성산구 안민동 진해루경상남도 창원시 진해구 진희로 150  ​진해에서 벚꽃놀이, 진해벚꽃축제 할 때가볼만한 곳은 ​- 여좌천 로망스다리- 진해군항제- 제황산공원- 안민고개길- 진해루 ​생각보다 진해여행가면 가볼만한곳이 많아 당일치기하면 좀 빡세게 돌아야할 듯!​​   ​   ​   ​​2020년 벚꽃 개화시기를 잘 메모해놨다가 일주일 뒤나 아니면 일주일 살짝 전에근방의 벚꽃 명소를 방문하시거나전국 벚꽃축제 일정을 보고 여행을 계획하시면 좋을 것 같습니다 :)​​벚꽃은 만개하면 바로 그 주 즈음 비가 오더라구요 ㅠㅠ그래서 만끽할 수 있는 시간이 많지 않아 더 소중한 것 같아요.​​좋은 사람들과 벚꽃 여행을 계획하여 행복한 시간 보내시길 바라며어서어서 코로나 이노무 자식도 사라져버리길 기원합니다 !​​   Copyright ⓒ. 2020. 이니지니(jinnyinnymom). All Rights Reserved블로그의 포스팅 및 기타 사진, 글에 관한 모든 권리는 저작권자인 이니지니(jinnyinnymom)에게 있습니다.저작권자의 허락을 받지 않고 저작물을 이용하시는 것은 법으로 금지되어 있으며 법적인 제재를 받으실 수 있고 법적으로 대응할 권리를 저작권자는 가지고 있음을 알려드립니다.​무단으로 사용 / 편집, 재배포 및 기타 작업 Χ  ​ 
 @ 여행인플루언서 고밍 'ㅅ'​​100년만에 빠르게 폈다는 의 벚꽃들.4월 초부터 필 것이라 예상해온갖 벚꽃명소를 찾으며  꽃구경을 계획했는데,정작 계획은 이른 개화소식으로 와르르 무너졌고..ㅋㅋ의도치않게 차타고 지나가다 발견한 여의도 샛강생태공원에서올해 첫 벚꽃구경을 시작했다    어디든 어떠하리!​ 여의도 샛강생태공원특별시 영등포구 여의도동 49여의도 샛강생태공원주차장특별시 영등포구 여의도동 63 주소 :  영등포고 여의도동 49운영시간 : 00:00 - 24:00전화번호 : 02-3780-0570이용료 : 무료​​​항상 여의도의 봄을 떠올리면윤중로 벚꽃길과 함께 바글바글한 인파만 생각났는데,이번에 새롭게 찾아낸 #여의도샛강생태공원 쪽방향은 의 숨은 #벚꽃명소 라고 소개해도전혀 무리가 없을 것 같다+_+​​ ​​생태공원 내부엔 주차장도 있어네비게이션에 직접 입력하고 와도 되고대중교통을 이용할거라면9호선 샛강역 4번출구로 나오거나5호선 여의도 6번출구로 나오면 도보 약 10분정도 안에 화려한 꽃길을 만나볼 수 있다​  ​​​물론 생태공원 자체는 꽃이 있다기보단그 옆쪽 윤중로 가을단풍길 쪽 차도 양 쪽으로벚나무와 개나리가 가득한건데~공원과 꽃길이 바로 연결되어있으면서 길이 잘 되어있어자전거를 타거나 피크닉을 온 방문객들에게두가지 볼거리를 느낄 수 있게 해준다.  ​​나무 높이는 적당히 손이 닿지 않을 정도고인도는 넓게 되어있으면서자전거 도로까지 잘 깔려있기 때문에조금만 소문나면 꽃구경 장소로인기를 끌 것 같은 곳.​​ ​​특히나 작년 코로나 시작부터 벚꽃명소인윤중로 벚꽃길을 서강대교남단부터 국회의사당 쪽까지폐쇄하고 관람객 수를 제한하니더욱 더 사람들에게 반가울 곳일 것 같다!​​ ​영상으로 생생하게 둘러보기 !​​ ​​본격적으로 소개해보자면~여의도 샛강생태공원은 넓이 18만 2000㎡로 조성된국내 최초 생태공원이다.​자연생태를 보존하기 위하여 매점이나 가로등은 물론벤치까지 없는 곳이라 그런지아는 사람만 이용하는 산책로로 이용되고 있는 듯하다.​​ ​​하지만 그냥 단순 불편한 공원으로 넘기기엔에서 보기 힘든 분위기의 나무 다리와넓게 조성된 버드나무숲,그리고 이중수로까지 잘 되어있어내기준 선유도공원을 뛰어넘을만한자연친화적인 스냅장소라 생각된당​​ ​​​윗길이 벚나무와 개나리로 알록달록해봄의 절경을 느낄 수 있다면아래쪽 공원 쪽은 버드나무와 갈대, 억새풀과 함께목본류, 초본류들이 가득해서 여름,가을의 아름다움을느낄 수 있을 듯.  ​ ​​그나마 이곳에서 가장 인위적인 것이이 나무다리라고 하면 더 와닿을 것 같은데~​​ ​​다리 위에서 볼 수 있는이중수로의 길이는 1,200m로 되어있으면서그 양쪽을 채우고 있는 산책로의 길이는 총 6km.​천연기념물인 황조롱이와 함께참새,까치, 왜가리 등의 다양한 조류들도터를 잡고 있다하니집안에만 박혀있어 갑갑함을 느꼈을활동적인 아이들과 함께해도 너무 좋을 것 같다.​   ​ ​​여의도 샛강생태공원은 여의교와 샛강다리도 있고쭉 가면 한강시민공원과 연결되어있음.그리고 몇블럭 옆으로 가면 여의도공원까지이동할 수 있으니~꽃구경은 물론 피크닉까지 한번에 해결되겠다!​​ ​​이렇게 올림픽대교 옆으로 쭉 터있는자전거도로와 인도.자전거 코스로 잡아도 좋고바퀴를 굴리기 쉽게 되어있으니휠체어나 유모차를 가지고 와도 좋다​​​ ​​​속을 뻥 뚫리게 긴 수로와 연결된 공원의 연못에는붕어, 미꾸라지 등의 민물고기와양서류, 그리고 이를 좋아하는 청동오리들도 있어서곤충은 물론 조류,양서류,어류까지아이들이 직접 눈으로 담을 수 있는 곳!​​  ​​내가 갔을 때엔 자전거를 타는 분들 몇몇과반려동물 산책을 나오신 두팀?정도밖에 없어서 1m 거리두기는 물론100m 거리두기까지 가능했다.   ​​​개인적으로 꽃구경을 나서도소문난 벚꽃명소들은 언제나 사람이 많아서예쁘게 남는 사진과는 다르게촬영당시는 그렇게 지옥일 수가 없는데...​여긴 논외로 칠 수 있음​​  ​​​내가 여의도 샛강생태공원을 방문한 건3월 26일 금요일이었고그 때 일조량이 좋은 곳은 만개했었다.​어떤 곳은 꽃잎이 떨어져있기도 했는데반대로 그늘진 곳은 꽃봉오리 상태.​​ ​​그래서 27-8 주말 연속 비가 내렸어도4월초인 이번주와둘째주인 다음주까지는 얼추 벚꽃 구경이 될 것 같고꽃잎이 떨어지는 것과 반대로버들나무와 억새, 갈대 들은 더 파릇파릇해질테니다른 벚꽃명소와는 또 다른 매력이 있겠다!  ​  ​​그리고 내가 여의도 샛강생태공원 쪽이유독 좋았던 이유는 바로 이 샷 때문!에선 이렇게 분홍+노랑 꽃 조합을볼거라곤 기대도 안했었는데여긴 개나리도 함께 펴있어서 제주도나 아랫지방에서나볼 수 있을법한 두 색의 조화를 눈에 담을 수 있당​​  ​​심지어 내가 갔던 날은 미세먼지가 엄청 심해서눈이 뿌옇게 보일 정도였는데도이정도로 렌즈에 담겼으니~맑은 날 가면 진짜 최고일 듯.​이미 몇몇 분들은 이 장소를 알고 계셔서 삼각대를 가져와 셀카를 찍고 계시더랑~​​ ​​​올해 윤중로 벚꽃길은 추첨제로1일 관람 인원에 제한을 둔다하니굳이 여의도에서 벚꽃 구경을 하고 싶다묜차라리 몇정거장 떨어져있는 가을단풍길 쪽으로 오자!​​ ​​윗 쪽 꽃길은 중간에 따릉이도 빌릴 수 있고따로 폐쇄계획이 없으며샛강역 방면으로 조금 더 내려가면노들섬과 노량진수산시장까지 들를 수 있어딱 이 지역만의 을 느낄 수 있으니가볍게 여행을 출발하는 분들에게도 추천+_+​​ ​​​화려한 꽃들과 함께자연 그대로의 생태를 관찰로와 관찰마루에서 살펴볼 수있는 여의도 샛강생태공원.​동물들의 산란철 빼고는 연중무휴로 개방되어있고봄에는 벚꽃명소로, 여름 가을까지도그 외의 꽃구경을 즐길 수 있는 곳이니 참고하시길 = )​​  ​공원 정보 출처 : 지식백과 
김혼비작가의 <다정소감>을 읽고 이어 읽을 책으로  <전국축제자랑>을 찜했는데 마침 동네 독립서점인 반달서림에 입고 되어서  구매했다. 어찌나 재미있는지 아껴 읽고 싶었지만 그럴수록 뒷부분이 궁금해서 참기도 어려웠다.축제에 참가하고 체험하면서 이런 생각을 하게하고 웃게하고 분노하게 하는 힘을 갖게 글을 쓰는 작가님리스펙트. ​전국에 축제라는 이름이 붙은 행사가 2천여개가 넘는다고 한다. 많은 무명의 트롯트 가수들이 먹고 사는 길이었는데 코로나로 인하여  설 무대가 사라져  고전을 면치 못한다는 말을 어디선가 들었다. ​안봐도 비디오인 거기서 거기인 뻔한 축제의 프로그램. 더더구나 흥이 없어도 너무 없는 나이기에 축제라는 것에  관심 둘일이 없는데  이 책을 읽고 나니 가보고 싶은 축제가 두 개 생겼다. 역사 깊은 강릉단오축제와 왠지 아는 지명이라 더 반가운 완주와일드푸드축제.마지막쯤 작가 자신도 내가 찜한 두 축제는 다시 가고 싶다고 해서 역시 통했구나 싶어 기뻤다. 빨리 코로나가 종식되었으면 하는 간절한 이유가 하나 더 생겼다. 음담패설이 주를 이루는 품바류의 공연은 극히 싫고 살아있는 동물을 장난감화 시키는 행사는 사라졌으면 좋겠다. 교육적인 목적이랍시고 아이들에게 체험을 하게해서 그 애들이 얻는게 과연 무엇일까. 축제장에 빼놓을 수 없는 먹거리 좌판도 좋아하지 않는다. 일단 이 없다. 언젠가 여의도 윤중로 벚꽃축제에 벚꽃을 보러 갔다가 벚꽃나무 아래 좌판에서 만드는 온갖 음식냄새 때문에 그냥 포기하고 돌아온 적이 있다. 지금도 그 길을 지날때면 그때의 냄새가 느껴지는 것 같아 싫을 정도다.​마지막 벌교꼬막축제는 웃느라.. 하긴 모든 글에 유머가 장착되어 있어 한꼭지한꼭지 읽을 때마다  웃지 않을 수 없어 잠시 멈출 정도 였지만  그렇다고 가벼운 책은 절대 아니다.꼬막을 가지고 하는 행사도 웃기지만 이 축제는 문학축제도 겸해서 하는 벌교통합축제라서 밤에는 문학축제를 했다고 하는데  벌교가 이렇게 유명해 진 것은 다름아닌 태백산맥 덕이라 기념할 만 하다고 생각은 한다<태백산맥>은 나도 정말 큰 충격을  받았던 책으로 읽고 난 이후 늘 벌교에 가고 싶은 소망이 있지만 언제 이룰지  모르겠다. 축제에 맞춰 가볼까나? 아니면 꼬막철에? 발대식같은 뻘쭘한 행사는 무슨 생각으로 기획했을까.  필사하기, 사투리 경연대회는 운영을 잘 했으면 좋았을 행사라 생각한다. 작가부부가 사인을 받으러 나간 자리에 조정래작가가 보여준 가부장적 사고에는 아연실색했지만 그 나이의 남자노인으로 보면 뭐 그렇지 싶다. 아. 산청 곶감축제도 가보고 싶다. 곶감을 매우  좋아하니. ​아무튼 정말 재미있게 읽었다. 김혼비작가의 다른 책들도 마찬가지만 단지 웃는 것으로만 그치지 않고  그 속에 담긴 예리한 촉감은  생각하고 반성하게 만드는 그 무엇이 있다. 그래서 좋고 앞으로도 그의 글을 기다리는 열렬한 독자로 살 것 같다.  ​​​ 
4월  가볼만한곳 추천,벚꽃 명소로 좋은 숲 놀거리 후기!(ft.주차장) 벚꽃 명소 중에서 숲 벚꽃이 보고 싶어서 주말에 가족들과 다녀 왔어요. 여의도 윤중로 벚꽃도 예쁘지만 숲 벚꽃길도 따로 길이 조성이 되어 있어서 벚꽃이 활짝 피면 멋질것 같아요. 벚꽃 개화시기는 지났는데 아직도 벚꽃은 필 생각이 전혀 없어 보였어요.제가 3월 27일 일요일에 직접 숲 벚꽃을 보고 왔는데 꽃봉오리도 거의 올라오지 않은 상태였어요.2022년  벚꽃 개화시기는 1주에서 2주정도 더 기달려야 할 것 같아요.​숲을 4월  가볼만한곳 추천하는 이유는 여러가지가 있어요. 목련 개화시기가 요즘이여서 숲에 하얗고 예쁜 목련이 활짝 피기 시작했어요.이번주에 숲에 가면 목련꽃이 만개해서 더 아름다울것 같아요.​숲 놀거리는 다양합니다.그냥 걷는것도 좋고 자전거 타는것도 좋고 야외에 돗자리 깔고 앉아서 놀아도 좋은 곳이네요. 놀거리가 많은 숲에서 아주 많은 사람들이 행복해 하는 모습을 보고 왔어요.숲 주차장도 있지만 저는 성동구민 종합체육센터 부설주차장을 이용하니 맛집도 가까이 있어서 편했어요.겔러리아포레 건물 바로 옆에 출입구가 있어서 주차를 하고 걸어서 2분 거리에 숲이 있네요. *상호:숲*주소: 성동구 뚝섬에 273*지하철:수인분당선 숲은 3번 출구*영업시간:연중무휴*입장료;무료*주차장:숲 주차장(60분에 1,800원)성동구민 종합한테 부설 주차장(1시간에 3.600원)숲특별시 성동구 뚝섬로 273 숲 놀거리숲은 근린공원이기도 하지만 문화예술공원,체험학습원,생태숲,습지생태원 네가지의  있는 공간들로 구성되어 있네요.​ 숲은 넓은 잔디밭이 잘 만들어져 있어서 가족 단위 방문객들이 돗자리 하나만 갖고 오면 너무나 좋은 쉼터가 되네요. 숲 놀거리로 가장 눈에 띄는건 자전거 타기였어요.아이들이 자전거를 배우기도 좋고 워낙 넓은 숲을 모두 구경하기 위해서는 자전거를 타고 돌아 보는 방법이 가장 좋더라구요. 숲은 산책로가 잘 만들어져 있어서 연인들이 많이 찾는 곳입니다.숲 놀거리로 산책이 1순위였어요.  아이들 전용 싱싱카를 탈 수 있는 곳이 따로 있어서 아이들이 마음껏 달려 볼 수 있는 공간입니다.어른들은 다른 공간에서 타는 연습을 할 수 있어요.  저도 다음에는 자전거를 타고 숲을 돌아 보아야 겠어요.걸어서는 다 보기가 힘들더라구요.  숲 놀거리로 또 하나 이색적인건 단체로 야외에서 요가를 하는 모습이 너무 부러웠어요. 목련 개화시기인 요즘 숲 목련길을 걸어 보는것도 좋았어요. 갤러리정원에서는  또 다른 볼거리를 주는 숲은 너무 매력적이네요.  목련 개화시기 2022년 3월 27일 일요일 오후에 제가 직접 숲에 다녀 왔을때의 모습입니다.올해는  목련 개화시기가 한참 늦어져서 이제야 목련이 활짝 피고 있네요. 파란 하늘에 활짝 피고 있는 목련 너무나 아름답네요~^^목련이 개화를 시작 할때의 모습이 만개가 되어서 떨어질때 보다 더 예쁘네요.  숲 목련의 위치는 숲광장 입구에 있는 군마상 옆쪽에 쭉 있어요.겔러리아포레 건물쪽에서 들어 오는 길에도 목련이 예쁘게 피어 있어요.   목련 개화시기가 시작되어서 목련이 더 활짝 피면 더 아름다워질것 같은 숲입니다. 4월  가볼만한곳 추천 4월  가볼만한곳 추천하고 싶은 숲입니다.그냥 친구와 연인과 앉아 있기만 해도 행복해지는 곳입니다. 사진처럼 테이블과 간이의자를 가지고 와서 피크닉을 즐기는 방법도 멋진데요~^^ 숲 중앙에 있는 숲속놀이터에는 나무편상이 설치 되어 있어서 돗자리만 가지고 와서 놀아도 좋네요. 저도 다음에는 가족들과 숲에서 피크닉을 즐겨 보고 싶네요.  야외 벤치에 앉아서 커피 한잔의 여유가 힐링이 되는 숲입니다.동그란 모형의 자리 옆과 뒤에 돗자리를 준비 해온 분들의 아지트가 되었네요.   벤치도 곳곳에 잘 배치 되어 있어서 사회적 거리두기를 하면서 야외에서 햇빛 샤워를 할 수 있는곳이 많았어요.사과나무가 가득 심어져 있는 곳도 있네요.  숲 놀거리로 가장 인기가 많은 자전거는 중간중간에 자전거 대여를 할 수 있는 따르릉이 있어서 편하게 이용이 가능하네요.  숲 내에 있는 생태 프로그램들이 많아서 아이들 체험프로그램도 많았어요. 숲 벚꽃 숲에 왔으니 숲 벚꽃을 보기 위해서 찾아 가 보았어요.왼쪽 사진은 수생연못입니다.   여기가 숲 벚나무길입니다. 벚꽃 개화시기는 1주일에서 2주는 더 기달려야 할것 같아요.   숲 벚꽃은 아직 꽃망울 상태였어요.덤으로 활짝 핀 산수유를 보고 왔답니다.노오란 산수유가 어찌나 예쁘게 피었는지 너무 귀엽더라구요. 성수동 놀거리 성수동에 오니 에너지가 넘치네요.활기찬 모습을 보니 저도 행복해지더라구요.  아이들도 신났고 산책나온 강아지들도 신이난 성수동 숲의 모습입니다.   아이들은 마음껏 놀 수 있는 공간들이 많아서 좋았고 연인들은 산책코스가 마음에 드는  놀거리가 풍부한곳이네요. 강아지들 산책하기 좋은 숲이더라구요.  숲 지도와 관련정보숲은 워낙 크기 때문에 지도를 보고 확인 하는게 좋아요.  중간 중간에 현재 위치와 근처 위치를 지도와 설명으로 알려 주는 안내판들이 있어서 편했어요.  숲 주차장을 이용하는 방법과 성동구민 종합체육센터 주차장을 이용하는 방법이 있어요.숲 맛집과 카페는 성동구민 종합체육센터 주차장 근처에 있어요.  ​그래서 저는 성동구민 종합체육센터 주차장을 이용했는데 일요일 오후에 갔더니 만차여서 차가 빠지길 기달렸다가 주차를 했어요.다행히 5분정도만 기다리고 주차를 할 수 있었어요.  숲 주차장 요금이 더 저렴하기 때문에 숲에서 오랜시간 있을 경우에는 숲 주차장을 권해드려요.하지만 맛집이나 카페를 이용 할 경우에는 성동구민 종합체육센터 주차장이 훨씬 가까워요. 이제 추위도 사라지고  따뜻한 봄날이 시작되고 있네요.숲은 요즘 목련이 활짝 피어서 아름답고 노란 산수유도 있고  놀거리가 많아서 4월  가볼만한곳 추천하고 싶어요. 벚꽃 명소인 숲에서 자전거를 타고 벚나무길을 달려 보는것도 좋을것 같아서 조만간 또 다녀 오고 싶은곳입니다.​#숲놀거리 #숲주차장 #숲벚꽃 #놀거리 #목련개화시기 #벚꽃개화시기 #벚꽃명소 #4월가볼만한곳  
​​​​​구례/하동 봄꽃 여행DAY 2지리산치즈랜드 - 섬진강대나무숲길 - 목월빵집 - 섬진강재첩국수 - 십리벚꽃길 - 쌍계사 - 더로드101 - 금향다원​  ​ 지리산치즈랜드전라남도 구례군 산동면 산업로 1590-62 ​​본격적으로 구례에서 하동으로 넘어가는 2일차지리산치즈랜드는 숙소에서 하동으로 넘어가는 길목에 있어서 들른 장소이곳은 젖소도 치즈도 벚꽃도 산수유도 아닌수선화 스팟으로 유명한 장소다입장료는 3000원​​ ​​들판 가득 피어있는 샛노란 수선화를 보고있자니우리도 나중에 시골에 꽃심어서 입장료를 받아야겠다는 생각이 듦ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​수선화가 많이 피어있기는 하지만, 모든 부지에 수선화가 피어있는 것은 아님다만 산책로 조성도 좀 되어있고, 동산 위에서 바라보는 풍경도 멋있어서 입장료 이상으로 만족했던 장소​  ​ 섬진강 대나무숲길전라남도 구례군 구례읍 원방리 1 ​​다음으로 들른 곳은 섬진강 대나무숲길장모님께서 대나무를 좋아하시는데, 마침 근처에 대나무숲길이 있어서 방문해보았다​​ ​​강변을 따라 아주 길게 대나무숲길이 조성되어있었고대나무숲이 아주 두텁지는 않았지만 충분한 정도로, 길게 조성되어있어서 산책하기 너무 좋았다개인적으로 만족했던 장소바람이 불때면 대나무잎들이 흔들리는 소리가 정말 좋았었다​​ ​​대나무 숲길은 2km이상 조성되어있는 것 같았고, 입장료도 따로 없으니 방문해보면 좋을 것 같다중간중간 매달린 스피커에서 음악도 나오는데 가끔 너무 안어울리는 음악이 나와서웃기기도 하는 곳그래도 만족스러운 장소였다​  ​ 목월빵집전라남도 구례군 구례읍 서시천로 85 목월빵집 ​​구례에서 가장 핫한 장소중 하나인 것 같은 목월빵집!!!!개인적으로 이때 볼일이 있어서 군청에 있었는데아내 막하의 말로는 구례사람들은 전부 목월빵집에 있는 것 같았다고 할 정도로 사람이 많은 곳​​ Previous imageNext image ​​목월빵집은 주로 건강빵 위주의 빵이 많은데목월빵집에서 사온 여러 빵들 중에서 개인적으로는 무화과빵이 제일 맛있었고나머지빵도 평타 이상은 한 것 같다​  ​ 섬진강재첩국수전라남도 구례군 토지면 섬진강대로 4276 ​​우리가 본격적으로 벚꽃을 만나기 시작한 곳이다섬진강 재첩국수는 테라스에서 섬진강을 바라보면서 먹는 국수로 유명한데특히 봄꽃철이 되면 길가 가득 벚꽃이 피어 아름다운 풍경을 자랑하는 곳이다​​ ​​자리경쟁이 치열해서 눈치싸움을 봐야하는데당당히 테라스 자리를 차지해서 맛있는 국수를 먹었다국수맛은 아주 있지는 않지만, 나쁘지않은 정도벚꽃철, 차 타고가는 길 옆에 있다면 한 번 들를만한 장소인 것 같다​​ ​  ​ 하동십리벚꽃길경상남도 하동군 화개면 화개로 142 ​섬진강 재첩국수를 먹고 본격적으로 벚꽃구경을 위해 하동 십리벚꽃길을 방문한 우리하동 십리벚꽃길은 정말... 너무나 아름다운 벚꽃길이었다벚꽃을 보기 위해서 매년 방문해도 좋을 것 같다는 생각이 든 장소에서도 석촌호수나 양재천, 윤중로, 남산벚꽃길을 많이 다녀봤는데그 장소들보다도 더 아름답다고 생각했다​​ 영상이 아름다움을 다 담아내지 못하는 것 같아 아쉽다 ​​전날만해도 벚꽃이 많이 피어있지 않아서 구경을 잘 못할것 같아 아쉬웠었는데이날 날씨가 따뜻하다 싶더니 벚꽃이 그새 많이 피어있어 정말 아름다웠다​​ ​​화개장터 옆 입구부터 쌍계사 가는 길까지 정말 길게 벚꽃길이 펼쳐져있어드라이브 하는 내내 지루할 틈 없이 아름다운 벚꽃을 만끽했다벚나무가 아주 크지도, 작지도 않고나무들 전부 꽃을 한가득 매달고 있어서 황홀한 경관이 나올 수 있는 것 같았다​마음같아서는 매년 오고싶은 곳인데, 이제 코로나 거리두기가 끝나고본격적으로 벚꽃축제를 다시 시작하게 되면 인파때문에 오기 싫어질까봐 벌써 아쉽다정말 예쁘다고 자랑하면서도 나만 즐기고싶은 곳​  ​ 쌍계사경상남도 하동군 화개면 쌍계사길 59 ​​아름다운 십리벚꽃길을 지나 쌍계사를 방문했다이날 쌍계사를 갈지 말지 고민했었는데, 장인어른 장모님께서는 다음날 다시 로 돌아가야 하셔서이날 쌍계사를 방문하기로 결정했다​​ ​​쌍계사로 올라가는 입구에 주차장이 있는데쌍계사 가기 전 마지막 무료주차장이라는 말에 속아 그곳에 주차를 하고 걸어올라간 우리...막상 쌍계사를 걸어서 올라가보니 쌍계사 바로 밑에도 쌍계사방문객을 위한 주차장이 마련되어있었다ㅠㅠ미리 좀 잘 알아보고 올걸그래도 걷는게 몸에 좋으니까...​​ ​​쌍계사는 생각보다는 크지 않은 편이었는데신라시대나 고려시대, 조선시대때 만들어져 지금까지 전해진 돌탑이나 부처상들이 놀라웠다그 긴 시간동안이나 남아있다니, 여러번 화재를 겪은 것 같은데그 화재에도 남아 자리를 지킨다는게 신기했다​​ ​​시대에따라 부처들의 생김새가 조금씩 다른 것 같아서 나름의 관전포인트가 있었다​  ​ 더로드101경상남도 하동군 화개면 화개로 357 ​​쌍계사를 둘러보고 내려가는 길에 더로드101이라는 카페에 들렀다체력이 조금씩 떨어지던 차에 좋은 수분충전상당히 큰 크기의 대형 카페이고테라스에 앉아서 보는 풍광이 좋은데, 사진을 찍어둔게 없다​​ ​​사실 십리벚꽃길의 풍경이 너무 아름다웠기 때문에잘 꾸며놓은 카페도 좋았지만, 비교적 눈에 안들어왔다그래도 한 번 들러보기엔 좋은 장소​  ​ 금향다원경상남도 하동군 악양면 신흥길 167 ​​그리고 이날의 숙소개인적으로는 기대를 많이 하고 간 곳이었는데아쉬움을 많이 준 곳조식은 맛있었지만,​​ ​  ​아내 막하가 구례/하동 봄꽃 여행을 하고 쓴 포스팅!​https://blog.naver.com/ddogddog1/222700665256 봄꽃에 흠뻑 취했던 구례,하동 3박4일_몰아쓰는 리뷰여행도 다녀오고 5주년도 있었던 3월 말 4월 초! 블로그 쓸 게 산더미였는데 남편이 확진 된 후, 나도 확진...blog.naver.com ​ 
 바야흐로 꽃의 계절이 왔습니다. 점심을 먹고 산책을 나갔는대 봄을 알리는 노란 개나리들이 안양천 변을 샛노랗게 물들여놨더라구요..바람은 불지만 노~오란색 개나리에 눈을 행복하게 하고 돌아왔네요~~ 4월은 노란색 개나리, 붉은색 진달래, 연분홍 벚꽃이 만개하는 그야말로 꽃의 계절이라해도 과언이 아니죠?4월은 특히 진해 군항제를 시작으로 전국 곳곳에서 벚꽃축제로 주말이 되면 가족들과 어디로 꽃놀이 구경갈까 고민하시는 분들도 많을겁니다.  전국에서 대표적인 벚꽃축제를 소개해드릴께요~~ 전국 1위 벚꽃축제의 대명사! 진해 군항제~~전국 1위인 만큼 올해도 역시 전국에서 제일먼저 벚꽃축제를 시작합니다. 기간 : 2012.4.1(일) ~ 2012.4.10(화) 장소 : 경남 창원시 중원로터리를 비롯한 진해구 일원구성 : 전야제 및 기념행사, 추모행사, 테마행사, 특별행사    제주 왕 벚꽃축제 일본의 국화가 벚꽃인건 아시죠? 진해에 가장 많았던 왕벚나무의 원산지가 일본이 아닌 우리나라 제주도임이 밝혀 졌으며 이후 벚나무에 대한 인식을 새로이 하게 되었다는데요.. 제주에서는 4월이 되면 제주 왕벚꽃축제가 열립니다. 기간 : 2012.4.6 ~ 2012.4.8장소 : 제주종합경기장 일원 화려한 왕벚꽃과 함께 새봄의 향연을 즐길 수 있는 제주봄대축제! 따뜻한 제주도에 흐드러지게 피어난 벚꽃 중에서도 꽃잎이 크고 아름다운 제주 자생종인 왕벚꽃을 보며 봄의 정취에 마음껏 젖어드는 것도 제주관광의 묘미가 될 것입니다.     섬진강변 벚꽃축제 기간 : 2012.4.7 ~ 4.8 장소 : 전남 구례군 죽연~동해마을오산과 섬진강의 만남, 벚꽃과 함께 다양한 부대행사가 펼쳐집니다.      한강 여의도 윤중로 벚꽃축제﻿﻿"공감 2012! 꽃들에게 길을 묻다"를 주제로 4월 13일 개막식을 시작으로 봄꽃의 향연을 만끽하실 수 있습니다. 기간 : 4.13 ~ 4.17장소 :  영등포구 여의서로 일대 매년 100만에 가까운 인파가 몰린 한강 여의도 벚꽃축제. 왕벚나무 1,600여 그루를 포함해 진달래, 개나리 등 13종 8만8,000여 그루의 나무와 꽃이 상춘객을 사로잡습니다. 축제 기간동안 거리 예술공연인 비아 페스티벌도 같이 열린다니 꽃들은 흐드러지게 피고 바람은 살랑거리는 봄  꽃구경 나가 겨우내 움츠렸던 몸과 마음을 활짝 펴보면 좋을 것 같습니다.    이 밖에도 전국은 상춘객을 맞이할 준비가 한창입니다. 벚꽃은 제주도 서귀포를 시작으로 점차 위로 개화가 되는데요..서귀포가 3월 24일, 진해가 3월 29일, 부산이 3월 30일, 경주가 3월 31일, 하동이 4월 1일 등 제주도를 제외하면 거의 하루 이틀 상간에 개화가 진행될 듯합니다.벚꽃의 만개시기는 보통 개화후 일주일..여행 계획 세우실 때 지역 별 개화시기 +7을 하시면 예상 만개시기가 나오겠지요!!참고하셔서 멋진 벚꽃 놀이 다녀오세요~~  그런데, 유명한 벚꽃축제는 그만큼 행사의 주인공인 벚꽃이 아름답기로도 유명하지만 인파가 많이 몰리면 애써 멀리 꽃구경 가서 인파에 치여 제대로 꽃구경 못할 수도 있죠... 가까운 곳에 갈만한 벚꽃축제 어디 없을까요? 의 금천구.. 금천구에도 금천구청역 벚꽃십리길을 따라 아름드리 피어나는 벚꽃들이 매년 이맘때 쯤이면 가는 이들의 발걸음을 붙잡곤 합니다.금천구의 대표적인 문화축제인 금천 하모니 벚꽃축제!! 금천구의 벚꽃축제가 다른 지역 축제와 다른 은 바로 지역주민이 주관이 되어 주제선정부터 다양한 문화예술 행사, 주민참여 프로그램을 함께 운영한다고 합니다. 특히, 제2회 금천하모니주민오케스트라..지난해 하모니오케스트라는 합주 가능한 악기 소유자를 1,000여명 모집하여 최종 공연날 770여명이 모여 한국 기네스에 오른 기염을 토했다는군요..올해는 2,000명을 목표로 달리고 있다고 합니다.  금천유스필하모니오케스트라 서윤택 상임지휘자가 지휘를 맡아 공연 전 총 3번의 리허설을 거친 후 공연날  꽃구름속에, 개선 위풍당당 행진곡 등 총 6곡을 연주한다고 하니, 그야말로 주민 주도의 축제라 할 만 하네요~~ 4월 14일(토) ~ 4월 20일(일)까지 금천아트캠프, 구청광장, 안양천, 가산디지털단지에서 "의 봄날 벚꽃이 시작되는 곳"을 슬로건으로 오케스트라하모니 대향연, 기찻길옆 벚꽃대행진 걷기대회, 캠프파이어 플라워 콘서트의 메인 프로그램과 다양한 체험마당, 거리공연 등을 접할 수 있습니다.     
개화를 시작하였다고 하니이제 완연한 봄을 느낄 날도얼마 남지 않은듯합니다​​ 화개 장터 벚꽃 장터  축제 기간 2019 3월 29~3월 31일 주소 경남 하동군 화개면 119지역대 ​전라도와 경상도의 경계에 있는 화개에는 추위가 끝날 때쯤 벚꽃이 십 리에 날려 봄을 제 촉합니다화개의 꽃길은 십 리 벚꽃으로 잘 알려져 있죠 사랑하는 청춘 남녀가 두 손을 꼬옥 잡고 걸으면 백년해로한다고 하여 일명 혼례 길이라고 불립니다섬진청류와 화개동 천 25KM 구간을 아름답게 수놓았습니다 다양한 문화행사도 펼쳐지며 새봄의 정취를 완연하게 느낄 수 있습니다 ​​ 제주 왕벚꽃축제​  ​제주특별자치도 제주시 전농로​우리나라에서 제일 먼저 벚꽃 소식을 접할 수 있는 제주에서 화려한 왕벚꽃과 힘께 봄의 향연을 즐길 수 있는 축제입니다왕벚꽃은 벚꽃 중에서도 꽃잎이 크며 제주가 원산지입니다일본에서 가장 유명한 벚꽃중인 소매이요 시 와 왕벚꽃으로 한 것은 왕벚꽃의 원산지는 제주라는 의미는 포함되어 있습니다​제주시 전 농로 거리 비롯하여 광령리 무수천에서 항목 유적지 사이의 거리 제주대학교 진입로가 벚꽃길로 인기가 높습니다축제 기간에는 다양한 장터와 플리마켓 열려 많은 사람들이 몰립니다특히 전 농토 벚꽃길은 제주 국제공항에서 5분 안팎에 위치하고 있어서 접근성이 매우 좋습니다​ 진해군항제    기간: 2019 4.1~4.10​경상남도 창원시 진해구 통신동​대한민국 최대이자 세계 최대 벚꽃축제로 2018년에는 300만 명이 넘은 관광객이 방문한 진해 군항제는 1953년 우리 나나 최초로 충무공 이순신 장군의 동상을 북원로터리에 세우고 추모제를 거행해온 것이 계기가 되며 36만 그루의 왕벚나무의 새하얀 꽃송이들이 일제히 꽃망울을 터뜨리고 만개합니다북원로터리에서는 멋진 퍼레이드를 볼 수 있고,중원 로터리에선 재미있는 프로그램에참여할 수 있어요.​군항도시의 에 맞는 볼거리인군악의장 페스티벌도 진해군항제의 묘미랍니다​진해의 명물인벚꽃 떡과 벚꽃 빵도 맛볼 수 있어요.달콤한 간식으로도 벚꽃을즐길 수 있답니다~​​​ 경주벚꽃축제  4.3 ~~4.7일경상북도 경주시 경주역사유적지구 ​천년의 고도 경주에서는 벚꽃과 문화예술이 한데 어우러지는 페스티벌이 열립니다대릉원,황리단 길 등 경주의 대표 관광명소와 유적지 사이로 활짝 핀 벚꽃이 절경을 이룹니다벚꽃 음악회, 벚꽃 버스킹, 페스티벌, 벚꽃 운동회 등 다양한 행사가 열려 벚꽃을 보는 것에 그치지 않고 직접 체험도 할 수 있다는 것이 특징입니다 김제 모악산 축제   2019 4.5~4.7​전라북도 김제시 금산면 모악 15길 1​김제 모악산만이 가진 고유의 자원을 활용한 문화 관광 콘테츠 중심형 축제입니다2016년 전에는 김제 모악산 벚꽃잔치란 이름으로 열렸으나 모악산 고유의 자원에 좀 더 중점을 맞춰 "김제 모악 축제"로 축제명이 변경되었습니다 모악산 축제는 벚꽃이 만개할 때 모악산을 뒤덮고 있는 벚꽃 감상은 물론 다양한 종교 문화를 체험해 볼 수 있습니다 제천 청풍호 벚꽃축제  기간: 2019 4.5~4.14 충청 복도 제천시 청풍면 청풍호로 2048​해마다 4월이면 청풍호는 하얀 벚꽃이 눈처럼 휘날립니다1997년을 1회로 매번 벚꽃이 만발할 때 축제가 펼쳐지면 올해는 23회 맞이하고 있습니다지역 농특산물 전시 판매 먹거리 장터 공연 체험 등을 문화축제가 펼쳐집니다제천시 청풍호 입구에서부터 청풍면 소재지까지 약 13KM 구간에서 행여 집니다드라이브하기 딱 좋은 코스지요청풍호를 보면서 호젓하게 그리고 여유요 운 봄꽃을 감상해 보세여 경포 벚꽃축제  기간: 2019 4.5~4.14 강원도 강릉시 경포로 365 ​강릉에서 자랑하는 명소 관동팔경 중의 하나인 경포대 일원에서 1993년부터 개최된 벚꽃 축제로 많은 국내외 관광객들이 찾고 있습니다경포대를 중심으로 경포 호수를 들러싼 4.3 KM 호수에서 벚꽃이 휘날리며 개나리, 수선화 등 아기자기한 꽃들도 봄을 표현합니다경포대 진입로 3KM 꽃축제, 경연, 전시 등의 다양한 문화예술행사가 이어집니다 영등포 여의도 축제   기간: 2019.04.05- 04.11의 대표적인 벚꽃 명소로국회 뒤편에 위치하고 있어아이를 동반한 가족이라면체험학습과 연계하여나들이 계획을 잡아도 좋습니다​​ 대구 이월드 별빛 벚꽃축제  2019.03.23(토) ~ 2019.04.07(일)대구광역시 달서구 두류공원로 200전국에서 가장 빠른 벚꽃축제이자국내 최대 야간 벚꽃축제에요~대구 테마파크 이월드와 83타워에서개최될 예정이에요여의도 윤중로보다 3배나 많은벚꽃 장관을 볼 수 있답니다.벚꽃도 구경하고 재미있는 놀이기구도 탈 수 있어요​​ 석촌호수 벚꽃축제  2019.04.05~2019.04.12​특별시 송파구 잠실로 148석촌호수에서도 벚꽃을 볼 수 있어요~​음악회 등 다양한 문화 예술 공연과 함께재미있는 부대행사도 체험할 수 있어요.​석촌호수를 배경으로 만개한 벚꽃과자연 경관을 즐겨보세요​​ 화개 장터 벚꽃축제​   2019.03.29~2019.03.31​경상남도 하동군 화개면 원탑 1길 6벚꽃이 만개한 화개 꽃길에서봄의 추억에 쌓아보세요~​하얀 눈처럼 피어난 벚꽃을섬진청류와 화개동 천 구간 25km의 거리를거닐며 봄의 정취와 화사한 볼거리를 즐길 수 있어요.벚꽃가요제, 불꽃놀이 등다양한 행사가 마련돼 있답니다​​​​봄을 준비하는 마음으로즐거운 봄꽃 여행을 준비해보세요​​​ 
2022 지역별 벚꽃 개화시기와벚꽃 만개시기 3월~4월 가볼만한 전국 벚꽃 명소우리집 주변 숨겨진 벚꽃 명소​​바야흐로 봄입니다.간혹 봄비도 내려주며날씨도 점점 따뜻해지고 있죠! 이 때쯤이면 생각나는 노래가 있죠?#벚꽃연금 으로 유명한 ㅋㅋㅋㅋㅋ #버스커버스커 #벚꽃엔딩 ​벚꽃은 봄에 화창하게 피는 흰색, 분홍색 꽃으로꽃말은 대표적으로아름다운 정신(영혼), 정신적 사랑, 삶의 아름다움입니다.한국사람이 많이  좋아하는 꽃 중 하나라고 합니다.​코로나19의 확산세가 일부 꺾였다?는기사들이 보이기 시작하면서3년여만에 2022년에는벚꽃 축제 소식이 들려오고 있어요!(다행인지 모르겠지만!! )​하지만, 여전히 코로나19 확산 방지로 인해일부 지자체에서는 벚꽃 축제들을 취소하고 있기도 하는 상황입니다.​그렇지만!!코로나 블루로 집안에만 있기엔 너무 힘이 들고가끔은 요즘같이 파란 하늘 아래서잔잔한 봄바람 맞으며힐링의 시간을 가져 보는 것은 어떨까요? 많이들 아시겠지만,2022년 전국 벚꽃 개화 시기와 벚꽃 명소는 어딘지 알아볼까해요?더불어 벚꽃 볼만한 곳도 함께!!​​   2022년 벚꽃 개화 시기와 벚꽃 만개 시기▶ 벚꽃 개화 시기벚꽃 개화 시기는 작년과 비교해서약 5일~10일 정도 더 빠르게 개화할 것으로 예측을 하고 있습니다. 기상청에 따르면3월 하순 예상 평균 기온이평년보다(6~9도) 높아질 것으로 예상하고 있고평년보다 높은 3월의 평균기온으로 인해벚꽃 개화시기가 빨라질 것으로 보고 있는 거죠.  출처=한국관광공사, 웨더아이 이미 남부지방에서는 벚꽃이 개화하기 시작했고4월 초까지 전국적으로 벚꽃이 개화를 할 것으로 보고 있습니다. 벚꽃은 3월 16일경 제주도를 시작으로,남부지방은 3월 20일~29일,중부지방은 3월 29일~4월 4일경,경기 북부와 강원 북부, 산간지방은 4월 4일 이후에개화될 것으로 예상됩니다.​지역별 벚꽃 개화시기를 좀더 자세히 살펴 보면▲서귀포 벚꽃 개화 시기 3월 20일▲부산 벚꽃 개화 시기 3월 24일▲창원 벚꽃 개화 시기 3월 21일▲울산 벚꽃 개화 시기 3월 24일▲여수 벚꽃 개화 시기 3월 24일▲광주 벚꽃 개화 시기 3월 22일▲목포 벚꽃 개화 시기 3월 28일▲전주 벚꽃 개화 시기 3월 22일▲대구 벚꽃 개화 시기 3월 26일▲포항 벚꽃 개화 시기 3월 25일▲안동 벚꽃 개화 시기 3월 30일▲대전 벚꽃 개화 시기 3월 27일▲청주 벚꽃 개화 시기 3월 27일▲서산 벚꽃 개화 시기 4월 4일▲수원 벚꽃 개화 시기 4월 1일▲ 벚꽃 개화 시기 3월 28일▲인천 벚꽃 개화 시기 4월 3일▲강릉 벚꽃 개화 시기 3월 31일▲춘천 벚꽃 개화 시기 4월 5일동일 위도에서 고도가 100m 높아짐에 따라,평균 2일 정도 늦게 개화하니참고하시면 될 것 같습니다. (참고) 벚꽃의 개화일은 표준목의 경우벚나무 한 그루 중 세 송이 이상이 완전히 피었을 때를 말합니다.군락지의 경우에는군락지를 대표하는 1~7그루의 나무에서 한 가지에 세 송이 이상 꽃이 피었을 때를벚꽃의 개화일로 봅니다. ​  ▶ 벚꽃 만개 시기벚꽃 만개 시기는 개화 후 약 일주일 후로보고 있습니다.제주도는 3월 23일부터, 남부지방은 3월 27일~4월 3일경, 중부지방은 4월 5일~12일 쯤이 될 것으로전망됩니다. (참고)벚꽃은 평균적으로 개화일로부터 약 7일 후에절정기를 이루며,이 때를 벚꽃 만개일로 봅니다.동일 위도에서 고도가 100m 높아짐에 따라평균 2일 정도 늦게 개화됩니다.​​※ 벚꽃 개화 시기는 기온 및 지역에 따라편차가 있을 수 있습니다.참고용으로 보시기 바랍니다.​​  전국 벚꽃 명소 + 우리 주변에 벚꽃 구경 가볼만한 곳우리나라에 벚꽃이 만발하는 봄철,구경할 만한 곳이 이렇게나 많습니다.명소로 알려져 있는 곳도 있지만,우리 근처에, 옆동네에소소하게 벚꽃 구경할 만한 곳들이 많이 있어요. ​​ 벚꽃 명소석촌호수. 어린이대공원. 경희대학교. 덕수궁.삼청공원. 중랑천 벚꽃길. 선유도공원. 둑길. 여의도. 남산.숲. 양재 시민의 숲. 국립  현충원.광나루역 워커힐 벚꽃길. 안국역 정독도서관. 홍대 연남동 벚꽃길. 낙성대공원 인천 벚꽃 명소송도 센트럴파크. 화도진. 월미공원. 인천대공원.원인재 벚꽃로. 인하대. 자유공원. 수봉공원. 인천 벚꽃동산. 용인 벚꽃 명소정평천. 용인 중앙공원. 에버랜드. 기흥주택단지.처인구. 용인시 농촌테마파크. 한태 식물원. 가실벚꽃길.용인 경찰대학. 상현공원. 만골 근린공원 안양 벚꽃 명소안양 예술공원. 안양충훈. 안양천. 안양 삼덕공원 수원 벚꽃 명소황구지천. 광교 마루길. 서호공원. 경희대학교 수원캠퍼스.수원화성. 경기도청. 팔달산. 성균관대 수원캠퍼스. 춘천 벚꽃 명소춘천댐 벚꽃길. 소양댐 공지천. 의암공원. 춘천 MBC. 공지천. 부귀리 청평사 강릉 벚꽃 명소경포호 벚꽃길. 남산공원. 경포대. 김시습 기념관. 서산 벚꽃 명소옹도. 용비지. 동문동 성당. 서림복지원. 삼화목장 벚꽃길.해미 읍성. 상왕산 개심사. 해미천. 서산목장 대전 벚꽃 명소 대청댐 벚꽃길. 화폐박물관. 카이스트. 테마공원.남간정사.보문산. 흑룡 마을. 정림동. 충남대학교. 갑천변 테마 공원. 청주 벚꽃 명소보강천 시민공원. 대청댐. 무심천. 우암산. 상당산성. 대구 벚꽃 명소수성못. 지정동 벚꽃터널. 아양교. 팔공산.앞산 맛둘레길. 옥포 용연사. 동촌유원지.이월드. 두류공원. 안동 벚꽃 명소월영교. 화랑로 벚꽃터널. 안동 벽화골목.하회마을. 백운정. 경주 벚꽃 명소보문단지. 불국사. 반월성과 안압지. 첨성대. 계림숲. 포항 벚꽃 명소영일대. 환호공원. 오어사. 청동대 둘레길 울산 벚꽃 명소문수 체육공원 삼거리. 무거천 벚꽃길.학성 산벚꽃길. 선암호수공원. 울주 작천정. 부산 벚꽃 명소달맞이언덕. 남천동 벚꽃거리. 황령산 벚꽃길.온천천. 오륙도 해맞이 공원 창원 벚꽃 명소진해루. 진해 해양공원. 제황산 공원.장복산 조각공원. 여좌천 로망스 다리.안민 고갯길. 진해 내수면 환경 생태공원. 전주 벚꽃 명소덕진공원. 모악 산벚꽃길. 전주천. 완산공원.전주동물원. 아중 호수 벚꽃길. 광주 벚꽃 명소운천 저수지. 중외공원. 패밀리 랜드. 상록회관.광주천변. 목포 벚꽃 명소유달산. 목포대학교. 입암산. 영암 왕인박사 유적지. 여수 벚꽃 명소성산공원. 충민로(오동도). 광화동 벚꽃거리.전남대 여수캠퍼스. 중앙여고 벚꽃길. 제주도 벚꽃 명소녹산로 유채꽃 도로. 전농로 벚꽃길. 제주대. 중문동.제주 수목원 입구. 신산공원. 정석비행장.위미 입구 삼거리 왕벚나무 자생지. 삼성혈​​  전국 벚꽃 명소, 2022 지역별 벚꽃 축제 개최 여부전국의 벚꽃 명소들이공식 축제는 취소를 하는 추세입니다.역시나 코로나19 확산 위험을 안고 있기 때문이죠.​그래도,작년까지만 해도 명소들의 출입자체를 차단했었는데각 지자체에서 공식 축제는 취소하더라도벚꽃길은 시민들에게 개방하거나일부 벚꽃 축제를 개최하고 있는 상황입니다. ​ 여의도 벚꽃길은 ""이라고도 하는데별도의 벚꽃 행사는 없고3월31일부터 4월8일까지 예정되어 있었는데일부 조정되어 4월2일부터서강대교 남단에서 의원회관 사거리까지,1.7km 구간의 벚꽃길을 개방할 예정입니다. ​​ 석촌호수 벚꽃길도올해는 시간제한 없이 개방되었습니다.“송파둘레길 벚꽃나들이”라는 이름으로3월25일에서 4월3일까지송파구 둘레길 및 석촌호수 등에서 진행됩니다.송파둘레길은 제주의 올레길처럼송파구 외곽을 따라 흐르는 4개의 하천,성내천, 장지천, 탄천, 한강을 잇는 21km의 ‘순환형 산책로’를 말합니다. 출처 : 송파구청 ​​대구에 위치한 이월드에서는 “별빛벚꽃축제 블라썸 피크닉”이 열리는데요, 3월19일부터 4월10일까지 진행됩니다.놀이공원인만큼 입장료가 있습니다.(자세한 내용은 홈페이지 참고해 주세요~) ​​ 그리고 경주 벚꽃축제는 비대면으로 진행되는데친환경 캠페인을 가미하여숨은 벚꽃명당 찾기, 벚꽃같이보깅, 벚꽃 리미티드 등올해 새롭게 기획된 프로그램으로 진행된다.3월 말에서 4월 초까지 진행됩니다. ​​ 아쉽게도, 대표적인 벚꽃 축제인경남 창원의 진해 군항제와 제주도왕벚꽃축제는올해도 열리지 않습니다. 다만 봄꽃을 보러 오는 관광객의 발길은 막지 않기로 결정했다고 합니다.​대신 창원시는 진해 군항 상권 지역 내소상공인들의 을 판매하는‘벚꽃 라이브커머스’를 다음 달 4월 4일까지 진행한다고 합니다.라이브커머스는 실시간 동영상 스트리밍을 통해진행되는 온라인 판매 방식으로,웹과 모바일 플랫폼을 통해상품을 소개하고 판매하는 것이라고 하네요.    ​지역별 벚꽃 명소는 상당히 많이 알려져 있죠?​아마 벚꽃 축제는 개최하지 않더라도 벚꽃길은 개방할 것 같은데올려드린 리스트에서 가까운 곳, 가고 싶은 곳이 있으시다면사전에 확인해 보시고 방문해 보셔요!!올해는 벚꽃잎이 날리는 아름다운 풍경을 볼 수 있을 것 같습니다.​하지만, 코시국은 아무래도 아직 유지 중이니까조심해야 할 필요는 어느정도 있겠죠 !!​ 코로나로 인해 우울했던 마음을잠시나마 달래보는 시간을 가져보는 것은 어떨까요?​  저도 이번엔 좀 나가볼랍니다!! 
​오전에는 대공원 벚꽃길을 갔다가 점심식사 후에 경마공원(렛츠런파크)을 찾았습니다..​지난주에 시작한 에서 1일 2벚꽃길 탐방의 열번째가 경마공원입니다..​지금까지 다녀온 근교 벚꽃길을 순서대로 정리해보면..​1, 양재천 벚꽃길..2, 석촌호수..3, 여의도 윤중로..4,  현충원..5,숲..6, 중랑천 벚꽃길..7, 어린이대공원..8, 워커힐..9, 대공원..10, 경마공원..​ 벚꽃길 10경이라 해도 될 듯 합니다..​여기에 전에 가보고 좋았던 곳으로는 11, 남산 둘레길과 12, 올림픽공원을 더하면 거의 의 유명 벚꽃길은 모두 들어간 듯 합니다..​오늘 다녀온 대공원과 경마공원은  근교 벚꽃 중에 개화가 제일 늦은 곳으로 다른 곳은 벚꽃이 떨어지고 있는데 지금 절정기에 이르고 있습니다..​그럼 경마공원 벚꽃길을 가보겠습니다..​ ​경마공원 입구입니다..​​ ​무슨 행사가 있나하고 가보니..​​ ​매주 화,수요일에 열리는 마켓입니다..​​ ​벚꽃 구경을 왔던 사람들로 인산인해 입니다..​​ ​울릉도 갔을 때 이라고 하여 사왔던 봄에 나는 부지깽이 나물도 있습니다..​​ ​마켓을 나와 큰 길로 가니 중앙에 금빛 말 동상이 있습니다..​​ ​경마공원 들어오는 길입니다..​​ ​안내도를 보고 벚꽃길을 찾습니다..​​  ​말 동상 아래에 벚꽃길 가는 방향 사인이 있네요..​​ ​포니랜드를 지나..​​ ​벚꽃길에 들어섭니다..​​ ​오전에 다녀온 대공원 벚꽃도 좋았지만,​이곳의 벚꽃은 개화 상태는 절정을 이루고 있습니다..​​ ​벚꽃이 팝콘 터지듯이 터진다는 말이 무엇인지를 보여줍니다..​​ ​벚꽃길이 멋지게 펼쳐집니다..​​  ​바로 옆에는 경마장이 있습니다..​​ ​벚꽃나무와 소나무가 마주 보고 있습니다..​​ ​벚꽃길 양쪽으로 벤치와 테이블이 있어서 쉬어가기 좋습니다..​​  ​개나리도 있고요..​​ ​바닥에 떨어진 벚꽃잎..​​  ​​ ​​ ​​  ​바닥에 떨어진 벚꽃잎이 잔뜩입니다..​​  ​​ ​이곳은 벚꽃이 절정을 이루고 바람이 불 때 마다 벚꽃비가 오듯이 꽃잎이 우수수 날리고 있습니다..​​ ​​  ​​ ​목련이 한 그루 있네요..​​  ​​ ​​ ​길이 통제되고 여기서 좌측 길로 올라갑니다..​​ ​벚꽃길은 계속 됩니다..​​  ​갑자기 바람이 불고 벚꽃비가 내립니다..​​  ​동영상을 담으려니깐 벚꽃비가 잦아 드네요..​벚꽃 샤워가 이런거구나를 보여줍니다..​​  ​벚꽃길은 계속되고..​​ ​​​  ​86 아시안게임 승마경기장입니다..​​  ​​​ ​​​  ​​ ​​ ​​ ​백마 하얀 머리만 보이는데 경마들이 머무는 곳입니다..​​  ​진입금지라는 사인이 있고 여기에서 벚꽃길은 끝납니다..​ ​다시 돌아서 왔던 길로 갑니다..​​ ​왼쪽에는 소나무가 오른쪽은 벚꽃나무들이 있습니다..​​ ​​ ​​ ​​  ​​  ​​ ​​ ​​  ​벚꽃 아래 테이블과 의자가 있어서 쉬어가기 좋습니다..​​ ​​  ​​ ​​ ​​  ​벚꽃길은 끝나고..​​ ​포니랜드를 지나..​​ ​입구에 있는 금빛 경마 동상을 만납니다..​​  ​경마공원 입구를 나옵니다..​​ ​4호선 경마공원역에서 집으로 가는 지하철을 탑니다..​​경마공원의 벚꽃은 아내가 최근 며칠 본 곳들과 비교해서 제일 낫다고 할 정도로 벚꽃의 절정에 이르고 있습니다..​바람이 불면 우수수 벚꽃비가 내려 벚꽃 샤워를 맞을 수 있습니다..​벚꽃의 절정을 넘어가기에 바람이 불면 쉽게 떨어지는 단계에 들어섰습니다..​대공원과 함께  근교에서 벚꽃이 제일 늦게 개화하는 곳 중의 하나이기에 경마공원의 벚꽃은 오늘도 볼 만 했습니다..​​단지 내일 비가 오며는 얼마나 떨어질지 모르겠네요..​​이제  근교의 벚꽃은 끝나가고..​아마 경마공원이 제일 늦게까지 벚꽃을 볼 수 있을 듯 합니다..​​이상 경마공원 벚꽃 이야기입니다..​​​​ 
 여의도 윤중로 벚꽃축제 봄꽃축제 데이트 다녀왔어요 벚꽃 명소 라서 그런지 정말 사람 많더라구요  솔직히 한강쪽은 사람이 생각보다 많지 않아서 다행이다 했는데 윤중로 봄꽃 축제엔 정말 대박 많더라능.. 일요일이라 날씨가 굉장히 화창해요~ 솔직히 가면서도 벚꽃이 다 떨어졌을까봐 내심 불안불안했어요      한강 공원에서 이렇게 강원도 매장을 열었더라구요 보니깐 죄다 강원도꺼~~ 볼꺼리도 좋고 군것질거리도 가득가득! 하지만 저흰 밥먹고 돌아다녔으므로 과감하게 패스패스~!! 이렇게 직접 떡도 만들고 향긋한 건강에 좋은 차까지!! 가끔 시식도 있더라구요 ㅋㅋㅋ     한강엔 벚꽃이 많이 떨어졌더라구요...ㅜㅜ 하얗고 복실복실 탐스러운 벚꽃이 아니어서 ..조꼼 실망실망.. 너무 늦게왔나봐요...지난주에 벚꽃놀이 왔어야했는데..ㅜㅜ    주말이라 사람들이 텐트도 많이 가져와서 치고 놀더라구요 우리도 텐트 가져갈껄...ㅜㅜ 이날 바람이 굉장히 많이 불어서 좀 추웠어요~ 그래도 이제 윤중로 봄꽃축제를 찾아서 걸어걸어걸어~~ 이어폰 벚꽃엔딩 노래 딱 틀고 걸으니 그냥 기분은 좋더라능 ㅋ     그중에도 탐스럽게 피어있는 벚꽃나무들도 은근 있더라구요 사람이 너무 많아서 멈춰 사진찍기가 힘들어서 대충대충 담아봤어요^^ 사진찍는다고 서게되면...민폐니깐요 ㅋㅋ   드디어 윤중로 봄꽃축제 현장 도착!! 사람들 보이시죠?? 정말 빽빽하더라능... 매년 오면서 느끼는건데...사람구경 온건지 벚꽃 구경 온건지 헷갈린다능 ..ㅋㅋ 다행히 여의도 벚꽃축제 답게 아직 벚꽃이 많이 피어있더라구요 윤중로 거리에는 벚꽃이 그래도 덜 떨어져서 꽤 볼만했어요     연인들 가족들 친구들끼리 놀러온 사람들도 사진에 벚꽃 담느라 바쁘더라구요 아 정말 제가 사진을 잘 찍을줄 몰라서...ㅜㅜ 파란 하늘이랑 너무 잘어울리는 벚꽃들!! 저는 국회의사당까지 쭉~~ 다 돌았다능 ㅋㅋ     윤중로 봄꽃축제 중이라 다양한 행사 작품들이 많더라구요 이렇게 책 할인행사도 하는데 이번에 히트한 겨울왕국 책도 나왔더라구요 ㅋㅋ 안나의 이야기, 엘사의 이야기 그림책!! 요거 나 탐나는데~?!      이렇게 다양한 긔여운 캐릭터들도 봄꽃축제를 위해 이동하더라구요 코코몽~ 걱정이 인형등!! 아 걱정이 인형이랑 사진찍고팠는데 사람이 너무 많았다능.. 아이돌 저리 가라였어요 ㅋㅋㅋㅋ  윤중로 가는길에 이렇게 소원나무도 있네요? 다들 어디서 종이를 구했는지 소원적고 있는데...저희는 그냥 패스!! 사람 넘 많아 ㅋㅋ이런거 안해 ㅋㅋ 아 정말 낭만 없죠?ㅋㅋ   걷다가 돗자리 펴고 누워서 사진도 찍어보았어요 담요덮고 있으니 편하고 좋구나~ 파란 하늘과 잘 어우러진 벚꽃 나무들!! 작년에 비해 벚꽃은 많이 떨어졌지만 그래도 오랫만에 나들이 오니 마냥 좋은거 있죠? 지금 이시간이 안지나가면 좋겠고...ㅡㅜ  다음날 출근이라 급 우울해지더라구요 ㅋㅋㅋ 내년엔 좀더 시기 맞춰서 떨어지기 전에 와야겠어요  윤중로 벚꽃축제 사람 많은거 알고 고생할거 아는데 안오면 먼가 허전하더라구요 ㅋㅋ 잇님들도 벚꽃 마니마니 보셨죠?  
 지금까지 한번도 벚꽃나들이를 제대로 해본적없는 사랑스러운 여친을 위해 벚꽃여행을 기획하고  잘다녀왔습니다. 가까운 여의도 윤중로 벚꽃놀이도 좋지만 그거보다는 좀더 흔하지않고 더욱 볼거리가 많은곳을 찾다보니.. 에서 대략 350km정도의 먼거리였지만 검색 또 검색끝에 우리나라에서 최고의 벚꽃길중 하나로 손꼽히는 경남 하동의 화개장터에서 쌍계사에 이르는  십리벚꽃길을 타겟으로 하였습니다.     동영상의 마지막은 NG ㅋㅋ    화개장터에 도착해서 지역 인 섬진강 참게요리를 먹고 장터구경 그리고 십리 벚꽃길에서 나드의리! 하고 쌍계사도 보고오는 의외로 잘 안알려진 코스입니다. 대략 풀데이 이틀의 1박2일코스로 강추합니다. 숙소에 민감한 커플인지라 하동쪽에는 마땅한 곳이 없어 남원으로 이동해서 켄싱턴리조트에서 묵기로 하였습니다. 하동에서 남원으로 넘어가는 길에는 구례군을 통과하므로 구례 산수유마을도 잠깐들렸습니다. 조금은 특별한 흔하지않은 벚꽃여행을 기획하시는 커플들을 위해 포스팅할 예정입니다. 부족하지만 이쁘게 봐주시면 감사하겠습니다.      2014 옥구슬커플 벚꽃 나들이 여행코스 1일차 : -> 하동 화계장터-> 십리벚꽃길 -> 쌍계사 -> 구례산수유마을 -> 남원시  2일차 : 남원딸기농장 체험 ->춘향테마파크->광안루 ->  마이산 -> 진안홍삼스파빌     
벚꽃 엔딩이라는 말은 아직입니다.전국에서 가장 늦게 피는 마이산 벚꽃은 이제 막 피기 시작했으니까요.구름처럼 화려하게 피어났다가 바람처럼 지나가버리는 벚꽃이기에 "어..." 하는 사이에 벚꽃의 화사함을 아직 못보신 분이라면 지금 마이산으로 달려보세요.마이산 벚꽃은 이제 막 시작했으니까요.   ​https://tour.jinan.go.kr/ 진안군 문화관광Prev Next 지금 바로 검색해봐! 진안홍삼축제 해설예약 안내지도 신청 사이버 투어 진안 제대로 알고 가자! 진안을 대표하는 8가지의 풍경을 소개합니다 드라마/영화 속 촬영지 + 코스 관광 + tour.jinan.go.kr ​​우리나라에서 가장 늦게 피는 벚꽃으로 유명한 진안 마이산의 벚꽃축제. 마이산의 벚꽃은 진안고원의 독특한 기후로 인해 수천그루의 벚꽃이 일시에 개화해 핑크빛 장관을 이룬게 특징이다. 벚꽃은 제주도와 진해를 시작으로 5일정도의 간격을 두고 북상해 하동, 군산을 거쳐 까지 개화해 올라간다. 하지만 여기서 끝이 아니다. 여의도 윤중로의 벚꽃 막바지에 이보다 훨씬 남쪽인 진안의 벚꽃이 개화를 시작하기 때문이다. 이 또한 마이산의 신비라 할 것이다. 해마다 4월이면 벚꽃 터널에 흐드러지게 날리는 분홍빛 꽃잎의 황홀한 정취를 만끽하러 오는 관광객들로 마이산은 인산인해를 이룬다.​특히 마이산 벚꽃은 고원지대의 일교차가 큰 기후로 인해 벚꽃이 일시에 개화되는 특성을 갖고 있다. 그 화려함은 전국 최고의 명성을 자랑한다. 관광업계에서도 4월 단체관광의 최고 적지로 마이산 벚꽃길을 꼽는다. 더욱이 벚꽃길 옆으로 펼쳐지는 인공호수인 탑영제는 암마이봉과 벚꽃의 영상을 고스란히 담아 여행객들에게 최고의 걷고 싶은 거리를 선사한다.​문의 : 마이산 관리사무소 063-433-3313​추천 맛집마이산 북부주차장에 자리한 500명 수용 규모의 국태가든은 산채백반과 전주돌솥밥이 봄나들이의 입맛을 잡는데 좋다.​교통정보진안로타리에서 마령방면으로 간다. 30번 국도를 타고 가다 금당사 방면으로 좌회전하면 남부주차장이다. 진안로타리에서 마이산방면으로 달리면 북부주차장이다. 벚꽃 시즌에는 북부주차장을 기점으로 여행을 해야 차안에서 낭비하는 시간을 줄일 수 있다.​대중교통진안터미널에서 마이산북부 행, 또는 마이산남부 행 버스를 이용한다.   마이산 남부주차장에 주차를 하고 입구에서 입장권을 발부받아 들어서면 가장 먼저 눈에 들어오는 것은길 양쪽을 핑크빛으로 물들인 벚꽃들과 금당사입니다.   다른 벚꽃축제장과는 다르게 주차장에 차를 세우자마자 바로 벚꽃길을 따라 걸을 수 있고길의 폭이 좁아 화려한 벚꽃 터널을 감상할 수 있어 더욱 운치가 있습니다.   파아란 하늘과 어우러진 벚꽃들이이제 막 피어나기 시작하여 장관을 이루고 있습니다.​   입구의 금당사에는 보물탱화를 한 점 보유한 전통사찰입니다.​   벚꽃 엔딩이라고 서운했던 마음들을 모두 털어버리고새롭게 시작하는 벚꽃의 서정시를 쓰고 싶어집니다.   엥.....이제야 벚꽃이 피는 곳이 있다고?도 이미 벚꽃이 다 졌는데.....있습니다.정말이라니까요!우리나라에서 가장 늦게 벚꽃이 피는 곳.........................진안 마이산은 이제 벚꽃이 막 시작하였습니다.전북투어패스와 연결된 진안여행은 마이산에서 시작됩니다.   곳곳에 드문드문 분홍빛 진달래들이모자이크처럼 박혀서 눈을 호강시켜줍니다.   탑영제는 탑사 올라가는 길에 있는 작은 저수지인데팝콘을 뿌려놓은듯 화사하게 피어난 벚꽃들과 어우러져 4월 마이산의 절경을 보여줍니다.   오가며 쌓아놓은 돌탑들이 벚꽃들과 어우러져 새로운 풍경을 만들어 내고 있습니다.   열정적으로 설명해주시는 마이산문화관광해설사님.....마이산의 유래,역고드름이갑룡 처사의 이야기진안의 자랑거리가 해설사님의 구수한 입담과 함께 벚꽃만큼이나 다양하게 펼쳐집니다.​   산에는 진달래가 피기 시작하여핑크빛 벚꽃과 푸른 하늘........함께 어우러진 아름다운 풍광입니다.​   마이산은 역암층으로 벌집모양의 구멍이 숭숭 뚫린(타포니) 모습을 하고 있어,마치 거대한 콘크리트를 부어 산을 만듯듯 특이한 모양의 산입니다.   약 2km의 벚꽃길을 따라 걸으면 이갑용 처사가 세웠다는 전설의 탑사를 만나게 됩니다.   깍아지른듯한 암마이봉 아래의 골짜기에 자리잡은 탑사는수백기의 돌탑들이 장관을 이루고 있으며, 대웅전의 뒷쪽에는 거대한 천지탑이 우뚝 솟아있어 보는 이들을 감탄하게 합니다.​   대웅전의 왼쪽 절벽에는 수백년의 수령을 자랑하는 능소화가 있지만지금은 제대로 꽃을 피운 모습을 볼 수는 없습니다.7월이 되어야만 활짝 핀 장관을 만날 수 있습니다.  7월말 경 활짝 핀 능소화의 모습 ​   초파일 준비를 하느라 연등으로 치장한 탑사는초록으로 물들어가는 산속에서도 존재감을 잃지않습니다.   대웅전에서 내려다 본 앞마당의 돌탑들 모습  겨울 마이산 탑사의 풍경 탑사의 가장 아름다운 모습은 겨울이 아닌가 하는 생각이 듭니다.독특한 풍경과 하얀눈이 조화를 이룰 때면 도무지 이 세상의 풍경이 아니라는 생각이 들 때가 많거든요...........................​   ​   탑영제를 한바퀴 돌아보면서눈부신 4월의 햇살과 연분홍빛 벚꽃들그리고 호수의 물들이 어우러진 봄의 향연을 느껴봅니다.​   진안의 들을 판매하는 부스들이 있으니한 번 쯤 진안의 맛을 음미하여보시길.......   ​​​​​​​ 마이산벚꽃길전라북도 진안군 마령면 동촌리 산 23-1  ​​​​​지난 마이산벚꽃 포스팅이 궁금하시면......​​https://blog.naver.com/singunji/220333933169 전북여행-벚꽃엔딩 진안마이산벚꽃축제(홍삼축제)매년 피는 벚꽃그리고 매년 찾는 진안마이산벚꽃축제진안마이산벚꽃이 특별한 이유는 전국의 모든 벚꽃들이...blog.naver.com https://blog.naver.com/singunji/10166962042 진안마이산 벚꽃길진안마이산벚꽃길 전체를 조망하는 지점을 찾아 올라가면 2km가 넘는 마이산벚꽃길을 한눈에 바라볼 수 있...blog.naver.com ​ 
​“봄바람 휘날리며~ 흩날리는 벚꽃 잎이~”​‘벚꽃’의 계절, 4월이 이틀 앞으로 다가왔습니다! 비록 벚꽃의 꽃말은 ‘중간고사’라는 슬픈 이야기가 전해져 내려오지만...(또르르) 그렇다고 설레는 벚꽃놀이, 안 갈 수는 없잖아요? 오늘은 이화투데이가 국내 최고의 벚꽃 여행지를 소개해 드리겠습니다. 관람 팁, 주변 볼거리 등 알찬 정보까지 가득 챙겨왔으니, 다들 주목해주세요!​1. 여의도 ‘윤중로’​벚꽃놀이 명소에 둘 째 가라면 서러울 여의도 ‘윤중로’!사람은 무척 많지만, 벚꽃놀이의 분위기를 가장 제대로 만끽할 수 있는 곳이지요. ​​영등포구 국회의사당 뒤편의 여의서로 일대가 바로 윤중로인데요, 올해에는 4월 4일(월)부터 4월 10일(일)까지 ‘2016년 영등포 여의도 봄꽃축제’가 개최될 예정이라고 합니다.​​​거리예술공연, 귀여운 캐릭터퍼레이드, 꽃마차 운영 등 다채로운 행사들도 함께 준비돼 있다고 하니, 시간을 여유롭게 가지고 봄을 만끽하러 휙~ 한 번 떠나보는 것도 좋겠어요!​<여의도 윤중로>-교통편: 지하철 9호선 국회의사당역 (1번 또는 6번 출구) 도보 5분-이용요금: 무료​​​자, 윤중로에서 흩날리는 벚꽃에 내 몸을 맡기고 충분히 거닐었다면, 여의도에 있는 가까운 몰에서 고픈 배도 채우고 아이쇼핑도 즐기러 떠나볼까요? 여의도의 데이트코스 중 하나로 잘 알려진 ‘IFC 몰’에는 옷가게, 음식점 등 즐길 거리가 풍부하답니다.​<여의도 IFC몰>-교통편: 지하철 5,9호선 여의도역 (3번 출구 지하 무빙워크로 바로 연결)2. 잠실 ‘석촌호수’​아름다운 ‘석촌호수’와 벚꽃이 어울려 환상적인 풍경을 자아내는 곳입니다!호수 한 바퀴 돌고, 주변명소 구경까지 하면, 이것이 바로 완벽한 나들이 코스!​​​올해 석촌호수 벚꽃축제는 4월 8일(금)부터 4월 10일(일)까지 다양한 공연과 캐리커쳐 등 각종 체험전과 함께 열린다고 합니다. 석촌호수에서 벚꽃을 볼 때 참고하시면 좋을 한 가지 팁! 석촌호수에 난 길을 따라서 걷지만 마시고, 호숫가 가까이로 가서 호수의 전경을 감상할 것을 추천 드려요. 햇살에 반짝이는 호수를 따라서 흐드러지게 핀 벚꽃의 경관은 마치 동화 속의 한 장면 같답니다.​​​<잠실 석촌호수>- 교통편: 지하철 2,8호선 잠실역 (2번 또는 3번 출구) 100미터 직진- 이용요금: 무료​‘잠실’하면 빼놓을 수 없는 곳이 있죠? ‘꿈과 환상이 가득한 모험의 나라’ 롯데월드! 오전에 석촌호수를 한 바퀴 구경하고, 오후에는 롯데월드에서 신나게 놀이기구를 타면서 동심의 세계로 떠나보자고요! (참고로 롯데월드에 있는 대표 놀이기구 중 하나인 ‘아틀란티스’ 또는 ‘자이로스윙’을 타면 놀이기구를 타면서 아름다운 석촌호수를 구경할 수 있답니다.)​<잠실 롯데월드>- 교통편: 지하철 2,8호선 잠실역 4번 출구 3. 경상남도 ‘진해’​에 사는 사람들에게는 다소 멀긴 하지만, 벚꽃의 낭만에 흠뻑 젖고 싶다면 강력 추천해 드리는 경상남도 ‘진해’!진해구 일대에는 벚꽃명소가 여러 군데 있기 때문에, 진해는 이른바 ‘벚꽃파라다이스’라고도 불린답니다.​전국 곳곳에서 열리는 벚꽃축제 중 단연 최대의 규모를 자랑하는 ‘진해군항제’! 올해는 4월 1일(금)부터 4월 10일(일)까지 열흘간 중원로터리 등 진해 일대에서 진해군항제가 열려요.​​​진해 로망스다리​진해군항제의 벚꽃 명당으로 추천 드리는 곳은 많은 분들이 알고 계실 ‘로망스다리’입니다. 로망스다리는 ‘여좌천’이라는 곳에 있는데요, 이 여좌천은 MBC 드라마 ‘로망스’의 촬영지로 낭만적이 분위기 때문에 많은 연인들의 사랑을 받고 있답니다. ​​​진해 경화역​특히 밤에 가면 벚꽃에 조명이 어우러져 더욱 환상적인 분위기를 자아낸다는 관람 팁도 기억하고 가세요! 그리고 집에 돌아가기 전에 꼭 진해제과에 들러서 진해인 ‘벚꽃빵’도 사가지고 가야 한다는 사실, 잊지 마세요!​<진해군항제>- 교통편: 시외버스 터미널 창원, 마산, 진해역에서 셔틀버스 또는 시외버스 타고 이동- 자세한 안내: http://gunhang.changwon.go.kr/contents/sub03_03_02.jsp- 이용요금: 무료​4.  ‘남산’​연인들이 데이트하면서 한 번씩은 꼭 가본다는 ‘남산’을 빼 놓을 수 없겠죠? 에 있는 벚꽃놀이 명소 중 남산 산책로는 매년 인산인해를 이룰 정도로 인기 있는 코스입니다. 자물쇠를 채우며 사랑을 약속하는 수많은 커플들이 들르고는 하죠.​올해 남산 벚꽃축제는 4월 4일(월)부터 4월 10일(일)까지로 예정돼 있습니다. 지금 방문해도 분홍빛의 벚꽃들이 살랑살랑 반겨준다고 하니, 따뜻한 4월이면 더 풍성하게 만발해 있을 것 같네요. 특히 남산공원에 있는 조지훈 시비(趙芝薰 詩碑)가 있는 거리가 벚꽃이 가장 아름답게 피는 장소라고 합니다! ​남산을 천천히 오르면서 만발한 벚꽃들을 마음껏 감상하고, 남산타워 꼭대기에서 사랑의 자물쇠를 채운 뒤 흐드러진 벚꽃 거리 사이에서 기념사진 한 장 남기는 건 어떨까요?​< 남산>- 교통편 : 지하철 3, 4호선 충무로역 또는 3호선 동대입구역 하차               순환05, 90S투어, 02, 03, 간선402, 405, 마을 용산02번 버스 이용5. ‘용인에버 벚꽃축제’​멀리 갈 필요 없이 재밌게 벚꽃놀이를 즐기고 싶다 하시는 분들! 모두 에버랜드로 모이시면 되겠네요. ‘용인에버 벚꽃축제’는 에버랜드의 제일모직과 용인시가 공동으로 추진하는 벚꽃축제입니다. 올해에는 ‘용인 시민과 함께하는 봄나들이’를 주제로 4월 17일(목)부터 4월 19일(토)까지 3일간 에버랜드 서문 플라자와 호암호수 주변 산책로에서 열린답니다.​용인에버 벚꽃축제에서 가장 눈여겨보실 곳은 호암호수에 조성 된 벚꽃림과 호숫가 주변에 이어진 왕벚나무 산책로입니다. 벚꽃림에는 무려 총 1만그루가 넘는 벚꽃나무가 있는데요, 왕벚꽃이 지고난 후에는 산벚꽃이 그 순서를 이어 약 10일간 벚꽃이 만발하는 장관을 연출한다고 해요. 게다가 3일간 에버랜드 서문 플라자와 호암호수 주변 산책로에서 다양한 축제와 공연들로 즐길거리가 풍성하게 마련돼있다고 하니 꼭 한 번은 들러보면 좋겠네요!​무엇보다 용인에버 벚꽃축제는 17일. 18일, 19일 3일 간 매일 다른 주제로 벚꽃 놀이가 진행되니 미리 참고하고 가는 게 좋겠습니다!​<용인에버 벚꽃축제>- 교통편: ▼에서 출발5002번(신논현역, 강남역, 양재역 등), 5700번(판교, 세곡동, 수서역, 송파역, 잠실역, 강변역 등), 1500-2번(사당역, 남부터미널, 분당, 광주 등 경유), 1113번(강변역, 강동역 등)​▼인천을 비롯한 경기 지역에서 출발8478번, 8862번, 8839번※에버랜드 정문에서 서문방향으로 가는 무료 셔틀버스 이용 (교통 혼잡으로 인해 축제 기간에는 일반차량 출입 통제)​6. 대구 ‘이월드 별빛벚꽃축제’​전국 유일의 대구 야간 벚꽃축제인 ‘이월드 별빛벚꽃축제’는 올해로 5회를 맞이했습니다. 벚꽃과 별빛축제가 결합해 밤에 장관을 이루는 별빛벚꽃축제는 전국에서 제일 먼저 시작된답니다. 여의도 윤중로보다 3배나 많은 벚꽃나무로 둘러싸인 두류산 일대에는 아이 주먹만한 왕벚꽃이 펴 야간에 조명 불빛을 받으면 오색영롱한 자태를 뽐낸다고 합니다.​3월 19일(토)부터 4월 10일(일)까지 진행되는 이번 별빛벚꽃축제는 830만개의 전구로 꾸민 루미나리에, 거리마다 흥겨운 버스킹 공연과 거리 퍼포먼스, 다양한 체험거리와 핑크프리마켓 등이 볼거리로 뽑힌다고 하니 이왕 대구까지 가서 제대로 구경하고 올 수 있겠네요!더욱이 올해는 핑크빗 거리를 완주하는 첫 마라톤 행사 ‘벚꽃런’을 4월 3일(일) 단 하루 동안만 즐길 수 있다고 합니다!​<이월드 별빛벚꽃축제>​- 교통편▼지하철대구 지하철 두류역 15번 출구에서 도보 5분대구 지하철 내당역 2번 출구에서 도보 5분​▼버스대구 서부정류장(20분 소요) : 급행6 / 서구 1-1 / 623대구 북부정류장(25분 소요) : 순환 3-1 / 323-1대구역 (30분 소요) 653 / 지하철 (반월당 환승 > 두류역)동대구역 (40분 소요) : 급행1 / 653대구 동부정류장(45분 소요) 156 / 지하철(반월당 환승 > 두류역)​지금까지 벚꽃축제 명소들을 소개해드렸는데 어디로 갈지 정하셨나요? 우리 소중한 사람과 함께 남은 인생 중 가장 젊은 날인 오늘을 즐기기 위해 훌쩍 떠나보자고요! ​이화투데이 리포터 ​김다빈(영어영문·14), 김혜림(언론정보·14)
   날씨도 화창한 토요일, 연일 방송마다 벚꽃이 만개했다는 뉴스가 나오길래 가까운 벚꽃명소를 찾아보기로 했습니다. 시내에서는 여의도 윤중로나 석촌호수가 유명하다는데 인천, 수원 쪽에도 벚꽃구경하기 좋은 곳이 많다고 합니다. 그리고보니 아침 저녁 출퇴근 길에 보이는 의정부중량천변도 벚꽃이 적지 않았고, 우이동하천길도 벚꽃이 하얗게 뒤덮여있던 기억이 났습니다. 마침 모친기일제사일이라 성묘를 갔던 길에 돌아오면서 차를 월계동쪽으로 돌렸습니다. 의정부에서 간선도로를 타고 내려가는 하천길도 도로변이 군데군데 하얀 벚꽃들로 눈이 부시었습니다. 그야말로 세상이 온통 벚꽃천지였던 것입니다.우리 생활주변에 벚꽃이 이렇게 많은 줄은 미처 몰랐습니다. 제철을 만나 비로소 자신을 드러낸 꽃들의 잔치....벚꽃뿐만이 아닌가 봅니다. 꽃보다 사람이라더니 벚꽃축제에 나들이 나온 가족들과 쌍쌍이 팔짱낀 연인들의 밝은 얼굴이며, 노래자랑이나 코너까지 곁들인 각종 행사로 꽃속에 파묻힌 사람들의 모습을 보면 사람 사는게 이래야되는가보다 싶은 것입니다. 해맑은 벚꽃으로 사람들 마음도 환하게 꽃이 피었으면 좋겠습니다.             ﻿
​숫자가 무서운 게...달력이 2에서 3으로 바뀌니 정말 봄이네요. ^^올겨울은 안팎으로 어수선해서 그런지 겨울이 더 길게 느껴지고 봄이 오긴 오려나 싶더니만 3월 되니 여기저기서 매화가 폈다는 소식이...ㅎㅎㅎ구제역과 AI 때문에 광양에서는 매년 열리던 매화축제가 취소되었다고 하지만...ㅠㅠ보기만 해도 기분 좋아지는 분홍, 노랑, 하양 색색의 꽃들이 피는 3월! 전국 각지에서 산수유, 매화, 벚꽃 축제가 우리를 기다리고 있네요.    이제 무거운 겨울 옷들 벗고 룰루랄라 3월 봄꽃 축제 떠나 볼까요? ㅎㅎㅎ전남 구례산수유꽃축제 2017주변에 볼거리, 즐길거리가 많아서 주말이나 1박 2일 코스로 다녀오기 넘 좋은 전남 구례산수유꽃축제 2017은 18일부터 26일까지 9일간 산수유마을을 비롯한 지리산온천관광지와 산수유사랑공원 일원에서 ‘영원한 사랑을 찾아서’란 주제로 열린다고 하네요.노랑노랑 산수유꽃도 보고 산수유 하트 소원지 달기와 ​ 아이들이 재미나 하는 축제장 스탬프 랠리, 사랑의 열쇠 걸기 등아기자기하고 재미난 행사들도 한다고 하니 가족과 연인들에게 더없이 즐건 시간이 될 듯 하네요^^행사기간:  2017.03.18 ~ 2017.03.26위치: 전라남도 구례군 산동면 상관1길 45 (산동면) 지리산온천관광단지 일원http://sansuyu.gurye.go.kr경남 양산 원동매화축제 2017 경남 양산 원동 순매원에는 벌써 매화꽃이 피어서 봄이 왔음을 알려 주고 있는데요.경남 양산 원동은 봄의 전령사 매화꽃이 지천으로 만발하여 전국에서 많은 사람들이 멋진 사진을 찍기 위해 찾는 곳이기도 하네요.경남 양산 원동매화축제 2017은 원동 6개 마을 이장과 주민들의 주최로 열려, 원동의 인 원동매실로 만든 음료, 막걸리, 장아찌 등을 무료로 맛볼 수도 있고청정 미나리축제와 고로쇠축제도 지금 열리고 있다고 하니 참고하세요.행사기간 : 2017.03.18 ~ 2017.03.19위치: 경상남도 양산시 원동면 천태로 일대 http://www.yangsanfes.com​경북 의성 산수유꽃축제 2017​산수유하면 전남만 생각하시겠지만 경북 의성 사곡면 산수유 마을도 매년 3월이면 노랑노랑 산수유가 절정을 이뤄 그야말로 노랑꽃으로 물들인 마을이 되네요.  경북 의성군 산수유꽃피는마을에서 개최되는 의성 산유수꽃축제 2017에서는 산과 논두렁, 도랑둑을 짙은 노란 물감으로 채색해 놓은 듯한 노란 산수유꽃 물결이 10리 넘게 이어져 우리 마음까지 환하게 힐링시켜 주네요.행사기간:  2017.03.25 ~ 2017.04.02​위치:경북 의성군 사곡면  화전리(산수유 꽃피는 마을) 주무대, 소공원, 숲실무대http://www.ussansuyu.kr​​대구 이월드 별빛벚꽃축제 2017​하얀 벚꽃은 밤에 보면 더 환상적이죠. 전국에서 제일 먼저 시작되는 벚꽃축제인 대구 별빛벚꽃축제!여의도 윤중로보다 3배 많은 벚꽃나무로 둘러 쌓인 두류산 일대를 중심으로 아이 주먹만한 왕벚꽃이 알록달록 불빛에 하늘거리는 환상적인 모습을 볼 수 있어요. "Let's pink party"를 컨셉으로 하는 대구 이월드 별빛벚꽃축제는 ​83타워의 빨간 이층버스, 이월드의 우산길과 회전목마를 메인으로 한 벚꽃 8경의 메인 포토존,핑크 퍼레이드, 나이트 DJ파티, 그리고  83타워에서 흘러나오는 버스킹 등 낮부터 밤까지 계속되는 공연과푸드트럭과 프리마켓이 열리는 핑크프리마켓으로 하루 일 축제분위기를 제대로 만끽할 수 있네요. 행사기간: 2017.03.25 ~ 2017.04.09위치 :      대구광역시 달서구 두류공원로 200 (두류동) 이월드http://www.eworld.kr경남 진해군항제 2017​4월이면 온 시내가 벚꽃으로 가득한 경남 진해!세계 최대 벚꽃축제 경남 진해군항제는 새하얀 벚꽃터널도 환상적이지만 낙화하는 하얀 꽃비도 넘 낭만적인데요.여좌천 1.5㎞의 꽃개울과 경화역의 800m 기찻길에 핀 아름드리 왕벗나무,벚꽃드라이브 명소인 안민고개의 십리벚꽃길은 우리 눈은 물론 마음까지 힐링시켜 주네요.제황산공원 진해탑에서 오르면 100년전 근대식 건물들과 벚꽃이 어우러진 모습을 볼 수 있어요. 군항제 기간에는 평소에는 가기 힘든 해군사관학교와 해군진해기지사령부도 개방하고해군사관학교 박물관과 거북선 관람, 함정 공개, 사진전, 해군복 입기, 크루즈요트 승선 등 다양한 체험행사도 참여할 수 있으니 우리나라 해군기지도 보고 100살이 넘은 왕벚나무의 화려한 벚꽃도 만끽하세요. 행사기간:  2017.04.01 ~ 2017.04.10위치 :      경상남도 창원시 진해구 통신동 중원로터리 및 진해 일대http://gunhang.changwon.go.kr​올해 벚꽃은 예년보다 2~5일 빨리 피어서 은 4월 6일, 경남 진해 여좌천은 3월 26일, 경남 하동은 3월 30일, 경북 경주는 4월 1일, 충북 청주는 4월 4일에 정도에 핀다고 하는데요.  여의도 봄꽃축제는 4월 4일부터 10일까지,석촌호수 벚꽃축제는 4월 8일부터 10일까지, 용인에버랜드 벚꽃축제는 4월 15일부터 17일까지, 대구 팔공산 벚꽃축제는 4월13일~17일, 충북 제천 청풍호벚꽃축제는 4월 8일~10일,전남 구례 섬진강변 벚꽃축제 4월 2일~3일, 경남 하동 화개장터벚꽃축제 4월 1일부터 3일까지 열린다고 하니아이들과 함께 3월부터 4월까지 가까운 곳으로 봄꽃축제 다녀오심 좋겠네요.  < 사진 출처: 대한민국 구석구석 행복여행 >http://cafe.naver.com/momsbrains톡톡멘토와 함께하는 상위1% 융합스팀교육 : 네이버 카페성우/휘슬러 사이언싱톡톡,수학뒤집기,과학뒤집기,사이언싱오디세이 책소개및 활용법초등영재교육법공유cafe.naver.com
아, 여행가고 싶다~ 라는 말을 입에 달고 살 정도로 여행이 고픈 계절이에요.올해는,, 봄에는 가까이에 있는 윤중로의 벚꽃길도 못 걸어보고 찌는듯한 한여름에 물놀이 한번 못 가보고 어느 새 선선한 바람이 부는 가을로 접어들고 있네요.​봄과 여름을 지내오면서 사람들은 체험프로그램이나 여행을 어떻게 하면 안전하게 할 수 있는지 알아가고 있는 것 같아요. 언택트 여행이 대세가 되고있을만큼 변화된 상황 속에서 조금씩 그 틀을 바꿔가면서 새롭게 만들어가는듯한 느낌이 듭니다. ​ ​​작년에 다녀온 괴산의 쌍곡계곡 사진을 보면서 그때 참 즐거웠지~ 하고 추억하는데요마스크 없던 때가 얼마나 그리운지 모르겠어요. ​아이 어릴 때 괴산의 청천에 한번 다녀온 이후로 작년에 칠보산, 쌍곡계곡을 가본 것이괴산에 대한 추억의 전부이지만 두번 모두 즐거운 추억을 안고 돌아와서 괴산에 대한느낌이 참 좋아요. ​​​여행을 자제해야 하는 것도 한편으로는 맞지만, 요즘은 소비의 지나친 억제로 많은사람들이 고통받고 있는 부분도 있다 보니 서로 안전을 지키는 선에서 조심하면서소규모 가족단위 실외활동이라던가 체험 프로그램 등을 통해서 조금씩 활성화를시켜야 한다고 생각이 들어요. ​​​ 2020 괴산 가을여행 일정시골 마을로 떠나는 여행,, 혼자도 좋고 가족과 함께여도 좋은 괴산 가을여행 일정과프로그램이 있어서 소개해 드리려고 해요. 11월까지 알찬 프로그램들이 진행이 되는데요,어떤 것들이 있는지 살펴볼까요?​ ​​모든 프로그램은 사전신청으로 운영이 되고 있고, 10~15인의 소규모 실외활동 위주로진행을 하고 있답니다. 아이들과 함께하는 체험활동이기에 정말 조금이라도 건강 이상신호가 있는 분들은 당연히 참여를 하시면 안되고! 체온측정하고 손소독 하고 마스크를꼭 착용하고 이용하면 좋을 것 같아요.  얘들아 ~ 숲이 부른다! 수옥정 숲에서 수옥폭포도 보고 숲놀이도 하는 프로그램이에요. 아이들은 숲놀이 프로그램참여할 동안 부모님은 숲 속 산책을 즐기거나 책을 보는 여유를 즐길 수 있답니다.9월5일부터 진행되고 있고 11월14일까지 토요일 10:30~12:30 진행이 된답니다.(추석연휴기간 제외, 무료진행)​  숲 속 스튜디오: 리틀 홍도 ​단원 김홍도가 현감으로 지냈던 연풍에서 그림책 작가와 함께 나도 화가가 되어보는프로그램이에요. 10월17일, 18일(조혜란 작가), 11월21일,22일(김중석 작가)토요일 13:00-16:00, 일요일 10:00~13:00 에 진행이 됩니다. '상추씨'의 조혜란작가와 '나오니까 좋다'의 김중석 작가가 함께하는 리틀 홍도 역시 사전신청으로유료로 진행이 되고 있어요.​​ ​ ​​  유람冊선 가을 편 : 이병률 작가와 함께 걷는 산막이옛길 <끌림> <바람이 분다> <바다로 갔습니다> 등의 이병률 작가가 함께 하는 프로그램으로작가와 함께 산막이 옛길에서 머물고, 걷고, 읽으면서 가을을 느껴볼 수 있답니다.숲속 작은책방과 착한밴드 이든의 정미영 오카리니스트, 강헌구 싱어송라이터가 같이하는 것으로 괴산 산막이옛길, 신랑각시길을 걸으며 유료로 진행이 되고 있어요.10월30~31일 1박2일이라고 하네요.​ ​  괴산가유 : 농촌으로 떠나는 아름다운 여행 1박2일 ​토종씨앗 농부이야기를 시작으로 하늘목장 여행까지, 10월9일~10일 1박2일간 진행되는 시골여행이에요. 유료토종씨앗 농장에서 가족단위로 체험하고 우리 곡식으로 지은 맛난 음식을 나눌 수 있고농부 할아버지의 농사 이야기도 들어보며, 토종씨앗이 어떻게 조상대대로 우리에게 전해져오는지도 알아보는 시간을 가져보아요.​​  괴산이 좋다: 명산여행 첫번째, 연풍면 9월19일~10월 토요일 오전9시 괴산 연풍 집결해서 떠나는 당일 산행이에요. 유료로 진행이 된답니다.로 만든 산행도시락과 함께, 연풍에 사는 전문 등반가의 안내로 안전하게 산행할 수있도록 진행되고 있어요. 전일 숙박이 필요할 경우에는 괴산이 쏜다에서 연계하고 숙박할인 지원도 해준다고 해요.  백화산을 시작으로 마분봉, 조령산, 신선봉, 10월31일에는악휘봉을 오를 예정이에요.​​  괴산이 쏜다 ! ​느티울 여행학교와 수옥정내 3개의 펜션과의 협업으로 괴산관광 숙박할인을 제공해줍니다.해당 펜션에서 금요일 숙박 후 토요일 프로그램에 참여하면 인당 1만원, 가족당 최대 3명까지 숙박할인 혜택을 제공한다고 해요.얘들아~ 숲이 부른다! / 괴산이좋다 프로그램에만 적용가능하고 해당 펜션은 작은새재펜션, 흙의 사람들, 느티나무하우스 등입니다. ​​ ​​위 프로그램들은 괴산 느티울 여행학교 블로그에서 자세히 보실 수 있답니다.​https://blog.naver.com/prologue/PrologueList.nhn?blogId=eco-forest&skinType=&skinId=&from=menu 괴산, 우리동네로 : 네이버 블로그괴산에 살며 일상속 소소한 여행을 합니다. 우리의 삶이 지구별 여행이듯 우리가 사는 괴산에서 이웃과 함께하는 소소하나 행복한 여행학교. 그런 삶의 배움이 함께하는 느티울 여행학교 입니다.blog.naver.com ​​마스크를 마치 양말을 신듯이 자연스럽게 착용한다는 우리 아이들,, 많이 답답해하면주말에 괴산여행 어떠세요?​주말에 아이들과 가족단위 오붓한 시골여행 생각하신다면 느티울 여행학교의 다채로운 프로그램의 도움을 받아보셔도 좋을 것 같아요.   ​ 
밀양 벚꽃여행 국내 벚꽃 명소 봄꽃구경 추천 종남산 진달래축제까지이번 봄에는 좀 특별한 봄꽃구경 하고 싶으신 분들 계실 텐데요^^국내 벚꽃 명소 찾아서 봄꽃구경 계획하시는 분들께 밀양 벚꽃여행 추천드려요.밀양에 가시면 삼랑진 안태호 둘레길 벚꽃을 볼 수 있고 더불어서 삼문동 제방 벚꽃길까지^^게다가 밀양 8경 중 하나로 꼽히는 종남산 진달래도 보실 수 있답니다.일 때문에 며칠 해외에 나갔다 오니까 갑자기 봄꽃이 눈에 보이는 거예요.어제 내린 비 때문에 예쁘게 피기도 전에 꽃잎 떨어질까 걱정도 되었는데 걱정하지 말라고아침 뉴스에서 얘기하더라구요^^이번 주부터는 곳곳에 봄꽃축제가 열리면서 정말 1년에 한번씩 찾아오는 풍성하고아름다운 꽃의 계절이 시작이 된다니 꽃 좋아하시는 분들, 여행 좋아하시는 분들께는정말 신나는 일이 아닐 수 없죠.사실 밀양은 얼음골도 많이 알려져있고 표충사, 표충비, 영산정사 등 역사적인 의미가 있는 곳과 박물관이 많아서아이들과 함께하기 좋은 곳이라 저도 몇 번 다녀왔었는데요, 봄에는 또 이토록 아름다운 봄꽃축제가 열린다니 볼거리 풍성한 밀양으로 한번 다녀와 보세요~​ 먼저 삼랑진 안태호 둘레길이에요.​4월 초순에 삼랑진 안태호 벚꽃 트래킹을 즐길 수 있는 예쁜 길이랍니다.바람에 살랑살랑 하얀 꽃잎이 눈처럼 내리는 게 벚꽃길의 매력이잖아요. 삼랑진 양수발전소 입구에 있는 벚꽃오거리는 삼랑진역부터 시작해서 안태호까지 이어져있다는데  호수를 둘러싼 벚꽃길이니 정말 아름답겠더라구요.  ​▲ 안태공원 ​​안 그래도 지난 달에 남편이 산에 가서 봄의 전령사라고 하는 매화꽃 구경을 하고 왔는데엄청 부러웠거든요. 그러면서 정보를 얻어온 게 밀양 삼랑진 벚꽃길이 엄청 아름답다고,산악회 친구들이 종남산 진달래축제도 괜찮다고 알려주더라네요.​​ ​▲ 벚꽃오거리길 ​이곳은 삼랑진 양수발전소를 건설하면서 조성이 되었는데요, 수령이 30년이 넘는 벚나무가 무려 4천여 그루가 있어서 더더욱 멋진 곳이에요.나무 데크길까지 조성이 되어서 쾌적하게 벚꽃구경을 할 수 있는 숨은 명소랍니다.. ​▲ 벚꽃오거리길 ​​ ​▲ 삼랑진 양수발전소 홍보관길작년에 찍었던 사진으로 이번 주부터 본격적으로 벚꽃을 비롯한 봄꽃 구경을밀양에 가시면 하실 수 있을 거예요.꽃비가 내리는 길이 정말 장관이죠.​ ​▲ 삼랑진 양수발전소 홍보관길​밀양에서 벚꽃을 구경할 수 있는 곳이 또 있어요.삼문동 제방 벚꽃길이랍니다.이번주 일요일인 4월8일에 벚꽃나들이 행사가 있으니 한번 가보세요~삼문동 휴먼시아 아파트에서 푸르지오 아파트 사이의 제방길이인데요,삼문동 벚꽃 나들이 한마당 행사는 올해 두번째 개최되는 행사로풍물패의 연주와 직장인밴드, 밸리댄스, 우쿨렐레, 통기타를 비롯해서 난타,색소폰 연주까지 다양한 프린지 공연이 진행될 예정이라고 하니 꼭꼭 가보세요.저희 집에서 벚꽃으로 유명한 윤중로가 걸어서 갈 수 있는 거리라서 봄에 한번씩나가 보는데요, 삼문동이 바로 밀양의 여의도라 일컬을 만큼 아름다운 곳이라고 해요.이곳 밀양강 주변에 무려 5km 정도에 벚꽂나무가 있어서 어쩌면 여의도보다 더아름답지 않을까 싶네요.4월8일 일요일 오전 10시부터 오후 5시까지 특히 휴먼시아-푸르지오 사이 제방길엔교통을 통제한다고 하니 보다 더 여유롭게 봄꽃축제를 즐길 수 있을 듯합니다.먹거리는 물론,  판매 부스도 운영이 되고, 전통놀이, 페이스페인팅 등즐길거리까지 풍성한 삼문동 제방 벚꽃나들이 행사에서 봄을 느껴보세요^^​   종남산 진달래 군락지 종남산 진달래 축제 소식도 전해드릴게요~4월15일에는 종남산 진달래 군락지에서 진달래 축제가 열릴 예정이에요. 2만6천여㎡ 규모의 군락지가 종남산에 있는데 매년 4월이면 붉은 빛의 진달래가산을 뒤덮어서 정말 아름다운 모습을 연출하는데요.올해로 10회를 맞이하는 종남산 진달래축제에는진달래 꽃길 산행을 비롯해서 작은 음악회, 화전 만들기 체험, 즉석사진 촬영 이벤트,농산물 직거래 장터 등 다양한 행사가 준비되어 있다고 하네요.축제 장소는 밀양시 종남산 일대이며 오전 10시부터 축제가 시작됩니다. 행사장은 팔각정이니 참고하세요^^ ​​진달래 축제를 즐기기 위해서 산행을 하는 거 부담스러우신 분들도 계실 텐데초보자도 2시간 정도면 정상까지 등반이 가능할 정도로 어렵지 않으니 가족나들이로 종남산 진달래 축제를 계획해 보시는 것도 좋겠습니다^^​​​밀양8경 중 하나가 종남산 진달래라고 앞서 말씀드렸듯이  밀양을 대표할만큼 아름다운 풍경입니다.능선을 따라 정상까지 펼쳐진 진달래의 모습도 장관이지만종남산에 올라가면  밀양 시가지까지 내려다 볼 수 있으니 일석이조예요^^봄에는 벚꽃만큼이나 아름다운 꽃들이 많이 피는데 벚꽃처럼 진달래도군락으로 모여있어야 정말 장관을 연출하잖아요.제대로 만개한 진달래를 보러 시간을 맞추는 것도쉬운 일은 아니더라구요. 올해는 벚꽃과 함께 진달래까지 같이 보실 수 있게 이번주 혹은 다음주에 밀양으로 여행 코스를 잡아보시면 어떨까요?  
안양충훈벚꽃축제/안양벚꽃축제/안양가볼만한곳 안양천 충훈 벚꽃따라 거닐어 보기 ~~    남쪽 지방은 벚꽃 축제가 모두 끝나는 반면 과 경기 지방은 이번주를 시작으로 벚꽃 축제가 한창입니다  윤중로 벚꽃 축제가 4월 12일부터 열리는가 하면 안양충훈벚꽃축제는 4월 17일부터 21일까지 열리고 있어  ﻿가까운 곳에서 축제를 하기에  축제 현장을 미리 찾아가 보았습니다  하늘은  금방이라도 한바탕 비라도 내릴 기세인데 반해 충훈부 벚꽃축제 현장은 오히려  많은 사람들로 인해 뜨거운 축제현장을 보여주고 있었습니다 평일인데도 괭장히 많은 사람들이 구경 나오시는걸 보면 아마도 이번주 주말에는 벚꽃 또한 최고조로 피어 있어  최고의 축제의 장이 마련될것 같습니다   올해로 제 7회를 맞는 안양충훈 벚꽃 축제는 경기 안양시 충훈2교 옆 롤러스케이트장에서 열리게 되는데 벚꽃길은  석수초교에서 삼영운수차고지까지  총 1.2km 구간으로 생태 하천인 안양천을 배경으로 벚꽃뿐만 아니라 개나리꽃과 함께감상하실 수 있는 벚꽃길이 마련되어 있습니다   인근에 살면서도 가까운 지역축제는 처음 참가하게 되었는데 궂이 멀리 가지 않고도 동네에서도 이렇게 아름다운 벚꽃 길을 감상할 수 있었다니 새삼 부끄러워 집니다 ^^  축제장 가는길  대중교통편은 대체로 쉽게 찾아 오실수가 있는데요 지하철로 오시는 분은 안양역 하차하여  대동문고(왕궁예식장 맞은편)에서  12번,31-7번 .3번을 이용하시면 되고  6번,8번,8-1번 9번 ,9-3번을 이용하여 석수3동 아이파크 앞에서 하차 하시면 됩니다      안양 충훈 벚꽃길의 매력이라면 바로 개나리와 벚꽃이 함께 공존하다는 겁니다 도로 위로는 벚꽃이 존재하고 안양천으로는 개나리꽃이 지나가는 행인들 모두를 유혹하듯 하나같이 고운 자태를 뽐내고 있었는데요 흰색과 노란색의 두 꽃의  대비가  조화를 아주 잘 이루고 있어 더 아름답기도 했습니다     이곳 충훈 벚꽃길 옆 안양천을 따라 자전거 길이 형성이 되어 있는데 보행자와 자전거 길이 명확하게 구분이 잘 되어 있어 산책 및 자전거를 이용해 주말 가족단위 휴식을 취하러 와도 넘 좋을것 같다는 생각이 들었습니다      벚꽃과 개나리꽃을 사이에 두고 아이들 손잡고 나들이를 나오신 아기 엄마,할머니 할아버지 ,데이트 나온 선남선녀들 학교를 일찌기 마치고  나온 학생들 까지 다양한 분들이 벚꽃길을  걸으며 모두가 아름다움에 취해 있는듯  즐거움이 묻어 납니다 이런 벚꽃 터널에서 이번 주말 데이트를 해보는건 어떨까요 ^^  ﻿ 아무래도 이런 꽃 축제에는 아이들이 빠질수가 없겠지요  어린 고사리 같은 손으로 유치원 친구와 손에 손 잡고 걸어 가는 걸 보니 너무 귀여워서 한컷 담아 보았는데요그런데 아이들은 어른들과는 달리 꽃 구경 보다는 놀이기구에 더 관심이 많은 것 같기도 합니다 ^^﻿     충훈 2교다리에서 바라본 먹거리 부스로 먹거리뿐만 아니라 터키 문화 체험이 가능한 세계문화 체험관을 비롯하여 지역  코너 응급의료시설 까지 한곳에 부스가 모여 있어서 멀리 움직일 필요가 없어 편리했습니다            여기저기 구경을 하다보니 집에서 가벼운 차림으로 나오신 분들 보다는  등산을 하시다가 오신 분들이 눈에 많이 띄었는데요 울긋불긋 화사한 등산복과 노란 개나리꽃  순백처럼 하얀 벚꽃의 조화가 하나가 된 듯 너무나 잘 어울린다는 생각이 들었습니다     ▲어린이 놀이터   벚꽃길을 밑으로는  주차공간이 마련되어 있었는데요 주차 되어 있는 차들로 인해 아름다운 벚꽃길을 제대로  ﻿감상하기는 어려웠는데  축제 기간만이라도 일부 어느 구간까지는  주차를 다른 곳에 해주었으면 어떨까 하는 생각이 들었습니다  벚꽃이 축축  길게 늘어져 있어 뻗어 손을 뻗으면 금방이라도 닿을 듯한 벚꽃들이 주차로 인해   아름다운 모습이  덜 하는 곳이 많았기 때문입니다       충훈2교의 충훈부라는  지역의 유래를 보면 충훈부는 조선시대 나라에 공을 세운 공신이나 그 자손을 대우하기 위해 설치 하였던 관청으로 인근에 민가가 생기고 취락을 이루자 관청의 명칭을 취한 것이 지명의 유래가 되었습니다             안양천은 새로이  생태학습장으로 거듭나 학생들에게는 최고의 체험학습장이 되기도 합니다 제가 찾아간 날도 초등학교 몇 학급이 와서 야외 수업이 이루어졌는데요 현장에서 직접 보고 느끼고 발표 하는 모습을 보니 딱딱한 교실에서만 이루어지는 수업 보다는 날 좋은날 이렇게 한번씩은 아이들과 밖에서 야외 수업을 하는 모습도 부모로써는 넘 좋아 보였습니다 ^^   어릴적 장터에 가면 꼭 있던 품바공연은 잠시 쉬는 시간이라 공연 모습을 볼 수 없어서 아쉬웠습니다 쉴새 없이 움직이는 젓가락 장단과 우스꽝스러운 몸치장에 북장단까지 합쳐지면 구경나온 분들 모두 자리를 뜨지 못하고 엿 하나씩은 사서 먹을 정도로 인기가 많은 품바공연 입니다      축제장 여러 모습을 돌고 나니 저도 슬슬 배가 고파왔는데요 먹거리 가득한 부스 앞에서 어떤걸 먹을까 고민이 되기도 합니다     탐스럽게 핀 벚꽃 앞에서는 저절로 발걸음이 멈추게 되는것 같습니다 지나가던 여학생들은 친구들과 서로 벚꽃을 머리에 꽃으며 핸드폰으로 셀카를 찍기도 하고 어떤 학생은 귀에 꽃으며 사진을 찍어 달라는 친구도 있었습니다  모름지기 누구나 예뻐보이고 싶은 마음에 벚꽃 장식으로 서로들  자기가  더 예쁘다며 수다를 떠는 모습 또한 귀엽기도 하고 벚꽃이 있기에 ﻿ 가능한 모습이라 생각이 들었습니다     안양 충훈 벚꽃축제의 메인 축제장 인라인스케이트장 모습으로 이곳에서는 주말 축제때 보여줄 사물놀이 연습이 한창이였습니다 주로 연세가 지긋한 분들로 이루어진 사물놀이 팀은  가던 발걸음을 모두 멈추게 할 만큼 신명나는 소리는  저절로기분을 좋게 만드는것 같습니다   무엇보다 자전거 트레킹을 하던 동호회 회원들도 가던 발걸음을 멈추고 모두 그 자리에서  관람을 할 정도 였는데요  이런걸 보면 구성진 우리가락이야 말로 최고의 음악이지 않나 싶습니다 ﻿     벚꽃길에 아주 인상적인  빨간 의자 하나를 만났습니다 때로는 누군가에게는 남녀간의 사랑을 속삭이는 자리가 될 수도 있고 때론 누군가에게는 잠시 쉬어 갈 수 있는 휴식 공간이 되기도 하는 의자는 정열적으로 빨간색을 띄고 있어 한번쯤  앉아 보고 싶을 정도로  멋스러움을 간직하고 있었습니다 그런데 비단 이 빨간 의자뿐만 아니라 충훈 벚꽃 터널에서는 이런 원색의 의자를 종종 만나볼 수가 있답니다         
 지천이 벚꽃으로 물든 요즘, 주말마다 벚꽃 구경하러 나들이 나서는 분들이 많은데요, 안타깝게도 주말에도 나들이 할 시간을 내기 어려운 직장인들이 많습니다! 주말에 바쁜 직장인분들 여기를 주목하세요~! 화창한 햇빛아래 벚꽃길을 걷는 것도 좋지만, 어두운 저녁 색색의 조명을 받은 벚꽃을 감상하는 것도 꽤 낭만적이랍니다. 일본은 '요자쿠라(夜櫻)'라고 해서 밤 벚꽃 구경이 또하나의 놀거리로 정착했는데요, 한국에서도 밤 벚꽃 놀이 어렵지 않답니다~ 늦은 시간까지도 야간 운영을 하고 있는 어린이 대공원과 한강 여의도를 하고 있어서 나들이가 다녀왔답니다~ 함께 밤 벚꽃, 야간벚꽃을 감상해보아요!  동심보다 낭만이 가득한 벚꽃 야경 어린이대공원  해가 기운 뒤 찾은 어린이대공원은 순수한 동심이 넘쳐나던 낮의 모습과 달리 달빛 아래로 은은한 낭만이 가득한 분위기로 바뀌었네요~ 지금부터 나들이와 어린이대공원의 벚꽃 야경 나들이를 떠나볼까요?        ↓아차산역(어린이대공원후문) 4번 출구로 나오셔서 조금만 걸으면 어린이대공원 후문 입구가 나옵니다. 입구로 들어서면 좌측으로 물품, 애완동물 보관소와 유모차 대여소가 있는데요~ 귀여운 아가들의 공원나들이에 없어서는 안 될 유모차는 아쉽게도 저녁 시간에는 대여를 할 수가 없네요. > TIP 어린이대공원 갈 때 이점을 꼭 확인하고 가세요!└ 접기     길가 어디서나 볼 수 있는 벚꽃인데도, 대공원 입구에서부터 화려하게 줄 서있는 벚나무들을 보니 콩닥콩닥 설레기 시작하는데요~^^ 입구로 들어와 걷다 보면 오른편으로 오래 전 모습을 간직한 기차가 한 대 보이는데요, 이 '협궤기관차'는 1951년 일본 공작창에서 제작된 것을 철도청 부산 공작창에서 조립하여 1951년부터 1973년 1월까지 수원~남인천, 수원~여주 구간을 운행하였던 것이라고 합니다. 어린이대공원에 방문하는 어린이들의 교육을 위해서 전시하기 위해 놓았다고 하네요^^  '눈 앞에 나타난 이 벽은 뭐지?' 하고 보니, 어린이대공원 놀이동산 리모델링 공사를 위해 벽을 쳐놓았다고 합니다. 벽 마저도 아이들이 좋아할 만한 동화책 삽화 같은 그림들로 채워져 있는 것을 보니 이곳이 어린이들을 위한 공간임이 느껴지네요~참! 리모델링 공사는 2012년 7월에 시작하여 2014년 3월까지 진행된다고 하니 놀이동산을 이용하시려는 분들은 참고해 주세요!^^  저녁 시간에 찾은 어린이대공원을 감상하는 또 하나의 재미라고 하면, 바로 공원에서 운동 하시는 분들을 만날 수 있다는 점인데요~ 얼마 전까지만 해도, 꽃샘추위로 차가운 공기가 가득했지만 이제는 선선한 정도의 바람이 불어서 운동을 나온 분들이나 봄바람을 즐기러 찾아온 이들의 모습을 많이 볼 수 있었답니다~은은한 벚꽃 내음 맡으며 운동을 하면 몸도 마음도 금방 건강해 질 것같지 않으세요?   길을 따라 쭉 걷다보면 두 갈래의 갈림길을 만나게 되는데요, 오른쪽 길은 직장 동료, 연인, 친구와 함께 돗자리 펴고 앉아 벚꽃구경도 하고, 간단한 음식도 먹을 수 있는 공간이 마련되어 있고, 왼쪽 길은 동물원과 식물원 등 볼거리로 채워져 있습니다. 어느 길로 발을 디뎌볼지 고민 끝에 나들이는 오른쪽 길로 출발해 봅니다~!   달빛 아래서 만나는 벚꽃에 대한 기대감 때문인지 밤이 깊어갈 수록 많은 사람들이 어린이대공원으로 모여들었는데요~어린이대공원은 오전 5시부터 오후 10시까지 운영을 하니 늦은 시간에도 충분히 벚꽃을 보며 저녁의 여유로움을 만끽할 수 있습니다. 퇴근 뒤 직장 동료와 혹은 연인과 벚꽃 구경하기 좋은 어린이대공원! 비록 따뜻한 봄날이지만 저녁이 되면 날이 선선하니 기왕이면 잔디밭에 앉아 쉴 수 있도록 돗자리와 함께 가볍게 걸칠 수 있는 외투나 담요도 챙겨가시면 더 좋답니다!   어린이대공원의 벚꽃길 어떠셨나요? 유명한 벚꽃 명소들도 많지만, 어린이대공원 역시 나름의 독특한 매력을 가진 의 빼놓을 수 없는 훌륭한 벚꽃 명소라고 할 수 있겠죠?   일시시간행사명장소 4.20(토) 19:00  팝스오케스트라"Spring Concert"  숲속의 무대 10:00~18:00 공원 속 "별빛축제" 열린무대 앞 광장  4.20(토)~21(일)11:00~16:00  체험프로그램"모두가 행복한 세상"동물원 광장 4.21(일)19:00  팝스오케스트라"April Story"숲속의 무대 5.4(토) 14:0017:00봄꽃축제시민참여 퍼레이드 정문~후문후문~정문 18:30 리틀엔젤스예술단초청공연  숲속의 무대 5.5(일)11:0014:00어린이날 꿈나무 축제문화공연 열린무대 12:00어린이날 꿈나무 축제  열린무대14:0017:00 어린이날 꿈나무 축제 시민참여 퍼레이드 정문~후문후문~정문19:00 시립교향악단"어린이날 음악회" 숲속의 무대   그리고 현재 어린이대공원에서는 봄꽃축제를 하고 있어요~개원 40주년을 기념하는 봄꽃축제가 오는 5월 5일 어린이날까지 계속해서 이어진다고 하는데요, 어린이대공원 전역에서 진행되는 봄꽃축제 기간 동안에는 다양한 문화 공연과 시민참여행사가 펼쳐집니다. 당장 이번 주말 20일~21일저녁 7시, 숲속의 무대에서는 팝스오케스트라의 공연이 있다고 하니 놓치지 마세요~ ^^ 자, 이제 또 다른 벚꽃 야경을 보러 가보아요. 바로, 한강 여의도의 벚꽃길로~! 불빛 아래 벚꽃의 美를 탐하다! 한강 여의도    여의나루역 2번 출구로 나오자마자 벚꽃보다 먼저 나들이객을 반기는 것이 있었으니, 그것은 바로 수많은 간식거리! 금강산도식후경이라는 말이 있으니, 본격적인 벚꽃 구경을 떠나기 전 출출한 배를 먼저 채워보는 게 어떨까요? 떡볶이, 오뎅, 김밥 등 다양한 먹거리가 즐비해 있으니 감히 뭘 먹어야 할 지 머뭇거리게 되는데요, 오랜 고민 끝에 문득 조인성과 송혜교의 솜사탕 키스가 생각나서 솜사탕을 하나 골라 보았습니다~달달한 솜사탕을 먹으니, 문득 벚꽃 향이 맛으로 느껴진다면 솜사탕과 같은 달콤함이지 않을까 하는 뜬금없는 생각이 들었습니다~^^     배를 좀 채웠다면 이제 본격적인 밤 벚꽃 구경을 떠나볼까요? 여의 벚꽃 하면 윤중로를 가장 먼저 떠올리시는 분들 많으실텐데요, 나들이는 윤중로와는 다른 멋을 내고 있는 한강공원으로 방향을 잡아 봤습니다. 탁트인 한강의 야경을 보면서 두런두런 둘러앉아 밤마실을 즐기는 많은 시민분들을 볼 수 있는데요, 벚꽃구경도 하고 시원한 한강바람도 쐬면서 하루 동안 쌓인 피로를 풀어보았어요~    한강공원에서 짧은 휴식을 취한 뒤 벚꽃을 보러 윤중로로 발길을 돌려 보았어요~여의도 공원 일대는 자전거 도로가 잘 되어 있어서, 봄바람도 즐길 겸, 운동도 할 겸해서 자전거를 타시는 분들도 꽤 있었는데요~ 조명시설이 잘 되어 있어서 밤에도 안전하게 탈 수 있답니다. ^^ 와~낮보다 아름다운 밤(夜) 벚꽃이 눈길을 사로잡는데요, 아름다움을 느끼는 것은 인간의 본성일까요? 나들이 말고도 형형색색의 불빛 아래서 아름다움을 더 하는 벚꽃을 한장이다도 더 담으려 사진 찍기에 여념 없는 사람들이 많았습니다. 셔터 속에 담겨진 짧은 시간이 영원한 추억으로 새겨지는 소리가 들리시나요?   여의도 봄꽃축제 기간인 요즘은 저녁임에도 불구하고 홍보전시 공간들이 곳곳에 자리잡고 있는데요, 부터 색다른 먹거리 등 출출할때 간단하게 먹을 수 있는 좋은 간식거리들이 많았어요~이 기분 좋은 날을 기억할 수 있는 것 중에 사진 말고도 그림이 있다는 사실! 길거리 화가들이 멋지게 인물화를 그려주는데요, 구경하다 보면  시간 가는 줄도 모르겠더라고요~ 과연 밤 벚꽃을 배경으로 그려진 그림 속 내 모습은 어떨까요? 벚꽃 향기가 그림 속에 배어나올까요?^^    오른쪽 그림을 클릭하여 영등포구청 페이스북에서 이벤트에 참여해보세요▲  한강 여의도 봄꽃축제의 행사는 본래 18일(목)까지 진행될 예정이었는데요, 봄꽃 개화시기가 늦어짐에 따라 21일(일)까지 연장하여 진행한다고 합니다.  또한 벚꽃길에는 많은 사람들이 항상 자유롭게 산책할 수 있도록 21까지 차를 통제한다고 하니 편안하고 여유있게 벚꽃 구경하시면 됩니다~  그리고 여의도 봄꽃축제 기간에는 다양한 이벤트와 행사가 진행되는데요, 한강 여의도 공원에서 찍은 사진으로 인증샷 이벤트에 참여하면 좋은 사진을 뽑아 소정의 상품을 드릴 예정이라고 합니다. ^^ 그리고 밤낮으로 펼쳐지는 벚꽃의 아름다움을 만끽할 여유가 없으신 분들이 있으시다면, 영등포구청 공식 페이스북이나 영등포구청 인터넷 방송 홈페이지에서 생중계 되는 벚꽃길의 영상으로 마음을 달래보세요~ 또한 오늘 4월 20일 토요일 오전 8시에는 여의도이벤트광장을 시작으로 여의도 벚꽃 마라톤 대회가 있을 예정이니, 혹시 이때 나들이를 계획했던 분이 계시다면 벚꽃 마라토너를 응원해주는 센스도 함께 준비하시기 바랍니다. ^^ 벚꽃이 떨어지는 속도는 초속 5cm라고 하는데요, 과연 걸음보다 느리게 흩날리는 벚꽃 아래에서 달리는 기분은 과연 어떨지 벌써부터 궁금해 집니다~  봄꽃 축제는 비록 끝나가지만 진정한 벚꽃 구경은 이제부터 시작이랍니다~ 이번 주말에는 벚꽃이 지난주보다 더 아름답게 만개한다고 하니 오늘 퇴근 길, 혹은 이번 주말에 꼭 들러서 벚꽃 구경해 보세요~!    
지난 주말 봄을 흠뻑 느낄 수 있는 벚꽃 나들이하고 왔어요   늘 그렇듯 봄은 참 더디오는거 같더니만..어느새 저도 모르는 사이 봄이 찾아왔는지 벚꽃이 활짝 피었네요지난 주말은 날씨도 너무 좋아 벚꽃 나들이 하기 정말 좋더라구요 제가 다녀온 벚꽃 나들이 장소는 여의도 윤중로?? 아니죠!! 저는 매년 벚꽃 나들이를 동대문 중랑천 길로 간답니다.친정 집이 바로 옆이라..아무 준비없어도 바로 카메라만 들고 나가면 멋진 벚꽃을 구경할 수 있는 곳이거든요 토요일 오전 11시 정도 집을 나왔는데벌써 많은 사람들이 벚꽃 나들이를 즐기고 있었어요 저도 쭉 이어진 벚꽃길을 따라 봄을 만끽해봅니다.나름 아가씨 분위기로다가...ㅎㅎ 하지만 뗄 수 없는 혹이 금방 달라붙네요.. 지난 주까지만 해도 벚꽃이 그리 많이 피지 않았었는데토요일, 일요일 주말동안 따뜻한 날씨 덕분에 만개한 벚꽃을 한껏 즐길수 있었답니다.  중랑천 길을 따라 내려가다 보니 동대문 봄꽃축제를 알리고 있는 현수막이 보이네요토요일엔 제국의 아이들, 달샤벳 등 아이돌 가수들이 와서 공연하고일요일엔 어른들이 좋아하시는 송대관, 현철 등이 와서 공연하네요.. 축제 분위기를 업 시켜주는 엿장수 아저씨도 있고지역  홍보 및 판매관도 이어져 있고맛있는 먹거리도 팔고  가수들 공연하는 무대도 멋지게 꾸며져 있네요  저는 본경연은 보지 못했고...미리 셋팅되어진 무대만 보고 왔네요..아이를 데리고 저녁까지 공연을 기다리며 보는 건..너무 어려운 일이라..ㅠ.ㅠ 하지만,무대 옆으로 아이들 놀 수 있는 놀이터가 마련되어 있어서 울 민정양 신나게 뛰었어요 역시 아이들에게는 먹는게 최고!!!파란 솜사탕 먹겠다고 샀지만...ㅠ.ㅠ입만 퍼래지고..2/3는 그냥 버렸네요...축제현장까지 구경하고 다시 집으로 올라오는 길...역시나 벚꽃이 하늘하늘~~아름답습니다.  마지막으로 벚꽃을 머리핀 삼아...머리에 꽂고 포즈취한 민정양^^(이쁘게 봐주세요~~ㅎㅎ) 2012년 봄...올해도 봄에 어울리는 벚꽃 나들이 잘 하며 주말 잘~~보냈습니다 2012. 04. 14. 보너스~~민정양의 벚꽃 나들이 모음http://blog.naver.com/cleomk/70084145432   
  길을 걸어가는데 옆에 뭐가 막 차려져 있어서 보니 <진해제과>아~~ 여기가 그 유명한 곳이구나~~ 그냥 지나칠 수 없지요~~  급 들어가봤다능.. ㅋㅋ   군항제 기간에는 이렇게 진해에 많은 가게들의 화장실을 개방하더라구요~~ 좋은 아이디어!! 비싸지는 않죠?  가게 내부는 그리 크지는 않았어요~ 가게 안에도 벚꽃이~~ ㅋ​* 잠시 떠들자면...​박정희가 사랑한 사쿠라....해방이후... 일제가 심어놓은 벚꽃나무들은 우리나라 사람들에 의해 거의 베어졌는데...박정희정권때 박정희의 지시로 여의도 윤중로에 진해 등등에 다시 심어진 나무....기미가요를 즐겨듣고 천황에게 충성을 맹세했던 군인... 그 친일파가 우리나라 대통령이었.. 그 딸년도 지금 또 대통령... ㅋ 나라 꼴... 참...​   한쪽에 이렇게 어마어마하게 쌓여있어요~이 곳에 들어오는 사람들은 하나씩 거의 사 가더라구요~  ​요건 벚꽃롤~~~ 안에는 벚꽃엑기스으로 만든 크림이 들어있어요~   가게 한쪽에는 이렇게 테이블도 있어요~~  진해제과에서 사온 벚꽃롤.... 아니아니... 도지마롤. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도지마롤이 눈에 띄었는데.. 갑자기 막 먹고 싶어서 급 샀음...ㅋㅋ 벚꽃빵은 안사오면 섭하니까 젤 작은거로~~ ㅋ  이쁘다~ ㅋ진달래같이 보이기도 하네요~​호두도 군데군데 들어가 있어요~ 한 입 베어물면 벚꽃앙금이~~아 근데... 향기로워요~~ 맛있어~~~특색있는데 이쁘고 맛까지 괜찮아~~ 통영 꿀빵은 진짜 별로였는데진해 벚꽃빵은 한번쯤 먹어볼만한 이네요! ​ 
봄은 어디로 부터 시작될까요?​사골송 버스커버스커의 벚꽃엔딩이 슬슬 풀리면봄이 올까요?​아직은 쌀쌀하지만 벚꽃과 매화가 흐드러지게 올라와야피봄이 왔구나~~~~~할거 같아요.​전 봄에 해외 있지않으면반드시 벚꽃을 보러 가는 곳이 있습니다.  그곳은 바로 하동 쌍계사 10리 벚꽃길을 가는 것인데요.​에서 무려 4시간의 긴 거리임에도 꼭 가곤 합니다.진해 군항제 여의도 윤중로 등 벚꽃의 명소는  많지만 ​고속도로 톨게이트를 빠져 나와 맑디맑은 섬진강 자락 전체와 하동 쌍계사 입구에서 절정에 이르는 이 벚꽃이 정말 이쁘고 환상적입니다.​네 너무 가기 힘들구요.차가지고 가면 엄청 막혀요.​나름의 팁을 알려드리면 역시 공짜는 없고 싸고 좋은건 없어요.​에서 늦어도 새벽 4시이전에 출발해서 하동 쌍계사에 9시정도까지 도착합니다.그러면 천천히 아무데나 차 세워가면서 사진도 찍고 벚꽃비도 좀 맞으시고 충분히 봄과 벚꽃을 만끽할 수 있어요. ​최고 절정기에 느긋하게 볼수 있는 최고의 비법입니다.​10~11시 넘어가면 벌써 들어오는 차량들로 인산인해제대로 사람구경하게됩니다.​미어터질때쯤 천천히 내려오시면 됩니다.     먼저 2019년 벚꽃개화시기입니다.이에 맞춰 벚꽃축제가 전국에서 벌어지구요. 하동 쌍계사 벚꽃축제는 3월 31일 예정이구요.진해군항제는 4월1일 시작예정입니다. ​아 벌써부터 흐드러진 벚꽃비를 맞을 생각하니온몸이 근질근질하네요.​특히나 박스터로 맞이하는 벚꽃은 정말 기대가 됩니다. ​​​   바로 이 벚꽃을 보러 400여키로를 달려가는 것이지요. 작년에 갔을 때 찍은 사진인데요.    밖에서 보면 이런 장관이에요가히 하늘이 벚꽃으로 뒤덮힌수킬로미터의 ​환상적인 벚꽃터널이생겨요​​쌍계사 입구부터 쌍계사까지의 이 터널길은특히나연인 예비부부들의 프로포즈 장소로도 유명하다고 하네요. ​오빠 벚꽃먹고 갈래???​​이거 됩니다 되요분위기로 반 먹고 들어가는 거죠​   제 애마 마카롱을 가지고 갔었구요.그 와중에 정속주행했더니 연비가 17~18 가까이 나와서놀랐어요. ​​  마지막으로 현장감을 함 느껴보시죠.하도 흐드러진 벚꽃을 많이보면 질리게되는 기이한 현상도 생깁니다. ​​  하동에서 더 남쪽 남해로가는 길입니다​양쪽으로도 흐드러지게 벚꽃이 피었죠​​​  쌍계사 거의 다 도착해서입니다벚꽃길의 제일 정점이죠.​​아무리 갬성이 거북이 등짝같이 갈라졌어도이 벚꽃을 보면 시를 쓰게 될겁니다. ​​​쪼금 힘들지만 어때요.​​​1년 딱 하루 연인과 가족에게 잊을 수 없는 추억거리를 만드는 거죠.​​연인 애인이 없다?​벚꽃터널 밑에서 보면눈에 콩깍지가 씌우는기적이 생길지 모릅니다​애매하면 차라리 가지 마시길조심스레 권해드립니다애꿎게 사고나요 ​​돌아오시는 길에 많이 볼건 없지만 화개장터도 좀 보시고 식사도 좀 하시면 됩니다.    이건 남해 다가서 재첩정식인가 먹은건데참 맛있었어요섬진강이 재첩이 또 맛나거든요​제 입에  섬진강 강굴은 조금 비렸어요.​마지막으로 퍼온건데 벚꽃비영상으로마물할께요 ​​​다녀가신 분들 항상 행복하시구요.​하동에서 빨간 박스터 보시면 쌍라이트 날려주세요.​감사히 받겠습니다~​이상 2019년 벚꽃을 초조하게 기다리는 에지워러 였어요​ 
이완영 의원, 여의도 윤중로 벚꽃길 돌며  '고령 대가야 체험축제' 거리 홍보​​- 이 의원, 3일 오후 재경고령향우회 회원들과 직접 홍보활동 벌여 -고령 대가야 체험축제(4월 10~13일), 다양한 프로그램으로 대가야문화 느낄 수 있어- ​  경북 칠곡ㆍ성주ㆍ고령 출신 이완영 국회의원(새누리당, 국회 환경노동위원회 소속)은 4월 3일 재경고령향우회 정현상 사무총장 외 20여명의 향우 회원과 함께 국회 옆 윤중로 벚꽃길에서 4월 10~13일 개최되는 지역구 고령의‘대가야 체험축제’ 홍보 활동을 벌였다. 비가 내리는 쌀쌀한 날씨였음에도 개의치 않고 직접 대국민 홍보활동을 펼치는 이 의원의 지역구 사랑이 돋보였다.  ​​이완영 의원은 “ 지난 2월, 고령군 8개 읍면을 찾아다니며 개최한 의정보고회에서 많은 고령 주민들이 참석해주시고 소중한 고견을 들려주셔서 너무나도 감사한 마음이었다. 그 사랑에 보답하고자, 우리 고령군에서 열리는 대가야체험축제를 홍보하는 자리를 마련했다. 대가야 체험문화축제는 문화체육관광부가 인정한 대한민국 대표 문화관광 축제이다. 우리 지역민의 힘으로 대규모 문화컨텐츠를 제작하고, 관광자원을 만들어 냈다는데 자부심을 가진다. 가족과 친구와 함께 많이 찾아주셔서 유구한 역사를 가진 대가야 문화를 체험하시고 심산유곡의 가야산 청정지역에서 자란 딸기, 수박, 메론 등 고령의 도 맛있게 드셔보길 바란다”고 밝히며 이번 축제에 대한 기대감을 드러냈다.     한편, 4월 10일(목)에서 13일(일)까지 개최되는 경북 고령 ‘대가야 체험축제’는 대가야박물관 및 고령읍 일원에서 즐길 수 있다. 대가야 유물, 생활, 용사, 예술, 토기 체험 등 다양한 방법으로 대가야 문화를 직접 체험할 수 있는 프로그램이 마련되며, 고령 가얏고 음악제, 실경뮤지컬 대가야의 혼 가얏고, 전국우륵가야금 경연대회 등 문화생활을 만끽할 공연들도 예정되어 있다
올해 벚꽃축제는    따뜻한 햇살과 가벼워진 옷차림은 여행하기 딱 좋다. 봄하면 꽃이 생각나고 봄꽃하면 벚꽃이 가장 먼저 떠오른다.전국 최대의 벚꽃 축제인 군항제를 앞두고 경남 창원 일대는 벌써 벚꽃이 활짝 폈다. 여의도 윤중로 벚꽃축제도 준비에 들어갔다. 포털펜션닷컴의 양지영 팀장은 "올해는 구제역, 일본 방사성물질 유출 등으로 행사 일정들이 자주 바뀌거나 취소되는 경우가 많다"면서 "여행 계획을 세우기 전 일정을 꼭 확인하는 것이 좋다"고 말한다. 내달 전국에서 열리는 벚꽃축제장을 먼저 만나보자. ◇진해군항제=벚꽃축제 중 국내 최대 규모다. 내달 1일부터 10일까지 진행된다. 올해부터는 진해군항제가 통합창원시의 대표 축제로 새로운 모습으로 선을 보인다. 올해 군항제는 진해구 해군사관학교와 중원로터리 등 옛 진해지역의 벚꽃 명소 외에 창원공단도로와 신마산지역 산복도로 등 옛 창원과 마산지역의 벚꽃거리에서도 일제히 열린다.◇여의도 윤중로 벚꽃축제=군항제 못지않게 인기있는 축제다. 4월 8일부터 19일까지는 영등포구 여의서로(국회 뒷편)일대에서 열린다. 우리나라 제주도가 원산지인 왕벚꽃나무 1641주를 비롯해 진달래, 개나리, 철쭉, 조팝나무 등 13종의 봄꽃을 만날 수 있다. 저녁에는 LCD 조명으로 환상적인 장관이 연출된다. ◇제주왕벚꽃축제=1992년 첫 개최 이후 올해로 20회째를 맞고 있다. 4월 8일부터 10일까지 제주시 시민복지타운 일원에서 '제주왕벚꽃축제'를 개최한다. 제주의 왕벚꽃은 서귀포 시내와 중산간도로, 종합경기장 등 도내 전역에서 볼 수 있다. 왕벚꽃은 화사하고 탐스럽다. 더디 피지 않고 2~3일 사이에 피어난다. ◇부산 청학동 벚꽃축제=부산 영도구 구청~동삼삼거리 일대에서 4월 10일에 열 예정이다. 청학동벚꽃 축제는 아름다운 벚꽃을 구민 전체가 더불어 즐길 수 있는 구단위의 축제 분위기 조성을 위해 1998년부터 시작했다. 이날 행사에는 길놀이, 스포츠댄스 등 식전행사를 시작으로 살사댄스, 마술공연, 한국무용 등 축하공연이 진행된다.행사명 장소 날짜 문의처 진해군항제 경남 창원시 중원로터리 외 시내 전역 4월1일~4월10일 055-212-2114 제9회 봉숫골 꽃 나들이 경남 통영시 용화사 광장 4월2일~4월3일 1577-0557 2011 금천벚꽃축제  금천구 벚꽃길 일대 4월4일~4월10일 02-2627-2114 제7회 한강여의도봄꽃축제 여의서로(국회 뒷편)일대 4월8일~4월19일 02-2670-3140 제20회 제주왕벚꽃축제 제주시 시민복지타운 일원 4월8일~4월10일 064-710-3342 2011 청학동벚꽃축제 부산 영도구 구청~동삼삼거리 4월10일 051-419-4061 제4회 비아페스티벌  영등포구 여의서로 일대 4월13일~4월17일 02-6080-2757 2011 청풍호 벚꽃축제 충북 제천시 청풍호반 일원 4월15일~4월17일 064-641-5143 2011 경포대 벚꽃축제 강원 강릉시 경포대 일원 4월 중 예정 033-640-5904 향기·미각이 전하는 남도의 봄소식…섬진강은 지금 '花氣애애' ◆ 샛노란 산수유, 고즈넉한 상위마을을 휘감다무채색 일색의 겨울 풍경에 질린 도회 사람들에게 봄꽃만큼 가슴을 설레게 하는 것이 또 있을까. 봄을 기다리는 상춘객들의 마음은 일찍부터 섬진강으로 촉각을 뻗치고 있다. 따스한 봄볕이 내려앉은 섬진강가에는 겨울의 자취를 말끔히 털어낼 봄꽃이 무리지어 꽃불을 터뜨리고 있다. 섬진강을 굽어보는 지리산 자락. 구례의 봄꽃은 산수유다. 구례 산동면이 산수유 군락지로 유명하다. 산동면 계척마을에는 1천 년 전 중국에서 처음 들여온 우리나라 최초의 산수유 시목(일명 할머니나무)을 볼 수 있으며 산수유테마파크와 온천도 즐길 수 있다. 산수유 꽃 하나는 엄지손톱만 하지만, 한 그루에 수만 송이가 한꺼번에 피면 비할 데 없는 장관을 이룬다. 산동면에서도 산수유 명소로 알려진 곳은 지리산 만복대(1433m) 서남쪽 기슭의 상위마을. 지금 이 마을은 샛노란 구름이 내려앉은 그림 속 세상이 됐다. 이즈음에는 나뭇가지에 물이 오르고, 계곡의 물색도 연초록으로 빛난다. 2월 중순부터 망울을 터뜨리는 산수유 꽃은 겉 꽃잎과 속 꽃잎, 두 차례에 걸쳐 꽃잎이 열리기 때문에 4월 초까지 비교적 오래 감상할 수 있다◆ 드넓은 구례 평야가 한눈에, 오산 사성암구례군 문척면 죽마리에 위치한 오산(531m) 정상의 사성암도 구례 여행에서 빠뜨릴 수 없는 곳. 드라마 '추노' 촬영지로 유명해진 사성암은 오산 꼭대기 기암절벽 위에 아슬아슬하게 걸려 있는 작은 암자다. 원효, 의상, 도선, 진각 등 네 명의 고승들이 수도를 했다고 해서 사성암이라 이름 붙었다. 산꼭대기에 있고 경사가 워낙 심하지만 진입로 입구부터 왕복 마을버스가 운행하기 때문에 접근이 쉽다. 버스에서 내려 절집 앞마당에 서면 굽이쳐 흐르는 섬진강과 소설 '토지'의 무대인 구례 들녘이 장쾌하게 펼쳐진다. 겨우내 움츠렸던 몸과 마음이 순식간에 풀어지는 느낌이다. 풍경소리 그윽한 봄날의 절집 풍경을 즐기기에 모자람이 없다. ◆ 눈부신 한 폭의 산수화…섬진강 벚꽃 길산수유의 합주로 한껏 흥을 돋운 꽃 타령은 구례에서 하동으로 이어지는 섬진강변의 벚꽃이 이어받는다. 섬진강에서 피워 올린 매화가 산수유에게 다시 벚꽃에게 바통을 넘기면서 봄이 깊도록 끝나지 않을 꽃 이야기를 만들어낸다. 구례에서 하동으로 가는 19번 국도는 섬진강과 함께 흐른다. '우리나라에서 가장 아름다운 길'로 뽑힌 바로 그 꽃길이다. 한 폭의 아름다운 산수화 같은 이 길은 사철 흐름을 멈추지 않는 섬진강과 함께 달린다. 목적지를 향해 내달리는 자동차와 달리, 섬진강은 흐르는 듯 멈춘 듯 조용히 남으로 흘러간다. 벚꽃이 아직 만개하지 않은 섬진강변에는 자동차도 사람도 드문드문, 유장한 강물만 흘러갈 뿐이다. 번잡하지 않을 때, 십리 벚꽃 길로 유명한 섬진강 옆 쌍계사 산책길을 느긋이 걷고 싶어진다. '아랫마을 하동사람, 윗마을 구례사람'이 만나는 화개장터에는 각종 산나물부터 고로쇠 물까지 지리산 이 모두 나와 있다. 많이 알려져서인지 예스런 분위기는 많이 탈색됐지만 여전히 풋풋한 시골 정을 느낄 수 있다.◆ 섬진강 건너 지리산 자락의 매화마을 국내에서 매화로 가장 유명한 곳이 광양 다압면의 섬진마을. 강을 내려 보는 산자락의 청매실농원(061-772-4066)에서 잠시 다리품을 쉰다. 매실명인 홍쌍리 여사(사진)가 일군 이곳은 온통 매화세상이다. 아직 '꽃 멀미'가 날 정도로 지천은 아니지만, 은은한 향기가 코를 간질인다. 마치 화선지에 물감 번지듯 매화가 화르르 퍼지고 있다. 매화의 열매, 매실을 이용한 장아찌 된장 고추장 등 3,000개에 육박하는 장독과 대나무 숲, 섬진강이 한 폭의 그림처럼 조화를 이룬다. 상춘객을 위해 마련된 간이식당에서 고소한 부침개에 매실막걸리로 건조해진 목을 씻어 내니 왜 그렇게 많은 시인들이 섬진강에서 시흥을 돋웠는지 절로 깨닫게 된다유례없는 한파와 꽃샘추위 탓일까. 올해 봄꽃들은 두서가 없다. 매화가 만개한 뒤 꽃잎이 하나 둘 떨어질 때면 산수유가 꽃망울을 터뜨리는 것이 차례지만, 올해는 섬진강 일대의 매화와 산수유가 서로 앞서거니 뒤서거니 피어났다. 덕분에 이번 주말쯤 섬진강변의 봄꽃을 보러 나선다면 광양과 하동의 매화와 더불어 구례의 노란 산수유가 절정에 이르는 모습을 감상할 수 있겠다. ◆꽃구경도 식후경▷산나물 한정식구례군 엑스포 지정업소인 백화회관(061-782-0600)은 산나물 한정식으로 유명한 곳이다. 송이와 표고, 고사리, 두릅, 더덕, 젠피 등 지리산 자락에서 생산된 산채들이 지리산의 맛을 대변한다.35가지 밑반찬이 나오는 산나물 한정식 특 상차림 1인분을 1만5000원 내면 즐길 수 있다.예원(061-782-9917) 지리산식당(061-782-4054) 지리산회관(061-782-3124)도 이름난 엑스포 지정 맛집이다.▷섬진강의 맛―참게매운탕하동의 별미는 역시 참게요리. 하동의 엑스포 지정업소인 동백식당(055-883-2439)을 찾아가면 섬진강변에서 잡아올린 참게매운탕과 참게장을 맛볼 수 있다. 깨끗이 손질한 참게에 무, 호박, 토란줄기, 고사리 등을 넣어 팔팔 끓여낸 참게매운탕은 얼큰하면서도 담백하고 독특한 향이 일품이다.원기회복은 물론 해장용으로도 좋다. 부흥재첩식당(055-884-3903) 하옹촌(055-883-8261) 청송회식당(055-883-2485) 금양가든(055-884-1580) 부두횟집(055-883-8288)도 엑스포 지정업소다.▷석쇠 위의 행복―광양불고기광양을 대표하는 음식인 광양불고기는 백운산 참나무숯에 불고기를 구워내는 전통숯불구이. 여수엑스포 지정 음식점인 광양읍 삼대 광양불고기집(061-763-9250)은 지방이 적고 부드러운 한우등심만을 사용해 광양불고기의 맛을 내는 곳으로 유명하다.금목서회관(061-761-3300) 금정광양불고기(061-792-3000) 대호불고기(061-762-5678) 조선옥숯불갈비(061-792-8558)도 근방에서 유명하다.◆편안한 잠자리 - 수류화개하동에는 꽃구경 후 편안히 하룻밤을 보낼 수 있는 곳이 있다. 화개장터에서 5분 거리인 수류화개(055-882-7706)다. 화개천을 내려다보는 지리산 자락에 위치한 이곳은 전통한옥의 진수를 느낄 수 있다. 총 6채로 구성돼 있으며 6채 모두 전통한옥 건축방식대로 못질 한번 없이 지어올렸다.벚꽃당, 석류당, 별당, 국화당, 매화당으로 지음새만큼 이름도 곱다. 수류화개의 아름다운 전경과 주인장 전대일씨(72)의 화려한 입담으로 하룻밤만 묵어가기엔 아쉬운 곳이다. 경남 하동군 화개면 탑리 539-5. 
진해 벚꽃 축제, 여좌천, 로망스 다리, 벚꽃 터널, 진해 탑산 모노레일, 김해 터미널, 김해 아이스퀘어 호텔 웨딩홀, 마산역 새마을호, 마산 아구찜, 역 순댓국강변역에서 김해로 가는 우등 고속버스를 타고 4시간 이상 걸려서 [김해 터미널]에 도착했어요오랜만에 고속버스를 탔더니 온몸이 뻐근하고너무 힘들더라고요~>.<늦은 저녁이라서 휴게소 식당들도 문을 닫고...'이영자의 휴게소 먹방'은 따라하지 못하고편의점에서 과자와 음료만 사서 먹었네요 김해 터미널에 멋지고 길고 높은 육교가 있더라고요높아서 조금 무서웠죠김해 터미널 앞에서 택시를 잡는데 사람이 많았죠김해 사람들은 콜택시를 부르더라고요김해 김씨의 고향, 김수로왕의 가락국, 김해의 거리는 깨끗했답니다산업용컴퓨터, 7인치, 터치패널PC, JECS-2807P7, 인텔CPU N2807, RAM2G,...팬리스 정전식 7인치 터치 패널PC, 산업용컴퓨터, 안드로이드, 패널컴퓨터, 산업용컴퓨터, 올인원PCm.ipcpart.co.kr[김해 아이스퀘어 호텔 웨딩홀]에서 지인의 결혼식에 참석했어요여기 호텔만의 웨딩 음악이 따로 있는게 특징이네요 웨딩홀은 깔끔했지먀 호텔 로고가 너무 눈에 띄니까 웨딩에 집중하기 약간 어렵더군요 뷔페엔 스테이크를 포함한 양식, 갈비찜과 육회, 마도 있던 한식, 학꽁치 회도 있던 일식, 그리고 각종 중식, 케이크가 가득했던 디저트 코너까지 화려했답니다맛있어서 이것저것 너무너무 많이 먹었죠다시 김해 터미널에 와서 진해로 가는 시외 버스를 탔답니다[진해]에 도착하니 도로와 도시 곳곳에 벚꽃이 만발하여가히 벚꽃 도시라 할 수 있네요!...슬프게도 일제강점기 일본 사람들이 벚꽃을 많이 심었다고 하더라고요... 그래서 그런지 일본풍 건물들이 아직 많이 남아 있네요버스 운전사 아저씨가 추천한 진해 [탑산]을 올랐답니다모노레일을 타려고 했는데 줄이 너무 길어서 그냥 걸어서 올라갔죠 300개가 넘는 계단을 올라가니 아주 힘들더라고요그래도 중간중간 쉬는 벤치가 있어서 쉬엄쉬엄 올라갈 수 있답니다벤치에 누워 하늘을 보고 누우니 다행히 하늘은 맑았지만 바람이 불어서 아름다운 벚꽃 비가 입술에 떨어지더군요기타 기타브랜드 ￦759,000터치패널PC 10.1인치J1900P101 (RAM4G+SSD128G 정전식)mitem.gmarket.co.kr탑산에 올라오니 8층짜리 멋진 [창원시립진해박물관]겸 전망대가 있네요 해군 위인 동상까지 세운 걸 보니 우리 해군의 위대한 정신이 살아 있는 진해입니다전망대에서 360도 진해의 전경을 내려다 볼 수 있죠바닷바람이 모자를 날릴 정도로 강하게 불지만아주 멋지네요!!!생각보다 진해가 아직은 쌀쌀합니다 2층에 있는 박물관의 전시물은 많지 않더라고요  일본인들이 우리 땅을 침탈한 역사의 아픈 흔적들이곳곳에 남아 있네요... 이런 역사의 교훈을 잊지 말고선조들이 지켜낸 이 땅을 우리도 지켜내야 할 것입니다! 진해에서 다시금 일제로 부터 해방을 위해 싸우신 독립운동가들께 감사한 마음이 생기네요!진해 군항제 축제 전야제에도노래 자랑과 각종 먹자 천막이 준비되어 있더라고요노래 자랑은 소리가 너무 커서 굉장히 시끄러웠어요 여기가 마추픽추인지 남미의 전통 춤꾼들이 공연을 하네요먹자 포장마차와  가게들이 줄지어 있어서진해 로 연자가 많았지만봉평 100% 메밀가루와 홍천의 고소한 잣을 샀네요ㅋㅋ영하 20도 지원 산업용 미니PC  JECS-NU591B 모델을 소개합니다! : 젝스컴퍼니디지털사이니지 산업용 컴퓨터m.smartstore.naver.com드라마에 나와서 더 유명해졌다는 벚꽃 터널이 있는 [여좌천 로망스 다리]로 향했습니다 거리엔 각종 간식거리가 많더라고요사람 반, 벚꽃 반 의 윤중로 벚꽃길 못지않게 각 지방에서 온 사람들로 넘쳐납니다  석촌 호수에도 벚꽃이 많죠여기 벚꽃은 낮게 냇가 옆으로 터널처럼 자라서 연인들이 더 좋아하는 것 같네요 로망스 다리의 밤이 더 멋지다는 사람들도 있더라고요벚꽃과 조명이 어우러져 낭만스러운 분위기를 연출하네요 사람들이 많아서여인들이 분위기를 잡긴 힘들겠네요...그래도 사람들이 예쁜 벚꽃 화관을 쓰고 벚꽃 축제를즐기는 모습에서 축제 분위기가 고조되더라고요 진해까지 힘들게 와서 벚꽃+사람을 구경했네요편안하게 아파트 정원에 핀 벚꽃을 조용히 감상하며 봄을 만끽하는 것도 좋았을 것 같네요8인치 터치패널PC, JECS-2807P8, RAM2G, SSD128G 무료업그레이드, 인텔...상품리뷰 0건 찜 0 공유 상품가격정보 정상가 627,000 원~ [광고][장바구니쿠폰] 6,000원 바로받기 무이자 할부 최대 22 개월 카드할인혜택 배송비...m.11st.co.kr진해 여좌천 주변 숙박 시설은 두 배 요금을 받아서버스를 1시간 타고 [마산역]으로 와서 숙박을 했네요마산에 왔으니 [마산 아구찜]을 안 먹어볼 순 없죠마산역 근처에 [초가집]이란 식당입니다 반찬 중에 특히 부추오징어부침이 맛있네요소자 아구찜입니다. 아구가 토실토실 맛있었죠양념은 고춧가루가 겉도는 방식의 칼칼한 매운 맛이죠자연 그대로의 맛을 추구하는 경상도식 음식들도 먹어보면 이런 맛도 맛있다는 걸 알게 되죠 솥밥 누룽지에 라면 사리까지 아구찜에 비벼서 알차게 먹었답니다[무궁화호]를 타고 오면서 봄을 준비하는 농부들의 부지런한 손길을 볼 수 있었답니다미니PC JECS-J1900B (인텔CPU+RAM 2G+SSD 64G)산업용PC - 옥션노트북/PC>미니PC>INTEL>윈도우미포함mitem.auction.co.kr[역]에 도착산 날 춥고 바람이 많이 불더라고요그래서 따뜻한 국물을 먹기위해 서민을 위한 순댓국집 [어멈 순대]을 갔죠 순댓국이 아주 뜨겁고, 국물은 맛있는데 순대는 몇 개 없고 돼지 머릿고기가 더 많이 들어 있어서 아쉽지만싸고 맛있게 자~알 먹었습니다!
< 충남아산 곡교천 은행나무길, 국화전시회 > 안녕하세요. 제이가 왔어요.어제에 이어 오늘도 충남 아산 여행 다녀온거 포스팅하려구요,오늘 소개할 곳은 충남 아산 곡교천 은행나무길인데요!!여기가 투어 일정중 가장 마지막 일정이라 솔직히 30분? 40분정도 봤나?너무 늦게 출발하면 차막힌다고 해서 1시간도 못 둘러본곳인데,나중에 집에와서 사진정리해보니까 여기가 그래도 사진도 가장 많이 찍고짧은 시간에도 불구하고 저랑 동생이랑 진짜 징하게 구경하고 왔더라구요 ㅋㅋㅋㅋ그 짧은 시간에 셀카찍고 감성사진찍고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ곡교천이라는 곳인데, 이때가 아마 국화전시회도 하고 은행나무길 축제라고해서 도로를 통제하고 있더라구요.왜, 여의도도 벚꽃축제하면 윤중로는 도로 통제하자나요~ 그런식으로~제가 지난 토욜날 다녀왔는데 은행나무잎이 아직은 연두색이라 엄청 실망했었는데사진찍은거 보니까 색감 왜케 이뻐요?눈으로 보는거보다 사진이 더 그럴싸하게 나오는 은행나무길 ㅎㅎ도로가에는 은행나무가 정말 빼곡히 심어져 있어서노란+연두빛의 은행나무잎이 쭈~~~~~욱 있고 아래로 내려오면 이러케 자전거도로처럼, 산책로처럼 되어있어서 이길따라 한바퀴 쭉 둘러볼 수 있더라구요.왼쪽엔 국화 전시회를 같이 하고있어서 국화향이 어찌나 나던지~~ 아주 넓은 평수에 커다란 국화 화분을 이렇게 쭈~~~욱 나열해놔서노랑빛으로 물들여 사진상에는 너무 이쁜데, 실제로는 벌레 많고 먼지많고   무슨 장터같은거 섰는데 시골 장터 느낌에... 위생도 별로고... 그렇긴 했지만 그래도 꽃이 많으니 좋긴 좋더라구요.해도 뉘엿 뉘엿 질때라 사진도 다 예쁘게 나오고 말이죠~같이 간 친한 동생이 찍어줬는데,완전 맘에 든다는~~~ 역시 포토그래퍼~ 죽지 않았어!!쭉~ 더 걸어들어가니 이렇게 미니국화 화분심기 체험도 있고,정신도 없고 뭔가 정리도 다 안된듯한 미흡한 부분도 있긴 했지만볼거리나 체험 등 다양해서 오히려 지중해마을보단 여기가 훨씬 좋았어요.아무래도 여긴 자연풍경이 다르니까~~ 당연한건가 ㅎㅎ물론 지중해마을이 화장실도 깨끗하고음식점도 깨끗하겠지만~ 태어나서 볼 국화 이날 다 본거 같아요.부모님이랑 같이오면 정말 좋아하실듯~~ 이 사진도 눈으로 봤을땐 그냥 이쁘다 정도였는데,사진으로 보니 색감이 정말 가을가을~ 하네요.비닐하우스처럼 천막이 쪄져있는 국화 전시회안으로 들어가봅니다.이 안에도 정말 많은 국화꽃이 있더라구요.요건 아빠 보여드릴려고 찍은 국화 분재,국화로도 이렇게 분재가 있는지 처음 알았어요.어찌나 앙증맞으면서도 멋지던지~~~ 감탄에 감탄을~~~요건 내가본 국화꽃중에 꽃송이가 제일 커서 너무 놀래서내 손이랑 비교해볼라고 찍은 컷!완전 커다란 국화~~~ 살짝 징그러웠어요. 너무커서 ㅎㅎㅎㅎ더 올라가니 이쪽엔 이라고 해야하나? 그런거 팔던 곳이예요.우리에겐 빠듯한 일정이 있기에 후다닥 넘어갔어요.이제 계단위로 올라가서 은행나무길을 제대로 보자며 천막 윗쪽으로 넘어갔어요.아주 아주 소박한 공연이 하고 있었구요,빈자리 너무 많죠? ㅋㅋㅋ 다들 돌아다니면서 구경하기도 하고공연이 너무 소박해 보이기도 했네요.위에서 우리가 걸어내려오던 길을 다시 되짚어 올라가며버스를 타러 열심히 걸어갑니다.아까 열심히 셀카찍고, 감성 사진찍고 했던 넓은 국화 화분을 지나버스타러 고고!!바로 로 출발했어요.  아 고단하다.... 버스안에서 딥슬립 ㅋㅋㅋㅋ국화전시회는 지난주말로 끝난걸로 알구요, 은행나무길은 이번주말이 절정이 아닐까싶어요.현충사쪽은 단풍이 져서 너무 이뻤는데,거의 5분거리 밖에 안되는 은행나무길은 그늘이 져서 그런지 아직 연두빛이더라구요.현충사랑 묶어서 가을에 한번쯤 꼭 들려보실만한거같아요.이번주말에 한번 떠나보는건 어떨까요? ↑↑  제가 다녀온 투어는 여기예요  ↑↑  
 벚꽃 여의도 윤중로 개화상태3년만에 벚꽃길 개방해요​드디어 에도 들려오는 벚꽃 소식~  이번주 주말에는  지역이 벚꽃이 피크타임 일거라는 이야기를 듣고 저도 금요일 퇴근후에 잠시 여의도를 다녀 왔습니다.  ​​​ ​9호선 지하철을 타고 국회의사당역에서 하차를 합니다.  지하도를 따라 걸어 가는데 지역을 고려한 상품들도  편의점에는 판매중이네요.  ​​​ ​올해는 차량통제및 인파들이 몰리것으로 예상되니,  되도록 이면 대중교통을 이용하시면 주차 걱정 없이 맘껏 벚꽃로드를 감상 하실수 있을 거에요.  ​저는 6번출구로 나가서 어디로 가야 되는지 살짝 걱정 했는데 많은분들이 가시는 길로 따라가시면 금방 찾을수 있어요. ​​​ ​방문날짜 22. 4. 8. 금 드디어 에도 벚꽃나무들이 장관을 이루고 있네요.   동네에서 보던 벚꽃과는 참 다른 느낌~  왜 이곳까지 오는지 알겠네요.​​​ ​이제 그톡록 기다렸던 벚꽃을 에서도 만날수 있게 되었어요.  윤중로에 오니,  봄이 온것이 실감나네요🌸​​​ ​차량 통제일 -22년 4월 8일 12시 부터 4월 18일 12시 까지보행로 개방일 - 22년 4월 9일 (토) 부터 4월 17 (일) 까지  (평일은 9시~밤 10시, 주말 8시~밤 10시)​​​ ​벚꽃나무 아래서 잠시 쉬시며  꽃구경,  사람구경,   지금 이순간에 누릴수 있는것들을 맘껏 느끼고 계시네요.​​​ ​윤중로 내에 따릉이 대여소도 일시적으로  폐쇄 한다고 합니다. ​​​ ​우와~ 인파가 장난 아니죠?  진짜 많은 분들이  벚꽃을 보기 위해서 나오셨더라구요.  ​​​ ​확실히 이곳의 벚나무는 달랐습니다.  역사가 있다 보니 벚나무도 크고 벚꽃도 진짜 풍성 하더라구요.  그래서 내 키 가까이에 달랑 거리는 벚꽃도 많이 볼수 있어서 사진 찍기도 참 좋았어요.  벚꽃 터널이 이곳은 자연적으로 형성이 되어 있더라구요.  ​​​ ​코로나 이후 3년 만에 개방 되는 만큼 이곳의 분위기는 한참 준비로 분주해 보이기도 했습니다.  뉴스를 보니 봄꽃 축제는 취소 되었으나 보행로는 개방 한다고 하더라구요.  ​​​ ​차량 통제는 서강대교 남단에서 의원 회관 사거리 까지 여의서로 구간이 전면 통제 된다고 보시면 될거에요.  ​​​ ​진짜 대부분 꽃들이 만발 했더라구요.  이번주 주말에 방문 하시면 최고의 벚꽃길을 감상 하실수 있겠어요.  ​​​ ​흐드러지는 벚나무와 함께 해가 뉘엿뉘엿 지는 모습도 장관 이었습니다. ​​​ ​저도 윤중로는 얼마만인지,,  직접 와서 보니 오기를 잘했다는 생각이 들더라구요.  이번에 놓치면 1년을 기다려야 하니까요.  ​​​ ​측면으로 보이는 국회의사당의 모습!  ​​​ ​작년에는 벚꽃 구경을 못갔던 터라,  올해는 꼭 다녀 오고 싶었던 생각이 더 컸던것 같아요.  봄을 알려 주는 만발한 봄의 따스한 분위기!  참 상쾌한 기분이 듭니다.  ​​​ ​많은 분들이 벚꽃길 아래에서 산책들을 즐기시길래 저도 그곳으로 내려 가보았더니,  이런곳도 있네요.  ​샤이니 숲이라고 합니다.  샤이니 6주년을 기념 해서 샤이니 월드에서 만든 숲이라고 하네요.  ​​​ ​이 숲길을 따라 쭉 가면 샤이니숲,  동방신기숲, 소녀시대숲,  이렇게 조성 되어 있더라구요.  벚꽃과 비슷하게 생긴 살구꽃과 개나리등이 이곳을 반겨 주고 있어요.  ​​​ ​출출 할때 간단한 먹을 호두과자는 아이들의 인기 간식 코너가 될것 같네요.  ​​​ ​노란색 개나리도 벚꽃에 질세라,  존재감 뿜뿐 내며~  노랗게 피어 있습니다.  연분홍과 노랑도 참 잘어울리는 봄의 색깔!​​​ ​축제는 취소 되었지만 3년만에 개방되어 지는 꽃길 이라 많은 분들이 봄나들이 오실것 같습니다.  개방 시간이 정해져 있으니 참고 하셔서 봄꽃과 함께 추억들 많이 남기고 오시길요!!  ​​​  특별시 영등포구 여의도동  # #여의도벚꽃 #벚꽃 
안녕하세요. 벌써 4월이 빠르게 지나가고 있네요.​5월 8일 어버이날, 올해는 어떤 선물을 하면 좋을까요?금방 다가올 어버이날을 위해 미리 선물을 보고 계신 분들에게 남자, 여자모두 좋아하는 " 코랄빛 작약 꽃다발"을 소개해드리려고 합니다.​​정말 설레고 너무 예쁜 꽃 ♥ 작약인데요.언제 봐도 한 겹 한 겹 피어나는 모습은 눈을 떼기 어려운데요.​​동글동글 알사탕처럼 귀여운 작약을 담은 대형 꽃다발입니다.​유럽 들판에 가득한 작약을 한 다발에담은 코랄 작약 꽃다발이에요.​화려하고 탐스러운 유럽 작약과살몬빛 미니장미로 유럽 정원에 있는 듯한 느낌을 주는 꽃다발이랍니다.​​​  주먹만 한 사이즈 꽃, 봄꽃 종류, 작약 꽃말 ​​​​코랄 작약 : 수줍음, 부끄러움코랄 작약은 대표적인 봄꽃으로 큰 화형과 크기, 색감까지 선명하답니다.네덜란드 수입 작약의 경우 개화시기는 5~6월이지만저희 피오니 페페에서는 조금 빠르게 준비해 보았습니다.​​ 프러포즈 꽃 선물, 강남구청역 꽃집​​아모르젠장미 : 행복한 사랑, 우아함살몬빛 + 베이지색이 믹스된 컬러로 신종 장미인데요.아모르젠 장미는 가시가 적고꽃잎이 갈변하지 않은 장점을 지니고 있어요.기존에 맨스필드 장미를 좋아하는 분들에게는 너무 추천드리는 꽃이랍니다.​​카네이션 : 감사, 아름다움1990년대 미국에서 안나라는 여성이돌아가신 어머니를 기리기 위해 카네이션을 나눠준 것에서 시작되었다고 알려져 있다.우리나라에서는1973년 "어버이날"이 지정되었다.카네이션은 색상마다 의미가 다른데분홍빛의 경우 " 감사와 아름다움" 의의미를 지니고 있다.​​​​< 들어간 꽃 >​​​코랄빛 작약아모르젠장미아마린조팝나무카네이션스타치스퐁퐁 소국하노이​​​ 어버이날 카네이션 선물, 부모님 효도선물특별한 기억, 작약 꽃다발, 대형 꽃다발 ​​​​​​{ 작약 오래 보는 법 }​온도차에 민감한 꽃이기 때문에 날이 더우면활짝 만개하고날이 추운 경우 오므라드는 을 지니고 있어요.깨끗한 화병에 물을 채우고줄기의 끝부분을 사선으로 잘라주세요.그리고 물은 1~2일에 한번 갈아주면 됩니다.​​​ 어버이날 선물, 대형 꽃다발 화사하고 사랑스러운 꽃들, 벚꽃길을 닮은​​​꽃다발의 작고 큰 다양한 핑크빛 꽃들은봄의 계절을 듬뿍 느끼게 해주는데요.​현재 여의도 윤중로의 벚꽃길도 벚꽃들이 만개했다고 하네요.​화사한 벚꽃길을 가지 못하고 있는 분들에게도개화하는 예쁜 봄꽃들은 한 움큼 느끼실 수 있을 거 같아요.​​ 봄 꽃 한 가득, 좋아하는 사람에게 건네는 꽃​​​​​봄꽃들을 구경하다 보니 최근에 본 추상화가 떠오르는데요.요즘 같은 코로나 시대, 다양한 취미활동이 있지만그중에서도" 그림 그리기" 추천드려요.​좋아하는 꽃이나,다른 사물을추상적으로 그려보는 것도 보람찰 거 같네요.​ 인스타그램, 추상화 ​​​​​ 사랑하는 부모님께 전하는 꽃다발, 크고 화려한 작약 꽃  여자친구에게도 어울리는 꽃다발, 늦게까지 여는 강남꽃집 ​​2022년도 다가오는 어버이날 부모님께 사랑 가득한 작약 꽃다발로 효도해 보세요.금방 5월이 다가올 거 같아서 미리 선물을 고민해 보는 것도 좋을 거 같아요.​의도의 윤중로 벚꽃길처럼낭만 가득한 하루로 만들어줄 거예요.​​​​♥♥    꽃이 있어 더 행복한 어버이날 ~~ ♥♥​​ @peonypepeflower님이 Instagram을 사용 중입니다 • 346명이 @peonypepeflower님의 계정을 팔로우합니다팔로워 346명, 팔로잉 113명, 게시물 209개 - 강남꽃집 청담꽃집 피오니페페 플라워 Peonypepe(@peonypepeflower)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 정준호 작가(@peonypepe)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 330개팔로워 3,902명, 팔로잉 1,175명, 게시물 330개 - 정준호 작가(@peonypepe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​[ 찾아오는 길  ]​ 피오니페페플라워샵특별시 강남구 학동로 313 1층 피오니페페플라워샵 ​​[ 친절한 상담 & 문의 ]​02.3444.7770.kakao ID : peonypepe12​​​감사합니다 :-) 좋은 주말 보내세요. ​ 
 여의도 섬의 윤중로(輪中路)란, 여의도 섬의 외곽을 한 바퀴 도는 길 중에서 서쪽 가운데 부분을 말한다. (*위의 지도를 포함하여, 여기 모든 사진들이 그 사진 위에 포인터를 갖다 대고 마우스로 클릭하면 확대된다.) 위의 지도에서 보면, 빨간 선으로 색칠해 놓은 부분이 윤중로이고, 그 바깥 부분의 파란색으로 칠한 부분을 '여의서로(汝矣西路)라고 하는데, 현재 공식적으로 쓰이는 길의 이름은 '여의서로'뿐이라고 하므로, '윤중로'란 '여의서로' 중에서도 그 서쪽 가운데 부분을 말한다고 할 수 있다.  먼 옛날부터, 한강 유역은 홍수가 나면 그 주위가 모두 물에 잠기는 곳이었고, 여의도 역시 마찬가지였던 것 같다. 특히 땅이 낮은 편인 여의도는 언제 물에 잠길지 모르는 곳으로서, 조선시대 말까지도 사람이 살지 않고, 다만 말을 키우거나 하는 곳으로만 쓰였던 것 같다. 그러다가 그 땅이 넓고 평평하면서 에 있는 것임에도 사람이 사는 집은 없는 것에 착안하여, 일본제국주의 시대 때에 여의도에 비행장이 만들어졌다. 그 후 한국에서 박정희 정부 시절에 춘천에 사력댐인 소양강댐을 만들어 한강의 수위를 조절할 수 있게 되면서, 여의도의 유일한 작은 산과 본래 여의도와 이어져 있었다는 밤섬을 깎아 그 흙으로 여의도를 둘러싸는 둑을 만들고 여의도를 본격적으로 신시가지로 개발하여, 여의도 서쪽 끝에는 국회의사당까지 만들게 되었다. 버려진 땅이었던 여의도는 어느샌가 대한민국의 중심지가 되었다.  그렇게 여의도를 둘러싸는 둑을 만들면서 그 위의 길에는 왕벚꽃나무를 심어, 여의도 전체가 벚꽃나무에 둘러싸이게 되었다. 그 벚꽃나무 길 중에서 국회의사당을 중심으로 도는 서쪽길, 즉 '윤중로'의 벚꽃길이 가장 경관이 수려하고, 해마다 4월에 벚꽃철이 되면 그 길에 차량이 다니는 것을 통제하여 사람들이 벚꽃놀이를 할 수 있게 하고 있다.  나는 지하철 2호선을 타고 당산역에서 4번 출구 쪽으로 나갔다.  어느샌가 지하철 9호선도 당산역을 같이 쓰고 있었다.  4번 출구에서 오른쪽으로 나가면 다시 시가지로 나가게 되어 있고, 왼쪽으로 나가면 '한강 시민공원' 중에서 '양화지구' 쪽으로 가는 길이 이어진다.   4번 출구에서 왼쪽 길을 선택하여, '한강 시민공원'으로 가는 길로 공중도로를 걸어가다 내려가서, 다시 서쪽으로 나가면 '선유도'가 나오지만, 나는 2011년 4월 17일 일요일에는 국회의사당 쪽으로, 즉 동쪽으로 걸어갔다.    날씨가 좋았기 때문인지, 사람들이 무척 많았다. 사람들의 움직이는 거대한 행렬이 끝없이 이어지는 느낌이었다.  ﻿﻿  현재 여의도는 거의 섬이라고 볼 수 없을 정도로 이어져 있다. 그래서, 섬으로 왔다는 의식 없이, 어느샌가 여의도에 들어섰고, 윤중로, 즉 국회의사당 뒤편 길로 걸어가기 시작했다. 수없이 많은 사람들이 대부분 사진 촬영할 무언가를 들고 있었다.     하얀 벚꽃...정확하게는 연붕홍빛이 조금 느껴지는 꽃. 벚꽃, 매화, 복숭아꽃(복사꽃), 살구꽃 등은 모두 장미과에 속하는 식물들이라서, 조금 멀리서 보면 구별하기 쉽지 않다.  일단 가장 풍성해 보이면 벚꽃일 가능성이 높다. 다른 꽃들과 구별되는 벚꽃의 은 이렇다. 가까이 가서 보았을 때, 꽃봉오리들이 한 가지 위에서 여러 개가 피어 있고, 가지와 꽃봉오리와의 사이가 길죽하며(즉, 긴 꽃자루가 있으며), 다섯 개의 꽃잎들이 각각 그 꽃 끝에서 톱니바퀴처럼 들어가 있으면, 그것이 벚꽃이다. 또한 벚꽃은 빨간색인 것은 없다.  특히 벚꽃과 비슷해 보이는 매화의 경우에는 꽃봉오리와 가지 사이가 짧아, 거의 꽃봉오리가 가지 위에 곧장 붙어 있고, 한 가지 위에서 한두 봉오리 정도를 넘어서 여러 꽃봉오리가 같이 피지는 않아, 단촐한 느낌을 준다. 매화는 벚꽃보다 상당히 추운 때에 피어나기 때문에, 그런 상 차이가 있는지도 모른다.  벚꽃은 활짝 피어났을 때에도 화려하지만, 질 때 특히 다른 꽃들에 비해서 아름답다. 나는 아직 확실하게 그 이유를 모른다. 다만, 벚꽃은 질 때에도 꽃잎에 수분이 많이 포함되어 있는 편이라는 것과 관련이 있을지도 모른다.  가끔, 좋아하는 꽃과 그 사람의 성질이 비슷한 면이 있는 것 같기도 하다. 나는 목련을 좋아한다는 사람 치고 뒤끝이 좋은 사람을 못 보았다. 목련은 피어날 때는 아름답지만, 질 때는 참 추한 것처럼.  벚꽃에는 어쩌면 슬픈 아름다움도 같이 있는지 모른다. 질 때, 즉, 헤어질 때, 다시는 돌이킬 수 없게 되었을 때에, 그 사람의 마음이 아름다운 줄을 알았다면, 그런 건 왠지 안타깝지 않나?  내게는 '벚꽃놀이'라는 것이, 벚꽃이 질 때가 아니라 활짝 피어 있을 때라는 것이 조금 의아하게 느껴졌다. 아무튼, 지금은 '여의도 벚꽃축제' 기간의 마지막 무렵.  나는 윤중로를 따라서 걷다가 서강대교 남단, 즉 여의도 순복음교회가 보이는 곳에서 길을 꺾어, 국회의사당 정문 앞을 지나, 다시 '요트 마리나'가 보이는 한강공원 쪽으로 와서 당산역에 갔다.  지하철 9호선이 국회의사당 정문 바로 근처에도 역이 있다는 것도 이번에 처음 알았다.  지하철 2호선을 타고 신림역에 돌아와서, '포도몰'에 있는 '롯데시네마'에서 영화표를 하나 산 다음, 기다리는 동안 잠시 잠이 들었다. 오래간만에 사람들 속에서 많이 걸어다녔기 때문인지, 잠이 쏟아지고 있었다.  
서천사랑이 전하는 진안 여행 이야기우리나라에서 가장 늦게 벚꽃이 피는 지역이 어디인지 아니나요?우리나라에서 벚꽃 개화가 가장 늦은 곳은 진안고원의 마이산 벚꽃길입니다지안 고원이 주변 지역에 비해 300m 이상이 늦기에 벚꽃 개화도 그만큼 늦다고 보면 되죠여름에는 시원한 진안 대신 겨울에는 많이 추운 곳이 진안인데 공기 좋고 물이 좋아서 장수하시는 분들이 많다고 하네요오늘은 아름다운 진안을 더 아름답게 하는 마이산 벚꽃길 벚꽃 개화 소식과 마이산 탑사를 소개합니다 아름다운 사양저수지 벚꽃이 개화를 시작하니 마이산 두 개의 봉우리에 꽃 화환을 걸친듯합니다아쉽게도 코로나19로 진안 벚꽃축제는 취소됐지만 아름다운 벚꽃은 매년 제자리에서 꽃을 피우고 있어요마이산에는 남쪽과 북쪽에 저수지가 있는데 북쪽에 있는 저수지가 사양저수지이고 남쪽에 저수지가 탑영제 입니다두 곳 다 벚꽃이 개화를 하면 아름답기로 소문이 자자하죠 아름다운 벚꽃길이 있는 마인산은 1979년 10월 전라북도 도립공원으로 지정되었습니다산 전체가 거대한 바위로 이루어진 탓에 나무는 그리 많지 않으나 곳곳에 관목과 침엽수, 활엽수가 자라고 있죠특히 암마이봉에 진달래가 피면 정말 이쁘니 암마이봉 등산 가능하신 분들은 올라 보세요 이곳 마이산은 계절마다 이름이 다르듯 보는 위치에 따라 다르게 보인다고 합니다동, 서로 나란히 서 있는 수마이산(678m)과 암마이산(685m)은 영락없이 말의 귀를 닮아서 볼 때마다 신기하기만 하죠 가장 신기한 건 암마이봉과 숫마이봉 사이에 있는 은수사에서 보는 숫마이 봉은 코끼리 얼굴을 닮았다고도 하니 마이산 가시면 꼭 찾아보세요 아름답고 신기하게 생긴 마이산은 계절에 따라 불리는 이름도 다르다고 합니다봄에는 안갯속에 우뚝 솟은 두 봉우리가 배의 쌍돗대 같다 하여 돗대봉으로 여름에는 수목 사이에서 드러난 봉우리가 용의 뿔처럼 보인다 해서 용각봉, 단풍이 아름다운 가을에는 단풍 든 모습이 말의 귀처럼 보인다 해서 마이봉(馬耳峰), 겨울에는 눈이 쌓이지 않아 먹물을 찍은 붓끝처럼 보인다 해서 문필봉(文筆峰)이라고 부른다고 하네요  마이산은 독특한 기후 때문에 전국에서 가장 늦게 벚꽃이 피는 곳이어서 진해, 하동 벚꽃 구경 못 가신 분들은 이번 주에 진안에 오시면 활짝 핀 마이산 벚꽃을 보실 수 있습니다 여의도 윤중로의 벚꽃이 질 때 마이산 벚꽃은 개화를 시작한다고 하니 얼마나 늦게 피는지 ㅎㅎ벚꽃의 이 양지바른 곳부터 개화를 시작하면 팝콘이 터지듯 정신없이 펴서 금방 만개하고 먼저 핀 꽃잎부터 바람에 날리기 시작하죠 마이산 도립공원은 진안읍 단양리와 마령면 동촌리의 경계면에 걸쳐 있으며 속금산으로 불리다가 말의 귀 모습과 닮았다고 하여 마이산으로 불리게 되었다고 합니다1979년 10월 16일 권역 16.9㎢가 전라북도 도립공원으로 지정되었으며 1983년 8월 24일 전라북도 지방기념물 제66호로 지정되었고 이후 2003년 10월 31일에는 마이산 권역 160,159㎡가 명승 제12호 국가지정문화재로 승격 지정되었다고 하네요 마이산 남쪽에 은수사에서는 고드름이 거꾸로 어는 신기한 현상으로 관찰되기도 합니다역고드름은 소원을 들어 준다고 하니 1월 마이산 은수사에서 소원 빌어 보세요 마이산을 가실 때는 남쪽 주차장으로 갈지 아니면 북쪽으로 갈지 고민해야 합니다등산이 약하신 분들은 북쪽 주차장에서 전기차를 타면 마이산 중간 능선까지 빠르게 오르실 수 있으니 참고하세요서천사랑이 추천하는 코스는 북쪽에서 출발 전기차를 타고 능선까지 오른 후 은수사 관람 후 탑사를 거쳐 남쪽으로 내려와 버스를 타고 북쪽 주차장으로 이동하는 방법입니다만일 반대로 남쪽에서 벚꽃길 따라 탑사를 거쳐 은수사, 능선을 거쳐 북쪽 주차장으로 내려오는 방법도 괜찮아요 진안 벚꽃은 봄 따뜻한 날씨에 즐길 수 있는 벚꽃으로 마이산 주차장에서 탑사까지가 가장 아름답습니다진안 마이산 벚꽃길은 수령 2~30년의 벚나무가 마이산 남부 진입로에 있는 이산묘에서 탑사까지 2.5km의 벚꽃터널을 이루는 곳으로 벚꽃이 일시에 개화하면 사진작가들이 명당을 찾기 위해 바빠지는 곳이기도 합니다https://tv.naver.com/v/6010448 진안 마이산 벚꽃축제가 열리는 마이산 벚꽃은 북부권과 남부권으로 나뉩니다북부권에서는 마이산 벚꽃축제가 열리며 벚꽃이 멋진 곳은 인공 호수인 사양제에서 바라보는 벚꽃이 아름답죠남부권은 마이산의 진입로인 이산묘에서 탑사까지 2.5km의 벚꽃 터널이 장관을 이루는데 대신 주말에는 차가 막혀 옴짝달싹 못할 때도 있으니 아침 일찍 가시는 걸 추천드려요 진안 벚꽃축제는 취소됐지만 마이산 탑사를 보시는 게 목적이라면 마이산 남부주차장을 출발해 금당사, 탑영제, 탑사, 은수사를 거쳐 북부주차장으로 가는 길을 추천드리고요벚꽃 축제는 취소됐지만 산 정상에서 아름다운 벚꽃을 보실 분들은 남부주차장에서 출발, 고금당, 비룡대, 봉두봉, 탑사, 은수사를 거쳐 암마이봉에 올랐다가 북부주차장에 도착하는 게 일반적인 코스입니다 아름다운 저수지는 마이산 남쪽에 위치한 탑영제 수변공원입니다마치 물 위를 걸으며 마이산 주변을 둘러볼 수 있도록 부유 갑판이 설치되어 있으며, 자연에서 힐링 공간을 만끽할 수 있도록 주변에 부유 분수 6곳도 운영 중입니다야간에는 LED 경관조명을 설치해 야간에도 은은한 조명으로 밤에 마이산을 찾는 분들을 반겨 준다고 하죠 탑영제는 지나면 탑사까지 마지막 벚꽃길이 열립니다벚나무는 우리나라 고유 수종으로 조선시대에는 활을 만드는 재료로 고려 시대에는 팔만대장경의 재료로 썼다고 하네요 벚꽃길 끝에는 진안 마이산 탑사가 자리하고 있습니다 마이산의 탑사는 80개의 돌탑이 있는 사찰로 유명합니다임실 사람 이갑용 처사가 1885년에 마이산에 들어 수도하면서 혼자 120 여기의 돌탑을 10여 년에 걸쳐 쌓았는데 지금은 80기가 남아 있다고 하네요탑의 높이는 1m에서 15m까지 있는데 태풍이 불면 흔들리지만 무너지지 않는 신비로움이 있다고 하네요 첫 방문 시 전 반대로 북부 주차장에서 출발 탑사로 걸어 내려왔는데요올라오는 계단도 힘들었지만 다시 내려오는 계단도 너무 힘들었던 기억이 있네요요즘에는 남부 주차장에서 탑사까지 아름다운 진안 벚꽃 보며 걸으니 한결 수월해졌네요 오늘을 서천사랑이 진안 마이산 벚꽃 개화시기와 함께 탑사까지 마이산 벚꽃길을 소개해 드렸습니다2022년 마지막 벚꽃엔딩은 진안 벚꽃이 만개한 마이산 벚꽃길에서 하고 가세요​진안 다음여행지는 아름다운 꽃잔디가 개화한 꽃잔디동산입니다https://blog.naver.com/parksb44/222699445959 진안 꽃잔디 동산 꽃잔디 개화 시기 원영장마을 꽃잔디축제 진안 메타세콰이아길까지서천사랑이 전하는 여행이야기 오늘은 벚꽃과 함께 피는 꽃잔디가 아름다운 마을 진안 원영장마을 꽃잔디 ...blog.naver.com 마이산전라북도 진안군 마령면 마이산로 130마이산도립공원전라북도 진안군 마령면 마이산남로 366마이산 탑사전라북도 진안군 마령면 마이산남로 367 마이산탑사진안마이산전라북도 진안군 진안읍 단양리마이산벚꽃길전라북도 진안군 마령면 동촌리 ​ 
   딸내미하고 강남에 나간김에벚꽃이 만개해서 미어터지기전에 다녀오자며여의도 윤중로에 갔었답니다.주말이 피크라고 했는데 목요일에 갔었답니다.저 처럼 생각한 사람들이 꽤 많더라구요~생각보다 많은 사람들이 있었답니다.여의도 벚꽃축제는 11일부터 18일까지 랍니다.   여의도벚꽃 어렸을적엔 벚꽃구경하러 창경원에 갔었답니다.그것도 피크는 야경에보는 벚꽃~벚꽃구경이 아니라 사람구경이었다지요~ㅎㅎ 처음으로 여의도에 벚꽃구경다녀왔어요~     무작정 9호선 여의도에 내려서 여의도공원으로 갔답니다. 국회의사당역에 내렸으면 더 가까웠을거예요~하지만 ~ 여의도 공원은 못봤겠지요?    처음으로 가본 여의도공원?이곳이 예전에 여의도 광장이 있던곳이 아니었는지... 인라인도 빌려주고~    도서대여실도 있고~공원에서 책있는 사람은 못봤는데~빌려가는건가~ 공원에서만 빌려주는 건지는 잘 모르겠네요~     자전거도 빌려주고~윤중로 가는길 이정표를 따라 걸어요~     아직~ 요렇세 꽃두 안피고 새싹이 나고있는 곳도 있구요~       가다보니유독  탐스러운 꽃이 핀 나무가 있어서사람들이 사진찍느라 정신이 없네요~      근데~ 밑의 설명문을 보니요건 복사꽃이라네요~내눈엔 벚꽃인지 복사꽃인지 모르겠어요~ㅎㅎ        이제 좀 벚꽃 터널을 불 수가 있어요~    와우~ 이제 너무 멋진 경치가 눈앞에 펼쳐지네요~     벚꽃터널을 걸어갑니다.      왕벚나무의 원산지는 제주도랍니다.눈처럼 새하얀 벚꽃을 보기위해  한강 여의도 봄꽃축제에 사람이 몰리지요~   여의도 신시가지를 개발했던 1968년 여의도를 돌아가며 축조된 제방위에 7KM를 이르는 도로가에30~35년된 왕벚나무 1440여주를 동시에 심어서 4월이면 벚꽃이 탐스럽게 피기 시작한거랍니다. 왕벚나무는 키가 크고 웅장하게 자라며,꽃이 잎보다 먼저 피어나고,꽃자루와 암술대에 털이 있으며꽃자루 하나에 꽃이 여러개 달려 다른 벚나무에 비해 화려한 특징이 있답니다.  벚꽃이 일본 국화라 벚꽃을 보며 좋아하는 걸 싫어하는 사람들도있다지요~ 그러나~여의서로에 활짝핀 왕벚나무의 원산지는 한반도의 제주도랍니다.          왕벚나무의 자생지는 우리나라의 제주도가 유일하다고 합니다. 자생지는 천연식생 중에 생육하고, 개체수가 많아야 하며, 다양한 변이를 가져야 하고, 노목에서 치수까지 있어야 합니다. 제주도 한라산에는 천연식생 내에 60그루 이상이 확인되었으며 지금도 계속 발견되고 있다고 합니다.  이 나무들은 어린 나무에서 200년생 이상으로 추정되는 노령목까지 다양해 최초로 학계에 보고된 때보다 훨씬 이전부터 자라고 있었음이 증명되었다고 하네요. 그리고 꽃, 열매, 종자, 잎 등 여러가지 이 다양하게 나타나고 있습니다.  또한 왕벚나무 외에도 한라산에는 특산 벚나무가 3종이나 더 있습니다. 이와 같은 요건을 구비한 곳은 아직까지 제주도 외에는 전세계 어디에도 존재하지 않습니다.    일본 학자들은 현재까지 열도 내에서 왕벚나무 자생지를 발견하지 못했습니다. 벚꽃을 일본인들이 '국민꽃'이라고 여길 만큼 사랑하고, 현재 왕벚꽃을 축제로 즐기는 문화는 일본인들이 중심이 되어 조성한 것이기 때문에 '왕벚꽃은 일본의 꽃이다'는 오해가 더욱 커진 것입니다. 하지만 왕벚나무의 원산지는 다시 한 번 말씀드리지만 '우리나라 제주도'입니다.  자료제공 : 국립산림과학원 난대산림연구소 김찬수 박사      이리찍고~ 저리찍고~ 마구 마구 찍습니다.왜? 사진을 잘찍을 줄 모르니깐요~       큰 나무 통에서도 요렇게 꽃이 피었다니 신기하네요~     정말? 하고 만져 보기까지 했답니다.ㅋㅋ     이제부터~ 차량통제한길을 갑니다.   왠지~차 못다니는 차도를 걸으면 괜히~ 좋다지요~ㅎㅎ    지금이 한강여의도 봄꽃축제 기간이네요~쓰레기 되가져가라고 봉지까지 준비되어있더라구요~     수많은 연인들을 볼 수 있었어요~     한편엔 목련도 활짝피다 못해 지고있었답니다.     이정도면~ 벚꽃이 많이 피었지요~    여의도에는~솜사탕,번데기장사들도 많았구요~풍선만들기체험등 여러 행사들도 있었답니다.     한참을 걷다보니한켠에서는 최유라,조영남의 라듸오방송도 생방송으로 진행되고있었답니다.조영남씨는 목에 수건을 두른채 일어서서 열정적으로 방송을 하데요~인파가 너무 많아서 사진은 못찍었어요~     걷고 또 걷고~ 국회의사당 을 끼고 걸었더니아이고 다리야~ 힘들어 죽는 줄 알았답니다.벚꽃이 사람잡는 줄 알았다지요~ㅎㅎ 딸내미와 이른 저녁으로무한리필되는 양천지에가서 양,대창,우삼겹 먹고 집으로~ 힘들게 걸어서 빠진 거 모두다 채우고 왔답니다.ㅎㅎ   중간 중간 볼거리 즐길거리가 많은 여의도에 다녀왔어요~               ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 벚꽃만이 아니 이쁜 꽃들도 만날 수 있답니다.     노란장미라 이쁘게 찍을려고 했는데~잘 못 찍었내요~ㅎㅎ 벚꽃구경 못다녀오신분들~잠시 사진으로나마 벚꽃 구경하세요~       혹시 다녀오실분들 참고하세요~^^    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
​​​​​​​ 2022 산림청 벚꽃 개회 만개 예측도 ​​​​​​올해는 작년보다 벚꽃 개화 시기가 빨라진다네요 5~13일 정도 먼저 핀다고 하는데 전국의 벚꽃 명당이 벌써 예약이 끝났다는 현실에 미리 슬퍼할 필요가 없습니다 예약이 꽉 찬 주말만 가시려고 하지 말고 주중을 이용해 하루 이틀 다녀오시면 되니까요 봄 캠핑하면 언제부터인가 당연시되고 있는🌸캠핑에 캠퍼들은 왜 이렇게 열광하는 것인가? 각종 sns의 영향이 크다고 봐야겠어요 너도 나도 자랑질을 해대니 이왕이면 핑크색 팝콘 아래서 인생 샷을 남기고 싶은 건지도 모릅니다  벚꽃 명당 추천을 찾아 2주 전부터 블로그 유입이 늘어나고 있는 걸 보면 올해도 어김없이 봄은 오는가 봅니다 사진 몇 장만 보고 갔다가 "애게~이게 뭐야" 하고 실망했던 여러분들 필 조아가 벚꽃 캠핑장 정보 제대로 공유해 드릴게요 꼭 이쁜 인생 샷 남겨 오시길~첫 번째 알려드릴 곳은 안성 비봉산 캠핑장입니다 경기도이다 보니 4월 5일 이후 절정을 맞을 테니 날짜 맞추어 예약해 보세요 문자로는 예약이 안되고 오직 전화로만 예약해야 하는 곳이며 파쇄석이고 간간이 축사 냄새가 불어 옴에도 불구 멀리 갈 필요 없고 접근성이 좋아 인기랍니다 주소는 경기 안성시 삼죽면 상삼로188-38 예약 전화 010-6462-2844 D 구역 D 구역 9~10번 C 구역이 2~3번이 만개하면 제일 이쁘고 A 존과 2구역은 아랫단을 내려다보며 다른 텐트의 텐트 풍경을 담기에 좋습니다 굳이 좋은 자리를 못 잡아도 지나다니며 이쁜 사진만 건져오세요​​​​​​​​ 수도권 벚꽃 캠핑장 명당 추천 가까운 곳에 청려 수련원이 벚꽃 천지입니다 이곳은 인터넷 예매 사이트가 있고 당일 피크닉도 가능해요 가장 오래된 벚꽃나무 존 대운동장 1.2.3 이 중에 2번 잔디 사이트 강추합니다 소운동장은 A1번에서 3번까지 이쁘고 소운동장 a7 a8 a9 단독 사이트도 좋고 노지 캠핑 사이트도 꽃은 이뻐요​​​​​​​​ 세계적으로 약 200 여 종의 벚꽃이 있다고 하는데 필 조아는 겹 벚꽃 왕벚꽃이 이쁘더라고요 벚나무의 장미 과로 종류는(목본) 나무 다른 이름으로는 벚나무.개벚나무.야앵화로 분홍색 흰색을 띠며 봄이면 전국 각지 산과 들에 높이 15m~20m로 4월 초~4월 말까지 절정을 이룹니다 왕벚꽃은 1~2주 정도면 지지만 겹 벚꽃은 피어 있는 시기도 길어요 3월 말에서 4월 초면 매년 열리던 경남 하동 축제도 올해로 3년째 취소 되었고 오미크론이 이렇게 심각하지만 여전히 벚꽃이 핀 캠핑장은 만석이에요 ​​​​​​​​ 꽃말은 순결. 절세미인. 뛰어난 미인인 벚꽃이 피어 있는 모습은 무척이나 화려하지만 꽃잎 하나하나 흩날리듯 떨어지는 모습도 꽃비가 내리듯 아름답습니다 세계에서 벚나무가 가장 많다는 진해도 한번 구경을 못했으니 저 몇 그루 풍광에도 그저 감탄사가 절로 나오는 것이에요 내년에 축제가 열린다면 해군사관학교 시루봉 여좌천 안민고개 장복산 등 진해도 구석구석 다 돌아보고 싶습니다 ​​​​​​​​​ 벚꽃 캠핑장 추천 꽃과의 짧은 만남 그리고 봄비와 함께 사라지는 벚꽃 🌸이라 어쩌면 더 오래 보고 싶어 매년 봄이 기다려지는지도 모르겠어요 한 번에 흐트러지게 피었다 한꺼번에 떨어지는 으로 만개일 맞추기가 쉽지 않아 늘 애를 태우게 합니다 일본에서는 꽃말이 (부와 번영)이라고 하는데 그래서 하나미 축제가 인기인가 보네요​​​​​​​​ 작년 이맘 때 벚꽃 구경을 못하면 여의도 윤중로라도 가려고 했는데 평일이라 비교적 한산했으며 사장님 말씀에 이곳은 다음 주가 절정일 거라는데.. 한번 왔으니 되었죠 뭐 두 번씩이나 ~힘들어요!​​​​​​​​  새로 산 텐트에 꽃비가 내렸어요 모자 쓴 필 조아도 그림자로 보입니다 재작년에 이어 이렇게 만개는 아니지만 보았으니 되었다 우리 부부는 위로를 해보고 올해는 벚꽃 캠핑장 추천을 보고 어디로 가야 하나 폭풍 검색 중에 있네요 2022년에도 함께 꽃놀이를 하고 싶은 지인들이 많은데 언제나 일상으로 회복될는지 .. ​​​​​​​​ 올해는 다른 해 보다 5~13일가량이 빨리 꽃이 핀다니 다들 예약해 놓고도 날짜를 변경 하며 눈치 게임하느라 바빠요 제주도 서귀포는 3월 20일쯤 예상으로 남부 지방은 21일~28일 정도를 개화시기로 경기도와 강원도는 4월 5일 정도 예상한다니 날짜를 쪽집게 처럼 잘 잡으셔야 할 겁니다​​​​​​​​ 벚꽃 명당 추천 대략적인 예약 현황을 보니 4월 주말은 거의 다 차있어요 그래서 올해는 평일 캠핑을 갈 생각입니다 우리 형님 출근할 때 같이 나가서 혼자 텐트 치고 사진 찍고 놀고 있어야죠~뭐​​​​​​​ 공립 수목원에도 이쁜 벚꽃이 많아요 화악산 광덕산 강원도립 화목원(경기) 축령산 수리산 용문산 소리봉 물 향기 수목원 국립 수목원 (충청북도) 소백산 속리산 미동산 수목원 (충남) 가야산 계룡산 경북 금강 수목원 대구 수목원 지리산 (칠선) 경남 수목원(전북) 전남 대아수목원 월출산 두륜산 완도 수목원 교래 곶자왈 한라 수목원에도 벚꽃 구경은 하실 수 있어요​​​​​​​​ 도로 곳곳에도 벚꽃이 만개한 곳들이 많은데 수지 동천로 가는 대로변과 정평천도 참 이쁘고 예천 새움정 가는 길에도 전부 벚꽃 나무랍니다​​​​​​ 양평 약수동산 벚꽃 캠핑장 추천이 많고 용인 문수골 힐링 캠핑장 5.6.7번 사이트도 인기에요​​​​​​ 좋은 사람과 함께라면 한 그루만 있어도 거기가 바로 벚꽃 명당 아닐까요~​​​​​​ ​​​​​​​경상도 권에도 검색하시면 벚꽃 캠핑장 추천이 많이 나옵니다 서치 해보니 아직 예약은 여유가 있더군요 의령 벽계야영장-경남 의령군 벽계로 201 전화 055-573-0453 산청 경호강 그린 캠프도 이맘때 시즌에는 전국에서 몰려온 멋쟁이 캠퍼들로 붐빕니다 답답한 가슴에 꽃구경이라도 하고 싶은 마음은 누구나 같을 터~나만 우리 가족만 있고 싶겠지만 그건 모든 이의 바람일 테고요​​​​​​ 삼척 엘림 캠핑장 6번. 7번. 8번. 9번 10번. 11번 사이트가 벚꽃 명당입니다 밀양 패밀리 (경남 밀양시 산외면 밀양 대로 3516 캠핑장도 꽃 아주 이뻐요 혹시 계획했던 꽃 캠핑을 못 가더라도 드라이브스루로 벚꽃 구경을 할 수 있는 평택 국제대학교 길과 산책하며 즐길 수 있는 하남 덕풍천로 송파 석촌 호수 등도 거닐다 오시면 좋겠습니다 ​​​​​​​​ 
요상하다20대 때는 그렇게까지 봄이 기다려지지도 않고꽃이 그닥 예쁜지도 몰랐는데...나이가 들어서인가?정원 코너하고 있어서인가?이상하게 3월도 내게는 춥게만 느껴졌음 올해만큼 봄이 기다려지기는 처음 꽃놀이 가야함 꽃놀이를 가야해 꽃놀이를...🌸 🌸  🌸 🌸 🌸 🌸 🌸 🌸 🌸 🌸​아니 대학생 때는학교 교정에 막 벚꽃 흩날려도 거들떠도 안 보더닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​제작년에는 여의도 윤중로 벚꽃길 갔고작년에는 어디 갔었더라...?올해는 독특하게 동작역 현충원으로 갔다한국 특유의 수양나무에 매달린수양벚꽃은 정말 멋스러웠다  그러고보니 벚꽃 사진은 사실 실물보다 더 예쁘게 찍을 순 없음그냥 사진은 거들 뿐이고열심히 하늘을 올려다보며 청춘의 봄꽃을 즐겨야 함그런데 4월이 이렇게 더웠나 싶었음 💦쩌죽을 뻔 해서 한바퀴 돌고 사진 찍고이촌 한강공원으로 향했다 ​사실 벚꽃놀이보다도내가 하고 싶었던 건 강뷰 보며 즐기는 피크닉....🌈큰 나무 그늘 아래 돗자리를 깔고준비한 프로그램(?)을 행하기 앞서.....(인프제 종특 : 프로그램 짜기, 계획 세우기, 이벤트 준비하기) ​물멍을 즐기고 배달음식 먹으면서피크닉 기분 즐기기 🏖 경치 정말 좋다.....이것이야말로 사람 사는 거지~~~사실 먹으러 갔음 ㅋㅋㅋ ​피크닉의 묘미는 피맥가끔하는 낮술은 참 짜릿하다  그리고 식전 행사(?)로 내가 준비한 보드게임 쿠키박스를 함 이긴 순서에 따라 준비한 상품을 먼저 고를 수 있는 우선권 부여  ​상품은 각자의 에 맞게 고른 '책' 선물이었음 행복 다이어리북인데 힘든 일을 겪었던 동료들이 행복해졌으면 좋겠다 💗인간은 행복해지려고 사는 것 ​한번으론 아쉬웠던 피크닉 5월에 한 번 더 오기로 하고.....가만 생각해보면 인생에서 청년의 봄을 즐길 수 있는 시간이그리 많지 않은 것 같다 가장 예쁜 나이에, 젊고 빛날 때찬란한 봄날과 꽃의 아름다움을 만끽할 수 있는기쁨을 즐기고 싶다 🌸 
작년에 인스타스토리에 이 영상 올렸다가친구들에게 어디냐는 dm 엄청 받았었다.  ​나는 매일 지나던 길이라 크게 감흥없었다가dm 세례에 갸우뚱했던 기억.그렇게 고이고이 숨겨놨던많이 알려지지 않은 합정의 숨겨진 벚꽃길 공개!​​ 마포구 희우정로합정 벚꽃길가는법1) 합정역 도보 10분2) GS25합정패밀리점 검색해서 찾아가는 걸 추천3) 망원에서 찾아가는 분들은 CU마포합정점 검색 GS25 합정패밀리점특별시 마포구 희우정로 19CU 마포합정점특별시 마포구 희우정로 51 ​ 주차빌라촌이기 때문에 대중교통 이용하는 걸 추천하지만 주차를 꼭 해야한다면 #함공원 주차장을 이용 합정 벚꽃길 ​여의도 윤중로나 석촌호수처럼각잡고 산책을 위해 만들어진 길은 아니다.와보면 알겠지만 사람사는 빌라촌이다!(그러니까 소음은 조심해주셔야겠지요?)​ ​​각잡고 만든 산책길이 아니기에 더더욱 숨겨진 장소이기도 하고유명한 벚꽃 명소에 비해서인파도 차량도 크게 많지 않은 편이라시간을 잘 맞춘다면 사진찍기에도 좋고유모차를 끌고 오기도 좋을 것 같다.​ ​이 거리가 다른 명소에 비해 특별한 점은재개발이 거론되는 거리일 정도로 구축빌라가 많아서붉은벽돌과 하얗게 흐드러진 벚꽃의 색감 대비가 예뻐 감성 사진찍기 딱 좋다는 것​  ​동네  상 큰 건물이 없어작은 건물과 벚꽃이 소담하게 잘 어울려 막 찍어도 사진이 잘나온다. ​<4월8일 금요일 오후5시에 찍은 실시간 사진>벚꽃시즌이었던 오늘, 금요일 이 정도 인파  ​​이른 시간에 오거나 타이밍만 잘 맞추면 차량이 다니지 않아서 잠깐 이렇게 찍을 수 있는데위험할 수 있으니 이건 참고만 해주세요!(참고로, 작년 일요일 아침 7시정도 찍은 사진임.) 합정 벚꽃길 희우정로 ​야간에 방문해도 이렇게 운치있으니밤에 방문하는 것도 추천!  ​​ 근처 산책 데이트 코스 추천희우정로 벚꽃길은(쉽게 표현하자면)GS25합정패밀리점에서 CU마포합정까지다.CU마포합정점에서 #망원정사거리 쪽으로 내려와한강 쪽으로 조금만 걸어오면#마포걷고싶은길6코스 가 나온다.한강을 보면서 걷기 좋게 도로가 만들어져있다.머지않아 한강공원이 나오면서#함공원 과 #스타벅스망원한강공원점 도 즐길 수 있는 코스​스타벅스망원한강공원점은  시내 몇개 없는 #한강뷰스타벅스 이니 시간이 된다면 꼭 가보길 추천한다.​정리하자면,  희우정로 벚꽃 구경 > 마포걷고싶은길6코스 > 마포한강공원 > 함공원 > 스타벅스망원한강공원점CU 마포합정점특별시 마포구 희우정로 51마포걷고싶은길6코스(망원한강길)특별시 마포구 합정동 465-6함 공원특별시 마포구 마포나루길 407스타벅스 망원한강공원점특별시 마포구 마포나루길 407 ​나름 꽁꽁 숨겨둔#벚꽃명소 이니윤중로가서 인파에 치이지 말고석촌호수가서 단체사진 찍지 말고합정에서 흐드러진 벚꽃보면서 기분내시길 바래요!   ​ 
2022년 벚꽃 개화시기 봄을 앞두고 올해 벚꽃 개화 시기에 대한 관심이 늘고 있습니다. 오늘은 2022년 벚꽃 개화시기를 알아보는 시간을 가지도록 하겠습니다. ​2022년 벚꽃 개화시기는 평년 기온이 높아 올해는 예년에 비해 3~5일 정도 빨리 벚꽃이 핀다고 합니다.​ ​대부분 평년보다 벚꽃이 피는 시기가 3일에서 8일 정도 빨리 필 것이고 경북 일부 지역에서는 9일에서 10일 정도 빨리 만날 수 있습니다.​ 벚꽃 개화 시기는 우리나라 가장 남쪽 제주도가 가장 빠릅니다.​2021 벚꽃 개화시기 3월24일 서귀포 시작​제주, 남부지방 : 3월24일~3월27일​중부지방 : 3월29일~4월4일​경기북부, 강원북부, 산간지역 : 4월 5일 이후 벚꽃의 을 알아보면 개화일은 표준목을 기준으로 한 그루에서 세 송이 이상 완전하게 피었을 때를 말합니다.​그리고 군락지는 1그루에서 7그루 나무에서 한 가지 중심으로 세 송이 이상 폈을 때를 말합니다.  지역별 벚꽃 개화시기 ​서귀포 3월 20일 부산 3월 24일 창원 3월 21일 울산 3월 24일 여수 3월 24일 광주 3월 22일 목포 3월 28일 전주 3월 22일 대구 3월 26일 포항 3월 25일 안동 3월 30일 대전 3월 27일 청주 3월 27일 서산 4월 4일 수원 4월 1일  3월 28일 인천 4월 3일 강릉 3월 31일 춘천 4월 5일 ​ ​개화시기가 빨라진 이유는 앞에서 말한것과 기온 변화를 가장 큰 영향으로 볼 수 있습니다. 그중 2,3월의 기온 변화가 가장 큰 영향으로 보이고, 그 기간 중 강수량 및 일조시간 등 또한 개화시기에 영향을 줍니다. ​​​2월 하순과 3월 이동성 고기압의 영향을 주로 받아 평년기온을 웃도는 포근한 날이 많겠으나 일시적으로 찬 공기를 동반한 대륙고기압이 확장하며 반짝 추위가 나타나날 것으로 전망되고 있습니다. ​ ​벚꽃 절정기는 개화일로 부터 7일 이후이다 보니 개화일부터 절정기까지 그리 긴 시간이 아니라 그 시기에 완전한 봄을 느껴보시면 좋을 거 같습니다. ​​ 여의도 윤중로와 잠실 석촌호수 등 의 대표적인 벚꽃 명소들이 개방됩니다. 여의도 벚꽃길영등포구는 봄꽃 개화시기에 맞춰 오는 4월 2일부터 10일까지 여의도 벚꽃길을 개방한다고 밝혔습니다.​ 4월 1일 낮 12시부터 11일 낮 12시까지 여의서로 1.7km 구간의 차량 통행은 전면 통제되며 4월2일~10일 서강대교 남단~의원회관 사거리의 국회 뒤편 여의서로 벚꽃길 보행로는 제한적으로 개방됩니다.​보행로 개방 시간은 평일 오전 9시~오후 10시, 주말 오전 8시~오후 10시입니다. 
​전국 벚꽃 개화시기와 벚꽃축제 일정 총정리 - 여의도 윤중로, 진해군항제, 진안 마이산.. ​  어느덧 3월도 막바지를 향해 달려가고 있습니다~ 매섭던 꽃샘 추위의 칼바람도 잦아지고, 한층 온화해진 햇살에 가벼워진 사람들의 옷차림, 이맘때면 늘 그렇듯 버스커버스커의 벚꽃엔딩이 또 다시 인기 챠트에 오르는 이 시기가 벚꽃이 필 때가 임박했음을 절절히 느끼게 해 주고 있어요.  벚꽃이 한꺼번에 우르르 피어나는 모습은 봄이 왔음을 가장 확실고도 화려하게 알려주어 사람들의 마음을 한껏 들뜨게 하죠~ ​​​​​​​​​기상청에 따르면 올 해 벚꽃의 개화시기는 평년보다 2~3일, 지난해와 비교해서는 5일 정도 늦을 것으로 예상된다고 하는데요, 오는 27일 서귀포를 시작으로 남부지방은 다음달 1~12일, 중부지방은 7~11일, 경기북부와 강원북부 산간지방은 10일 이후 개화할 것으로 예상된다고 해요.​이렇게 벚꽃의 개화시기가 다가오면서 전국 이곳저곳에서도 벚꽃축제를 준비하느라 한창이랍니다~그리하여 오늘은 전국 벚꽃 개화시기와 벚꽃축제 일정에 대해 총정리 해드릴게요!!​​​​​​< ​이미지 출처 - 기상청 페이스북>​​기상청에서 공개한 벚꽃의 예상 개화 시기에요~  대부분 4월 초 쯤이면 벚꽃이 만개할 것으로 예상되니 이제 일주일 정도 남았네요ㅎㅎ 벌써부터 둑흔둑흔....아아 기다려진다~~~~ 저만 그런거 아니죠?? 다 같은 마음이죠? ㅋ어서 벚꽃나들이 일정을 짜고 준비를 해야겠어요 ^^*​​​​​​​​< ​이미지 출처 - 네이버 >​​전국 곳곳의 벚꽃축제 일정이랍니다~ 전국팔도에서 다양한 벚꽃축제가 벌어지는데요, 그 중에 몇 곳을 소개해드리려해요. 자 그럼 고고싱~​​ ​​​​​의 벚꽃 명소 여의도 윤중로 벚꽃축제!​​       ​의 대표적 벚꽃길인 여의도 윤중로는 빼곡히 피어난 벚꽃 터널이 장관을 이루는 명실공히  최고의 벚꽃 명소입니다~  국회의사당 뒷편으로 10km에 이르는 윤중로에는 벚꽃 구경을 나온 사람들로 발 디딜 틈이 없죠~ 넓게 트인 한강을 배경으로 구름같이 수놓인 새하얀 벚꽃의 조화가 사람들의 시선과 마음을 사로 잡으며 명실상부 의 대표적인 축제로 자리 잡고 있는 여의도 벚꽃축제는 비단 벚꽃 뿐만 아니라 다양한 공연 및 페스티벌 등이 벌어져 다양한 볼 거리를 제공하고 있으니 꼭 한번 가보시기 바랍니다~ ​​​​​45년의 역사를 자랑하는 군항제와 벚꽃과 예술이 만나는 진해벚꽃예술제!  ​벚꽃놀이 여행지의 대표격이라 할 수 있는 진해역시 매년 사람들의 발걸음이 끊이지 않죠!아마도 블록버스터급의 대규모(약 30만여 그루)로 피어난 벚꽃이 눈부시게 아름다운 장관을 연출하기 때문이 아닐까 해요~ 또 벚꽃이 만발하는 3월 말 ∼4월초 진해에서는 군항제가 펼쳐집니다~  *진해 군항제란?1952년 4월 13일, 우리나라 최초로 충무공 이순신 장군의 동상을 북원로타리에 세우고 추모제를 거행하여 온 것이 유래가 되어 1963년부터 개최된 진해군항제는 충무공의 숭고한 구국의 얼을 추모하고 향토 문화예술을 진흥하는본래의 취지를 살린 행사와 더불어 문화예술행사, 관람행사, 팔도풍물시장등을 아름다운 벚꽃과 함께 즐길 수 있는 봄축제로 발전하게 되었다.​ 45년의 역사와 전통을 자랑하는 군항제는 해마다 알찬 발전을 거듭하여 이제는 군항제 기간 동안 200만명 이상의 국내·외 관광객이 찾는 전국 규모의 축제로서 자리를 확고히 하고 있어요.아직 안가보셨다면 올 해에는 꼭 한번 다녀오세요~       천혜의 관광명소 전라북도 진안군의 마이산 벚꽃축제! ​마이산의 벚꽃은 우리나라에서 가장 늦게 피는 벚꽃으로 유명하답니다~원래 벚꽃은 제주도와 진해를 시작으로 5일정도의 간격을 두고 북상해 하동, 군산을 거쳐 까지 개화해 올라가는데 여의도 윤중로의 벚꽃이 막바지에 이를 시기에 이보다 훨씬 남쪽인 진안 마이산의 벚꽃이 개화를 시작하기 때문에 더욱 흥미롭다고 해요.​특히 마이산 벚꽃은 고원지대의 일교차가 큰 기후로 인해 벚꽃이 한꺼번에 활짝 피어나는 을 갖고 있는데 그 화려함은 가히 전국 최고라고 할 수 있을 정도라고 해요. 관광업계에서도 4월 단체관광의 최고 적지로 마이산 벚꽃길을 꼽는다고 하니 한번쯤은 꼭 가봐야 할 명소임에는 틀림이 없는듯 합니다!!         이 밖에도 벚꽃 명소로는  어린이대공원, 중랑천 , 양재천, 석촌호수, 남산 인천 대공원, 연수동 벚꽃로, 중구 월미공원과천 대공원 분당 중앙공원일산 호수공원등등​벚꽃이 만개한 곳이면 어디든 벚꽃을 즐길 수 있는 곳은 많으니멀리 가실 여건이 안되신다면 가까운 곳을 찾아서라도 꼭 구경하시기바랍니다~        벚꽃은 타이밍! 금방피었다 금방지니까 놓치지 마세요~~~​​​  ﻿﻿﻿﻿﻿ 'for Ur Dental'﻿ ﻿ ﻿ < 우리동네 유디치과 찾기 >
벚꽃이 벌써? 봄인가봐!사회적거리두기 기간이니까동네마실로 OK!  코로나19로 인해 애쓰시는 많은 의료진분들,또한 자원봉사자들께 감사의 인사를 올립니다.​일단, 오늘 소개하는 글은 전국 꽃구경 추천지가 아닙니다.매년 돌아오는 꽃구경 올해는 하지 맙시다.사회적거리두기 반드시 지킵시다!​오늘 보여드리는 곳은 저희 진천군 광혜원면 동네입니다.그냥 출퇴근길이나 어디 아파트 가는길 마트가는길 이런길들입니다.솔직히 엄청난 벚꽃행차는 아니지만답답해하는 분들께 오며가며 찍은 사진들을 공유해봅니다.​ 진해가 아니면 어때요? 여의도 윤중로가 아니면 어떤가요?그냥 맑은 하늘과 콧바람으로만으로도 행복한 거 아닌가요?​​​진천 광혜원 벚꽃콧바람 쐬러 가는 길 추천 5​​​​1.광혜원중학교 입구 포토 스팟!!정말 흐드러지게 예쁜 곳 중에 하나! 저 교문 안쪽까지 펼쳐지는 예쁜길이랍니다!    ​​​​​​2.소리건달밴드 동호회실 가는 길목이건 많은 분들이 모르시는 곳이어요. 이곳은 사계절 다 예뻐요.사진찍기 좋은 곳! 이곳도 사람이 없어서 좋아요!!겨울에 눈이 오면 얼마나 예쁜데요!!​아래 사진은 겨울눈이 왔을 때 찍었던 장소랍니다.대박 예쁘죠?      ​   ​​3.코아루아파트-연당,감성커피-복지아파트-구암저수지밤에도 예쁜 곳! 광혜원면의  상 야간문화가 (조명) 많이 않지만나름 상가를 지나며 보이는 벚꽃 (아직은 애기애기한)이 예쁘답니다.      ​​​​4.석미2차-광혜원산업단지밤에도 예쁜 곳! 광혜원면의  상 야간문화가 (조명) 많이    ​​​5.광혜원 주공아파트-주공LH공사로-광혜원시외버스터미널까지해당길이 조성된 것이 오래된 길은 아니라풍성한 벚꽃은 아니지만그래도 사람도 없고 개운한 기분으로 걸을 수 있는 곳이랍니다.아직 벚꽃이 피지는 않아서만개한 느낌이 없지만 여기도 벚꽃놀이!!    © amyluo, 출처 Unsplash ​​​​​  ​ 
윤중로 안 가도 돼~ 벚꽃, 캠퍼스에서 즐겨보자!임성재 열정기자단공유하기페이스북트위터블로그봄바람 휘날리며 흩날리는 벚꽃 잎이 울려 퍼질 이 거리를 둘이 걸어요 바람 불면 울렁이는 기분 탓에 나도 모르게바람 불면 저편에서 그대여 니 모습이 자꾸 겹쳐  - 버스커 버스커(Busker Busker) '벚꽃엔딩' 中이맘때면 흥얼거리게 되는 곡이 있다. '벚꽃 연금'으로 불리는 ‘버스커 버스커’의 ‘벚꽃엔딩’이다. 올해도 어김없이 가요 차트 상위권에 재등장한 벚꽃엔딩. 이 노래가 사람들에게 꾸준히 사랑 받는 이유는 무엇일까?  답은 간단하다.  사람들에게 설렘을 안겨주는 '벚꽃'이라는 소재와 봄의 분위기를 잘 나타낸 곡이기 때문이다. 모두가 벚꽃엔딩의 주인공이 될 수 있는 4월. 중간고사 때문에 이 아름다운 계절을 외면하지 말자. 굳이 진해로, 윤중로로 떠나지 않더라도 가까운 캠퍼스에서 벚꽃에 흠뻑 취할 수 있으니! ▲ (출처: 서강대학교 사진동아리 서광회 회장 최근우)   ※ 벚꽃에 대한 오해와 진실  Q. 벚꽃은 외래종인가요? 벚꽃은 일본의 꽃이라고? 알고 보면 벚꽃은 우리나라 토종 식물이다. 제주도 한라산에 서식하는 왕벚나무가 벚나무의 기원이며, 고려 시대에 제작된 팔만대장경의 60% 이상이 벚나무로 만들어졌다고 한다.  Q. 벚꽃, 그저 관상용인가요?  벚꽃 하면 가장 먼저 떠오르는 것은 진해군항제, 여의도 봄꽃 축제 등의 벚꽃 축제이다. 때문에 많은 사람이 벚꽃을 그저 ‘관상용 식물’로 생각한다. 하지만 생각보다 다양한 쓰임새를 갖고 있다는 사실! 벚나무는 가공하기 쉬운  때문에 공업용 목재로 사용돼 왔다. 한방에서는 벚나무의 꽃잎과 껍질을 약재로 활용하고 있는데, 숙취 해소와 해독 작용을 한다. ① 동국대학교  캠퍼스     ▲ 동대입구 6번 출구로 나오면 보이는 오르막길  중구에 위치한 동국대학교 캠퍼스는 인근 주민들의 사랑을 받는 산책 코스다. 장충단 공원과 남산 산책로를 잇는 가교 역할을 하고 있기 때문이다. 봄이 되면 캠퍼스 곳곳에 핀 벚꽃 덕분에 '학생 반, 주민 반'이라는 말이 생길 정도로 많은 사람들이 이곳을 찾는다.  동국대 벚꽃 명소로는 세 곳을 꼽을 수 있다. 3호선 동대입구역에서 혜화문(중문)을 잇는 오르막길, 과학관과 만해관(학생회관, 법학관) 사이, 그리고 만해관과 혜화관을 잇는 구름다리이다.  동대입구역 6번 출구로 나오면 정면으로 혜화문(중문)으로 이어지는 오르막길이 보인다. 20m 가량 되는 오르막길 좌우에는 벚나무들이 줄지어 서 있기 때문에, 봄이면 이 길은 벚꽃 길로 재탄생한다. 주 통학로인 만큼 전공에 상관없이 재학생이라면 누구나 쉽게 접할 수 있는 벚꽃 명소다.   ▲ 동국대 범종 주위 벚꽃 풍경 불교 조계종립대학이라는 상, 동국대 캠퍼스 내에는 사찰에서 쉽게 찾아볼 수 있는 범종이 있다. 범종은 과학관과 만해관 사이에 위치해 있는데, 이곳 역시 학생들에게 사랑 받는 벚꽃 명소이다. 범종을 덮고 있는 기와와 벚꽃이 어우러져 아름다운 풍경이 눈길을 끈다.  ▲ 동국대 '구름다리'  신입생 정도희(21·동국대 불교학과) 씨는 "동국대 학생들이 가장 사랑하는 캠퍼스 내 벚꽃 명소는 혜화관과 만해관을 잇는 구름다리"라고 설명했다. 동국대 학생들에게 '구름다리'로 불리는 이 장소는 시 지방유형문화재 제20호 정각원(생활 법당)과 남산 타워 그리고 벚꽃을 한눈에 볼 수 있는 명소이다. 정각원의 한국적 미와 남산 타워의 현대적 미가 어우러져 묘한(?) 광경을 연출한다.  공강을 이용해 동기들과 벚꽃 구경 중이라는 박선재(20·동국대 불교학과) 씨는 "대학 입시 때 본 벚꽃과 대학생이 되어 보는 벚꽃은 의미가 다른 것 같다"며 "동기들과 함께 벚꽃을 즐기고 있는 이 시간을 영원히 간직하고 싶다"고 소감을 전했다.  ② 서강대학교  시 마포구에 위치한 서강대는 아는 사람만 알고 있는 숨은 벚꽃 명소다. 봄이 되면 캠퍼스 곳곳에 벚꽃, 개나리, 목련 등 다양한 꽃이 만발한다. 서강대는 캠퍼스가 아담한 편인데 덕분에 캠퍼스 구석구석의 벚꽃을 편하게 감상할 수 있는 장점이 있다.   ▲ 서강대 청년광장 주변 언덕길 (출처: 서강대학교 사진동아리 서광회 회장 최근우) 서강대 학생들에게 가장 사랑 받는 벚꽃 명소는 정문에서 양 갈래로 청년광장을 둘러싸고 있는 언덕길이다. 4학년 이경원(25·서강대 경영학과) 씨는 "벚꽃 시즌이 되면 많은 학생들이 청년광장에 앉아 언덕길에 핀 벚꽃을 감상한다"며 "졸업 전 마지막으로 보게 될 벚꽃 풍경이라 감회가 남다르다"고 전했다.   ▲ 서강대 종합 학습동 토마스 모어관 서강대 정문 바로 옆에 위치한 종합 학습동인 토마스 모어관(Thomas More Hall)은 최근 들어 학생들에게 각광받고 있는 신(新) 명소이다. 토마스 모어관은 2012년에 준공된 짧은 역사를 가지고 있지만, 건물 앞에 조성된 작은 공원과 벚꽃 나무 덕에 봄이면 카메라를 들고 사진을 찍고 있는 학생들을 심심치 않게 발견할 수 있다. 토마스 모어관에서 고시 준비를 하고 있다는 이현호(25·서강대 경영학과) 씨는 "토마스 모어관 앞에 핀 벚꽃을 보며 고시 공부로 지친 마음에 여유를 가져본다"고 밝혔다. 고시, 취업 등 여유가 없는 20대에게 봄의 기운과 벚꽃은 나름의 위로가 되고 있는 것이다.   ▲ 서강대 리찌과학관 주변의 벚꽃 (출처: 서강대학교 사진동아리 서광회 회장 최근우) 이 밖에도 서강대에는 자연과학부 및 공학부가 자리한 리찌과학관(Ricci Hall) 앞이나 중앙 도서관인 로욜라 도서관(Loyola Library) 뒤편의 노고산 등 다양한 벚꽃 명소가 존재한다.  ③ 건국대학교 캠퍼스   ▲ 건국대 새천년관과 일감호 일대 건국대학교 캠퍼스(시 광진구 소재) 벚꽃 명소는 일감호 주변의 벚꽃 산책로다. 일감호 주변에는 벚꽃 길을 중심으로 10여 개의 벤치가 설치돼 있다. 이 벤치는 벚꽃 시즌 동안 건국대를 방문하는 수많은 커플들의 훌륭한 데이트 장소가 된다.   ▲(좌) 윤정환 씨 커플 / (우) 김유진 씨 커플 여자친구와 벚꽃 구경을 위해 일감호를 방문했다는 윤정환(21·건국대 정외과) 씨는 "건국대에서 가장 벚꽃이 예쁘게 피는 곳은 일감호 일대"라며 "타 학교에 다니고 있는 여자친구를 학교로 초대할 정도로 경관이 좋다"고 말했다.   일감호에서 벚꽃을 감상 중이던 김유진(20·건국대 동물자원학과) 씨 역시 "벚꽃 길에서 남자친구와 함께 일감호에서 시간을 보내고 있다"며 "동물생명과학대학 건물 앞에서 벚꽃을 보는 것도 좋다 "고 또 다른 벚꽃 명소를 추천했다.     ▲ 공부 중 휴식을 취하고 있는 박재연 씨 그러나 일감호 벚꽃 산책로가 커플의 전유물은 아니다. 산책로 주변에는 혼자서 조용히 벚꽃을 감상 중인 학생들도 많다. 공부 중 잠시 휴식을 취하고 있다는 박재연(25·고려대 경제학과) 씨는 "집과 가까운 건국대에서 공부를 많이 하는 편”이라며 “집중이 되지 않았는데, 벚꽃 핀 일감호 근처의 벤치에 앉아 사색을 하니 마음이 가라앉는다”고 말했다.  ④ 충남대학교 대덕캠퍼스  대전시 유성구에 위치한 충남대학교 대덕캠퍼스는 대전 시민들이 꼽는 주요 벚꽃 명소 중 하나다. 특히 매년, 벚꽃 시즌이 되면 다양한 축제를 개최하는 것으로 유명하다. 올해도 4월 10일 (금)부터 4월 12일 (일)까지 충남대와 학생회가 주관하는 '충남대학교 꽃 길 축제'와 4월 11일 (토) '한복이야기 with 봄(대학생 문화기획단 Na_B 주최)' 등의 행사가 열릴 예정이다.   ▲ 충남대 '꽃길'의 시작점 충남대의 벚꽃 명소는 충남대학교 미술관에서 시작해 중앙도서관을 한 바퀴 도는 '꽃 길'과 농대 주변 도로이다. '꽃 길'의 경우 주말이 되면 가족 단위의 나들이객으로 인산인해를 이루는 명소이며, 농대 주변 벚꽃 길의 경우 '벚꽃시즌에 솔로 남녀가 함께 걸어가면 커플이 된다'는 속설도 있다.  ▲ 충남대 '꽃길' 전경 김아현(22·충남대 한문학과) 씨는 "충남대 벚꽃 길의 경우 오래된 학교의 역사만큼이나 쭉쭉 뻗은 벚나무가 일품이다"라면서 "풍성한 벚꽃과 함께 힐링하고 싶다면 충남대에 방문해보는 것도 좋은 선택이 될 것"이라고 충남대 꽃 길을 추천했다.  ⑤ 카이스트(KAIST) 본교  카이스트 본교 역시 대전 시민들에게 다양한 벚꽃 경관을 제공하는 장소다. 특히 지난달, 충남대와 카이스트를 이어주는 180m 길이의 오솔길인 '열린 길'이 완공돼 두 캠퍼스를 오가며 벚꽃 구경하는 것이 가능해졌다. 김아현 씨(22·충남대 한문학과) 씨는 "개장된 지 얼마 되지 않아 잘 알려지지 않은 열린 길은 차가 다니지 않는 오솔길인데, 이곳 벚꽃 길도 추천할 만 하다"고 말했다.   ▲ 어은 동산에서 바라본 공사 중인 오리 연못 카이스트에서 가장 잘 알려진 벚꽃 명소는 ‘어은 동산’이다. 어은 동산에 오르면 유명한 카이스트의 오리 연못과 어우러진 벚꽃의 모습을 감상할 수 있다. 하지만 현재 공사 중인 관계로 연못이 말라 예년의 모습은 당분간 볼 수 없다고 한다. 하지만 실망하긴 이르다. 기숙사인 세종관 근처에 가면 아름다운 벚꽃의 모습을 감상할 수 있다.   ▲ (좌) 정보전자동 주변 벚꽃 풍경 / (우) 세종관 주변 벚꽃 풍경 오현민(21·카이스트 수학과) 씨는 "학교 기숙사 및 대학원 건물들이 있는 캠퍼스 북측"이 카이스트의 숨은 벚꽃 명소라고 추천했다. 또한, 한다빈(20·카이스트 전기 및 전자공학과) 씨는 "요즘 날씨가 흐려 우울했는데, 그나마 벚꽃이 피어 위로가 된다"며 "정보전자동에서 세종관으로 이어지는 길도 벚꽃을 감상할 수 있는 괜찮은 장소다"라고 말했다.  ⑥ 대학교 관악캠퍼스   ▲ 대 인문대학 아방궁 전경 시 관악구에 위치한 대학교 관악캠퍼스는 큰 규모만큼이나 다양한 벚꽃 명소가 존재한다. 교내 연못인 자하연과 잔디밭인 버들골이 대표적이다. 그러나 관악산 자락에 위치한 대는 '정문 날씨와 공대 날씨가 다르다'는 속설처럼 장소마다 기온이 다르기 때문에 벚꽃 명소인 자하연과 버들골의 경우, 아직 벚나무가 꽃을 피우지 못했다는 소식!   ▲ 인문대와 음미대 그리고 경영대를 잇는 산책로인 '걷고 싶은 길'  인문대학 인근의 아방궁과 인문대와 음미대 그리고 경영대를 잇는 산책로 '걷고 싶은 길'에는 벚꽃이 만발했다. 장소마다 다른 시기에 벚꽃을 즐길 수 있는 이 같은 현상(?)은 대에서만 체험할 수 있는 색다른 경험이다. 개화시기보다 늦게 꽃을 피우는 대 벚꽃 명소들이 있으니, 혹시라도 벚꽃 시즌을 놓친 이들이라면 꼭 찾아가 볼 것.  최정우(24·전기정보공학부) 씨는 "벚꽃이 핀다는 것은 중간고사가 다가왔다는 것을 의미한다. 썩 좋지만은 않다(웃음)"며 "지난해 버들골에 앉아 벚꽃을 구경하던 것이 생각난다. 올해도 얼른 버들골에 벚꽃이 피었으면 좋겠다"는 소망을 밝혔다. ⑦ 인하대학교   ▲ 인하대 인경호 전경 (출처: 최원주 씨) 인천에 위치한 인하대학교의 벚꽃 명소는 캠퍼스 중앙에 위치한 인경호이다. 인경호는 인하대를 대표하는 호수로, 봄이 되면 벚꽃과 버들, 개나리 등이 개화해 장관을 이룬다.    ▲ 인하대 인경호 전경 2 (출처: 최원주 씨) 인하대에서는 벚꽃을 감상하며 막걸리를 마시는 학생을 쉽게 찾아볼 수 있다. 언제 시작되었는지 알 수는 없지만, 오랜 전통이자 문화라고 한다. 취업에 성공한 예비 졸업생 최정진(26·인하대 토목공학과) 씨는 “벚꽃 필 무렵이면 동기들과 인경호 근처에 앉아 막걸리를 마시곤 했는데, 그 추억을 잊지 못할 것 같다"고 지난 학교생활을 회상했다.  벚꽃은 졸업 예정자에게는 아쉬움의 대상이지만, 새로운 시작을 준비하는 재학생들에게는 의지를 다지는 계기로 다가온다. 13학번 최원주(24·인하대 의류디자인학과) 씨는 "인경호에 벚꽃이 피는 4월이 오니 비로소 새로운 학기가 시작되었다는 것이 실감 난다"며 "아쉬움이 남지 않는 한 학기를 보내고 싶다"고 말했다.   ▲ 동국대 구름다리에서 시간을 보내고 있는 불교학과 신입생들 (출처 : 정도희 씨 제공)  
서천사랑이 전하는 진안 여행 이야기오늘은 우리나라에서 가장 늦게 핀다는 진안 벚꽃 소개와 함께 진안 마이산 벚꽃길, 탑사을 소개합니다올해 벚꽃은 정말 눈 깜짝할새에 전국에 개화를 해서 눈 깜짝할새에 다 떨어지는 것 같네요특히 선거와 코로나19로 더 정신없이 지나간 듯 보이죠진안 벚꽃은 귀가 쫑긋한 산으로 유명한 진안 마이산 남쪽 주차장에서 시작합니다 진안 벚꽃을 볼 수 있는 마이산은 독특한 기후 때문에 전국에서 가장 늦게 벚꽃이 피는 곳으로 알려져 있습니다윤중로의 벚꽃이 질 때 진안 벚꽃은 개화를 시작한다고 하니 얼마나 늦게 피는지 알겠죠하지만 올해는 이상 기온으로 벌써 벚꽃이 지고 있어 진안 벚꽃이 궁금하신 분들은 조금 빨리 움직이는 게 좋지 않을까 생각해 봅니다https://tv.naver.com/v/6010448 진안 벚꽃 여행 코스는 마이산 남부주차장에서 출발 탑사와 은수사를 거쳐 암마이봉을 오른 후 북쪽 주차장으로 내려오시면 됩니다전북 가볼 만한 곳으로 추천하는 마이산은 독특한 기후 때문에 전국에서 가장 늦게 벚꽃이 피는 곳으로 알려져 있습니다 진안 벚꽃 명소 마이산은 1979년 10월 도립공원으로 지정되었다고 합니다산 전체가 거대한 바위로 이루어진 탓에 나무는 그리 많지 않으나 곳곳에 관목과 침엽수, 활엽수가 자라고 있어요 마이산벚꽃길전라북도 진안군 마령면 동촌리 마이산(馬耳山)은 진안읍 단양리와 마령면 동촌리의 경계면에 걸쳐 있으며 속금산으로 불리다가 말의 귀 모습과 닮았다고 하여 마이산으로 불리게 되었다고 합니다 진안 마이산 벚꽃의 이 한번 개화를 시작하면 팝콘이 터지듯 정신없이 펴서 금방 만개하고 금방 또 꽃잎이 바람에 날리기 시작합니다아름답고 신기하게 생긴 마이산은 계절에 따라 불리는 이름도 다르다고 합니다 진안 마이산 벚꽃이 아름다운 탑영제 입니다아름답고 신기하게 생긴 마이산은 계절에 따라 불리는 이름도 다르다고 합니다봄에는 안갯속에 우뚝 솟은 두 봉우리가 배의 쌍돛대 같다 하여 돛대봉으로 여름에는 수목 사이에서 드러난 봉우리가 용의 뿔처럼 보인다 해서 용각봉, 단풍이 아름다운 가을에는 단풍 든 모습이 말의 귀처럼 보인다 해서 마이봉(馬耳峰), 겨울에는 눈이 쌓이지 않아 먹물을 찍은 붓끝처럼 보인다 해서 문필봉(文筆峰)이라고 부른다니 신기 방기하죠 마이산은 계절마다 이름이 다르듯 보는 위치에 따라 다르게 보인다고 합니다동, 서로 나란히 서 있는 수마이산(678m)과 암마이산(685m)은 영락없이 말의 귀를 닮아서 신기하고요. 은수사에서 보는 암마이 봉은 코끼리 얼굴을 닮았다고도 하니 마이산 가시면 꼭 찾아보세요 진안 벚꽃 명소 탑영제를 지나면 많은 돌탑이 있는 마이산의 탑사가 나옵니다손으로 직접 쌓은 80개의 돌탑이 아름다운 마이산 탑사는 진안 벚꽃 보러 가시면 꼭 들려야 하는 명소 중 한 곳입니다 마이산 탑사 돌탑은 임실 사람 이갑용 처사가 1885년에 마이산에 들어 수도하면서 혼자 120 여기의 돌탑을 10여 년에 걸쳐 쌓았는데 지금은 80기가 남아 있다고 하네요탑의 높이는 1m에서 15m까지 있는데 태풍이 불면 흔들리지만 무너지지 않는 신비로움이 있다고 합니다 진안 벚꽃 명소 두 번째로 찾은 곳은 이성계가 조선 건국의 꿈을 꾸며 기도를 드린 곳이라서 의미가 큰 은수사입니다은수사라는 이름도 기도 중에 마신 샘물이 은같이 맑아 은수사라 했다고 하죠사진 오른쪽에 하얀 배나무가 이성계가 샘물 옆에 기도를 증표로 심은 청실배나무로 천연기념물입니다 암마이봉 높이는 687.4m입니다사실 600미터라면 낮은 산은 아니지만 진안이 400m 고원지대라서 알고 보면 300고지라고 보시면 될듯싶네요은수사부터 암마이봉 정상까지 거의 급경사라서 300m라고 등산이 쉬운 건 아닙니다초보자나 등산화를 안 신으신 분들은 많이 힘들 수 있으니 조심하세요 마이산 북쪽 주차장으로 내려오면 진안 마이산 벚꽃명소인 아름다운 시영제가 있습니다시영제에서 바라보는 마이산이 아름답죠오른쪽 봉우리가 제가 올랐던 암마이봉이고 왼쪽 봉우리가 숫마이봉입니다 진안 마이산 벚꽃은 봄 따뜻한 날씨에 즐길 수 있는 벚꽃으로 마이산 주차장에서 탑사까지입니다진안 마이산 벚꽃길은 수령 2~30년의 벚나무가 마이산 남부 진입로에 있는 이산묘에서 탑사까지 2.5km의 벚꽃터널을 이루는 곳으로 벚꽃이 일시에 개화하면 사진작가들이 명당을 찾기 위해 바빠진다고 하는데 이번 주말 벚꽃터널 걸어 보시면 좋겠죠​오늘은 진안 벚꽃 진안 마이산 벚꽃길, 아름다운 탑사와 신비한 은수사를 소개해 드렸습니다포스팅이 마음에 드셨다면 서로이웃 신청하셔서 서천사랑이 전하는 재미있는 여행 이야기 구독해 주세요 
봄이 되면 가장 많은 축제가 열리고 사람들이 몰리는 시즌이 바로 벚꽃 개화시기인데요. 우리나라는 비교적 벚꽃이 전국적으로 많이 있어 다양한 장소에서 벚꽃을 감상하실 수 있는데, 22년에는 벚꽃의 개화시기는 언제인지  벚꽃명소 는  주로 어디가 핫 스팟인지 대해서 여러분들에게 소개해 드리고 싶더라구요 . 평년보다 일찍이 기온이 높아져 따뜻한 봄기운을 느끼기 시작 한지 얼마 안 된 거 같은데 길거리 곳곳마다 벚꽃이 핀 곳들도 많습니다. 이번 봄에는 코로나가 빨리 잠잠해져서 벚꽃 명소에서 야유회를 즐길 수 있었음 좋겠습니다.  벚꽃"순결·절세미인·삶의 덧없음 과 아름다움 ·정신미 ·교양·부" -꽃말-벚나무속 ,벚나무아속, 벚나무절, 식물의 꽃이며, 동아시아의 벚나무 종의 나무에서 피는 꽃입니다.  일본, 한국, 네팔, 대만, 이란,미국 등 북반구의 온대지역에서 주로 많이 있습니다. 벚꽃은 봄에 피지만 간혹 가을에 피는 경우도 있는데 기사화되진 않았지만 실제로 우리나라에서도 가을에 벚꽃이 핀 적이 있다고 합니다. ​ 22년 벚꽃 개화시기 [출처: 웨더아이,국립수목원,산림청] 22년 올해의 벚꽃 개화시기는 전국 기준으로 평년보다 5~13일 정도 빠르게 개화를 한다고 합니다. 벚꽃의 개화는 3월 중 기온 변화에 따른 영향이 크기 때문에 개화 예상 시기와는 차이가 있을 수 있습니다. 현재 곳곳에 벚꽃이 피기 시작하고 있는데  대부분의 지역이 평년보다 6~11일 정도 빠른 개화시기가 찾아왔습니다. 21년과 비교하면 남부 지방은 2일 늦고, 중부지방은 3~4일 정도 늦은  시기에 벚꽃이 피기 시작할 것으로 예상됩니다.  ​ [출처: 웨더아이]벚꽃의 개화시기는 2월, 3월의 기온 변화에 가장 큰 영향을 받고 일조시간, 강수량의 영향으로 개화시기가 빠르거나 늦춰질 수 있습니다. 벚꽃이 피기 시작했을 때 약 7일 후 절정을 이루며 평균 2일 정도 늦게 개화를 한다고 합니다. 벚꽃은 봄이 시작되고 따듯한 날이 지속될 무렵에 피어서 꽃잎이 하나둘 떨어지고 푸른 잎이 나게 됩니다. ​ 전국 벚꽃 명소∨지역  벚꽃 명소남산·북악스카이웨이·양재천·중랑천·남한산성·영등포 윤중로 벚꽃길 ·덕수궁에서 벚꽃 시즌이 되면 가장 많은 인파들이 몰리고  벚꽃 명소로 손꼽히는 곳은  영등포 윤중로 벚꽃길 이 있습니다. 여의도에는 다양한 봄꽃 들도 있어 봄의 기운을 마음껏 감상하실 수 있는 스팟의 장소이기도 합니다. 진달래, 개나리, 철쭉, 조팝나무, 왕벚꽃나무 등이 즐비하고 에서의 중심 지역이다 보니 가장 가보기도 쉽고 주변에는 한강이 있어 볼거리도 많아 많은 인파들이 몰릴 수밖에 없는 환경입니다. 연인들의 데이트 장소 순위에도 매우 높게 꼽힐 만큼 벚꽃 터널에서의 데이트도 낭만 적이고 먹지 답니다. ​​​ ∨경기도 지역 벚꽃 명소석촌호수 ·인천대공원·갯골생태공원(시흥)·안흥지(이천)·하동군 화개면 십 리 벚꽃길 (하동)·쌍계사(하동)·서호공원(수원)·남한산성(광주)·경안근린공원(광주)·마장호수(파주)경기도 지역에서의 벚꽃 명소 중에서 가장 많은 사람들이 찾는 석촌호수가 있습니다. 선촌 호수 수변을 따라서 벚꽃 나무들이 있어 호수의 풍경과 벚꽃을 볼수 있습니다  석촌 호수는 두 호수로  구분되는데 규모가 무려 2.5Km에 달해 다양한 장소에서 감성 사진을 찍을 수 있는 스팟 들이 많이 있습니다.  롯데월드와 근접하고 벚꽃 감상 후 놀이공원에 들려 재미있게 즐길 수도 있는 곳입니다. ​​ ∨경남지역 벚꽃 명소진해 ·덕천서원(거창)·선전리성(사천)·경화역(창원)·두류공원(대구)·용연사(대구)·팔공산(대구)·수성못(대구)·대청잼(대전)·보문산·흥룡마을·갑변천테마공원경남지역의 대표적인 벚꽃 명소로 항상 군항제가 열리면 수많은 인파가 몰리는 장소입니다. 벚꽃 하면 항상 SNS에서 보이는 사진들의 배경의 대다수가 바로 진해입니다. 이곳은 철길 따라 끝없이 벚꽃 터널이 펼쳐지는데 무려 800m의 거리라 벚꽃 시즌 방문하면 이를 보려고 모인 상춘객들로 하여금 문전 성시를 이루는 곳입니다. ​ ∨전남과 전북  벚꽃 명소 광주천 ·광주우치공원(패밀리랜드)·지산유원지·개암사(부안)·금산사(김제)·전주천·왕궁리유적(익산)·오동도(여수)·입암산(목포)·덕진공원(전주)·유달산(목포)·영암왕인박사유적지(목포)·대원사(보성)전남 지역과 전북 지역에 벚꽃 명소가 많이 있지만 벚꽃시즌 벚꽃 명소로 많은 관람객을 이루는 광주 우치 공원이 있습니다. 우치공원은 놀이공원이기 때문에 평일에도 많은 인파가 방문하는 장소이기도 하지만 봄 벚꽃이 개화가 되기 시작하면 벚꽃을 감상하려 방문하는 객들도 늘어난답니다. 두 번째의 벚꽃 명소로는 보성의 대원사가 있습니다. 천년 고찰 대원사 진입로부터 벚꽃 나무가 줄줄이 있으며 1980년부터 가꿔진 역사 깊은 벚꽃 나무라고 합니다. ​ ∨제주도 벚꽃명소종합 경기장·한라 수목원·전농로·녹산로·삼성혈제주도의 벚꽃 명소는 다양한 곳이 있지만 제주 공항과 가장 인접한 곳으로 공항에서 차로 10분 정도 오다 보면 전농노의 벚꽃 터널이 있습니다. 드라이브 코스로도 이쁜 벚꽃을 충분히 감상하실 수 있고 수십 년 된 벚꽃 나무들이 도로마다 줄줄이  서있어 바람에 흩날리는 벚꽃잎들이 장관을 이루기도 합니다. 그 뒤로 이어지는 삼성혈은 입구에서부터 벚꽃을 볼 수가 있습니다.​ ∨춘천과 강릉 벚꽃 명소·김시습기념관·남상공원·부귀리청평사(춘천)·춘천댐·소양댐공지천·경포대·경포호벚꽃길경포호 벚꽃길은 매년 대표 축제로 벚꽃 향연의 장이 펼쳐지는 곳으로 유명한 장소입니다. 이곳에서는 경포 호수를 둘러싼 4.3kM 호수의 풍경과 벚꽃, 개나리, 수선화 등이 만개를 하고 있어 다양한 볼거리를 제공하는 장소이기도 합니다. 코로나로 인해 22년 행사가 개최될지 여부는 아직 미정이라고 하지만 주로 진입로에서부터 꽃 축제 경연 전시, 문화 예술 행사 등을 전시하기도 합니다. ​ ∨그 외 지역 벚꽃 명소·이월드(대구)·보문관광단지(경주)·서산목장(서산)·각원사(천안)·장곡사(청양)·보강천시민공원(청주)·백제군사박물관(논산)·상당산성(청주)대구 지역 놀이공원으로도 유명하고 이번 연도 장기화된 코로나19로 인한 벚꽃 축제가 취소된 지역이 많지만 올해 이월드는 이월드 벚꽃 축제인 블로섬 피크닉을 개최한다고 합니다.  전국에서 가장 빠르게 벚꽃이 개화를 하는 곳이기도 하며 놀이공원의  으로 야간에도 벚꽃을 감상할 수 있도록 개장을 하기 때문에 많은 인파들이 몰리기도 합니다. ​ 21년 제가 기억하는 벚꽃은 나도 모르는 세 금세 피었다가 한바탕 거센 봄비가 연일 내리고 난 뒤 빠르게 져버린 아쉬움만 남겼었는데요. 이번 벚꽃만큼은 코로나로 인해 주최하는 행사도 많지 않고 맘 편히 가보지는 못하지만 멀리서나마 간혹 잠시나마 들려서 마음껏 만끽할 수 있도록 오래 지속되었으면 좋겠습니다. 벚꽃은 금방 피웠다가 금방 지기 때문에 일 년 중 이 벚꽃을 볼 수 있는 시기가 길지 않기 때문에 여러분들은 꼭 벚꽃명소와 개화시기 기억하셨다가 가족분들과 연인들과 친구들과 예쁜 벚꽃을 감상하시길 바랍니다 ^^​​​​ 구쁘 : 옹알옹알(40구)유정란 계란 달걀 구쁘 옹알옹알 무항생제 HACCP 친환경 동물복지www.guppeu.com 구쁘전라남도 보성군 미력면 송재로 939-66 ​ 
#오늘의일상 #중부지방벚꽃 #벚꽃절정시기안녕하세요. 아네마름 스마트킴입니다. 오늘 나가보니 길가에 개나리꽃이 많이 피었더라고요. 이제 곧 있으면 벚꽃도 피겠네요. 남쪽지방에는 이미 만발했다고 하죠? 오늘의일상에서는 중부지방 벚꽃절정시기는 언제인지 한번 알아볼까요?​ 오늘의일상. 중부지방 벚꽃개화시기는?!올해 벚꽃 개화시기는 전국이 평년보다 5~13일 정도 빠르다고 합니다. 대부분의 지역에서 평년보다 6~11일 정도 일찍 벚꽃이 피기 시작하겠고, 호남 및 수도권 일부 지역에서 평년보다 13~14일 빠른 시기에 벚꽃이 개화했어요. ​ <출처_웨더아이>21년과 비교하면 남부지방은 작년보다 2~4일 늦겠고, 중부지방은 작년보다 3~4일 정도 늦은 시기에 벚꽃이 피기 시작했습니다.​벚꽃은 3월 20일 서귀포를 시작으로 남부지방은 3월 21일∼3월 28일, 중부지방은 3월 27일~4월 4일, 경기 북부와 강원 북부 및 산간지방은 4월 5일 이후에 개화했습니다. ​​​ 벚꽃절정시기는?벚꽃의 절정 시기는 개화 후 만개까지 일주일 정도 소요되는 점을 고려할 때, 서귀포에서는 3월 27일 이후, 남부지방에서는 3월 28일 ~4월 4일경, 중부지방에서는 4월 3~11일경이 될 것으로 전망된다고 합니다. ​은 3월 28일 개화하여, 4월 4일경 절정에 이를 것으로 전망되는데요. 아직은 좀 이른감이 있어요. ​벚꽃의 개화는 3월 중 기온변화에 따른 영향이 크므로 개화예상시기와는 차이가 있을 수 있다고 하네요. 아마도 중부지방은 4월 중순이 되면 벚꽃이 만개할 거 같아요. ​​ 벚꽃 개화 © ajny, 출처 Unsplash 벚꽃의 개화일은 표준목의 경우 벚나무 한 그루 중 세 송이 이상이 완전히 피었을 때를 말한다고 합니다. 군락지의 경우에는 군락지를 대표하는 1~7그루의 나무에서 한 가지에 세 송이 이상 꽃이 피었을 때를 말합니다.​​ © shell_ghostcage, 출처 Pixabay개화시기는 2월과 3월의 기온변화에 가장 큰 영향을 받으며, 또한 이 기간 중의 일조시간, 강수량 등도 개화시기에 영향을 준다. 따라서 개화 직전의 날씨변화에 따라 개화예상일과 다소간의 차이가 발생할 수 있습니다.​벚꽃은 평균적으로 개화일로부터 약 7일 후에 절정기를 이루며, 동일 위도에서 고도가 100m 높아짐에 따라 평균 2일 정도 늦게 개화한다고 하네요.​​ 중부지방 벚꽃 관람할만한 곳은?© tegethoff, 출처 Unsplash관측지점장소 여의도 윤중로여의도 서로 국회 동문 건너 벚꽃 군락지내수원 경기도청앞경기도 수원시 팔달구 도청앞길 63 경기도청 후문입구인천 자유공원자유공원 맥아더 동상쪽인천 대공원인천 대공원 정문에서 후문으로 가는 길보라매 공원보라매 공원 후문 주차장양평 양수리 드라이브양수역에서 소나기마을 가는 국도(지방도 352호선)의왕 왕송호수왕송호수 내 걷기 코스하남 미사조정경기장미사 조정경기장 내 한강변길남산 드라이브남산 도서관 근처 벚꽃절정시기에 제가 다녔던 곳은 대략 이정도였던거 같아요. 이밖에도 강릉 경포호도 꽤나 멋지게 핀 광경을 본 적이 있었네요. ​이제 곧 벚꽃을 맞이하게 되실텐데 모두모두 아름답고 즐거운 추억 만드세요. 이상 아네마름 스마트킴이었습니다. ​ 
꽃 피는 계절을 시샘하는 마지막 꽃샘추위와 점심 식사 후 찾아오는 춘곤증이 봄이 성큼 다가왔음을 느끼게 합니다. 봄이면 화사하고 가벼운 옷을 차려입고 벚꽃 축제를 보러 갈 생각에 마음이 한껏 들뜨곤 하는데요. 오늘 체리쉬 Pick에서는 4월 가볼 만한 곳으로 과 경기 지역의 숨겨진 벚꽃 축제 명소를 소개해 드립니다. 4월 봄나들이 벚꽃놀이 가볼만한 곳 - 의 벚꽃축제 숨은 명소 '양재천' [사진 출처: 아시아경제]의 대표적인 벚꽃 명소는 여의도의 윤중로입니다. 하지만 꽃이 만개하기 전부터 벚꽃을 기다리는 이들의 방문으로 항상 북새통을 이뤄 여유로운 벚꽃 감상은 쉽지 않습니다. 올봄에는 연인, 친구, 가족과 좀 더 오붓한 시간을 위해 '양재천 벚꽃놀이'를 추천합니다.[사진 출처: (좌)아시아경제 (우)오마이뉴스]양재천 벚꽃길은 매봉역, 도곡역, 양재시민의숲역에서 도보로 쉽게 찾아갈 수 있습니다. 양재천 인근에는 메타세콰이어길과 카페거리 등 자연과 문화를 한 번에 즐길 수 있는 시설이 인접해 있어 연인과의 데이트 장소로 적합합니다. 4월 봄나들이 벚꽃놀이 가볼만한 곳 - 의 벚꽃축제 숨은 명소 '경희대학교' [사진 출처: 한국대학신문]경희대학교는 고전 양식으로 지어진 캠퍼스 곳곳의 건물이 멋진 학교이지요. 여기에 봄이면 만개하는 벚꽃이 어우러지면 유럽의 여느 관광지 못지않은 멋진 풍경을 자랑합니다.[사진 출처: (좌)한국대학신문 (우)아시아경제]넓은 대학교 캠퍼스의 상 많은 사람들이 방문해도 여유롭게 벚꽃을 곳곳에서 즐길 수 있습니다. 경희대학교의 유명 건축물인 본관과 평화의 전당은 사진 찍기 좋은 명소로 알려져 있어 따뜻한 봄날의 맑은 하늘과 꽃을 배경으로 소중한 추억을 남길 수 있습니다. 1호선과 중앙선 회기역에서 하차해 도보 또는 마을버스로 학교 앞까지 이동하실 수 있습니다. 4월 봄나들이 벚꽃놀이 가볼만한 곳 - 경기 지역 벚꽃축제 숨은 명소 '렛츠런파크' [사진 출처: (좌)스포츠경향 (우)한국일보]경기도 과천에 위치한 렛츠런파크(구 경마공원)은 얼마 전 'KBS 슈퍼맨이 돌아왔다'의 삼둥이가 방문하면서 가족 나들이 명소로 이름을 알리고 있지요. 렛츠런파크에서는 매년 4월 벚꽃 축제를 진행하고, 방문객들을 위한 다양한 프로그램을 마련하고 있습니다.[사진 출처: (좌)스포츠한국 (우)전기신문]렛츠런파크에서는 경마공원의 을 살려 귀여운 말과 포니를 만나는 체험학습까지 할 수 있어 아이들과 이색적인 봄나들이를 즐기기에 좋습니다. 또 넓은 공원 곳곳에 350그루의 벚꽃나무가 심어져 있어 한적한 곳에서 벚꽃축제의 기분을 느끼고 싶은 분들에게 알맞습니다. 렛츠런파크은 지하철 4호선 경마공원역과 연결됩니다. 4월 봄나들이 벚꽃놀이 가볼만한 곳 - 경기 지역 벚꽃축제 숨은 명소 '호암미술관'아이들과 경기도 용인의 테마파크 에버랜드에 방문할 계획이 있으신 분들께 호암미술관 벚꽃놀이를 추천합니다. 에버랜드에서 호암미술관까지 이르는 '가실벚꽃길'에서 환상적인 벚꽃터널을 감상할 수 있습니다.[사진 출처: (좌)용인시청 (우)아주경제]호암미술관 내의 전통식 정원 '희원'은 사진작가들에게 소문난 벚꽃 사진 촬영 명소이기도 합니다. 고즈넉한 정원과 어우러진 아름다운 벚꽃을 차분하게 감상하기 좋습니다.      
벚꽃은 대표적인 봄꽃으로 빠르면 3월 말부터 늦으면 5월까지 흰색이나 분홍색 꽃이 핀다.우리나라에서는 남부지역에서는 3월 말부터 피기 시작한다.보통 개나리가 질 무렵 피기 시작하며 중부지역은 4월 초중순에 절정을 이룬다.우리나라(한국)를 포함해 일본, 대만, 중국, 인도, 유럽, 캐나다, 미국 등 북반구 온대지역에서 널리 분포한다.꽃이 아름다워 관상용으로 많이 심는다.벚꽃이 피는 대부분의 지역에서는 축제 등을 통해 벚꽃을 즐기고 있다.코로나로 인해 2년 동안은 벚꽃 축제가 모두 취소되고 방문도 금지되는 곳들이 많아서 드라이브 스루 벚꽃구경까지 생겨났었는데 올해는 벚꽃으로 유명한 여의도에서 마음 편히 벚꽃 구경이 가능하다.벚꽃은 꽃잎이 약해 바람이 불거나 비가 오면 쉽게 떨어진다.그래서 바람에 흩날리는 벚꽃잎은 오래전부터 삶의 덧없음에 비유되곤 했다고 한다.나는 지금까지 벚꽃구경을 온전히 한 적은 한 번밖에 없다.벚꽃이 흐드러지게 펴있는 날은 항상 일하는 날이라 못 보고 주말에 봐야지 하면 꼭 전날 비가 와서 벚꽃이 다 떨어져 버리는 바람에 제대로 된 벚꽃구경을 해본 적이 없다.덕분이라고 해야 할지 코로나로 운영하던 카페를 폐업하고 나서야 한번 집 근처 공원에서 벚꽃을 온전히 구경할 수 있었다.그날 본 벚꽃은 내 처지와는 반대로 너무 흐드러지게 예뻐서 한동안 기억 속에 남아있었다. 벚꽃 놀이우리나라에서는 매년 4월이 되면 전국적으로 벚꽃으로 이름난 곳에서는 벚꽃 구경과 놀이다 벌어진다.대표적인 곳으로 화개~쌍계사 '십리벚꽃길'이며 , 전주~군산 '전군가도' 그리고 진해, 사천, 경주, 공주 마곡사, 부산 달맞이고개,  남산과 윤중로 등은 벚꽃 천지다.  개화 전의 벚꽃개화 전의 벚꽃활짝 핀 벚꽃 벚꽃 종류자생종과 개량종을 포함하면 약  600여 종이 있는 것으로 알려져 있다.내한성이 강하고 적응력이 뛰어나 전국에 분포되어 있다.동아시아에서는 일본을 중심으로 관상 목적으로 개량이 많이 이뤄졌다.미국과 캐나다에서는 꽃보다는 열매인 체리를 얻기 위해서 개량을 했다.꽃을 보기 위해 개량된 품종은 열매가 열리지 않는 경우가 많다. 한국에서는 벚나무, 왕벚나무, 산벚나무 등에 피는 벚꽃을 볼 수 있다.이외에도 올벚나무, 잔털벚나무, 섬벚나무, 개벚나무, 처진개벚나무 등이 분포한다.처진개벚나무는 가지가 아래로 처지는 이 있어 수양벚나무(수양벚꽃)라고도 한다.수양버들처럼 가지가 아래로 축 늘어지다 보니 꽃이 더욱 풍성하게 보여 관상용으로 인기가 있다. 춘추벚나무는 이름처럼 봄, 가을에 꽃이 핀다.꽃은 두 겹으로 춘추화, 춘추벚꽃이라고 부른다.봄에는 보름 정도 개화하며, 가을에는 두 달 정도 피어있는 것이 특징이다.가을보다 봄에 더 많은 꽃이 핀다. 벚꽃 모양꽃 색은 대부분 흰색이나 분홍색이다.꽃잎은 적개는 2~5개부터 많게는 수십 장까지 다양하다.홑겹인 경우 꽃잎은 2~6개 정도이다.꽃잎은 둥근 타원형으로 끝이 약간 갈라져있다.겹꽃으로 피는 벚꽃은 씨방과 꽃잎이 변해 꽃이 되는 것이라 열매를 맺지 못한다.  ​​https://dmsthsdywjd.tistory.com/ 
유난히 따뜻했던 며칠을 시샘하듯이 갑자기 춥고 비 오고 으슬으슬한 날씨가 이어진다 아마 이 추위가 지나가면 본격적인 봄이 시작될 거 같다봄 하면 제일 먼저 떠오르는 게 벚꽃이다​벚꽃은 벚나무 속 접나무아속 벚나무절 식물의 꽃이다 특히 동아시아의 벚나무 종의 나무에서 피는 꽃을 말한다 히말라야 지역이 원산이라는 이야기도 있으며 현재는 일본 네팔 한국 대만 이란 등 북반구의 온대지역 전역에서 핀다장미과에 속하는 왕벚꽃나무는 국화로 삼고 있는 일본이 원산지라 주장하지만 원래는 제주도 한라산과 해남 두륜산이 원산지로 알려져 있다 잎보다 꽃이 먼저 피는 벚나무는 번식력이 아주 강한 나무로 4월 초순부터 시작해 중순이면 전국을 하얀 꽃구름으로 뒤덮는다 벚꽃의 개화 일은 한 개체 중 몇 송이가 완전히 피었을 때를 말하므로 꽃이 만개한 시기와는 약간 다르다 또한 벚꽃은 한 번에 흐드러지게 피었다 한꺼번에 지는 으로 인해 만개일을 제대로 알고 떠나는 것이 좋다(지식백과)벚꽃의 꽃말은 순결 절세미인이다​벚꽃 구경 명소1 진해 벚꽃(군항제) 경남 진해는 세계에서 벚나무가 가장 많다 하여 벚꽃 1번지로 꼽히는 곳이다그만큼 진해는 도시 전체를 벚나무가 차지하고 있다고  해도 과언이 아니다봄이 한창인 4월이 되면 진해는 온 천지가 벚꽃으로 뒤덮인다진해는 도시 전체가 벚꽃으로 벚꽃 명소를 찾는 것이 무의미하지만 굳이 꼽는다면 장복산공원 안민고개 시루봉 제황산공원 여좌천 해군사관학교 경화역 등이 유명하다특히 벚꽃 축제하면 떠오르는 진해 군항제는 매월 4월 초에 시작하여 열흘 동안 진해시 일원에서 열린다 군항제는 1952년 충무공 동상을 세우고 추모제를 행한 것이 유래가 되어 1963년부터 해마다 벚꽃이 피는 시기에 맞춰 개최되는 유서 깊은 축제이다​2 경남 하동 쌍계사 십리벚꽃실 구례에서 하동으로 이어지는 섬진강변 19번 국도  전라도와 경상도를 이어주는 화개 장터가 자리하고 있다 화개 장터에서 쌍계사의 초입까지가 그 유명한 십리벚꽃길이다이 길은 특히 젊은 남녀들이 걸으며 백년해로를 기약하는 경우가 많다 하여 '혼례 길목'으로도 불린다화개 장터에서 쌍계사로 향해 걷다 보면 윗길과 아랫길로 갈라진다윗길은 나무 테크, 아랫길은 화개천 물길 옆을 걷게 되는데 나중에 다시 합쳐지지만 화개천을 따라 화사하게 핀 벚꽃이 한눈에 보이는 전망은 나무 데크길이 더 좋다​3경주 보문호수 천년의 역사가 살아 숨 쉬는 경주에도 벚꽃이 많다그중에서도 보문 단지, 호수는 수학여행 코스로도 유명하지만 4월이 되면 벚꽃 산책로도 유명하다 50만 평 규모의 넓은 호수를 둘러까고 호숫가에 길게 늘어진 수양버들과 함께 하얀 벚꽃도 또 하나의 볼거리이다벚꽃이 절정을 이룰 때 경주에서는 누구나 참가할 수 있는 벚꽃마라톤 대회가 열린다​4진안 마이산 말의 귀를 닮았다 하여 이름 붙은 마이산마이산에도 매년 4월이 되면 마이산 남부의 이산묘와 탑사를 잇는 2km 정도의 길목이 벚꽃으로 가득이다 특히 이곳은 세계 유일의 부부 종이라 일컫는 암마이봉과 숫마이봉을 배경으로 피어난 모양새가 독특해 많은 사진작가들이 절겨 찾는 곳이기도 하며 역시 벚꽃이 만개할 즘이면 벚꽃축제가 열린다​5 여의도 윤중로 벚꽃 4월 중순경에는 을 비롯한 수도권에서 벚꽃잔치가 열린다의 대표적인 벚꽃 명소로 자리 잡은 곳은 여의도 윤중로국회의사당을 끼고 한강변을 따라 이어진 도로로 흔히 '윤중로'라 불리지만 이곳의 정확한 명칭은 '여의서로'이다 이곳은 벚꽃뿐만 아니라 개나리 진달래 철쭉 조팝나무 등 또 다른 봄꽃들까지 조화를 이뤄 한강을 배경으로 꽃들의 축제가 열린다축제 기간에는 전문 퍼레이드 공연단과 시민이 함께 하는 봄꽃축제 퍼레이드 문화 예술 공연 꽃 장식과 사진 전시회 등이 펼쳐진다​이 밖에도 3월 중순부터 4월 중순까지 전국 곳곳에서 벚꽃들이 흐드러지게 피었다가 눈꽃처럼 날린다아쉽게도 올해도 팬데믹으로 인해 축제는 줄줄이 취소로 알려왔거나 예정이라고 한다전야제를 비롯해 추모제 경축식 시가행진 문화 예술 공연 등 여러 재미난 행사와 맛있는 향토 먹거리를 즐길 수 없어 아쉬움이 많다하지만 꼭 벚꽃축제에서 보는 벚꽃만이 아름다우랴집 앞에 있는 한 그루의 벚꽃도 아파트 단지 진입로의 벚꽃터널도 근처 작은 공원의 벚꽃 무리도 아름답다화려한 축제는 내년으로 미루고 올해는 가족과 함께 집 앞 공원을 산책하면서 만개한 벚꽃을 즐겨보는 게 어떨까 싶다​​​​​​​​ 
  ​올해 벚꽃 개화시기는 전국이 평년보다 3~4일 정도 빠를 것으로 예상되는데요. 벚꽃나들이 계획 세우시는 분들을 위해 올해 벚꽃 개화시기와 전국 대표 벚꽃명소에 대해 소개합니다. ​   ​올해 2019년 벚꽃 개화시기는 대부분의 지역에서 평년보다 3~4일 정도 일찍 벚꽃이 피기 시작하겠고, 남부 일부 지역에서 평년보다 5~6일 빠른 시기에 벚꽃이 개화할 것이라고 합니다.  작년과 비교하면 남부지방은 작년보다 1~2일 빠른 시기에, 중부지방은 작년보다 3일 정도 늦은 시기에 벚꽃이 피기 시작합니다. ​   ​벚꽃은 3월 22일 서귀포를 시작으로 남부지방은 3월 27일∼4월 2일, 중부지방은 4월 2∼9일, 경기 북부와 강원 북부 및 산간지방은 4월 9~16일경에 개화할 것으로 예상되는데요. ​벚꽃의 절정 시기는 개화 후 만개까지 일주일 정도 소요되는 점을 고려할 때, 서귀포에서는 3월 29일 이후, 남부지방에서는 4월 3∼9일경, 중부지방에서는 4월 9~16일경이 될 것으로 전망되고 있습니다. ​※ 벚꽃의 개화는 3월 중 기온변화에 따른 영향이 크므로 개화예상시기와는 차이가 있을 수 있습니다. ​   ​대표 벚꽃명소 :: 1) 진해군항제축제일정 : 2019.04.01 ~ 2019.04.10군항도시에서 함께 즐기는 세계최대 벚꽃축제 <진해군항제>가 2019 4월 1일부터 10일까지 개최 됩니다. 중원로터리에서 전야제, 팔도풍물시장, 예술문화공연 등 주요 행사가 열리고 북원로터리에서는 이충무공 동상에 헌다헌화, 추모대제, 승전행차 퍼레이드가 열립니다. 또한 군항도시의 을 살린 '군악의장페스티벌'은 축제기간 중 개최 되는데 군악·의장이 융합된 군대예술 공연으로 군악 대의 힘찬 마칭공연과 의장대의 멋있는 제복에 절도 있는 공연은 진해군항제에서만 볼 수 있습니다. ​   ​대표 벚꽃명소 :: 2) 석촌호수축제일정 : 2019.04.05 ~ 2019.04.12'석촌호수 벚꽃축제'는 벚꽃과 석촌호수의 자연환경이 어우러지는 석촌호수에서 매년 개화시기에 맞춰 벚꽃과 석촌호수의 자연환경이 어우러지는 축제입니다. 다양한 문화예술공연, 전통예술공연, 음악회 등이 열린다. 또한 부대행사로 각종 체험전, 캐리커쳐, 페이스페인팅 등 볼거리와 놀거리가 다양하게 마련되어있습니다. 따뜻한 햇살과 만개한 벚꽃이 경관을 이루는 석촌호수에서 봄의 향연을 즐기실 수 있습니다. ​   ​대표 벚꽃명소 :: 3) 경복궁경복궁을 비롯한 고궁은 매년 봄이 되면 벚꽃을 비롯해 다양한 벚꽃이 가득 피어나는 아름다운 곳입니다. 특히 고궁의  상 가족, 연인, 친구와 함께 봄꽃을 배경으로 한복을 입고 촬영하시면 더욱 특별한 추억을 만들 수 있습니다. ​   ​대표 벚꽃명소 :: 4) 하동 쌍계사(화개장터 벚꽃축제)축제일정 : 2019.03.29 ~ 2019.03.31화개의 꽃길은 이미 십리벚꽃으로 잘 알려진 길입니다. 마치 꿈길과도 같은 이 길을 사랑하는 청춘남녀가 두 손을 꼭 잡고 걸으면 백년해로 한다고 하여 일명 “혼례길”이라고도 하는데요. 하얀 눈처럼 피어난 벚꽃은 섬진청류와 화개동천 25km 구간을 아름답게 수놓아 새봄의 정취를 즐길 수 있는 화사한 볼거리를 제공하며 다채로운 문화행사도 펼쳐집니다. ​   ​대표 벚꽃명소 :: 5) 당진천당진 지역에서도 가장 아름답기로 손꼽히는 벚꽃 길은 순성면 갈산리 일원부터 당진시내까지 약 3㎞에 이르는 당진천 벚꽃길입니다. 이 벚꽃 길은 당진천 양쪽으로 이어진 길을 따라 수백그루의 벚나무가 일제히 꽃망울을 터트리며 장관을 연출할 뿐만 아니라  벚꽃 개화시기에 맞춰 순성매화벚꽃축제도 열려 다양한 볼거리와 즐길 거리도 가득합니다. 당진에는 당진천 벚꽃 외에도 솔뫼성지 유채꽃, 면천진달래 등이 유명합니다. ​   ​대표 벚꽃명소 :: 6) 대구 이월드 별빛벚꽃축제축제일정 : 2019.03.23 ~ 2019.04.07전국에서 가장 빠른 벚꽃축제이자 국내 최대 야간 벚꽃축제인 “이월드 별빛벚꽃축제”는 대구 테마파크 이월드와 83타워 전역에서 개최됩니다. 8회째를 맞이하는 이월드 별빛벚꽃축제는 여의도 윤중로보다 3배 많은 벚꽃나무들이 83타워 전역에서 벚꽃의 향연을 펼치고, 벚꽃놀이와 함께 30여종의 놀이기구까지 즐길 수 있는 전국 유일 한 벚꽃축제입니다. ​​      ​​​ 
예전에는 오다가다 보이는 벚꽃, 길 가다 보이는 걸 보면 되지 무슨 벚꽃 구경을 가나 싶었는데요, 나이를 먹으면서 꽃구경이 점점 좋아집니다^^​작년에 벚꽃 구경 벼르고 딱 벚꽃 피는 일주일 동안 출장 가느라 벚꽃 구경을 놓친 게 아쉬워서 올해는 세 곳이나 다녀왔습니다​잠실 석촌 호수, 여의도 윤중로, 동작 현충원​모두 벚꽃으로 유명한 곳인데요, 서로 다른 맛이 있더라고요.그중에 제일 좋았던 곳은... 맨 아래 써 놨습니다^^ 석촌호수석촌호수를 빙 둘러 활짝 핀 벚꽃이 아름답습니다.햇볕이 잘 들어서 그런지 벚꽃이 빨리 피고, 빨리지나 봅니다.여의도, 현충원보다도 먼저 갔는데 푸른 잎이 많이 나고 꽃잎도 많이 떨어졌어 좀 아쉬웠습니다.   롯데월드타워랑 정자, 벚꽃을 한 컷에 담을 수 있는 명소가 있는데 역시나 붐빕니다.예쁘게 입고 온 커플에다 외국인 관광객들까지 많은 사람들이 기다려가며 사진을 찍습니다.   벚꽃으로 뒤덮인 길을 걷는 기분이 끝내줍니다~     여의도 윤중로벚꽃 축제가 끝난 다음 날인 4/12에 갔는데요, 그럼에도 불구하고 아직 벚꽃이 활짝 피어있었습니다. ​여의도에 회사가 있을 때 출퇴근 길에 윤중로에 벚꽃이 핀 걸 보고 그냥 폈나 보다 했는데...역시, 여의도 벚꽃이 다르네요.오래된 벚나무라서 그런지 잠실에서 봤던 나무보다 훨씬 크고, 꽃도 풍성하게 달렸습니다.  나뭇가지가 사이가 핑크빛 벚꽃으로 빽빽합니다.​아침 일찍 갔는데 중국, 동남아시아에서 온 관광객이 많았습니다.                         국립현충원현충원은 수양벚꽃으로 유명합니다.여의도 윤중로 벚나무와는 다른 종류인가 봐요.벚나무 키가 엄청 큽니다. 그리고 나뭇가지가 버드나무처럼 축축 늘어져 있습니다.​이곳은 차를 가져올 수 있어서인지 아이들과 함께 온 가족이 많았습니다.하지만 주차가 쉽지는 않으니 차를 가져오시려면 아침 일찍 오는 게 좋을 듯합니다.​   수양벚꽃과 함께 겹벚꽃도 유명한데요,몽글몽글한 진분홍 벚꽃은 하늘거리는 수양벚꽃과는 다른 매력이 있습니다. 팝콘같이 생겼다고 팝콘벚꽃이라고도 부르는데요, 진짜 예쁩니다.                                  ​세 곳을 둘러봤는데요,벚꽃이 가장 예쁜 건 ​여의도 윤중로 벚꽃!​이래서 벚꽃 구경 하면 윤중로 벚꽃을 제일 먼저 얘기하는구나 싶었습니다.커다란 벚나무에 하늘을 가릴 정도로 빽빽하게 피는 벚꽃,꿈길을 걷는 기분이었어요.​한곳만 간다면 망설이지 않고 윤중로 벚꽃을 고르렵니다.  
  안녕하세요 행공지기 입니다! 봄기운이 완연한 요즘, 꽃망울들도 봄을 만끽하기 위해 하나 둘 잠에서 깨어나고 있습니다. 봄꽃하면 아무래도 벚꽃을 빼놓을 수 없죠? 그래서 오늘 준비한 내용은 2019년 지역별 벚꽃 개화시기와 벚꽃 축제를 소개해드리고자 합니다.  2019 벚꽃개화시기    영등포 여의도 봄꽃축제   아름다운 봄꽃과 젊은 문화예술이 살아 숨쉬는 영등포 여의도 봄꽃축제는 제주도가 원산지인 왕벚나무 1,886주를 비롯하여 진달래, 개나리, 철쭉, 조팝나무, 말발도리 등 13종 87,859주의 봄꽃이 만개하여 넓게 트인 한강을 배경으로 봄의 향연이 펼쳐지는 축제인데요.​올해로, 15회째를 맞이하는 영등포 여의도 봄꽃축제는 도시 속에서 한강과 벚꽃이 조화를 이루어 매년 많은 상춘객들의 사랑을 받고 있으며, 노래자랑, 거리예술공연 비아페스티벌(VIAF), 캐릭터 퍼레이드, 백일장 등의 다양한 공연/전시/홍보/체험행사들로 설레이는 상춘객들의 마음을 채워줄 예정이랍니다. 축제기간 : 2019.04.07~2019.04.11축제장소 : 특별시 영등포구 여의서로 석촌호수 벚꽃축제   의 대표 벚꽃 축제로 자리 매김 중인 석촌호수 벚꽃축제는 다양한 문화 예술공연, 전통예술공연, 음악회 등이 열리며, 벚꽃과 석촌호수의 자연환경이 어우러지는 경치를 마음껏 감상할 수 있는 축제입니다.​벚꽃프린지, 벚꽃음악회, 벚꽃버스킹, 호수 위의 피아노 등 다채로운 공연부터 벚꽃마켓, 벚꽃체험, 벚꽃시네마, 푸드트럭 등 다양한 볼거리와 즐길거리가 제공될 예정이라고 하네요! 축제기간 : 2019.04.05~2019.04.12축제장소 : 특별시 송파구 잠실로 148 경남 창원진해 군항제   군항도시에서 즐기는 세계 최대 벚꽃축제인 진해군항제는 군항도시의 을 살린 ‘군악의장페스티벌‘도 즐길 수 있으며, 새하얀 벚꽃터널은 물론, 만개 후 일제히 떨어지는 벚꽃비도 낭만적이랍니다.​중원로터리에서 전야제, 팔도풍물시장, 예술문화공연 등의 주요 행사가 열리고, 북원로터리에서는 이충무공 동상에 헌다헌화, 추모대제, 승전행차 퍼레이드가 열립니다. 4월은 진해의 온 시가지가 벚꽃 천지인데요. 여좌천 1.5km의 꽃개울과 경화역의 800m 꽃철길에서 피는 아름드리 왕벚나무는 진해 벚꽃의 절정이며 안민 고개의 십리벚꽃길은 자동차로 이동하며 만끽할 수 있는 벚꽃 명소랍니다. 축제기간 : 2019.04.01~2019.04.10축제장소 : 경상남도 창원시 진해구 통신동 경남 하동화개장터 벚꽃축제  이미지 출처 : 대한민국 구석구석 홈페이지 경상도와 전라도를 경계로 하는 화개에는 벚꽃이 십리길에 펼쳐져 장관을 이루는데요. 이 길을 사랑하는 두 사람이 손을 잡고 걸으면 백년해로 한다고 하여 일명 ‘혼례길‘이라고 불리기도 한답니다.​하얀 눈처럼 피어나는 벚꽃은 섬진청류와 화개동천 25km 구간을 아름답게 수놓아 봄의 정취를 제대로 느낄 수 있는 볼거리를 제공하며, 축하공연, 불꽃놀이, 벚꽃가요제, 달빛 레이스 등 다양한 행사를 즐길 수 있습니다. 축제기간 : 2019.03.29~2019.03.31축제장소 : 경상남도 하동군 화개면 원탑1길 6 대구이월드 별빛벚꽃축제  이미지 출처 : 대한민국 구석구석 홈페이지 전국에서 가장 빠른 벚꽃축제이자 국내 최대의 야간 벚꽃축제인 이월드 별빛벚꽃축제는 여의도 윤중로 보다 3배 많은 벚꽃나무들이 83타워 전역에서 벚꽃의 향연을 펼치며, 벚꽃놀이와 함께 30여종의 놀이기구까지 즐길 수 있는 전국 유일의 벚꽃축제입니다.​12만평의 축제장에는 수백개의 벚꽃 포토존이 있으며, 특히 밤이 되면 조명과 함께 더욱 화려하게 변신하는 별빛 벚꽃들이 특유의 분위기를 자아내며 볼거리를 선사합니다. 벚꽃축제가 끝난 이후에는 튤립축제, 유채꽃축제까지 다채로운 봄꽃축제를 이어나갈 예정이라고 합니다. 축제기간 : 2019.03.23~2019.04.07축제장소 : 대구광역시 달서구 두류공원로 200 지금까지 2019년 지역별 벚꽃개화시기와 벚꽃축제를 소개해드렸는데요. 벚꽃과 함께 신나는 축제 행사도 즐기고, 핫한 벚꽃 명소에서 나만의 인생사진을 남겨보는 추억도 만들어보시는 것은 어떨까요?   ​ 
​​ 봄이 되면 우리를 설레게 하는 것들 중 하나가 알록달록 화사하게 피어난 봄꽃이 아닐까 싶은데요, 그중에서도 봄의 상징과도 같은 벚꽃을 가장 좋아하는 분들 많으실 거예요. 지금쯤이면벚꽃이 언제쯤 필지 벚꽃 개화시기에 관심이 많으실 텐데요, 그래서 오늘은 ​2018년 벚꽃 개화시기 및 벚꽃축제 명소 세 곳을 소개해드릴게요~! ^^​​2018년 벚꽃 개화시기​​​2018년 벚꽃 개화시기는 지역에 따라 차이가 있지만 전국이 평년과 비슷하고 작년보다 1~3일 늦을것으로 전망된다고 하는데요, 153웨더에서 발표한 내용에 따르면 벚꽃 개화시기는 3월 25일을 제주를 시작으로 남부 지방은 3월 27일에서 4월 4일, 중부 지방은 4월 6일에서 10일, 경기북부와강원 북부 및 산간지방은 4월 12일 이후에 개화할 것으로예측하고 있답니다. ​벚꽃의 절정 시기는 개화 후 만개까지 일주일 정도 소요되는 점을 고려할 때 제주도에서는 4월 1일 이후, 남부지방 4월 3일에서 11일경, 중부 지방은 4월 13일에서 17일 경이 될 것으로 전망하고 있으며, 은 4월 9일 개화해 4월 16일경 절정에 이를 것으로 예측하고 있답니다.​​​벚꽃축제이월드 별빛벚꽃축제​​<이미지출처 : 한국관광공사>​​ ▶ 행사기간 : 2018. 3. 24 ~ 4. 8▶ 행사 장소 : 이월드, 83타워 전역▶ 위치 : 대구광역시 달서구 두류공원로 200▶ 연락처 : 053-620-0001▶ 홈페이지​ : http://www.eworld.kr​​ 대구에서 개최되는 이월드 별빛벚꽃축제는 벚꽃과 별빛축제가 만나 낮뿐만 아니라 밤에도 아름다운 풍경을 즐길 수 있는데요, 전국에서 가장 먼저 시작되는 벚꽃 행사로 여의도 윤중로 보다 3배많은 벚꽃나무로 둘러싸인 두류산 일대를 중심으로 진행된답니다. 이월드의 벚꽃나무는 꽃잎이 크고 풍성한왕벚꽃나무로 이루어져 있는데요, 특히 야간에 조명 불빛을 받아 오색 영롱한 벚꽃으로 재탄생되어 몽환적인 분위기를 자아낸답니다. ​ 올해로 7회째를 맞이하는 이월드 별빛벚꽃축제는 'Let's pink party'를 콘셉트로 벚꽃 아래서 사진을찍고, 맛있는 먹거리를 먹고, 공연까지 관람하며 벚꽃을 보기만하는 것을 넘어 먹거리와 놀 거리까지 가득한 축제로 관심을 받고 있는데요, 83타워의 빨간 이층버스, 이월드의 우산길과 회전목마를 메인으로 한 벚꽃 8경의 메인 포토존에서인생 사진을 찍는 것도 잊지 마세요! ​​​진해군항제​​​ ▶ 행사기간 : 2018. 4. 1 ~ 4. 10▶ 행사 장소 : 중원로터리 및 진해 일대▶ 위치 : 경상남도 창원시 진해구 통신동▶ 연락처 : 055-225-4086▶ 홈페이지​ : http://gunhang.changwon.go.kr​ 군항도시 진해에서 개최되는 세계 최대 벚꽃축제 진해군항제는 2018 4월 1일부터 10일까지개최될 예정인데요, 중원로터리에서 전야제, 팔도풍물시장, 예술 문화공연 등 주요 행사가 열리고 북원로터리에서는 이충무공 동상에 헌다헌화, 추모대제, 승전행차 퍼레이드가 열린답니다. 또한, 군항도시의 을 살린 '군악의장페스티벌'은 축제 기간 중 개최되는데요, 군악·의장이 어우러진군대 예술 공연으로 군악 대의 힘찬 마칭 공연과 의장대의 멋진 제복에 절도 있는 공연은 진해군항제에서만 볼 수 있는 공연이랍니다. ​  평소 출입이 통제되는 해군사관학교, 해군 진해기지사령부는군항제 기간에 꼭 둘러야 할 곳인데요, 이곳에서는 해군사관학교 박물관 및 거북선 관람, 함정 공개, 사진전, 해군복입기, 크루즈 요트 승선 등 다양한 체험행사를 할 수 있으며, 우리나라해군기지 면모와 함께 100년이 넘는 왕벚나무의 화려한 벚꽃의 자태를 만끽할 수 있답니다. ​ 화개장터 벚꽃축제 ​<이미지출처 : 한국관광공사>​​ ▶ 행사기간 : 2018. 4. 7 ~ 4. 8▶ 행사 장소 : 경상남도 하동군 화개면 맥전길 ▶ 연락처 : 1588-3186 (관광안내콜센터)▶ 홈페이지​ : http://tour.hadong.go.kr​​ ​ 경남 하동에서는 꽃샘추위가 끝나고 4월로 접어들 때쯤 화개장터벚꽃축제가 열리는데요, 화개의 꽃길은 '십 리 벚꽃'으로 잘 알려진 길이랍니다. 하얀 꽃잎이 흩날리는 길고 긴 길이 환상적인 이곳은 서로 사랑하는 청춘남녀가 두 손을 꼭 잡고 걸으면 백년해로한다고 하여 일명 '혼례길'이라고도불리는데요, 그래서인지 수많은 커플들이 두 손을 꼭 잡고 낭만 가득한 이 길을 걸으며 벚꽃을 즐긴답니다.​하얀 눈처럼 피어난 벚꽃은 섬진청류와 화개동 천 25km 구간을아름답게 수놓아 봄의 정취를 만끽할 수 있는 화사한 볼거리를 제공하는데요, 벚꽃 외에도 다채로운 문화행사가펼쳐지며, 화개마을 사람들이 직접 생산한 지리산의 향긋한 봄나물과 은어회, 재첩국, 참게탕 등 향토음식도 맛볼 수 있답니다.​    지금까지 다가오는 벚꽃 시즌에 대비해 ​2018년 벚꽃 개화시기 및 벚꽃축제 명소 세 곳을 소개해드렸는데요, 이제날씨도 조금씩 더 따뜻해지고 야외로 나들이를 떠나는 날도 늘어나게 되겠죠? 봄을 알리는 예쁘고화사한 벚꽃처럼 올봄에도 밝고 아름다운 추억만 가득하시길 바랄게요~! ^^  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿​​​ ​​  ​  
 ​벚꽃 촬영 1번지 - 경주 보문단지 보문정만물이 소생하는 봄날이 찾아오면 벚꽃여행 1번지로 경남 진해시가 첫번째로 손꼽힙니다. 특히나 드라마 '로망스'를 촬영했던 여좌천은 '로망스다리'를 중심으로 주변의 내수면환경생태공원과 함께 벚꽃을 찾는 상춘객들의 끝임없는 방문을 맞이하곤 합니다. 진해 여좌천 외에도  여의도의 윤중로, 강릉의 경포호, 하동의 십리벚꽃길과 마이산 진입로등이 있지만올해 제가 작심하고 찾았던 곳은 바로 신라 천년의 고도 경주입니다. ▲ 엄청난 교통체증을 뚫고 오후에 도착해 첫번째로 담은 보문정의 주경  봄이 되면 벚꽃축제가 펼쳐지는 경주시는 벚나무가 많이 식재된 보문호 외에도 김유신장군묘 진입로와 반월성/임해전지(안압지-경주 동궁과 월지) 등지에도 화사한 벚꽃과 함께 각종 행사가 펼쳐지며굳이 유명 축제장이 아니여도 벚꽃 시즌이 되면 경주시 일대가 말 그대로 열린 축제장이 되고 있어어디를 가셔도 좋은 벚꽃을 구경 하실수 있습니다.▲ 서서히 벚꽃 잎이 떨어지던 보문정과 반영경주종합개발계획사업의 일환으로 1970년대 조성된 보문호는 신라 천년의 수도인 경주시의 역사적 을 살려고대와 현대가 어울려진 종합휴양지로 수련한 자연경관과 더불어 여러 호텔과 콘도, 온천, 골프장을 갖춘 종합관광단지 입니다.▲ 물위로 떨어진 벚꽃잎의 흐름을 담고자 nd 필터 사용넓고 화려한 건물들로 둘러쌓인 보문호 한쪽의 작은 연못, CNN이 선정한 '한국에서 꼭 가봐야 할 50곳'에당당히 오르기까지 한 경주 보문정은 예전부터 올라오는 사진으로만 봐도 꼭 한번 담고 싶었던 곳이였습니다.▲ 단체출사로 찾아 짧게 담아야 했던 보문정의 주경네이버카페 '여행사진의모든것(여사모)'의 49번째 정기출사지로 찾은 보문정은 진해 경화역과 여좌천을 담고 3시간 달려 도착할 수 있었고이후 일정으로 남아 있던 반월성 유채와 벚꽃촬영을 마치고 로 다시 상경하는 일정이여서 아쉬움이 크게 남아 있었습니다.예전 같았으면 다음번에 다시 담자고 여운을 남기고 올라왔을 저였지만 낮에 보았던 보문정의 모습이 눈에 아른거려 그냥 올라 올수는 없었습니다. 지금이 아니면 다음도 힘들겠다라는 느낌이 들어 정기출사로 함께 내려왔던 일행들을 올려보내고, 조금이라도 일찍 도착해 매직아워때의 보문정을 담고자 안압지에서 택시를 잡고 보문정으로 향했으나 낮부터 꽉 막혀 있던 길은 저녁시간에도 역시나 주차장을 방불케 할 정도로 막혀 있었습니다.안압지에서 보문정으로 향하는 길이 왜이리 멀게만 느껴지던지요...차에서 내려 뛰어가고 싶었으나 뛰기에는 너무나 먼길..매직아워가 거의 끝나갈 무렵에 도착해 신속하게 보문정의 야경을 담아 보았습니다.얼마나 급히 왔던지 야경사진에 가장 중요한 삼각대도 낮에 타고왔던 버스에 그냥 두고혹시나 별궤적을 담을때 사용하려 했던 미니 삼각대로 겨우 담아 보았는데 키가 낮아 연못에 떨어진벚꽃잎이 바람에 따라 움직이는 흐름의 궤적을 담기가 많이 어려웠습니다.어리버리 삼각대도 놓고 오고, 다 늦은 저녁 시간에 도착해 담았던 보문정에 어둠이 찾아오고 하늘에도 구름이 서서히 몰려와 보문정의 밤-야경 사진은 이것으로 마쳐야 했습니다.보문정 야경을 담고 다시 시내로 나와 1박을 하고 [여사모] 부산지역에서 진행한 보문정 출사에 다시 참여 하고자 5시가 못되서 여관을 나왔는데 역시나 택시가 발목을 잡네요. 경주시내라 지나가는 택시가 한두대는 있을꺼라 생각을 했는데20여분이 지나도록 택시를 타지 못하는 일이 발생...전날의 악몽이 재현되고 있었습니다.그렇게 아까운 시간이 흐르고 간신히 잡은 택시를 타고 새벽 보문정에 도착하니 이미 많은 분들이 사진을 담고 계셨습니다.카메라를 꺼내 세팅을 마치고 사진을 담기 시작, 정확하게 3장을 담으니 보문정 주변의 가로등이 소등되 순간 멘붕 상태가 되었습니다.보문정의 야경과 반영을 담고자 일행분들의 달콤한 유혹도 뿌리치고 경주에 남았는데..전날은 길이 막혀 매직아워를 놓치고, 둘째날 새벽은 가로등이 일찍 소등 되다니...'아~ 정말 무심도 하시구나'라는 생각이......흐흑... 잠시 멘붕상태에 빠져있다 정신을 차려보니 밤새 연못위로 떨어진 벚꽃잎도 많고, 불어오는 바람에 따라 이리저리 움직이고 있습니다.아쉽지만 보문정의 야경을 접고, 벚꽃 잎의 흐름(궤적)을 담기 시작합니다. 사진을 담기 시작하고 일행들을 먼저 보내고 따로 남아서 사진을 담은 적이 별로 없는데 이번에는 왠지 꼭 담아보고 싶어...오후에 도착해 처음으로 담고 다시 저녁과 아침에 방문해 담았던​경주 보문단지 - 보문정​그곳의 아름다운 풍경과 저만의 어리버리 추억이 어우러져 보문정의 봄날도 그렇게 흘러가고 있었습니다.  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━호호의 추억을 담는 사진여행https://www.facebook.com/kdho21http://blog.naver.com/kdho21 사진/글 : 김대호 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 2014.04 @경주 보문정의 봄날 
​  벚꽃 명소 여의도 봄꽃길 2022. 4. 8  현관문을 나설 때마다 계절이 바뀌는 느낌이다. 언제 이렇게 봄이 왔지? ( ´╹ᗜ╹`*) 마감을 하루 앞두고 아직 몇 시간 분량의 일이 남았지만, 여의도 벚꽃 소식을 알려준 지인의 사진 덕분에 다 집어던지고 밤탈을 감행했다.   달려!!!​​ #여의도 #여의서로​ 사람인 내가 봄에 여의도를 오는 것은 처음이다. 빌딩 숲속의 벚꽃에 대한 기대를 크게 하지 않은 것도 있지만 꽃 구경보다 사람 구경에 혼이 빠지고 싶지 않았던 이유가 더 컸다. 그래서 벚꽃을 그렇게 보러 다녀도 여의도는 한 번도 와보지 않았던 것이다. 그러나, 역시 "여의도 벚꽃"을 말하는 이유가 와보니 보인다.​​ #벚꽃명소​두 팔 크게 벌려서 끌어안아도 모자를 것 같은 나무 기둥 위에 하얀 꽃잎이 가득 앉았다. 밤이지만 더욱 빛난다. 꽃길을 걷기에 딱 좋은 날씨와 공기, 역시 나오길 잘했는데?​​ #벚꽃길​원님과 썸을 타던 몇 년 전, 판교의 벚꽃 소식과 함께 여의도 새탈 얘기를 했던 적이 있는데 코로나와 함께 말뿐이었던 그 장소에 우리가 함께 서 있다니 더욱 감회가 새롭다.​​  #여의도벚꽃길 #여의도벚꽃축제​3년 만에 여의도 벚꽃길 보행로 개방 소식은 산책로 곳곳에 현수막으로도 붙어 있었다.​​ 2022 여의도 봄꽃길 교통 통제 및 개방일시 : 4월 8일 금요일 밤 12시부터 4월 18일 월요일 밤 12시까지구간 : 서강대교 남단부터 여의2교 북단까지​차가 없는 벚꽃길도 좋겠지만, 교통 통제 하루 전이라 드라이브와 산책을 다 해볼 수 있어서 더 좋은 것 같다. 게다가 늦은 시간이라 사람도 거의 없어서 좋다. 낮에는 이 길에 사람이 어마어마하겠지?​​ ​길 중간중간에는 공원으로 빠지는 코스도 있어서, 벚꽃이 지겨울 때쯤에 한 번씩 한강과 강북의 야경도 둘러보기 좋았다.​​  ​벚꽃길 통제 구간은 서강대교 남단까지라고 했는데, 횡단보도 너머에도 풍성한 벚꽃들이 보이니 건너지 않을 수 없었다. 벚꽃 사이로 삐죽 보이는 남산타워의 불빛에 괜히 심쿵! ( ˃᷄˶˶̫˶˂᷅ )♥​​  #서강대교​남산타워의 작은 불빛을 쫓아서 서강대교도 슬쩍 걸어보았다. 한강 다리를 걸어서 (완전히) 지나가본 적은 없던 것 같다. 쭉 뻗은 다리에 신나서 달려가다가, 생각보다 꽤 멀어서 오늘도 포기했다. 언젠가 한 번쯤은 한강 다리를 걸어서 지나가보고 싶긴 하다.​​ #여의도공원​한강 다리 대신 여의도순복음교회를 지나 여의도공원 방향으로 조금 더 걸어보았다. 요즘 버스정류장 덕후마냥 이런 정류장만 보이면 자꾸 사진을 찍고 싶어진다. 특히나 봄이면 버스 정류장이 왜 이렇게 분위기 있어 보이는지, 이번에도 참지 못하고 사진을 남겼다.​​  ​풍성하던 벚꽃길은 도로가 넓은 마포대교 부근에서 뜸해진다. 그래서 이 지점을 끝으로 다시 되돌아걸었다. 벚꽃이 피거나 단풍이 물드는 계절에 예쁘지 않은 장소가 없을 듯하지만 윤중로의 벚꽃길은 한 번쯤 와볼만한 장소였다는 사실을 다시 한번 인정하면서 걷는 중이다. 특히 여의도공원 쪽에서 국회의사당 방향으로 걷는 게 더 좋은 것 같긴 하다.​​ #서강대교남단​조금 더 벚꽃이 풍성해 보인달까? 12시에 가까워지니 사람들은 더욱 없어서 한적한 길에 벚꽃만 잔뜩 우거져있었다.​​ ​교통 통제 기간에는 자전거나 전동 킥보드도 금지되어 편하게 벚꽃을 볼 수 있을 듯하다. 봄 노래를 크게 틀고 달리는 차도 없을 것이다. 대신 우리는 생목으로 노래를 부르면서 걸어볼까? 봄바람 휘날리며~ 흩날리는 벚꽃 잎이 울려 퍼질 이 거리를 둘이 걸어요 (*ﾟ∇ﾟ)ﾉ ♪ ♬ 노래를 못 부르는 우리는 아마 고성방가로 신고당할 것 같다.​​ #​우리끼리만 들리도록 벚꽃엔딩을 작게 흥얼거리면서 벚꽃길을 마저 걸었다. 역시 교통 통제되는 지점의 벚꽃길이 제일 예쁘긴 하다.​​ ​왕복 5km 정도 걸었는데 벚꽃을 보면서 기분 좋게 걸어서 그런가? 차를 잠시 세워두었던 장소에 한참만에 돌아왔는데도 살짝 아쉽다. 하루의 평일을 앞둔 출근러들에게는 이제 그만 돌아가야 할 시간, 그 대신 주체되지 않는 흥을 차에 함께 싣고 출발했다.   다음 주 평일에 한 번 더 새탈할까?​​​ 특별시 영등포구 여의도동서강대교남단사거리특별시 영등포구 여의도동 ​ 
안녕하세요 Hani Daily 예요🌸  ​오늘은 이번년에 수많은 벚꽃을 본 가운데  제눈에 가장 이뻤던 윤중로 벚꽃길 사진으로 포스팅을 해보려합니다😊​이번년에 제가 본 벚꽃은 양재천, 석촌호수, 강릉 그리고 윤중로예요 🙏🏻​이상하게 이번 한해는 밤 벚꽃을 보았던 적이 많았던 것 같아요 낮에 보는 화사함과 밤에 보는 분위기 있는 벚꽃은 사뭇 같은듯 다른듯한 분위기를 연출하여 힐링할 수 있는 것 같아요~~​석촌호수가 무지 이쁘다했는데 저는 개인적으로 윤중로와 양재천이 최애벚꽃길 🌸​윤중로 벚꽃길 이미 가보셨겠지만, 실물을 못 담았지만 제가 찍은 사진 감성하러 가실게요😍무려 3년만에 다시 열리는 이 벚꽃길 🌸   특별시 영등포구 여의도동 위치는 다 아실거예요 역이랑 거리감이 살짝 있는 편이라 구두 신고 오시는 분들도 있지만 운동화를 추천 드려요!!!!!!!​역시 걷거나 자전거를 탈 때는 운동화 최고 ❤️​국회의사당 근처인데 진짜 벚꽃길도 길고 볼게 많아서 특히 밤에는 더 이쁜 것 같아요 😊​자세한 제 퇴근 후 윤중로 벚꽃길 나들이 이야기 들어갑니다🙏🏻🙏🏻  윤중로 벚꽃길☑️ 개방 평일 9시 - 22시 ☑️ 주말 8시-22시 일단 들어가는 입구부터 너무 이뻐서 사진을 멈출 수 없는 !!! 진짜 이뻤는데, 이뻤던 이유 중 하나는 벚꽃 사이사이에 들어오는 노을이 너무 이쁘더라구요🌸​‘역시 이런 꽃은 노을, 일몰, 일출등과 함께 보아야한다’ 라는 가치를 갖고 있답니다😊 그게 훨씬 더 이쁘기에~~~   국회의사당 앞에서 참 많이 찍길래,저도 국회의사당 앞에서 찰칵 ❤️​🌸 뭔데 이렇게 사람이 많나 궁금했는데 완젼 핫플 🌸  달과 함께한 벚꽃 깨알만한 달과 함께 분위기 있게 나온건 취향저격 😊❤️벚꽃은 어느각도에 있어도 이쁜 것 같아요~~   일단 낮이라하긴 그렇지만, 저녁이 되기 전 벚꽃 사진들 진짜 넘 이쁘지 않나요 ㅎㅎㅎ개나리도 펴있고 이래저래 너무 이뻐서 개나리와 벚꽃 나무 앞에서 사진을 찰칵 찍었어요 🌸  여의도 일몰과함께 한 이쁜 벚꽃들   벚꽃 볼 때는 영상은 무조건 찍어줘야쥬~~~ 실물을 못 담는 벚꽃 영상 !!!ㅠㅠㅠㅠㅠ 역시 뭐든 눈으로 보는게 최고쥬 😊    해질무렵에 방문하면 너무 이쁜 벚꽃길 !!!   주황색 일몰과 함께한 벚꽃들도 넘 이쁘더라구요.❤️진짜 사랑이쥬~~​🌸일반 벚꽃 보는 것보다는 일몰과 보는게 취향저격 🌸   여의도 밤벚꽃 영상 저는 밤이 더 이뻐서 밤 벚꽃 찍을 때 찍을맛이 나더라구요😊불 켜지자마자 찰칵찰칵 ~~ ‘진짜 밤벚꽃은 여의도가 찐이구나’ 했던 순간이었어요 ✊🏻  벚꽃길 들어가는 길 여의도 벚꽃길은 4월 17일까지더라구요. 보통은 4월 24일까지 많이 하더라구요 벚꽃 축제벚꽃이 4월 첫째주에는 많이 안 펴있다 하던데 2째주부터 갔던 사람들이 개화한 이쁜 벚꽃을 많이 본것 같습니다.   여의도 치킨 투어 1 - 생활맥주 생활 맥주 치킨을 먹고 싶어서 마침 할인 쿠폰이 있었던 나!!! 근데 들어가서 둘다 화장실을 갔다왔는데 치킨집에 치킨이 없다는 어차구니 없는 소리를 😂😂​이런적은 처음이라 사이드메뉴 드셔도 된다고 하였지만, 우리는 오늘 치킨이 목표라 “치킨 아니면 안되!!!!!”라고 하며 주변에 다른 치킨 집이 많으니 “다른 치킨 집 가자”하고 이곳저곳 찾아보는데 오랜만에 깐부치킨 눈에 띄더라구요~​여의도 지점 깐부치킨 참 크더라구요 하지만 여기도 웃긴 일이 있었어요 😂  여의도 치킨 투어 2 - 깐부치킨 여의도 지점  아니 사람이 많아서 주문을 40분 기다려야한다고 이야기를 하셔서 기다리면서 주문을 완료하였는데, 결국 우리 주문이 들어가지 않았다는 😂​그래서 사장님이 저희 껄 다른 손님들보다 먼저 주신다 이야기를 하셨어요.  근데 술을 진로로 시켰는데 갑자기 처음처럼을 주셔서 당황😂그래서 “저희 진로로 시켰는데”하니까 당황 하시면서 음료 서비스를 주셨어요 ㅎㅎㅎㅎ 깜빡깜빡 사장님과 함께^^… 직원분은 아니셨고 사장님과 계속 소통과정에서 이런 상황들이 발생하여 당황하였답니다~~​그리고 심지어 음료 서비스를 했는데 음료 돈을 받으실라 해서 당황 😂😂​당분간 여의도 치킨집은 연이 아닌것 같아서 안 갈 것 같다고 언니와 이야기를 했네요😂😂​깐부치킨 위치는 따로 위치정보는 안 올릴게요~~  ​ 음주 따릉이같이 간 언니랑 따릉이를 오랜만에 둘다 자전거를 좋아해서 취향이 똑같아서 음주하고 원래 자전거를 타면 안되지만 자전거를 탔어요😂​그래도 오랜만에 따릉이 타니까 넘 힐링이었어요~~​  한강 도착하자마자 라면 먹기 진짜 넘 맛이었어요😊 꾸르맛~~~~~​ 한강오면 라면은 무조건 먹어야지요 ❤️ 한강 야경  따릉이 추가요금 800원 😂😂따릉이를 안타고 있어서 정지해놨는데 추가요금이 그대로 나가더라구요… 너무 당황스러운 상황 🥲(+혹시 따릉이 정지 정보에 대해 모르시는 분들을 위해 참고하시라고 올려드려요)  집까지 따릉이 완료!!!! 여의도에서 약 4,50분의 험난하고 긴 여정을 거쳐 도착한 나에게 박수를 👏🏻👏🏻​중간에 포기하고 싶었는데 끝까지 노력해서 사고가 나지 않게 조심하여 집으로 안전히 귀가 !!!!!! ​오늘의 벚꽃 및 치킨 먹방과 음주 따릉이 일기는 여기까지 ✊🏻이제 벚꽃축제나 벚꽃은 이번주면 질거같아서 이번주 일요일까지 여의도 벚꽃 궁금하시거나 안보신분들은 꼭 보러가세요~~ 어른들은 집앞에서 즐기시는 분들이 많더라구요^^ 😊 역시 젊을 때를 즐기고 노년엔 집 앞에서의 여유를 즐기기 ~~ ​ 오늘도 열심히 읽어주신 분들 감사해용 🙏🏻🙏🏻즐겁고 행복한 하루 되세요 🔥🔥 
22년 4월 9일 토요일자 여의도 윤중로 벚꽃길 모습을 담고자 블로그 포스팅을 올린다. ​지난 4월 2일 석촌호수를 갔으나 벚꽃을 보지 못해 아쉬운 마음을 갖고, 이번 4월 9일, 둘째주에는 에 벚꽃이 피었겠지 하는 마음에 여의도 윤중로 벚꽃길로 향했다. ​ 입장하는 길! ​ 여의도윤중로 벚꽃길 위치/입구#여의도위치​여의도윤중로 벚꽃길은 서강대교 남단에 위치해있으며 국회의사당 뒤편으로 주욱 이어져있다.한강공원과도 연결되어 있어 산책하기가 좋다​ 특별시 영등포구 여의도동 ​​ 벚꽃길 경로파란색 화살표가 입구이고, 뒤쪽으로 노란색으로 벚꽃이 예쁘게 펴있다.  아직 오미크론을 감안해 우측통행으로 통행 방향을 제한하고 있었다. ​ 여의도윤중로 벚꽃길 개방시간차량을 통제하는 벚꽃길 개방기간은4/9 토요일 ~4/17 일요일 22:00까지이니, 다음주 일요일까지라고 보면 된다. 평일은 오전9시부터 저녁 10시, 주말에는 한시간 빠른 오전8시부터 저녁10시까지다. ​다음주에는 흩날리는 벚꽃을 볼 수 있을 것 같다. 이번 벚꽃길은 아직 흩날리는 벚꽃이라기보다는 갓 만개한 꽃들이었다.  #여의도#4월9일여의도벚꽃#여의도벚꽃 붐비는 벚꽃길 가는 길~ 커피 한 잔을 사 들고 벚꽃길로 향했다.  11시쯤 갔더니 벚꽃보다 사람이 더 많은 느낌이었다. 특히 윤중로 입구 쪽에는 사람이 너무 붐벼서 조금 불쾌했다. 조금 더 일찍 출발했으면 좀 나았을듯 하다.얼마만의 벚꽃놀이인가.. 다른 사람들도 같은 마음으로 벚꽃으로 보러 왔겠지 싶었다.  끝없는 벚꽃길이 펼쳐진다.   뒷길 윤중로 메인길은 너무 사람이 많아 한강공원쪽 샛길로 빠져보았다.그랬더니 오히려 더 아름다운 풍경을 느낄 수 있었다.  위 사진처럼 곳곳에 샛길이 있는데, 그곳으로 나가면 또 다른 느낌의 벚꽃과 다른 꽃들을 만나볼 수 있다. 사람들도 적어서 추억 사진 남기기에도 더 좋았다.  #뒷길 ​ #윤중로벚꽃​끝날 것 같지 않던 겨울도 이제 안녕 진짜 봄이 왔나보다. 한낮에는 마치 여름처럼 덥기까지 했다. 화사한 봄꽃들을 바라보면서 한껏 웃음짓고 행복했던 하루였다. 윤중로를 지나 여의도 공원도 한바퀴 돌고, 알찬 주말 봄 나들이였다.  :) ​다음은 벚꽃 구경을 마치고 방문한여의도 맛집 진진만두국을 포스팅해볼까 한다.  
정말 따끈 따끈하게 다녀온  여의도 윤중로 벚꽃길 개방 첫날! 바로 4월 8일 부터였죠! 주말에 가실 분들을 위해 4/8일짜 발빠르게 다녀온 여의도 벚꽃 소식입니다. 어떻게 개방되고 어떤 코스로 가야되며, 주차는 어디하고, 강아지 데리고 가도 될까 뭐 궁금한 분들 많으시겠죠? 찍어온 사진과 함께 텍스트로 적어보았습니다. 여의도 벚꽃축제는 없지만 벚꽃길은 풍성하게도 펴 있더라고요.ㅎㅎ 제가 포토존도 찍어 왔으니 데이트코스로 정해보셔도 됩니다!!!​​ ​여기가 바로 서강대교에서 국회대로로 넘어오는 구간인 의원회관 앞 사거리 입니다. 제가 신길역부터 시작해서 걸어갔는데요. 제가 갔던 방향은 여기서부터 일단 통제하더라고요.​​​ ​벚꽃길 차량 통제 전면 금지라고 현수막이 크게 적혀 있는데요.​★기간 : 제가 다녀왔던 4월 8일 금요일 12시 ~ 4월 18일 월요일 12시 ★구간 : 여의서로(국회 뒷편 말합니다) 구간인데요. 서강대교 남단 부터 시작하여 여의2교 북단까지가 그 구간입니다.​ 여의서로 개방 정보​보행자들이 수월하게 벚꽃구경할 수 있게 해뒀습니다, 딱 3년만에요.ㅎㅎ​교통 차량 통제일이 위에 적혀 있고요. ​★ 보행로 개방일 : 4월 9일 토요일 ~ 4월 17일 일요일 ★ 시간 : 평일 9시~22시, 주말 8시 ~22시​그래서 제가 갔던 날은 차량은 통제 되서 지나가지 않았는데요. 보행로 가림막이 완전히 설치 되지 않았더라고요. 내일 오전 딱 가면 아마 다 설치 되어 있겠죠?​​​ ​오늘 제가 걸으면서 여의서로 구간 차량 통제하고 어떻게 가야되나 지도에서 봤는데요.저는 신길역에서 생태공원을 따라 KBS방송국도 지나고 의원회관 앞 사거리쪽으로 갔는데요. 저기 삥 오른쪽으로 돌아서 국회둔치 주차장을 지나 서강대교까지가 그 통제 구간입니다. 보행하기 좋도록!!! 그리고 저는 한강공원을 갔다 여의나루역 2번 출구로 나왔답니다.​지도 오른편이 여의나루역 방향입니다.​​​​ ​일단 제가 갔던 첫날은 나오는길, 들어가는길이 구간이 확실히 딱 정해져 있지 않았는데요. 이렇게 윤중로 벚꽃길은 길 중앙으로 해서 가림막을 설치해뒀더라고요. 한방향 걷기 그렇게 하려고 하나봐요. 제가 갔던 방향에서는 오른쪽이 들어가는길, 왼쪽이 나오는 길이었는데, 이건 여의나루역에서 서강대교 딱 그 앞에서 들어가는 입구쪽에서 바라본 모습입니다.​​ 알고 가면 더 좋은 꿀팁!​혹시 몰라서 제가 여기저기 현수막 있는건 다 찍어왔는데요. 봄꽃길 차량 특히 킥보드와 자전거가 전명 통행 금지입니다. 끌고는 갈 수 있더라고요. ​​​ ​그래서 따릉이 대여소가 임시 폐쇄됩니다. 아예 자전거도 없었어요.​​ ​초입에는 아예 바리게이트가 처져 있어요. 여기서 자전거 타고 갔던 분들 다 끌고 가세요 하시더라고요.​​​ ​​다시한번 11일간 교통 통제 구간에 대한 설명이 있었는데요.​서강대교 남단 ~ 국회 5문 ~ 국회3문 ~ 파천교 까지 입니다.​​​ ​그에 반해 교통통제 일시 해제 구간도 있었는데요. 근처 이용하시는 분들 참고해서 보세요. ​​ 국회경내 일과시간 개방 합니다!​그리고 여의도 벚꽃 가실때 꿀팁 하나!!!국회 경내를 구경할 수 있어요. 국회 5문으로 들어가면 된답니다. 시간은 9시부터 6시까지에요. 저는 매년  여의도 벚꽃축제 했을때마다 들어갔었거든요. 여기 언제 들어와 보겠냐며..ㅎㅎ​​​ 여의도 국회 둔치 주차장 안내 정보​그리고 가장 또 중요한것 중 하나가 주차장 아니겠어요? 국회둔치주차장 이용하면 되는데요. 이게 주말 전면 통제 되더라고요.★통제일 : 4월 9일(토), 10일(일), 16일(토), 17일(일) 딱 기간 중에서 토/일요일이 그러니까 주말 오실 분들은 저처럼 신길역, 여의나루역 이용해서 오시는게 훨씬 괜찮겠더라고요.​★국회둔치주차장 주차 요금 : 기본 30분당 2000원, 추가 10분당 300원, 1일 주차 12000원​제가 이날 한강공원 주차장 아예 엄두가 안날 정도로 미어터지더라고요. 주차 전쟁날듯!!!이전에 여의도 한강공원 주차장 및 주차 요금 정리한게 있는데, 링크 걸어둘께요.​https://blog.naver.com/mixsun/222081673834 여의도한강공원 주차장 국회둔치주차장 + 요금 정리안녕하세요, 사진찍으며 여행하는 일상입니다. 여의도한강공원을 하도 많이 다니다보니 주차장에 대해서는 ...blog.naver.com 이제 아래부터는 제가 갔던 여의도 윤중로 벚꽃길 데이트코스 안내 입니다. 사람 많은 메인스트리트 가기 전이었는데요. 포토스팟까지 알려드릴테니 꼭 참고해서 가보세요.​​ 신길역 샛강다리 따라 여의도 샛강생태공원 풍경​저는 보통 여의도 윤중로나 근처 갈때는 신길역 2번 출구 샛강문화다리를 건너간답니다. 여기 낮도 이쁘고 밤엔 조명이 켜져 멋지답니다. 근데 봄에 이맘때쯤 딱 가면 버들나무가 연두빛을 내면서 싱그러움을 느낄 수 있어요. 이번에는 갔더니 벚꽃과 함께 매화까지 다리를 감싸고 있더라고요.​​​ ​이렇게 비슷하게 생긴 두 나무가 함께 활짝 펴 있는것도 저는 처음본것 같아요. 싱그럽다고 원래 저길로 내려갈것 아니었는데도 다시 저기로 가서 찍었답니다.​​​ ​아래를 내려가면 여의도 샛강생태공원이에요. 정말 이맘때 저기 안가면 몸에 아플정도라죠! 못가보신분들 꼭 가보세요~~~​​​ ​그리고 윤중로로 갈어가면서 저는 슬로우모션으로 벚꽃나무도 찍었는데요. 이거 안올릴수가 없더라고요.ㅎㅎ​​  ​슬로우모션으로 담은 윤중로 벚꽃길 음악까지 넣어서 제가 만들어봤어요.​​​ ​여기는 차량통제구간이 아니었는데요. 근데 진짜 꽃이 어찌나 싱싱하던지, 바람이 부는 날씨였는데요. 그래서 꽃잎이 벌써 날리는 구간도 있더라고요. 그래서 더 마음이 설랬나봐요.ㅎㅎ​​​ ​여기서부터 본격 사람들이 많아지더라고요. 모두들 파란 하늘보면서 오늘 나오길 잘했다며 연신 저랑 같은 마음이었어요.ㅎㅎ​​​ ​kbs방송국도 보이고요. 여기는 근데 보니까 방송국 앞쪽에는 아예 안핀 나무도 많았어요. 근데 반대편 제가 걷는 쪽에는 완전 화창하게 펴 있어요.​​ 본격 차량 차단도로 입성​이제 아까 위에 현수막이 달려서 통제구간이 시작되는 길에 보행길로 접어들었어요. 강아지 데리고 가도 되나요? 딱 사진에 보이죠? 반려견 동반 갈수 있답니다. 유모차도 다니고, 휠체어도 다닐 수 있겠죠? 그리고 노점상이 전면 금지입니다. 먹거리는 없답니다! 제가 갔던날도 낮에는 덥더라고요. 겉옷이 불편할 정도로요. 그래서 음료수 같은건 챙겨가세요.​​​ ​여기가 바로 우측 통행이라고 되어 있던 곳이에요. 아마 한방향 걷기로 진행될껀데요. 여기가 아직 가운데 바리게이트가 안쳐졌더라고요. 저기 여의나루역쪽에는 벌써 다 되어 있었고요. 제가 갔던날 여기도 막 설치하려고 하시더라고요.​​​ ​곳곳에 쉼터는 개방되어 있답니다. 그래서 쉬기 좋음.​​​ ​여기 정원같이 꾸며져 있던데요. 들어가는 입구앞에 한그루 벚꽃나무가 싱그럽게 펴 있어서 찍지 않을 수 없었어요. 여기도 줄서서 찍을지도 몰라요.​​​ ​여기는 국회의사당 뒷편인것 같아요. 이걸 올리는 이유는 아래를 보시면 답이 나오는데요.​​ 국회식물원이 보이는 담벼락​바로 국회의사당 식물원이 안에 있더라고요. 벽이 있어 들어가 볼 수는 없었지만, 온실과 함께 벚꽃나무가 있어서 여기 딱 분위기 갑입니다.​​​ ​어느 커플분이 찍고 계시길래 우리도 찍었답니다. 나중에 보니 여기도 줄 서서 찍으시더라고요. 데이트코스 가신다면 여기는 꼭 찍어보세요.​​​ ​그리고 또 그 옆에는 30km로 달리세요 간판이 있는데요. 이게 또 이국적인 느낌??? 뭔가 ㅋㅋㅋ그래서 서봤답니다.ㅎㅎ​​​ ​그리고 중앙에 노란색 선이 있잖아요. 여기서도 오늘은 많이 찍던데요. 여기가 아마 가림막이 설치될꺼에요. 그리고 차량이 있는데요, 저건 공사차량이라서 들어 온거에요.​​​ ​아래로 내려갈 수 있는 길이 있고 나눠지더라고요. 오른쪽 길로 가봅니다.​​​ ​그리고 곳곳에 이동식 화장실은 마련되어 있어요. 짝꿍이 왈... 여기는 화장실도 감성적이네!!!ㅎㅎㅎ 그쵸?​​​ ​이렇게 중앙에 흰철로 만들어놓은 가림막이 설치되어 있어요. 여기서 그럼 오는 사람 가는 사람 나눠지게 하나봐요. 각종 방송국 차량들도 취재하러 왔더라고요. 3년만에 여의도 벚꽃축제가 열리니 기념할만 하잖아요.​​​ ​그동안 사람들이 얼마나 꽃에 목말라 있었으면 그랬을까 다 나 같은 마음인가봐요.ㅎㅎ​​ ​포토그래퍼님의 모습도 보이고요. 여기가 아마 둔치주차장에서 올라오는 길목이었던것 같아요.​​​ ​대형 kbs방송국 차량!!!​​ ​안전단속 요원분들이 많이 서 계시더라고요. 내일은 정말로 복잡할텐데... 금요일 첫날 온게 잘했다 싶더라고요.​​ ​여기 아래로 내려가면 둔치주차장으로 내려갈 수 있더라고요. ​ 국회5문을 통해 들어가본 국회의사당​그리고 국회의사당 산책로도 들어가서 걸어가볼수 있었는데요. 아이와 함께 오시거나 조금 앉아서 쉬고 싶으신 분들은 꼭 들려보세요. 국회 5문 통해서 들어갈 수 있더라고요.​​ 이국적인 운동장 ​저는 먼저 오른쪽 편에 산책로를 따라 운동장으로 먼저 들어갔는데요. 여기가 파란 잔디도 있고 스탠드 의자도 잘 되어 있더라고요. 특히 연인들이 오신다면 여기는 커플 사진 촬영각이에요. 다들 커플분들이더라고요. ㅎㅎ​​​ ​​ 국회참관 셔틀버스 타는곳!​아 그리고 아이와 함께 온다면 다음에라도 꼭 한번 참여하면 좋겠다 싶어 찍어온건데요. 바로 국회참관셔틀버스정류장이더라고요.​​​ ​여기는 국회의사당본관부터 헌정기념관까지 순환버스로 운행되나보더라고요. 9시부터 17시 35분까지, 배차 시간 15분으로 매시 5분, 20분, 35분, 50분이요. 주말 운영 안함~(지금 기간은 운행 하는지 잘 모르겠네요~)​​ 국회사랑재​그리고 버스정류장 앞에서 좌측으로 들어가면 사랑재가 나오는데요. 여기는 근사한 기와집으로 되어 있어요. 여기 오른편으로는 다 피크닉데크가 되어 있어요. 먹지는 못하겠죠~ 그냥 쉬기는 진짜 좋았어요.​​​  ​그 앞에는 목련나무가 크게 펴 있어서 저기 기와집인 사랑재와 함께 찍기 좋답니다.​​ ​그리고 다시 벚꽃길로 내려왔더니 사람들이 나무 아래 글귀에 함께 줄을 쭉 서있더라고요. 여기는 저기 위에 앉아서 다들 담으셨어요.​ 한강공원으로 이어지는 길​한강공원으로 아래로 내려가는길은 한곳이 있었는데요. 아래로 내려가니 여러가지 다양한 봄꽃과 함께 잔디밭도 있더라고요. 여기서 돗자리 깔고 계신분도 계셨어요.​​​ ​벚꽃을 보며 쭉 따라 걸어가면 여러 샤이니, 인피니티, 소녀시대 등... 한류가수그룹의 숲도 만나볼 수 있더라고요.​​ ​옆으로는 노란 개나리도 활짝 펴 있고요.​​ ​우연찮게 갔던 곳에는 분홍매화가 펴 있었어요. 벌써 겹벚꽃인가 하는 착각까지 했답니다. 여기 아래도 사람 바글바글!!! 한강은 더 바글바글  사람 여기 오늘 다 모였네 소리 절로 나오더라고요.ㅎㅎ​​ 서강대교 앞 여의나루역 방향 차량통제​이제 마지막으로 서강대교 쪽으로 와 드디어 보행로 개방 되는 곳도 다시 찍었답니다. 윤중로 벚꽃길은 아까 처음에 올린쪽과 여기 어느곳으로나 들어가셔도 되는데요. 아무래도 여의나루역 2번출구에서 오시는 분들이 더 많기 때문에 여기가 확실히 복잡합니다. 조금 더 여유롭게 걸으면서 여의도 벚꽃 보고 싶다 하시는 분들은 저 처럼 신길역 2번 출구에서 걸어오시는 것도 좋은 방법일듯 해요. 아래 담에온 영상으로 여의도 윤중로 벚꽃길 마치겠습니다!​ 마지막 영상 감상용 특별시 영등포구 여의도동국회5문특별시 영등포구 의사당대로 1 국회국회의사당사랑재특별시 영등포구 의사당대로 1여의도 샛강생태공원문화다리특별시 영등포구 여의도동 39국회둔치주차장특별시 영등포구 여의도동 82-5 # #여의도벚꽃 #여의도주차 #윤중로주차 #벚꽃 #데이트코스 #여의도데이트코스 #벚꽃데이트 
벚꽃놀이피크였던저번주말여의도로 이번에 가보자해서꽃구경왔다​국회의사당역에서나와서까지쭉~이어서 걸어가면서 구경했다​4.17까지 오픈해둔다고팻말에 써있었다 ​벚꽃길 너무이쁘다날씨도 좋고우이천무심천 다 이쁜데왜 윤중로 하는지벚꽃나무가 지인짜 크더라는 ㅋㅋ​이래서 여의도로 다 오나보다사람은뭐 말도못함^^ㅠ​​ 꽃보다 건물이 더 좋으신분이기에자꾸 서보라고 한다ㅎㅎ네에-어디왔냐가 중요하니까느~~​ 장신으로 찍어주는것도좋아하심근데 신발이 내 얼굴보다크게 길다..ㅋ190같다^^ㅋㅋ성심성의껏앉아서 땅끝에서 찍어주시면나는 우아! 엄청 다리 길어!ㅋㅋㅋ칭찬해드림..짤뜡보다 나니까..^^고마워효..^^ ​정말 벚꽃나무가 크다몽글몽글바람부니꽃잎도 떨어지고이쁘다​이래서 보러오는구만-!이라고 했다 ㅋㅋ​​ ​마스크 벗고 찍었지만내앞으로 사람 10000명 지나가는중어색하다ㅋ.ㅋ​ ​여긴 윤중로옆쪽으로동방신기 꽃길인가팬들이 만들어줬단다대박이햐내앞에 10명대기중^^ㅠ어디왔냐가 중요하니까느~~​​ ​진짜 말그대로피크다몽글몽글요날이 지나면없어질 예정인 벚꽃.. ㅎ​​ ​꽃나무가 크니 내 머리위로벚꽃이 감싸고너무 이뻤다​ ​​국회의사당앞에서보니 여의도가 한눈에 보인다우리나라같지않은 풍경이다 ㅋㅋㅋ또 서보라한다~~꽃앞보다 더 많이 섰다ㅎㅎ어디왔었냐가 중요하니까느~~ ㅎ​​정말 많이 걸었따구두신고왔으면 큰일날뻔배가 너무 고파서이제 밥을 먹어야겠다 생각해서검색해보고평양냉면 당첨!​옆에 미슐랭음식점이 있었는데진짜.. 줄이 미쳣다ㅋㅋ그래서 옆에 있는판동면옥으로 넘어옴 ​여기도 웨이팅 23번^^원래 가려던곳은한 100명인거 같았다 ㅋㅋ그래두 회전율이 빨라보여앞에서 쉬면서좀 기다렸다 배가 고프다​핸드폰을보니15000보를 걸었음 ㅎㅎ​​ 판동면옥 메뉴판~평양냉면 물냉면으로는둘다 별로 감흥이 없어서비빔면으로 2개 시키고편육 반접시를 시켰당​​​ 더 가까이~~만두도 먹고싶었지만먹어보고 시키기로~ ​소고기 편육이 나왔따반접시가 이리 많이 나오다니!맛있었따배가고프니뭔들​​ 드디어 나왔다비빔면비벼주구양념이 깔끔 씨원맛있었다편육도 곁들여주면서먹었다​이것저것~~여기서 많이 얘기한거같다이야기보따리님이라심심할날이 없닼ㅋ나는 주제던져주는편반응갱장히 좋은편ㅋㅋ이야기보따리님은못먹구 신나서 보따리푸는편내반응보고 갱장히 신나는편그러다 결국 면뿔고 많이 못먹는편내가 거의 다먹는편..​그래서 편육 2개 남겨드리고언능 다 먹으라고하면나도 먹으라한다내가 다 먹었눈뎅..ㅎ내가 다먹었다고 먹으라고하면고개 끄덕..^^(어그래 많이 먹었구나..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​ 맛있게 배뚠뚠하고이대로 집가기 아쉬워역에 안가본로7017에 가보기로 했다 ㅋㅋ​ ​여의도에서 버스 한방에 가기에역에서 집으로 가는방향이기도해서들리기로했다ㅋㅋ 만리단길도 들릴겸ㅎㅎ요건 다음 일상에서..​밤에보니 조명도 이뿌고멋있었다​​ ​생각보다 진짜 크게 해두었다조경과 조명이오.. 같애..뷰바뷰바`~와와사진또 찍어주구​ 요것두..로7017에우크라이나 국가색으로조명을 해두었더라는요렇게4월 꽃놀이를 마무리~~​ 꽃놀이내년에도 오자아ㅏㅏㅏㅏ  ​ 
​  2022 여의도 벚꽃놀이 2022/4/3 방문당시 작은벚꽃나무에만 꽃이 피어있었음 여의도 벚꽃길 개방날짜 4/9 ~ 4/17 ​당초 2일부터 10일까지였던 벚꽃길보행로 개방날짜가오는 9일부터 17일까지로 변경되었다.개방 하루 전날인 8일 정오부터 18일 정오까지 교통 통제가 시행된다. ​이번 윤중로 벚꽃길 보행로 개방은 코로나19 이후 3년 만으로, 해당 기간에 시민들은 서강대교 남단부터 의원회관 사거리까지 만개한 벚꽃을 구경할 수 있다.​​ 팝콘같은 벚꽃 2주년을 맞아 여의도 벚꽃놀이를 위해 콘래드 호텔을 잡았는데늦춰진 개화시기때문에 벚꽃을 감질맛나게 보고왔다.다들 사람키 보다 조금 더 큰 벚꽃나무에 다닥다닥 붙어 사진찍기 삼매경그래 이거라도 어디야!​​ Previous imageNext image윤중로 입구 개나리 앞에서 찰칵 벚꽃은 아직 덜폈지만 개나리는 만개해있었다.개나리 앞에서 인생샷을 건졌다 :D​  특별시 영등포구 여의도동 ​  여의도 윤중로 벚꽃길 앞 맛집 추천천지면옥 여의도 윤중로 앞 맛집 천지면옥원래 가려고했던 정인면옥 (미쉐린 2022선정)의 줄이 생각보다 훠얼씬 길어서 포기하고 어슬렁어슬렁 먹을만한 곳을 찾아 들어왔던 천지면옥.. 기대없이 들어왔는데 너무너무 맛있었다..!!​★식사시 2시간 무료주차 가능​ 깔끔한 내부, 높은 층고 Previous imageNext image천지면옥 메뉴 우리는 금방 또 저녁라운지를 이용해야해서 간단하게 떡만둣국과 비빔냉면을 시켰다.사골육수도 같이 주셨는데 진짜 엄청난 깊은맛이..!! 떡만둣국에는 만두가 떨어져서 만두밖에 없었지만 (..) 정말 국물이 예술이었다! ​윤중로 입구에서 조금만 걸어 나오면 있으니 강추!​ 식사시 2시간 무료주차 가능하니 차댈곳이 없을때끼니도 해결하고 무료주차도 이용하세요 :D​ 천지면옥특별시 영등포구 국회대로 800 진미파라곤빌딩 1층 ​ 
2022 여의도 벚꽃축제 실시간 벚꽃명소 윤중로, 여의도 한강공원 (4월 9일)​​부산에서 에 오빠만나러 상경! 좀 안 좋은 일이 있어서 며칠동안 힘들었는데, 기적같이 해결되어서 기분좋게 토요일 저녁에 벚꽃데이트를 나왔습니당♡​**윤중로 벚꽃길 개방안내 **날짜 :4.9.~4.17. 시간: 평일 09시~22시 주말 08시 ~22시-교통도 역시 통제 중! 코로나로 장기간 멈췄던 여의도벚꽃축제가 시작!여의나루역에 진짜 사람이 짱 많았어요ㅋㅋ1,2번 출구로 가면 되는데 우린 2번출구로 총총​출신 오빠를 따라서 걷고 걷기 여의도한강공원 4월 와.. 사람이 진짜 너무너무 많아서 걷기도 힘들었어요. 사진찍으려고 멈추는게 민폐일정도로 인파가 어마어마~.~2022 여의도 벚꽃축제 클라스는 다르네요​​실시간 여의도 한강공원 인파는 어마어마 (4월 9일) 여의도한강공원 저녁벚꽃7시 반부터 걷기 시작했는데 해가 지기 시작하면서 더 분위기가 좋아요. 초반의 여의도 한강공원 벚꽃은 부산 사상 벚꽃보다는 별로인거에요..그래서 조금 실망했으나ㅋㅋ 개봉박두!이 대박쓰 여의도벚꽃길사람도, 차도 어마어마했던 곳..여름에 치맥할때보다 더 많았어요.잠시 코로나인것도 잊을만큼 들떴네요.날씨도 따뜻해서 추위에 약한 숭구리당당도 겉에 코트를 입었다 벗었다 했어요ㅋㅋ​(나만.. 코트..) 여의도벚꽃길가는길 여의도역2번출구에서 쭉쭉 걸어가면 우리가 원하는 벚꽃명소 윤중로가 나온다고 오빠가 계속 걸어야 한댔어요ㅋㅋ 부산여자는 믿고 갑니다.사람들도 계속 걷고 있어요!와ㅋㅋ 진짜 시민 다 모인듯.​ 2022 여의도 벚꽃축제 살짝 오르막이 있어서 올라가서 봤더니 또 예쁘더라구요ㅜㅜ 아직 목적지가 아니었는데도 예뻤어요~.~​가족단위도 많구,친구들도 많구,연인들은 뭐 말할것도 없쥬? 해가 거의 다 지고 있어요.분위기있는 공원모습걸어갈수록 공원에 인파는 줄어들더라궁 여의도 야경와ㅋㅋ여의도 야경 뭡니까ㅋㅋㅋ진짜 예뻐요ㅜㅜ유람선타고 보면 진짜 예쁠것같아요​이건 저도 예전에 한테 들은건데평일 야경이 야근하는 사람들 사무실 불빛덕분에 더 예쁘다고 하더라구요ㅋㅋㅋㅋ 야경분위기있는 야경모습 벚꽃 속의 달달이 조그맣게 보이는게 운치있어서 찍었어요  캐리어끌고온 인파도 꽤있었습니당오른쪽은 갤럭시 지우개로 사람을 지웠어요.ㅋㅋㅋ담에 방법 업로드할게요  밤벚꽃어두운 하늘을 덮은 핑크빛,벚꽃 is 뭔들 벚꽃사진포즈 오빠가 컨셉 잡길래 따라잡았는데젤 예쁘게 나왔어요사진포즈로 왕 추천합니다.​ 사진구도가.. 아쉽지만 둘이 같이 찍을 수 있어서 다행이죠 뭐ㅋㅋ담에 폰을 플립을 사서 어디 올려놓고 찍어야겠어욥 여의도순복음교회 앞에 제일 컸던 벚꽃나무여기서 줄서서 찍었어요.조금만 예쁘다 싶으면 다들 줄서있어요ㅋㅋㅋ 드디어어어어2022 여의도 벚꽃축제 입구 벚꽃명소 윤중로 가는길!생각보다 사람이 적어보이죠?ㅋㅋㅋㅋ착각입니다.​ 들어가는 길과 나오는 길이 다릅니당**여의서로(국회뒤편) 벚꽃길 개방안내 **(4.9.~4.17. 평일 09~22시 주말 08 ~22시) 교통통제 중! 중간 펜스가 있어서 함부로 못 넘어가요넘어갈수있는 부분이 있으니 그때 넘어 가세욥이렇게 방향이 같으니 정돈되어 좋아요 벚꽃명소 윤중로보라색 조명이 좀 더 로맨틱하게 만들어주는 2022 여의도 벚꽃축제 윤중로 벚꽃길 여의도 벚꽃길 열심히 사진도 찍어보아요여의도한강공원보다 사진찍기 더 좋아요도로가 통제되기때문에 도로까지 걷고 사진찍고 짱짱 2022사람한테 안 치여서 좋아요3년 만에 오픈한 진짜 넘 예뻐서 내년에도 또 올듯요지금 완전 만개해서 딱 예뻐요  윤중로 사랑하는 울 오빠사진도 찰칵오늘 만보 걸었는데 사진 찍히는것도 힘들다구..ㅜㅜ 그래두 같이 걸어줘서 고마워 2022여의도벚꽃축제2년 만나면서 첫 벚꽃축제입니당.코로나때 만나서 제대로 된 꽃구경을 못한듯요ㅜㅜ​ 2022여의도벚꽃길까만 도화지에 보랏빛 핑크빛 수놓은 밤하늘보기만 해도 좋아요​꼭 눈으로도 많이 담아오세요 2022 벚꽃축제꽃들도 겹벚꽃, 왕벚꽃? 인지 송이들이 뭉쳐서 더 예뻐요벚꽃개화시기는 부산보다 느려서 지금이 딱 좋더라구요 4월 9일에 거의 만개니까 굿굿겹벚꽃은 이곳으로 오세효!​ 벚꽃데이트오빠랑 벚꽃데이트 처음인데 너무 신났어요.기분좋아서 연신 같이 와줘서 고맙다고ㅋㅋ 방방 뛰어다녔어요♡​ 2022여의도벚꽃축제진~짜 길고 끝없고 풍성하고 화려하고 크~여기가 끝판왕입니다ㅋㅋㅋ​낮보다 밤이 화려한 인 것같아요.밤에 더 이쁜 벚꽃데이트 빨리 고고싱! 윤중로벚꽃끝없는 윤중로벚꽃과 인파들더 걷고 싶었으나 발목을 삐끗한 오빠를 위해돌아가기로 했어요​오빠, 고생해쏘♡ 국회의사당 벚꽃작년억 국회의사당 지나갈때 보았었던 벚꽃들이 이렇게 눈앞에 있다니 감사합니다!  히히 간식도 인도에서 팔더라구요.이런 재미가 또 있죠ㅋㅋ현금 필수인가요? 버스타러 돌아가는 길에 보이는 여의도한강공원벚꽃쿠쿠밤, 참 예쁘다. 여의도공원특별시 영등포구 여의공원로 68 여의도공원관리사무소여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터특별시 영등포구 여의도동국회의사당특별시 영등포구 의사당대로 1 ​2022여의도벚꽃축제 실시간 벚꽃명소 윤중로벚꽃, 여의도한강공원 (4월 9일)​**여의서로=윤중로(국회뒤편) 벚꽃길 개방안내 **개방 기간: 4.9.~4.17. -평일 09시~22시 -주말 08시 ~22시-교통통제 중!​특파원 숭구리당당의 여행힐링이었습니당♡​행복한 봄되세요^^공감, 댓글 감사합니다~♡ 소통하는 서이추는 언제나 환영합니당!​​#벚꽃실시간 #벚꽃명소 #벚꽃놀이 #2022여의도벚꽃축제 #실시간벚꽃 #, #여의도한강공원 #벚꽃명소 #벚꽃개화시기#윤중로벚꽃 #윤중로 #여의도벚꽃축제 #여의도벚꽃#여의도벚꽃길 #2022여의도벚꽃 #한강공원벚꽃 #2022벚꽃개화시기 #벚꽃개화시기 #4월여행 #4월여행 #4월여행추천 #데이트코스 #여의도벚꽃축제교통통제 #여의도벚꽃길개방 
2022년  벚꽃 명소 여의도공원 및 윤중로 벚꽃 개화시기와 만개시기를 점쳐봅니다. 현재는 거의 피지않은 상태라서 언제피나? 다들 관심이 집중되어있는데요. 봉우리만 나왔을 뿐 팝콘이 터지질 않고 있네요. 올해는 여의도 윤중로 벚꽃길을 개방한다고 하는데요. 피어나는 날에 달려갈 준비가 되어있습니다. 이번주부터 교통통제를 하지만 통제해봤자 갈 필요는 없을 것 같아요. 올해는 벚꽃놀이를 좀 미뤄보시길 바래요.​​​ 봄꽃길 제한적 개방이라고 여의도 벚꽃축제 홈페이지에 올라와있는데요. 일시 4.8- 4.18 봄꽃길 제한적 개방일시 4.9 - 4. 17 일​평일 09:00-22:00주말 08:00-22:00​​​ 일찍 가실 필요는 없고요. 다음주부터 슬슬 나갈 준비를 하시면 될 것 같아요. 다음주 주말은 되야 만개할 것 같아요. 이번주는 완전 별로일 것이에요. 올해도 벚꽃 축제 기간 빗겨나갔다고 여의도 직장인 분들이 인증했어요. 그리고 오늘 홍대 나갔는데 여의도랑 거의 비슷하게 개화 및 만개하는 홍대벚꽃길도 거의 하나도 피지않았어요.   윤중로쪽으로 갔는데 벚꽃이 더 없어보인다하면 어디로 가면되냐하면요.63빌딩쪽으로 가시면 벚꽃이 더 피어있을거에요. 이쪽이 동쪽이라서 더 빨리 피거든요. 항상 적어도 4일 정도는 빨리 피어서 윤중로에 꽃이 없으면 여의도 동쪽편을 걸어보시면 됩니다.  63빌딩 앞쪽에 오래된 아파트에도 벚꽃이 많아서요. 골목 골목 걸어보시고요.  가장 좋은 것은 63빌딩 바깥으로 연결된 여의도 반바퀴를 걸어보는 것이에요.  아파트 안쪽에도 벚꽃이 아주 화려하게 피어있죠? 이게 작년 3월 28일 상황인데요. 올해는 일주일 정도 벚꽃이 늦다고 생각하시면 될 것 같아요.  올해는 이상하게 꽃이 더디게 피는 것 같아요. 9시에 하는 이현우의 음악앨범에서도 촤 DJ이가 이제서야 매화가 피었다고 했거든요.여의도에서 일하는 직장인들이 가장 빠른 소식통인데요. 여의도 벚꽃 아직이라고 그러더라고요. 저도 오다가다 보게되면 체크를 하는데요.이론이론 여의도 벚꽃 이번주는 틀렸더라고요.  이건 뭐 날이 확실하게 풀려야하는데 말이에요. 비가 오고 아침기온이 낮은편이라서 아직 꽃이 피어나지 못하고 있나봐요.  이렇게 예쁜 벚꽃을 작년에는 준비도 없이 확 만개해버려서 아까웠는데 올해는 기다리다가 목빠지겠어요.  그래서 3년 만에 개방하는 여의도 벚꽃축제는요. 이번주 말고 다음주에 가보시라는 것을 알려드려요.제가 주중에 또 체크해보고 알려드릴게요. 여의도 시작되면  대부분의 벚꽃명소는 시작하는 것이라서요. 다시 한 번 가볼만한 벚꽃명소 정리해드리면서 오늘 벚꽃 개화시기 체크 포스팅은 마무리를 해보도록할게요.  ​​​2022년  벚꽃 명소 리스트! ​​1. 윤중로 벚꽃길2. 석촌호수벚꽃축제3. 양재천벚꽃등축제4. 숲 벚꽃5. 영등포여의도봄꽃축제6. 안산벚꽃7. 불광천벚꽃축제8. 안양천벚꽃9. 올림픽공원 벚꽃10. 국립현충원 수양벚꽃11. 남산 왕벚꽃​​​ ​2022년 벚꽃 맛집 카페  ​1. 연남동 벚꽃집2. 합정동 그레이랩3. 사직 카페 아르크 4. 대흥동 디어모먼트 ​​​ ​​여의도 놀러나간 분들을 위한 맛집 리스트​1. 진주집 여의도콩국수 2. 정인면옥 본점 미쉐린   20223. 세상의모든아침 브런치 전망이 좋음4. 아루히 (예약이 엄청 어려움 스시)5. 브로트아트 생활의달인 빵집6. 서궁 중국집 허영만의 백반기행7. 엘리스파이 8. 호우섬 더현대 가성비딤섬9. 야마야 명란 무제한 모츠나베 10. 카페 노티드 여의도IFC점11. 하동관 곰탕 12. 화해당 여의도점 미쉐린 202213. 청수우동메밀냉면 가성비 메밀국수14. 브루클린더버거조인트 여의도점 15. 백리향 고급중식당등...​개인입맛차이가 있으니 참고만하시길​​ 늦어진 여의도 벚꽃축제 나들이지만 여유롭게 기다리시다가 제대로 만개했을 때 가보시길 바라고요. 벚꽃보시면서 힐링하시길항상 사람없는 시간을 이용해보시는 것을 추천드리고요. 식당도 점심시간에 가지마시고 이르거나 늦은 시간에 찾아보세요.​즐거운 봄날을 기원합니다.!!​ 그레이랩특별시 마포구 토정로3길 16연남동벚꽃집특별시 마포구 동교로29길 50카페아르크특별시 종로구 인왕산로 3 1층 카페 아르크디어모먼트특별시 마포구 대흥로 80-34 2층 ​ 
윤중로 벚꽃측제가 드디어 시작되었다... 나는 가서 사람들 모습을 좀 찍을까하고 갔는데... 큰 오산이였다... 가는길부터 어마어마한 인파로 지하철에서 올라가는 길도 막혔다...   축제에 빠질수 없는 음악... 버스킹하는 사람들 참 많았다... 하지만 난 이해가 안되는게... 가까운 나라 일본처럼 그냥 자기들이 기타들고 와서 삼삼오오 모여서 기타치고 노는건 좋은데... 버젓하게 팁을 요구하는 박스를 떡하니 놓고 노래를 부르는게 이해가 안된데...​ 그리고 할머니 할아버지들 춤추고 북치고... 이런걸 왜 굳이 차도까지 막아서 공연장을 만들고 공연을 하는지 도무지 모르겠다... 꽃을 보기 위한 축제인데...  가뜩이나 사람이 많아서 지나다니는 길도 좁은데 공연장 옆은 아예 라인까지 쳐서 더욱 비좁았다...  KBS에서 보이는 라디오를 진행하고 있었다... 정재형씨는 인터뷰하느라 못봤고 문희준씨만....​ 한강에도 어마어마한 인파가 있었다...​ 봄나무에 소원을 적어 묶는 행사... 왜하지... 이 근처에는 어마어마한 쓰레기가 있었다... 가뜩이나 음식물 쓰레기 버린걸로 냄새가 여기저기서 났는데... 정말 이해못하는 부분이다...​ 마술도 하고 저글링도 하고... 뭐 그래 축제다 이거다...​ 한쪽에는 벚꽃... 그 안에는 노점상... 그 반대편에는 말도 안되는 행사들... 무슨 기업 홍보를 이런데서 하는건지...​ 옆에 국회의사당 운동장에는 사람들이 앉아서 사진도 찍고 음식물도 먹고 휴식을 취했다... 젊은 커플들은 남들이 보거나 말거나 애정행각이 극심하드라...(왜그러는거니...) 저기 보이는 의경들은 근무시간에 농땡이를 피운다...오늘같은 날...​여의도 순복음 교회쪽이다... 이쪽은 차량 통제도 없고 굉장히 인도도 좁은데 노점상이 다 차지해서 사람들이 차도로 다닌다... 그리고 윤중로 입구부터 사거리에 무슨 기독교당? 뭐 그런데서 노래를 부르고 찬양을 하라는둥... 자기들이 IS를 막게다고... 동성애를 비판하고 이슬람을 비난했다... 그러니 우리나라 기독교가 욕을 먹는거다...  아무튼... 난 사실 이번처럼 윤중로 벚꽃축제를 제대로 본적이 없었다... 하지만 문제점 투성이고... 제대로 통제도 안되는 쓸모없는 행사인것 같았다... 굳이 행사를 열지 않아도 볼 사람을 다 볼것이고... 행사를 한다면... 뭐 에서 벚꽃으로 유명한 곳에서 서로 맞춰서 하면 될텐데... 그래야 사람들도 분산이되고 여유있는 구경이 되지 않을까 싶다...  그리고 제발 노점상은 좀 막았으면 좋겠다... Nikon D750 + Tamron 70-200mm f2.8﻿
비오는날~~여의도 윤중로에 다녀왔어요~~4월3일부터 13일까지 여의도 벚꽃축제입니다~~>0</목요일오후부터 비온다고 해서 오전에 얼른 보러갔었는데 오전부터 비가 주룩주룩ㅜㅜ일찍이 가고싶었는데.. 외주작업하느라 마감하고 이제야 다녀왔어요~~ 인물사진은 아침일찍이 잘나오고 풍경사진은 흐린날과 비오는날이 잘나오는것 같아요~~ 경험상~~우산쓰고 사진찍는게 불편해서 그렇지 사진은 청아하게 잘나와요d 비구름에 하늘이 파란하늘이 아니어서 아쉽지만요~~흐드러지게 핀 벚꽃들~~~~여의나루 역근처에 있는 나무들은 벌써 초록잎들이 올라오고 있어요~~~ 비오는 벚꽃길~~ 우산위에도 소복히, 길위에도 소복히 꽃잎들이 흩날려요~~~~내려오는 꽃잎들은 사진에 잘 안담겼지만~~눈내리듯 살랑살랑한 느낌이 남아있어요~>0</비도 오고 바람도 살랑살랑~~~금새 눈길처럼 하얘졌어요~~~~뽀송뽀송한 꽃잎들 밟기 아까와요~~눈내리는듯한 장관에 기분이 업되네요~~>0</벚꽃축제 꽃단장 마무리중이네요~~싱싱하고 예쁜꽃들이 많았어요~~튤립위에도 벚꽃눈이 쌓여요~~~비도 살랑살랑~~ 구경하는 사람들도 모두 미소띈모습~~ 알록달록한 우산들이 있어 더 좋은 분위기가 된것 같아요~~~사진만 봐도 미소가 절로 지어져요~~도로는 차량 통제로 매연냄새없어 여유있게 다닐수 있어 정말 좋았어요~~d눈송이처럼 달려있는 벚꽃~~~ 카메라 렌즈가 단렌즈라 가까이 당겨서 못찍었어요ㅠㅠ 오래된 나무들이라 꽃들도 다 높이 펴있어요~꽃눈내린 도로~~ 예뻐요~~~>0</다들 사진찍고 즐거운모습들~~ 파란하늘일때도~~ 밤일때도 느낌이 많이 다를것 같아요~~~벚꽃길 풍경이 영화속 한장면 같아요~~ 감탄사가 절로나와요~~건널목마다 이렇게 예쁜 꽃들이 심겨져있어요~~ 실컷 꽃구경많이하고 왔어요~~여의도 벚꽃축제 가는길은~5호선 여의나루역 2번출구로 나와 직선코스로 벚꽃길 따라 1km 정도 걸으시면 윤중로가 나와요~~지도 참고하세요~~http://tour.ydp.go.kr/Joy/joy_festival_view.asp?idx=111&pid=03한강여의도 봄꽃축제 는 링크를 보세요~~윤중로 다녀와서 넘 좋아서 사이트도 검색해보고 그랬어요 ㅎㅎㅎ예쁘게 봐주세요~~>0</  
이번 #윤중로벚꽃축제 는 사전 예약한 사람 중 추첨을 통해 입장 가능하다그 외는 전면통제!!벚꽃 보러 넘 가고 싶어서몰랑이랑 나랑 사전예약을 딱 신청했는데나는 떨어지고 몰랑이가 당첨 !!!!다녀온 지금 생각하면 대체 어떻게 당첨된건지 신기할 따름 ㅎㅎㅎㅎ​#벚꽃축제 #여의도벚꽃축제 #모두의봄 #봄꽃산책#2021여의도벚꽃축제 #2021윤중로벚꽃축제 특별시 영등포구 여의도동국회의사당국회7문특별시 영등포구 여의도동국회의사당특별시 영등포구 여의도동 1 # 은 전국에서 몇 개 안 되는 이름에 '벚꽃'이 들어가 있는 길이다.​#국회의사당 뒤 쪽으로 감싸듯 나 있다.​입구는 제7문이라는 안내에 따라7문 가까이에서 택시를 내렸다.​우리는 20시-21시 30분 이용 가능한 걸로신청을 했었다노련한(?) 택시 기사 덕분에 막히는 길을 뚫고 무사히 도착 ㅎㅎㅎ#여의도벚꽃길 #여의도  #국회의사당7문 앞 통제실이 눈에 띄었다.그 좌측으로 시선을 돌려라!!​ 그럼 펜스들 사이로 출입구를 발견할 수 있다​ 저 끝까지 가야 입장수속(?)을 밟을 수 있다.엄청 널찍널찍 해놨음...사람은 우리 밖에 없는데...8시부터 입장 가능인데 15분쯤 입장했는데사람 진심 zero 혹시 몰라 라인? 펜스도 쳐져 있음.​ 끝에 다다라 체온측정도 하구유​ 접수확인처에서 문자로 받은 QR과신분증을 확인한다.​근무하시는 분들 전부 친절하심.​ 링크를 보내주고 개인정보제공 동의 누르면 QR이 생성된다.이걸로 입장한다 ㅎㅎㅎㅎ​ 가방이나 옷에 이용시간이 체크되어 있는 스티커를 붙여야 한다.​ㅁ 11시-12시 반ㅁ 2시-3시 반ㅁ 5시-6시 반ㅁ 8시-9시 반​이렇게 시간은 되어 있고 우리는 8시-9시 반이라서사실 뭐 ㅋㅋㅋㅋ 우리가 마지막 팀이라 상관없지만전 시간 사람들 나갔는지 확인하기 위해 붙이는 거다​ 코스는  한 바퀴!!중간중간 이벤트(?)도 준비되어 있다 ㅎㅎㅎ​  #2021영등포여의도봄꽃축제#2021영등포여의도벚꽃축제#여의도데이트 #영등포구#여의도윤중제  함께 걸어요와 이렇게 아무도 없는이 길을 걷게 되다니행운이다 정말 🌸❤몰랑이 대박스 ㅎㅎ​  입장하자마자 벚꽃색 풍선이~이거 잡고도 찰칵찰칵 ㅎㅎㅎㅎ​처음에 입장수속 밟을 때만 해도 꽃 다 졌나보다 ㅠㅠ했는데웬걸들어가보니 벚꽃 한 가득... 짱 예쁘다들어가자마자 탄성이 나왔다​​ 그냥 그 자체가 그림인 벚꽃길.카메라로 안 담긴다.이 공기... 습도... .온도.....​​  그냥 배경이 사기야 ㅠㅠ그냥 하늘만 쳐다봐도 배경이 벚꽃이라면 그림 완성이잖아요​​ 와 이 아무도 없는 을 걷게될 거라고 상상도 못해봤는데....벚꽃 축제 사람 바글 거릴 때도사람 바글거리는 거 싫어서 한 번도 안 가고 그랬는데(그래 놓고 진해벚꽃은 보러 갔었음 물론 몇 년 전 얘기임)​매년 여기에 사람이 차고 넘치는 걸사진으로 많이 봤어서​이 길을 아무도 없이 우리끼리 걸을 수 있다는 게 정말 믿기지 않았다​ ​그냥 대충 찍어도 인생샷몰랑이 사진 실력 많이 늘었지유 ㅎㅎㅎㅎ여기다!! 하고 포토스팟도 잘 찾구 ㅎㅎㅎㅎㅎ칭찬해~~​​  윤중로에서도 보이는 #여의도파크원여의도 빨간지팡이... 허허 정말저거 지은 외국인은 정말... ㅎㅎ 한국적 감성 너무 모른다; ㅎㅎ저게 무슨 단청에서 아이디어를;; 단청은 예쁘다구요..그래도 내가 여의도에 있구나~~느낄 수 있게 해준다​  넘 기분 좋아서 저절로 뜀박질이 됩니다 ㅎㅎㅎ ><​ 각종 조명 조형물들이 많았다나무 조형물과도 찰칵 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​  벚꽃이 내린다~~~샤라라라라랄라라 ~~~~~저절로 BGM이 들리는 거 같지 않나요? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​  이런 기회 만들어주셔서 정말 감사드립니다인터넷으로도 벚꽃 잘 구경할게요#영등포구적극행정 영등포구 대신 홍보 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ(영등포구랑 1도 관계 없음....)​정말 덕분에 넘 행복했을 따름.... ♥♥​​ 국회랑 이어지는 길.여기도 다 막아져 있다. 출입구 바로 앞에는국회 근무자도 여기로 다니지 말라는 경고가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리에게만 허락된 공간이라니,,,,​​ 그냥 어떻게 찍어도 좋습니다.들어오자마자 사진 많~이 찍었는데 잘 한듯뒤도 예쁘고 계속 예쁘지만사진 충분히 찍고 그래도 시간 충분 ㅎㅎㅎ​어차피 사람도 없어서사람 비키고 이런 거 신경 하나도 안 쓰고그냥 예쁘다!! 찍자!! 이것만 해도 되서 넘 좋았다앞에 예쁜 것도 놓치지 마세유 ㅎㅎㅎㅎ​  이 자리를 오랫동안 지키고 서 있었던 벚꽃나무님왠지 기운이 좋아보이셔서기운도 받고 소원도 빌었다건강합시다건강이 최고입니다​ 이 달 앞에서 몰랑이가 나 찍어주려고 하고 있는데스텝분이 찍어주겠다고 하셔서 찰칵 ㅎㅎㅎㅎ우리만 있어서 단점이 찍어달라고 할 사람이 없어 !!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ삼각대 필수...​운좋게도 지나가던 스텝분이 멋있게 사진을 찍어주셨다사진 찍어주시는 것에 진심이셔서 좋았다 ㅎㅎㅎㅎ  중반부 좀 안 되서부터는 이벤트 부스가 곳곳에 보인다이 곳에도 역시 사람 아무도 없음 ㅋㅋㅋ누가 우릴 위해 이렇게 꾸며놓고 간거죠?​이건 협찬?인듯한 캠핑 느낌으로 꾸며놓은 곳.음... 사진은 역시 벚꽃이랑 있어야 잘 나온다.​ 소원나무 걷다보면 소원을 적어 걸 수 있는 곳이 있다.​ 테이블은 2개 의자는 4개뭐 어차피 우리 밖에 없다 ㅎㅎㅎㅎ그래도 오전~낮에 다녀간 사람들이 소원들을 많이 적어놓았다​ 우리들의 소원도 종이 하나에 같이 적었다​  소원을 거는 곳도 그냥 그림이다 그림....​​ 어쩜 이리 분홍분홍해 ><찍는 곳마다 화보​​ 벚꽃차트벚꽃DJ걷다보면 이런 곳도 있다.앞에서 진짜로 DJ가 노래 선정해서 틀어준다.​ 그럼 그 앞에서 들을 수 있다.​우리는 이 날의 마지막 방문객이었던듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 앉아서 듣기에는 퇴근하셔야 할 것 같아서앉아서 듣진 않았다​햇살 좋은 낮 타임에 가시는 분은앉아서 햇살을 만끽해보는 것도 좋을 것 같다.​​  이 공간마저 그저 그림.한국인의 칭찬법그림에게: 와 진짜 같다진짜에게: 와 그림 같다 이건 진짜니까 와 그림 같다 = 칭찬​이런 말도 안 되는 판타지 같은 풍경들이 진짜라니​​ 또 걷다보면 한강도 보여 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ하 이게 정말... 정말 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ말도 안 됩니다낮에도 밤에도 매일매일 오고 싶다​  이 길에서 자전거 타도 행복하겠다​​ 여기에 아무도 없으니까 가능한 자세 ㅎㅎㅎㅎ​​​ 이곳에 오면 누구든 행복해질 것 같다다들 행복했으면 좋겠다살아갔으면 좋겠다​​   사진 많이 찍었지만또 생각보다 많이 안 찍기도 했다어차피 찍는 족족 멋진 그림이다.​아무도 없기에 가능한 여러 포즈들도 도전 ㅎㅎㅎㅎㅎ뒤로 갈 수록 더 사진 잘 찍는 몰랑스 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ♥​  ​(감상 타임)​​ 가다보면 막혀 있다.놀라지 마시라. 오른쪽에 출구가 있다.근데 이게 찐출구 아님.​ 여기가  한복판이라는 게 믿기지가 않는다우리에게만 허락된 거리​​ ㅠㅠ 다 폐쇄된 여의도 따릉이 ㅠㅠ따릉이 타고 싶다​ 아름다운 벚꽃길을 더 걷다보면​​ 찐출구가 나온다갑자기 수많은 차들이 지나다니는 게 보이고....현실로 돌아온 느낌​​  ​현실로 돌아오기 전꿈만 같았던 그 길을 다시 되돌아본다​​ ​국회의사당역으로 돌아가는 길에 #국회수소충전소 #수소충전소 가 보였다수소충전소가 많이 늘어나서 친환경수소차가 더 많이 늘어났으면 좋겠네​에휴~이런 예쁜 벚꽃길을 품은....시... 과거의 아픔을 잊지 않고 나아가는 미래를 선택했으면 좋겠네인권의식 부족한 그런 이 아닌정말 참의미의 #모두의봄 을 만끽할 수 있는 그런 이 됐으면 좋겠다.​​ 
이제 정말 봄이죠??길가를 걷다보면, 벚꽃과 개나리 등이 피어있고, 우리 곁에 봄이 왔음을 확 실감할 수 있는데요...이번 주말을 기점으로 전국의 많은 지역에서 봄꽃 축제가 시작되었던 것 같아요...     하지만, 대부분의 지역이 아직 벚꽃이 만개하지 않아 축제를 즐기러 간 사람들을 당황시키고 있다는 후문이...  2019 여의도 봄꽃축제  2019 여의도 봄꽃축제는 2005년부터 매년 4월 국회 둘레길을 따라 열리고 있는데요...왜 사람들은 많고 많은 벚꽃 명소 중 윤중로를 찾아오는 걸까요???   벚꽃나무가 늘어선 거리는  어느 곳곳에 있을테지만, 윤중로의 벚꽃축제의 규모는 에서 최대 규모일거예요...그래서 행사 등도 많이 있고, 정말로 축제다운 곳이라고 할 수 있답니다.한적하고, 조용하게 사진만 찍고 싶으신 분이라면 윤중로보다는 다른 곳을 추천드려요^^ 여의도 벚꽃축제기간 : 2019. 4. 5(금) ~ 2019. 4. 11(목)4월 7일 기준 여의도 벚꽃은 만개하지 않았다는 사실을 먼저 알려드려요!!! 아마도 다음 주 수요일부터 주말까지는 여의도 벚꽃축제가 절정에 달하지 않을까 감히 예상을...  해마다 그랬던 것 같아요... 여의도 벚꽃축제는 꽃보다 사람이 많다고... 꽃구경 한번 하러 가려면, 정말 각오하고 가야한다고 그러더라구요...빵빵이 낳기 전에는 세계불꽃축제 본다고 대전에서 여의도까지 3년간 왔다 갔다 할정도로 굉장히 열정적이었는데, 아이가 태어나니, 아이를 데리고, 어딘가를 간다는것은 두려움 그 자체였던것 같아요...그럼에도 불구하고, 앞으로 둘째가 태어나면 더는 기회가 없다고 생각하고, 용기를 내서 여의도 벚꽃축제로 향했답니다!!  여의도 벚꽃축제 주차  일단 개인적으로 은 자가용보다는 대중교통으로 이동하는것이 훨씬 편하다고 생각하는 1인이예요^^의 교통지옥을 느껴본 저로서는 여의도 벚꽃축제처럼 사람들이 몰리고, 혼잡한 곳은 자가용 운전은 꿈도 못 꾸겠더라구요...그럼에도 불구하고 차를 가지고 오시는 분들은 한강공원 공영주차장에 주차를 하면, 저렴하게 주차를 하실 수가 있어요...예전에  모텔에서 묵는데도 주차장이 없어 유료 주차를 해야했던 기억을 더듬어 봤을때 10분당 300원이라는 한강 공영주차장의 주차비용은 나름 합리적인 가격이라고 생각해요^^ 차량통제통제일시 : 4월 4일 목요일 12:00 ~ 4월 12일 금요일 12:00통제구간 : 순복음교회 앞 둔치 도로 진입로 ~ 여의하류 IC 시점부 1.7km 구간주차는 순복음교회 아랫쪽 공영주차장에 하시는게 제일 좋다고 해요!! 대중교통아까도 말씀드렸다시피 2019 여의도 벚꽃축제 가는길은 대중교통을 이용하는게 가장 좋다고 생각해요^^    버스와 지하철 모두 접근성이 굉장히 좋지만, 대중교통 역시 주요시간대에는 굉장히 혼잡할 수 있기 때문에, 지하철을 이용해, 한정거장 정도 떨어진 곳을 이용하는 것을 추천드려요!!가장 좋은 방법은 지하철 9호선 국회의사당역 1번 출구로 나오자마자 횡단보도를 건너고, 국회의사당 길로 몇 백 미터만 걸어가면 윤중로 벚꽃거리에 다다를 수 있답니다.   세계불꽃축제때와 마찬가지로 벚꽃축제때 막차시간이 연장되기 때문에, 야경까지 충분히 즐기시고 돌아가도 될 것 같아요^^ 벚꽃축제 일정  여의도 벚꽃축제의 일정인데요... 다양한 문화 공연들이 준비되어 있으니, 벚꽃 구경은 물론 아름다운 음악이나 공연과 함께 벚꽃축제를 즐기셔도 좋을 것 같아요... 벚꽃축제 지도  국회 3문 인근에서 상춘객을 위한 유모차, 운동화, 아동 세발자전거, 휠체어 등을 대여하고 있고, 모유수유실을 운영하고 있기 때문에 필요하신 분들은 편의시설을 이용하셔도 될 것 같아요^^   여의도 벚꽃축제에는 제주도가 원산지인 왕벚나무 1866그루와 진달래, 개나리, 철쭉 등 13종 87859주의 봄꽃이 준비되어 있기 때문에, 봄을 느끼시고 싶으신 분들은 다음주 주중에 여의도에 방문하시면 엄청나게 아름다운 벚꽃의 향연을 보실 수 있을 것 같아요...   안타까운건 주중 수요일에 여의도 지역에 강우확률이 60% 라 벚꽃의 절정이 오기 전에 꽃잎이 떨어질 수 있다는거예요...   저희가 방문한 4월 7일 일요일의 윤중로 상황은 꽃이 30% 정도 개화한 상태였는데요...아마도 수요일부터 주말까지가 가장 아름답게 만개하지 않을까 싶어요...   지금 상황으로 봐서는 벚꽃보다 사람이 더 많은 것 같죠??다들 저희처럼 벚꽃이 흐드러진 모습을 기대하고 오셨을텐데, 얼마나 실망스러울까요??   꽃이 활짝 피지 않으니, 사진을 열심히 찍는 사람들도 없고, 다들 얼굴에 아쉬움이 묻어 있더라구요...개인적으로는 여의도 벚꽃축제보다 대전의 카이스트 벚꽃축제가 더 벚꽃축제 같지 않나 하는 생각이 들었어요...뭔가 여의도 벚꽃축제는 규모는 크지만 속빈 강정 같은 느낌?? 아마도 만개한 벚꽃을 보지 못해 그런 생각이 들수도 있을 것 같지만...어쨌거나 제 기준에는 대전의 벚꽃 구경이 훨씬 좋았답니다..   그나마 벚꽃 대신 개나리나 철쭉이 만개하여, 아쉬움을 덜어줄 수 있었던것 같아요...윤중로쪽은 사진을 찍을 수 있는 포토존 등이 많이 갖춰져 있었는데요...대기가 엄청나기 때문에, 개인적으로 여유가 된다면, 아침 일찍 방문하시는걸 추천드려요...   그나마 종종 팝콘이 터지듯이 하얀 얼굴을 내민 탐스런 벚꽃들이 있어서 여의도 벚꽃축제의 체면을 세워주고 있어요...         출사 나오신 분들도 이 벚꽃나무에 우루루 몰려들어 셔터를 누르고 계시더라구요^^ 벚꽃에 대한 그분들의 목마름이 느껴지더라구요...   확실히 대전에 있는 벚꽃거리와는 게임이 안될 정도로 규모가 크긴 하지만, 개인적으로 타 지역에서 고생하면서 여의도까지 오기는 살짝 아쉬운 수준이 아닌가 싶었어요...일단 사람이 너무 많고, 혼잡해서, 저희처럼 아이를 데리고 오는 분들께는 비추!!! 그냥 집앞에 있는 벚꽃 거리를 거니시는게 정신건강에 좋을 것 같아요...     아직 만개하지 않은 벚꽃 아래서 사진을 찍고 있는 사람들로 인산인해를 이루는 윤중로!!!과연 100% 만개한 윤중로의 벚꽃길은 얼마나 아름다울까요??     저희 집 앞이 대전에서 나름 벚꽃 명소로 손꼽히는 곳인데요... 하루가 다르게 벚꽃의 개화 정도가 달라지는 것을 고려했을때, 윤중로도 하루가 다르게 이뻐질 것으로 생각되요^^     얼마간의 꽃샘추위때문에 개화가 많이 늦춰진것 같은데요... 이번주부터는 따뜻하게 풀려서, 여의도 벚꽃축제가 성황리에 마무리 되었음 좋겠어요^^      나무 곳곳에 전구도 설치해 놔서 밤에 관람하기도 굉장히 예쁠 것 같으니, 2019 여의도 벚꽃축제를 즐기시는 분들은 예쁜 사진, 좋은 추억 많이 건져 가세요~   미세먼지도 없고, 파란 하늘을 배경으로 새하얀 벚꽃들이 수놓기를 기대하면서, 2019 여의도 벚꽃축제 포스팅을 마칩니다!!!  참, 2019 여의도 봄꽃축제 공식홈페이지에 방문하시면, 다양한 할인 쿠폰이 들어 있는 쿠폰북을 다운 받을 수 있답니다.호텔 조식뷔페 패키지를 10만원대에 저렴하게 이용할 수 있는 대박 쿠폰들이 많으니, 봄꽃 구경을 계획하고 계시는 분들은 요것 관심 가져보실 법 한것 같아요..​     아래 링크를 통해 쿠폰북을 다운 받으실 수 있답니다!! 시설&교통안내 | 2019 영등포 여의도 봄꽃축제지하철 교통안내 지하철 9호선 국회의사당역 (1, 6번 출구) 도보 5분 2호선 당산역 (8, 9번 출구) 도보 30분 5호선 여의나루역 (1, 2번 출구) 도보 20분 지하철에서 버스 이용시 2호선 당산역 9번 출구에서 일반 70-2, 지선 6623번 버스 이용, 국회의사당역에서 하차 5호선 여의도역 5번 출구에서 간선 153, 162, 461번 버스 이용, 국회앞에서 하차 [07258] 특별시 영등포구 국회대로 596 영등포구민회관 Tel: 02-2670-4081 Fax: 02-2068-9496 Copyright Yeongd...2019flower.or.kr    ​​ 
안녕하세요 비비수니 입니다 4월 둘쨰주에 진해 다녀왔는데요 진해는 4월 첫째주에 벚꽃이 만개한다고 하는데일정이 안맞아서 둘째주에 다녀왔어요 ​진해벚꽃이 만개하는 4월첫째주는 예쁘긴하지만 사람이 너무 너무 많다고  하여 나름 뭐 사람 덜하고 그런게 더 좋을수도있어 이런마음을 가지고 진해엘 내려갔어요 ~​올해는 4월 둘째주에 벌써  윤중로가 만개하더라구요 이번년도에는 유난히 갑자기벚꽃이 핀느낌 이 들어요 날씨가 한순간에 따뜻해져서 그런가봐요 ​  이번 진해 여행은 진해토박이인 친구가 일일 를 해줘서 가볼만한곳만 착착 추려서 데려다주더라구요 넘나 좋은것 ​​​​진해 가볼만한곳 첫번째 , 경화역   진해에서 제일 핫한 스팟이라는 경화역 티비에서 많이 보던 그곳 기차길따라서 벚꽃나무들이  한가득 ​친구는 이 옆쪽 고등학교를  졸업했다고 하는데 항상 학교에서 벚꽃을 바라보면 공부가 집중이 안됬다고하는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 그럴것같아요 하늘은 파랗고 벚꽃은 예쁘고 ​ 철로에 올라가서 사진찍기 이곳이 원래는 사람이 엄청 많아서 사진찍기 힘든곳이라했어요  하지만 사람없으니 내 세상    벚꽃이 많이 떨어지긴 했지만 벚꽃나무가 쭉 늘어져있어서 좋긴하더라구요 여기만큼 벚꽃 많은곳도 못봤구사람도 없어서 좋았음 ! 만개한 벚꽃은 진해내려오는 공주에서 많이 봐서 괜찮아 괜찮아  위로중   진해 가볼만한곳 두번째 , 진해내수면환경생태공원​여기는 그냥 호수가 따라 한바퀴 걸으면 좋은곳이라고해요 여기도 벚꽃나무 한가득이고 꽃도 있고 , 흙도 밟을수 있고 가을에는 낙엽이 알록달록 져서 예쁘다고 했다    ​  진해 가볼만한곳 세번째 , 여좌천 그리고 로망스다리 ​생태공원에서 여좌천?을 따라서 내려오면 있다는 로망스 다리 위쪽에 차를 대놓고 하염없이 쭉 얼어도 될것같았는데 그래도 거리가 꽤 되는거 같아서 우리는 차로 !!​축제 시즌에는 주차하기가 하늘의 별따기라서 자리만 있으면 멀어도 주차를 했어야했는데 축제시즌은 지나서 로망스다리 옆에도 주차할곳이 있어서 차로 로망스 다리로 이동하기로 사람없는게 이런부분에서는 정말 좋다 ​   로망스 다리가 뭔가 뭔가 했는데그 다리에 가면 로맨스가 피어나나?? 막 이런생각 가지고  도착했는데 ​아 !!!!!!!!!!!!!드라마 로망스 !!!!!! 보자 마자 생각났다   "넌 학생이고 난 선생이야"드라마에서 여기가 정말  잘 촬영됬었나보다 이 길을 보자마자 그 드라마가 생각다나니  대박 ㅋㅋㅋㅋ  그 드라마 핫했었지 ㅋㅋㅋㅋ​이곳도 벚꽃이 많이 떨어지긴했지만 사람 많은 다른 블로거들 사진보면 벚꽃을 찍는건지 사람을 찍는건지 모를정도로사람많은 스팟인건 확실하다 !      진해 가볼만한곳 네번째 , 야외에서먹는 중식당 '만리장성'​진해는 전주의 비빔밥 이런것 처럼  유명 한 메뉴 라는건 없는거 같았고 이제 이른 점심을 먹기위해  맛있다는 중국집으로 향했다 가는 중간에 친구가 해안도로? 느낌으로  해안가를 보면서 드라이브 할수있는 코스로 우리를 안내해줬다 ​  바다도 보이고 산도 보이고 ​진해 벗꽃 만개할때 일주일 뒤면 벚꽃비를 볼수있다 이 또한 장관임 영상이라서 잘안보이는 아쉬움   ​우리가 도착한 만리장성 이라는 짜장면집 겉모습은 약간 영업안하는 집 느낌인데 ㅋㅋㅋ도착해서 주문하니 배달주문이 엄청 밀려있다고 쫌 기다려야한다고  그리고 짬뽕먹고싶다는 친구가 있었는데사장님이 배달중이라 짬뽕은 힘들것같다해서 짜장면으로 다 통일 시켰다 하하하하하그것도 간짜장 시켰는데 나온건 짜장면 이였음어쨋든 짜장면 가격을 계산하고 왔지만 바빠서 정신이 없으신듯  진해 야외 중식당 야외 테이블이 1개 있었는데 사람이 없어서 다행히 밖에서 먹을수있었다 뒷쪽으로는 벚꽃이 보이고 야외에서 먹는 짜장면 과 탕수육 진짜 맛있다 피크닉온거같은기분 탕수육이 맛있었는데 케찹맛 소스에 파도 들어가고처음보는 소스비쥬얼이였다  ​  ​진해 가볼만한곳 다섯번째 , SD카페 ​진해에서 태어나고 성인될때까지 자란 친구지만 최근 2년정도 진해에 못왔었다고 했는데 2년 전까지만 해도 이 카페가 제일 핫하고 좋은곳이였다고 ​진해에 처음온 우리는 뭐 데려가주는데로 ㅋㅋㅋㅋ 카페 옥상에 가방모양이 있어서 저기 올라가서 사진도찍을수 있게 되어있는곳이다 ​  ​ ​진해 한켠에서 본 진해 항공사진 진해 는  산과 바다 , 도시가 어우러져있는 그런 곳이였구나를  이 사진을 보고 느꼈다 ​이런 자연만 느끼고 자라다가 수도권으로 오니 하늘도 탁하고 공기도 다르다고 나도 진해와서 느끼니언제든지 바다도 볼수있고   공기도 좋고 하늘도 파랗고 진짜 오염되지 않은 지역같다 ​​우리는 또 갈길이 멀어서 후다닥 떠날준비를했다 점심먹고 출발해도 밤에 도착하겠지...ㅠ​이번엔 딱 진짜  진해 관광지 스팟만 둘러보았는데나중에는 더 충분한 일정으로 여유롭게 둘러보고 싶은곳이다 ​ ​차에선 카페에서 산 하트 뻥튀기 먹으며 긴긴 운전을 !! ​그럼이만 뿅 ​ 경화역 간이역경상남도 창원시 진해구 경화동진해내수면환경생태공원경상남도 창원시 진해구 여명로25번길 55여좌천로망스다리경상남도 창원시 진해구 여좌동 217만리장성경상남도 창원시 진해구 제덕로 196SD CAFE경상남도 창원시 진해구 수도동 165 ​​#진해가볼만한곳 #진해경화역 #진해벗꽃명소#벚꽃명소 #진해생태공원 #로망스다리 #여좌천 #만리장성#진해벚꽃 #벚꽃드라이브 #진해드라이브 #진해군항제 #SD카페 
안녕하세요. 가온's 북의 '가온'입니다.방방곡곡 구석구석 발자취를 남기는 가온's 국내여행​2021, 2022 벚꽃 개화시기 전국 겹벚꽃 명소충주댐 벚꽃길​​글/사진: @Gaon  충주댐 벚꽃길여행 일자: 2022. 04. 09. 토요일문의 전화: 없음도로 주소: 충주시 동량면 조동리 산180-11영업 시간: 00:00~24:00휴무 안내: 연중무휴이용 요금: 무료주차 요금: 무료여행 평점: ★★★☆☆여행 강도: ★★☆☆☆ 2021 충주댐 벚꽃길 벚꽃 개화시기​벚꽃 개화시기가 충주의 경우 추워서 그랬는지2021 벚꽃 개화시기 3월 말이었는데당시에는 행사도 끝나고 사람도 별로 없었어요.​네이버 벚꽃 개화시기 검색을 하더라도 올해청주는 2022년 3월 27일 개화를 했고평균적으로 개화시기보다 올해 조금 빨랐어요.​단, 충주만 제외​충주는 올해 개화시기가 너무 늦었고 심지어개나리, 진달래 개화시기도 늦은어찌보면 천천히 흐르는 도시가 되었어요.  2022평년3월28일4월10일인천4월3일4월13일강릉3월31일4월5일대전3월27일4월5일청주3월27일4월7일대구3월26일3월31일울산3월24일3월31일부산3월24일3월28일  ​2021 벚꽃 개화시기는 3월 심지어 작년에는충주가 다른 지역보다 개화가 빨랐으니청개구리 도시도 아니고 항상 신기한 도시입니다.​벚꽃은 일본의 전유물은 아닌데도 안타깝게사쿠라라는 이름으로 더욱 알려진 꽃이고팔만대장경의 판이 60% 이상 산벚나무로 만든우리나라의 고유한 한국 벚꽃나무입니다.​ ​2021 벚꽃 개화시기 조금 지나서 3월 30일에 방문아무도 없는 벚꽃길에서 너무 재미있게 놀았어요.​벚꽃 개화시기는 봄을 가장 화려하게 장식하는 꽃인만큼 관심이 많고 4월 초순부터 4월 중순에아름답게 피는 장미과에 속하는 산벚나무의 꽃이에요.​ ​당시에는 결혼하기 전이라서 훈이와 왔는데올해는 훈이도 사직하고 같이 오지 못해 아쉬움이 남아요.  2022 충주댐 벚꽃길 벚꽃 개화시기​올해 충주댐 벚꽃 개화시기는 다른 지역의비해서 확실히 늦어버렸는데요.​청주 벚꽃 개화시기 2022. 03. 27.​충주댐 벚꽃길 벚꽃행사가 전면 중단되도일단은 벚꽃길을 통제할 수가 없었는데요.​ ​진짜 충주댐 주차장까지 가는데1시간 넘게 걸려서 올라가기는 처음이었어요.​당황, 당황 심지어 더웠다.​일단 충주댐 벚꽃길에서 주차장까지 차로5분 거리였는데 너무 막혀서 30분이나걸리고 역시 대한민국 벚꽃 사랑은 대단해요.​ ​벚꽃놀이 안내공고 특별히 행사가 있지는않았지만 사람들이 어떻게 알고 찾아오더라고요.​ ​과 경기 다양한 지역에서 벚꽃 개화시기가 늦은충주를 찾으신 것 같은데 심지어 전부 피지도않은 벚꽃이 일요일에 거의 80% 피어버렸어요.​ ​충주다목적댐 물 문화관 주차장 만차​ ​이정도로 사람이 많을지 몰랐는데 쉬면서 들어보니음성, 제천, 영월, 원주 등 진짜 다양한지역에서 사람들이 오셨고 , 경기도 계셨어요.​벚꽃이 늦게 개화한 만큼 개화시기를 놓친 덕인지충주를 찾는 사람들의 발길이 엄청났답니다.​ ​전국 벚꽃 명소가 대표적으로 각 지역마다 다른데있고 대구는 이월드,  여의도 윤중로강릉 경포대 등 벌써 저번주에 다녀오셨더라고요.​충주 벚꽃 명소 충주댐 벚꽃길​2022 벚꽃 개화시기 제일 늦은 충주댐을 찾는분들이 많은 이유가 여기있었내요.​ ​충주다목적댐 물 문화관 주차장에 주차를 하고산책길을 강제로 걸어서 내려가면충주댐 벚꽃길이 있는데 제발 중간에 다리좀만들어 달라고 했는데 안 만들어준답니다.​ ​산책로에도 벚꽃이 만개해서 너무 아름답지만충주다목적댐 물 문화관 주차장에서벚꽃길까지 걸리는 시간이 20분은 걸어야합니다.​ ​충주댐 벚꽃 산책로 전국 벚꽃 명소 중에서도열 손가락 안에 들어갈 장소라고 생각되는아름다운 충주의 자랑 여행 명소 중 하나에요.​ ​아름다운 전국 벚꽃 명소 찾아서 오시는 분들에게충주 2022 벚꽃 개화시기 4월 초이기때문에이번주 4월 12일 정도가 벚꽃 만개시기 같거든요.​아마도 충주 벚꽃 명소 충주댐 벚꽃길이 전국에서가장 늦게 피고 늦게 지는 벚꽃이지 않을까요?​ ​2021년에는 조금 이르게 피어서 3월 말에지기 시작했는데 올해는 너무 좋아요.​2021 벚꽃 명소로 유명해진 충주댐 당시에는너무 빨리 펴서 유명해졌는데 올해는너무 늦게 펴서 유명해지고 있는 벚꽃길이에요.​ ​정말 커플 천국 예술 작품을 남기기 위한 사람들작년보다 많은 사람들이 찾아오셨어요.​  ​전국 벚꽃 명소 그 중에서도 충주 벚꽃 명소로방문하시면 무조건 남기는 사진 중 하나랍니다.​ ​조금 아쉬운게 충주댐 벚꽃 명소에는 매점이 없고충주다목적댐 물 문화관에 커피숍이 하나 있어요.​1. 간단하게 마실 물2. 물 문화관 아이스 음료​이정도를 미리 챙기시면 좋고 아이가 있는 부모님은간단한 간식도 챙기는게 좋은 장소라서일단 유모차를 가지고 오실 수는 있는 거리에요.​  ​전국 벚꽃 명소 찾아서 다니시는 분들에게도요즘에 충주 벚꽃길이 있기가 많아서사진들도 많이 올라오고 있는 여행지에요.​ ​2021 벚꽃 개화시기 3월에 방문했고 올해는2022 벚꽃 개화시기 4월에 방문해서좋은 사진과 시간을 보내게 되었고 마지막이에요.​사직서 냈습니다.​사직서를 내고 처음으로 방문한 곳이 벚꽃 명소라니기분이 묘하지만 조금은 시원해진 것 같아요.​ ​보기보다 충주다목적댐 물 문화관과 충주 벚꽃 명소사이에 거리가 있기 때문에 여행하기 좋은데요.​1. 충주다목적댐에서 벚꽃길까지 20분2. 충주댐 벚꽃길 30분 투어3. 충주다목적댐 주차장까지 30분​저희가 투어한 시간이 2시간인데 주차하는데40분은 걸렸던 것 같아서 너무 힘들었어요.   충주댐 벚꽃길충청북도 충주시 동량면 조동리 산180-11  :: 2022 벚꽃 개화시기 전국 겹벚꽃 명소 충주댐 벚꽃길 ::​✔ 충주 2021, 2022 벚꽃 개화시기 놓친 분들에게 추천✔ 다른 지역과 벚꽃 개화시기가 다른 충주 벚꽃 명소✔ 전국 벚꽃 명소 중 아름다운 벚꽃 명소로 추천하고 싶음✔ 충주다목적댐 물 문화관 주차장 무료 이용 가능   ​ 
안녕하세요!묭묭입니다!!!!!마지막 포스팅을 올리고서 거의 2주만에포스팅을 할 수 있게 되었네요...요즘 회사 업무에 치이고 집에 와서는 쉬기 바빴는데밀려있는 썰들이 많으니 차근차근 풀어볼게요!​이렇게 바쁘기 전 한창 벚꽃이 개화하던 시기에저도 주말을 맞아 3년만에 열리는 벚꽃길을 다녀왔죠!거기다가 데이트의 품격을 높여줄 호캉스까지!그런데.. 그 호캉스.. 한복판에 있는 용산 드래곤시티 노보텔,그것도 주말투숙인데 룸 업그레이드,거기다가 피맥 PKG를 8만원에 예약했다구요!!  ​지금부터 완벽했던 그 날의 기록 들어갑니다 ㅎㅎ​  ABOUT 노보텔 앰배서더  용산​노보텔 앰배서더  용산은 용산역과바로 인접해있는 호텔입니다.전경을 보시면 아시겠지만 마치 'ㄹ'자를옆으로 눕혀놓은 모양의 건물인데요.​노보텔 앰배서더  용산은  드래곤시티를구성하는 4개의 호텔 중 하나입니다.고층 타워 3개 동이 이어져 용의 모양을 형상화한 드래곤시티는 업스케일 브랜드인 그랜드 머큐어와 노보텔 스위트,세계 주요 도시에서 만나 보실 수 있는 노보텔과 이비스 스타일​ 등 프랑스 아코르호텔 그룹의 4개 브랜드로 구성되어 있습니다. 출처 - 드래곤시티 홈페이지이 중에서저는 노보텔에서 숙박하게 되었는데요.당시 야놀자 어플에서 5성급 호텔 특가 이벤트를진행 중이었고 그 중에서도 노보텔 앰배서더가3일간 '초특가 NOW 선착순' 이벤트를 통해50% 쿠폰을 적용할 수 있었어요!(절대! 야놀자 광고 아님 ㅎㅎ)​그걸 이벤트 첫째 날 급하게 확인해서첫번째 날에는 실패했지만 둘째 날,티켓팅하던 느낌을 살려서 도전! 그 결과, 룸 업글에 피맥 PKG를8만원에 얻을 수 있었습니다!가능하면 룸 컨디션 또한 더블로 구하고 싶었지만더블은 첫째 날에 모두 솔드아웃이 되어버린 관계로어쩔 수 없이 트윈으로라도 구하기로 했습니다!!  용산역 → 호텔 & 체크인​ 노보텔 앰배서더  용산특별시 용산구 청파로20길 95  드래곤시티는 용산역과 바로 인접해있어접근성 부분에서 더할 나위가 없는데요.접근성이 좋다보니 대중교통을 통해서도방문할 수 있다는 점이 좋은 것 같아요!저희도 용산역에서 통로를 통해 호텔로 갔습니다. 용산역 3번 출구로 나오면 바로 드래곤시티로연결되는 통로가 나옵니다.바로 로비로 연결되기 때문에 찾아가는 것도어렵지 않아요!  ​ 로비로 들어가면 호텔 4개 브랜드가 있기 때문에체크인하는 프론트가 각각 다르게 위치해있습니다.노보텔이기 때문에 우리는 왼쪽으로!​ 로비에 들어서자마자 탁 트이는 층고 높은 로비!나중에 돌아다니면서 알았는데 저 위 부분이2층이고 2층을 돌아다니다보면 구멍구멍으로1층을 내려다볼 수도 있도록 되어 있었어요!​ 일부러 사람 많은 시간대를 피하고자벚꽃 구경을 하고 4시대에 갔는데도 여전히체크인을 하려는 사람들이 많더라구요!​저도 체크인을 하고자 프론트에 도착했는데전날 만실이었던 관계로 아직 방이 준비가안 되었다고 직원분께서 말씀해주셨어요!룸 클리닝은 끝났지만 마지막 인스펙션 중이라서15분 정도 걸린다는 말에 그런가보다 하고 대기! 기다리면서 4개의 호텔의 등급이 붙어있는현판도 한 컷 찍어주고 이런저런 곳 구경하고 있으니전화가 오셔서 바로 프론트로 갔습니다.​체크인 과정은 빨랐고 늦게 방이 준비된 것에 대해보상 개념으로 레이트 체크아웃을 적용해주신다고...!원래 체크아웃은 12시였지만 저희는 넉넉하게1시에 체크아웃을 하게 되었습니다 ㅎㅎ 저희가 배정받은 객실은 2154호!노보텔의 특이한 점은 카드키의 재질이나무같은 재질이었어요!그래서 까끌까끌한 촉감이 신선했고이런 재질로도 전자기적인 반응이 일어날수도 있구나싱기방기! 출처 -  드래곤시티 홈페이지 드래곤 시티의 구성은 위와 같이 되어있습니다.노보텔 스위트는 노보텔과 같은 건물의 26층에 있었네요.확실히 '스위트'라는 이름값이 있어서 그런가프론트부터 26층...!노보텔은 5~25층을 객실로 활용하고 있었는데21층 정도면 상당히 고층 객실을 받았던 거였네요!  엘리베이터 & 복도​ 드래곤시티는 각 호텔별로 객실 엘리베이터가따로 준비되어 있습니다. 노보텔 또한 노보텔 엘리베이터라고 따로적혀져있기 때문에 해당 엘리베이터로 가면 됩니다!카드키를 찍고 21층을 눌러서 올라가봅니다!​ Previous imageNext image 노보텔 객실에 대한 안내문이 있고21층에 내리면 호수 안내가 걸려있으니 참고해서룸을 찾아가시면 됩니다!마지막 사진은 이쁘게 입고 이쁜 벚꽃을 보고 와서호캉스를 하게 되어 신난 기린이의 모습 ㅎㅎ 복도의 뷰는 용산역 철길 뷰 ㅎㅎ요즘 저번에도 그렇고 이번에도 그렇고가장 끝방을 배정받는 것 같은데 기분탓인가?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그런데 저는 복도 소리가 안들리기 때문에끝 방을 선호하는 편입니다!카드키를 찍고 입성!!  룸 컨디션​룸 컨디션은 먼저 영상으로 보여드릴게요!  디럭스 라인은 넓이 30㎡, 약 9평으로2명이 지내기에 넓은 편입니다!홈페이지를 참고하니 사실 슈페리어 라인과디럭스 라인이 다른 점은 크게 없습니다.확실하게 알 수 있는 것은 슈페리어가 이용할 수 있는부대시설에서 사우나가 추가되었다는 것!그리고 제 뇌피셜로는 슈페리어 라인보다 디럭스 라인이배정되는 층이 더 높지 않을까 생각됩니다!​ Previous imageNext image 트윈 룸은 싱글 사이즈 베드 2개가 있었고넓은 크기의 TV, 각종 업무를 볼 수 있는 테이블,소파가 있었고 배정받은 방의 뷰는용산 아이파크몰 뷰 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한강뷰였으면 더 좋았겠지만 더 이상을 바라는 건배부른 소리라고 생각해서 이정도로 만족!가기에 방 인테리어 중 벽지가 한국스러운 느낌이면서트렌디한 느낌이라 굉장히 마음에 들었어요!​트윈 룸이라서 싱글베드가 2개긴 하지만 프레임과 매트리스 모두 이동 가능하기 때문에2개를 붙여서 헐리우드 킹 사이즈 베드로 만들 수 있어요(헐리우드가 싱글 베드 2개 붙인거라고 하더라구요 ㅎㅎ)그래서 따로따로 안 자고 더블 베드처럼 사용할 수 있었고생각보다 베드와 베드 경계선이 크게 불편하지않아서 트윈으로 잡고 더블처럼 사용하셔도 될 것 같아요.​ Previous imageNext image 노보텔 용산의 재밌었던 구조는 바로 화장실!언뜻 보면 오픈되어있는 구조인 것 같지만양 옆에 미닫이로 열고 닫을 수 있어서 프라이빗한공간이 필요하다 싶으면 두번째 사진처럼아주 야무지게 닫아서 활용할 수 있습니다.​문을 닫고 안에서 봐도 바로 세면대 앞에 거울이오는 구조라서 불편하지 않고 개인적인 공간이 따로마련되어있는 것 같은 느낌이었습니다 ㅎㅎ​ Previous imageNext image 세면대 옆에는 위생백, 반짇고리, 빗, 비누,기린이 피셜 "쓰면 못 생겨지는" 샤워캡까지필요한 건 모두 준비되어 있습니다!​욕실에는 1회용 어메니티는 따로 없고 대용량으로샴푸, 린스, 바디워시가 있습니다.욕실에 칫솔, 치약은 따로 없지만프론트 체크인하는 공간에 아래 사진과 같이초록우산 어린이재단에 기부되는 형식으로판매하고 있습니다.1,000원에 2세트를 가져갈 수 있어서저희도 기꺼운 마음으로 천원 내고 사왔어요! ​ Previous imageNext image 그 외에도 커피, 차를 마실 수 있었고웰컴 생수 2병, 각종 컵들, 아이스버킷까지준비되어 있었어요!  피맥 PKG 이용 및 아케이드​예약할 당시 피맥도 포함되어 있었기에7시쯤 오더를 했습니다.주문은 그랜드 머큐어 호텔 건물에 있는알라메종 다인 & 와인에서 진행했습니다.미리 전화로 예약주문을 하고 직접 픽업해오는 방식이더라구요! 피자는 총 5개 종류 중 한 가지 선택 가능했는데스피니치 피자를 선택!헤비하지 않은 가벼운 느낌을 원했거든요 ㅎㅎ​그렇기 미리 전화로 선주문을 하고호텔 이곳저곳을 탐방하기로 결정,체크인할 때 보았던 아케이드에 가보기로 했어요 건물 자체가 넓기 때문에 아케이드도 찾기가꽤나 어려웠는데 아까 로비에서 봤던 곳이알고 보니 2층이었다는 것을 이 때 발견했어요어찌저찌 아케이드에 도착하긴 했는데생각보다 초라한 게임기기에 실망...아쉬운대로 에어하키?를(흔히 오락실에 있는 퍽 하나로 공놀이하는 게임)했는데 생각보다 너무 재밌게 해서 우리도 당황 ㅎ...​ 피맥을 픽업하는 알라메종 와인 앤 다인도찾는데 꽤 애를 먹었는데 결과적으로는그랜드 머큐어 건물로 가야하기 때문에밖으로 한 번 나와서 건너편 건물로 가야합니다!​주문하고나서 30분 후에 방문을 했었는데피자박스만 딱 주시더라구요.....피자가 갓 나와서 뜨겁기도 했는데박스에 끈이라도 묶어주셨으면 좋지 않았나,,,뜨거워서 한 손으로 받치지도 못하고 두손으로 들고 가야 해서 살짝 불편했습니다 ㅠㅠ​피자를 오더했지만 그것만으로 모자랄것 같아서닭발까지 시킨 우리 ㅎㅎ,,,,그렇게 푸짐한 한 상을 차려놓고야식을 즐기면서 호캉스를 마무리했습니다! ​P.S. 호텔 정보 찾으려고  드래곤시티홈페이지 구경했는데 홈페이지 로고 너무 귀여움..건물 모양이 그대로 반영되어 있다! ​장점!​- 용산역 바로 앞에 있는 접근성 끝판왕!- 5성급에 걸맞는 베드 컨디션,트윈이었지만 더블처럼 사용 가능- 둘러보는 것만으로도 시간이 훅훅 가는 다양한 부대시설- 깔끔깔끔한 룸 컨디션​단점!​- 트윈 룸에 있는 욕조가 너무 작아서 불편(욕조를 사용하는 것도, 씻는 것도 불편,,,,)- 룸 한 구석에 있는 테이블이 뭔가 모르게쓸데없이 크고 꾸며져있는 느낌이라 Too much한 느낌- 불편했던 피자 픽업 서비스​내돈내산 찐리뷰였습니다! 끗!   이 날의 데이트 코스​​1. (특별시 영등포구 여의서로 60-2)​ 영등포여의도봄꽃축제특별시 영등포구 여의서로 60-2 3년만에 열린 여의도 벚꽃축제!!가뜩이나 밖으로 나다니지 못하는 요즘에기분 전환하기 위해 우리도 여의도로 ㄱㄱ!원래 '세상의 모든 아침'에서 브런치를 먹고구경하려고 했지만 사람이 너무 많아서 패스 ㅠㅠ​그러다가 중간에 미슐랭을 받은 평양냉면집이있었고 윤중로와도 가까웠길래 거길 가기로 결정!도착했더니 여름+벚꽃축제 사람들이 인산인해,,,,번호표를 뽑았더니 앞에 100팀이 있다고 해서먼저 꽃구경을 하고 오기로 함​  벚꽃이 너무 이뻤고 벚꽃뿐만 아니라다른 꽃들도 이쁘게 피어있었기에다채로운 보는 맛이 있었다 ㅎㅎ​ Previous imageNext image 삼각대 놓고 투샷도 찍어보고여자친구 청순 컨셉으로 사진도 찍어주고날씨도 좋고 꽃도 이쁘니 저절로 텐션 업!​2. 정인면옥(특별시 영등포구 국회대로76길 10 기독교침례회총회빌딩 1층) 정인면옥 본점특별시 영등포구 국회대로76길 10 기독교침례회총회빌딩 1층 벚꽃구경 한시간? 한시간 반? 정도 하고 와보니아직도 앞에 10팀 정도 대기가 있었다.10팀 정도야 뭐 금방 빠지겠지 하고이런저런 얘기를 하다보니 벌써 우리 차례!!​계속 안 기다리고 벚꽃구경 먼저 하고 타이밍 좋게 돌아온 우리 너무 칭찬해 ㅎㅎ​정인면옥은 블루리본 서베이, 미슐랭, 빕 구르망까지웬만한 맛집 인증은 다 받았다고 한다.'블루리본'이나 '미슐랭'은 너무 유명하지만'빕 구르망'이 뭔지는 몰랐는데합리적인 가격으로 훌륭한 맛을 내는 식당에 부여하는타이틀이라고 한다! 확실히 냉면가격도 괜찮았고 편육이나 수육 가격도부담없었기 때문에 다양한 옵션으로 냉면을즐길 수 있을 듯!​이날 처음으로 평양냉면을 먹어봤는데식은 소고기국에 메밀면 풀어먹는 느낌이었다.나는 원래 삼삼한 맛을 좋아하는 편이라처음 먹었음에도 나쁘지 않네라고 생각한 반면입맛이 까다로운 기린이는 한 입 먹자마자본인의 비빔냉면으로 본진을 이동했다고 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​만두랑 같이 먹엇는데 만두도 소가 간이삼삼한 편이라 일반 만두 좋아하시는 분들은 호불호 갈릴듯​3. 앨리스파이( 영등포구 국제금융로 78 홍우빌딩 1층)​ 엘리스파이특별시 영등포구 국제금융로 78 홍우빌딩 1층 점심 먹고 카페를 찾다가 파이전문점이 있길래가보기로 함​ 나비 파이, 에그타르트, 애플크럼블 파이,커피 2잔을 시켰는데...파이 전문점 맞나 싶을 정도로 맛 없었음....에그타르트는 촉촉하면서 고소한 맛 1도 없었고애플크럼블도 밀가루 맛만 겁나 나는푸석푸석한 맛이라 반도 못 먹고 포크 내려놓음..​나중에 기린이가 직접 홈베이킹으로 애플크럼블 해줬는데그게 더 맛있었음 ㅎㅎ​4. 바토스 이태원점(특별시 용산구 이태원로15길 1 2층)​ 바토스 이태원점특별시 용산구 이태원로15길 1 2층 다음날 점심을 뭐 먹을까 정하다가이태원에 멕시코 음식으로 결정!녹사평역에 짐 맡겨두려다가 이미 다 사용중이라짐 다 들고 바토스로 이동!​ - 김치 까르니타스 프라이즈- 타코 2종류(칠리라임 새우, 까르네 아사다)- 콜로라도 칠리 비프- 페일에일 1잔- 리타스? 리타? 한잔​김치 프라이즈 너무 맛있고인생 부리또 경험에 처음 보는 리타스도 신기!너무 맛있어서 또 갈 예정​5. 헤미안 커피바( 용산구 녹사평대로40나길 16)​ 헤미안 커피바특별시 용산구 녹사평대로40나길 16 헤미안 커피바 밥 먹고 카페 찾아보다가 푸딩을 파는 커피바 발견! (푸딩은 못참지 ㅎㅎ)​ 느낌있는 외관!​ 아아와 오레그랏세(일본식 연유 아이스라떼)그리고 카라멜푸딩!​뭔가 탱글탱글하고 호옵! 하면서 먹을 수 있는푸딩을 기대했으나 너무 질감이 단단했고입에 질척질척 달라붙는 느낌이라 실망,,,,​6. 데스노트 뮤지컬( 중구 퇴계로 387)​ 충무아트센터특별시 중구 퇴계로 387 기다리고 기다리던홍광호 배우님의 라이토와김성철 배우님의 엘 직관! ㅎㅎ​자세한 건 전에 작성한 포스팅 참조! [데스노트] 컴팩트한 무대와 오밀조밀 돌아가는 소품 활용의 미안녕하세요! 묭묭입니다!!!!!! 제가 2022년 들어오면서 가장 기대를 했던 뮤지컬은 바로 <데스노트>...blog.naver.com ​분명 아무 날도 아니었는데어쩌다보니 너무나 호화스럽고 너무나 완벽했던 데이트!블로그 포스팅은 길어졌지만 너무 재밌었음!​그럼 정말 끗!  ​ 
2021 벚꽃 개화시기와 만개시기 국내외 벚꽃 명소2021년 3월,  쏠트몬 여행준비중 진짜 봄이 오긴 오나 봅니다. 아침에 해가 일찍 뜨고 저녁에도 늦게 지더군요. 해가 늘어난 만큼 좀 더 부지런해지면 좋겠는데 어째 저는 더 게을러지고 있어요. 여행하는 게 일인데 2020년도 2021년도 모두 글렀습니다. ㅋ 그래도 나름 소박한 1박2일 혹은 2박 3일을 국내에서 즐기고는 있습니다. ​어김없이 찾아오는 봄 소실에 솔직히 조금 놀랐습니다. 2020년 2월 이후로 시간이 멈춘 거 같은 날들을 지내왔거든요. 종종 누군가를 만나고 무엇인가를 하고 먹고 즐기고는 있지만 뭐랄까 2020년 2월부터 2021년 2월까지는 통째로 없어진 기분이에요. ​하지만 봄이 오고 있고 또 꽃이 피어나고 있다니까요. 새로운 마음을 가져볼까 생각해 봅니다. ​​ ​매년 봄이면 벚꽃놀이 컨셉으로 일본 곳곳을 다니곤 했습니다. 여름 여행으로 유명한 여행지 예약도 이쯤에 해두곤 했었지요. 한국과 비슷하게 꽃이 피긴 하는데 주로 4월 첫째 주에 만개할 경우가 많았습니다. 이 시기를 잘 맞춰서 가야 하기 때문에 보통은 넉넉하게 1주일 이상 여행 기간을 잡곤 했어요. ​봄 날씨는 예상치 못하게 너무 더워질 수 있고 또 너무 추워질 수 있기 때문에 종잡을 수가 없습니다. 더불어 비라도 대차게 내리면 벚꽃이며 개나리, 진달래 등도 다 한꺼번에 지기 때문에 강수확률도 꼭 챙겨 보고 나가곤 했습니다. ​올해는 가보지 못했던 국내 벚꽃 여행을 가볼까 하여 고민하고 있습니다. 오랜만에 진짜 오래된 친구를 만나서  근교를 다녀오기로 했고, 패밀리와 조금 먼 도시를 탐험하기로 약속을 해두기도 했어요. ​가장 중요한 사항은 일단 벚꽃, 개나리, 진달래 등 봄꽃이 언제 개화하는지 그리고 만개 시점입니다. ​흔히 개화 시기만 확인하시는데 개화시기는 그야말로 개화한다 그러니까 꽃이 피기 시작하는 시기입니다. 꽃이 피어날 때 자체는 그다지 예쁘지 않기 때문에 만개 시기를 맞춰서 가시는 게 더 중요합니다. 일반적으로 만개 시기는 개화 후 약 일주일 정도 후입니다. 날씨에 따라서 그리고 강수에 따라서 조금씩 달라질 수 있습니다. 어느 지역을 가실지 정했다면 주기적으로 그 동네 날씨를 확인하시는 걸 추천드려요. ​참고로 한국에서 가장 유명한 벚꽃 여행지는 두 번 말하면 입이 아픈 여의도 윤중로 벚꽃길 그리고 진해입니다. 하지만 아마 올해도 벚꽃 축제는 모두 취소할 것으로 보입니다. 그냥 동네에서 소소하게 혹은 사람이 없는 평일 오전 등으로 혼자 혹은 친구 혹은 커플 이렇게 소소하게 구경하고 오시는 방법을 생각해 보시면 좋겠습니다. ​​​  2021 벚꽃 개화시기 벚꽃 만개 예상 ​제주, 부산, 여수, 경주  3월 마지막 주 전주, 대전, 광주 4월 첫째 주 , 인천, 춘천 4월 둘째 주 ​​앞서 말씀드린 대로 개화시기보다는 만개 시기가 중요합니다. 위의 인포그래픽에는 개화시기가 적혀있으니 저 날짜를 기준으로 일주일 후 정도가 만개라고 생각하고 여행 계획을 세우시면 됩니다. ​가장 빠른 제주는 3월 24 일이 개화 예상 일이니까 그 일주일 후엔 3월 31일 정도에는 아주 예쁘게 만개했을 겁니다. 하지만 날씨는 알 수 없으니 항상 기상예보를 챙겨보셔요. ​​  2021 개나리 진달래 개화시기 만개 예상 ​제주, 부산, 여수, 경주 3월 넷째 주 전주, 대전, 광주 3월 마지막 주 , 인천, 춘천 3월 마지막 주 ~ 4월 첫째 주 ​​개나리와 진달래는 벚꽃보다 일주일 이상 앞서서 핍니다. 제주를 살펴보면 벌써 다음 주에 개나리 개화가 예상됩니다. 그 뒤로 진달래도 피어날 것으로 보이고요. ​사실 한국은 벚꽃보다는 개나리와 진달래가 더 먼저 봄을 알리는 신호였지요. 저 어린 시절만 생각해 봐도 벚꽃보다는 노오란 개나리가 피었을 때 봄이 왔다고 생각을 하곤 했었습니다. 체감상 봄꽃의 대명사가 벚꽃이 된지는 얼마 되지 않았습니다. ​  겨울꽃 동백​개나리, 진달래, 벚꽃이 피어나기 전에 한발 일찍 찾아오는 것이 바로 동백입니다. 개인적으로는 동백꽃이 소담하게 예쁘게 피어난 상황을 그다지 보지 못했습니다. 제가 만났던 동백꽃들은 항상 너무 뒤늦게 만나서 뭔가 지저분한 상태로 구경하곤 했습니다. ​그래서 동백꽃은 항상 아쉬움이 있네요. ​제 기억의 동백꽃은 샤넬을 사랑해서 볼펜까지 샤넬을 쓰던 교수님이었는데 동백꽃 패턴을 엄청 좋아하시던 기억이 있습니다. 그때까지 저는 샤넬 꽃이 동백인지도 몰랐었지요. 지금도 관심 없지만. ​​​  첫 봄맞이 매화​올해 본 첫 봄꽃은 매화입니다. ​한국에서는 광양이나 양산, 섬진강이 매화로 유명합니다. 일본에서 매화로 유명한 곳은 미토시의 가이라쿠엔입니다. 그 외도 매화 명소가 있긴 하지만 매화로 어디서나 빠지지 않는 곳은 여기가 가장 유명한 듯합니다. 한 번은 가볼 수 있을 거라 생각했지만 아마도 가지 못할 것 같습니다. 일본이기도 하거니와 이바라키현이라서 여행 코스 잡기가 애매하더라고요. 더불어 매화는 간사이의 나라나 교토에서도 예쁘게 핍니다. 후쿠오카에서도 예쁜 매화를 볼 수 있는 곳은 많습니다. ​독일이나 미국 등에서도 봄꽃이 예쁘게 피는 공원이나 명소가 많지만 동양인만큼 꽃놀이를 즐기는 문화는 아닌 거 같습니다. 그냥 예쁘다고 생각은 하지만 우리처럼 뭔가 즐기는 문화가 있는 거 같지는 않습니다. 단풍놀이 같은 것도 없는 듯. ​​  벚꽃, 개나리, 진달래 ​개나리는 3월 가장 먼저 꽃망울을 터트립니다. 화사하게 개화했다가 어느 순간 져버리고 없는 꽃이죠. 개나리는 암꽃과 수꽃이 따로 있는 형태로 우리가 보는 것은 대부분 수꽃입니다. 꽃말은 희망​진달래는 철쭉과 비슷하지만 차이라면 먹을 수 있는 꽃입니다. 그래서 꽃전을 해먹기도 하지요. 흰색 전위에 꽃이 올라간 음식 보신 적 있을 겁니다. 더불어 진달래는 꽃이 핀 다음에 잎이 나고 철쭉은 꽃과 잎이 같이 핍니다. 그러니까 꽃만 보이면 진달래, 잎도 보이면 철쭉입니다. 진달래에는 흰색, 분홍색, 진분홍색 등의 다양한 색이 있습니다. 꽃말은 사랑의 기쁨 (우웩. 이런 거 싫어하는 성격 '-') ​​​ ​한국 벚꽃은 자생지가 제주도입니다. 프랑스 신부였던 타고르가 제주도에서 처음 발견한 뒤 학계에 보고했다고 밝혀져있습니다. 그러니까 어디서든 당당하게 벚꽃을 좋아하셔도 됩니다. 간혹 벚꽃놀이 문화 자체가 일본이 더 진한 편이라 '우리도 벚꽃을 이렇게 즐겨도 되나?'싶을 때가 있었습니다만. 한국은 한국 나름대로의 벚꽃이 있었던 겁니다. ​벚나무에는 다양한 종류가 있습니다. 알려진 바로는 200종이 넘는다고 합니다. 한국에는 21종 정도가 있고 그중 13종은 제주도에서 자라고 있습니다. ​가장 먼저 피는 벚나무는 올벚나무산벚나무를 개량한 겹벚나무 가을 벚나무인 어텀날리스 등이 있다고 합니다. ​벚꽃의 꽃말은 순결, 번영 등 ​​  매년 다녀왔었던 도쿄 벚꽃 여행 ​여행으로 일로 가장 많이 다녀왔던 일본 도시는 도쿄입니다. 그리고 매년 12월쯤에 미리 4월 도쿄 벚꽃 여행을 준비해두곤 했습니다. 2021 벚꽃 개화시기도 그렇지만 대부분 4월 첫째 주에 벚꽃이 만개하곤 했거든요. 주로 혼자 다녔는데 종종 현지에서 지인을 만나기도 하고 또 친구들이 합류하기도 했습니다. 거의 4월 첫째 주에 만개했기 때문에 3월 말에서 4월 중순까지 시간을 넉넉하게 두고 여행 일정을 짜곤 했습니다. ​한정판의 나라기 때문에 이 시즌에 벚꽃 에디션이 쏟아져 나옵니다. 모든 상점에서 모든 브랜드에서 벚꽃 에디션을 낸다고 생각하면 쉽습니다. 누구나 가는 편의점을 비롯해 모든 곳에서 분홍색 패키지로 무장한 상품들이 쏟아져 나옵니다. ​MD들이나 디자이너들은 이 시즌에 도쿄를 방문하는 것이 아주 좋습니다. 구경거리도 많고 벤치마킹할 것도 많습니다. 꼭 가야 할 곳들은 긴자, 롯폰기이고 3~4년 전부터 아사쿠사 주변이나 구라마에 동네도 소소하게 재미있는 가게들을 만날 수 있었지요. ​ ​봄꽃이 피었다고는 하나 아직은 날이 쌀쌀하므로 핫팩 등을 챙겨가면 좋습니다. 예쁜 사진을 찍기 위해 얇은 원피스를 입는 것도 좋지만 감기에 걸릴 각오를 하는 것이 좋지요. 나이 드니까 시도 때도 없이 더위와 추위가 오갑니다. ​​  국내 벚꽃 개나리 진달래 명소하지만 올해도 역시 어디도 갈 수 없는 신세입니다. 2021 벚꽃 개화시기에 맞춰서 다녀올 수 있는 국내 명소들을 찾아봅니다. ​개나리는 의 응봉산, 중랑천, 인왕산 등 진달래는 대구의 비슬산/ 여수의 영취산/ 강화의 고려산/ 창녕 화왕산/ 부천 원미산/ 거제 대금산/ 가평 연인산 등  철쭉은 군포 수리산/ 합천 황매산 등​벚꽃은 제주 전농로 벚꽃길/ 전라도와 경상도 사이 화개 장터부터 쌍계사까지 십리벚꽃길/ 여의도 윤중로/ 잠실 석촌호수/ 진해 여좌천, 경화역/ 제천 청풍호/ 경주 보문정, 불국사/ 청주 무심천/ 대구 이월드, 팔공산/ 부산 온천천, 민주공원/ 수원 경기도청/ 인천 대공원/  어린이대공원/ 의왕 왕송호수/ 서산 개심사/ 전주 완산공원 등 ​​   벚꽃 명소  수도권에서 갈 수 있는 대표적인 꽃놀이 명소는 아무래도 궁입니다. 덕수궁, 경복궁, 창경궁, 창덕궁 이기회에 궁을 다녀오시는 것도 좋습니다. ​궁 근처에는 한복 대여점이 많기 때문에 이 기회에 한복 체험을 하시는 것도 좋아요.  ​2021 벚꽃 개화시기에는 우선  5대 궁 투어를 하려고 마음먹었습니다. 에는 5개의 궁이 남아있습니다. 경복궁, 창덕궁, 창경궁, 덕수궁, 경희궁. ​궁과 관련된 스토리가 아주 많기 때문에 읽어보고 가셔도 좋고  투어를 해도 좋더군요. 강추합니다!! ​​​​ ​​ 경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁덕수궁특별시 중구 세종대로 99 덕수궁창덕궁특별시 종로구 율곡로 99창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁경희궁숭정문특별시 종로구 신문로2가 ​ 
안양 벚꽃 충훈부 벚꽃길 통제​통제기간 : 2021.4.1~4.15 통제구간 : 충훈1교~충훈3교 벚꽃길구간​몇일전은 중국발 황사와 미세먼지가 가득하여 코로나도 미운데 황사까지 겹치니 우울한 퇴근길이었습니다. 다음날이라 그런지 미세먼지는 약간 있었지만 푸른하늘과 아파트 사이로 사는곳 안양에도 벚꽃과 목련이 함께 피워 장관이네요, 제주를 비롯하여 전국의 벚꽃 명소가 있는곳은 비온뒤 기온이 올라 일제히 개화를 한것 같네요, 경기도 안양을 비롯하여 북부나 일전 충북여행으로 단양, 제천, 충주를 다녀왔는데 벚꽃은 아직이였습니다.​ ​일년을 기다려야 볼 수 있는 봄철의 대표적인 축제와 봄꽃인 목련, 개나리, 그리고 벚꽃은 각 지역마다 명소가 있기 미련인데 요즘 뉴스나 SNS에서 자주 접하게 되는 진해 군항제와 여의도 윤중로 벚꽃, 그리고 제주 벚꽃명소로 전농로, 장전리, 제주대와 종합경기장 등 모르는 명소가 너무 많네요​ ​저도 벚꽃이 피면 코로나로 측제는 생각하지 않지만 그래도 유명한곳은 꼭 찾게 되는데 코로나는 핑계인거 같고 아마도 게을러서 못갔는지도 모르겠습니다. 아니 가려고 했는데 어느새 벚꽃은 다들 활짝 피워서 어디를 가야 할지 사실 난감하기도 하네요! 올해는 천안 위례벚꽃을 계획하고 각원사의 능수벚꽃과 겹벚꽃 그리고 기회가 된다면 왕벚꽃과 청벚꽃으로 알려진 사진 출사지인 서산 문수사와 개심사를 계획하는데 될련지 모르겠어요​ ​​ ​하늘도 푸르고 멀리 갈거 있나요, 일단 어제 퇴근길 푸른하늘과 동네 아파트에서 벚꽃을 보니 마음이 뒤숭생숭하여 마침 일직 퇴근도 하니 지역명소인 안양에서 보는것도 괜찮을거 같습니다. 경기도 안양은 안양천이 있어 나름 벚꽃 명소로 시민들의 산책 및 휴식공간으로 언제나 사랑받는 곳이죠!​ ​집에서 자동차로 15분 정도 오면 이렇게 멋진 안양 벚꽃이 있는데 괜히 복잡한곳? 지금은 코로나로 한가하겠지만 여전히 유명한곳은 복잡하겠어요​  ​​ ​안양 충훈부축제로 나름 지역 벚곷축제로 알려져 많은 사람들이 찾는데 안양천변의 툭터인 시계와 천변이 흐르고 산책로에는 시민들이 한가롭게 산책을 즐기며 길게 이어진 벚꽃길, 그리고 개나리가 아름답게 피워 축제가 있었다면 이번주 부터 축제 준비를 하며 분주할 안양 벚꽃 입니다.​ ​천변에는 작지만 예쁜꽃도 피워나 그 여유로운 오후 시간을 보냅니다.​ ​안양 벚꽃은 이렇게 개나리와 벚꽃이 함께 합니다. 터널을 이루어 활짝 피웠습니다. 터널에는 역시 코로나로 출입통제의 라인이 쳐져 볼상사납네요​ ​저는 코로나로 예상은 하였지만 보도를 통해 4월1일 내일부터 통제를 한다는것을 알았는데 오늘부터 출입이 안되어 아쉽기만 합니다.​ ​은은한 향기가 너무 좋았던 안양천변, 안양천은 길게 이어져 자전거 도로가 한강까지 나 있습니다.​ ​벚꽃터널을 보면 장관인데 입구에 라인 쳐져 있어 시민들도 들어가지 않고 방역수칙을 잘 지키고 계시네요, 아쉽기는 합니다.​ ​정말 탐스럽고 소탐하게 피워낸 벚꽃, 봄날이 기다려지는 이유 바로 벚꽃이 아닐까요, 꼭 명소가 아니더라도 이렇게 봐야 직성이 풀리는걸 어쩌죠!​ ​푸른 하늘이 너무 좋았던 오늘 오후의 실시간입니다. 안양 벚꽃인 충훈부 벚꽃길을 찾으시려고 생각하셨다면 참고하셔서 방문하시면 되겠습니다.​ ​​ ​벚꽃나무 아래 한송이 벚꽃과 개나리묶음, 시민들이 인증샷을 찍고 가셔 저도 인증샷을 남김니다. 너무 예쁘죠,​ ​주변의 아파트가 있지만 그래도 너무 아름다운 안양 벚꽃입니다. 소소하게 지역의 축제가 있던 충훈부에서 만나 반갑네요~​ ​매년 충훈부축제 열릴만큼 잘 조직이 되어 지역축제로 자리를 잡았는데 다들 작년부터는 흥이 넘치는 축제현장을 보지 못해 많이 아쉬어요, 저는 많이는 아니지만 2번 정도 축제에 참가를 했었는데 이제는 내년을 기대를 해야겠어요, 그럴려면 코로나가 하루빨리 종식이 되어 안정이 되었으면.....​ ​이렇게 라도 안양 충훈부 벚꽃길에서 활짝핀 벚꽃을 만나 다행입니다. 내년에는 축제와 함게 멋진 벚꽃길에서 만나면 좋겠어요!​ ​안양 벚꽃 명소는 여기! 바로 충훈부 축제가 펼쳐진 충훈 1교 에서 충훈3교 까지의 벚꽃길이랍니다.​ ​아름드리 벚꽃나무에도 앙증맞은 벚꽃이 피워났습니다.​ ​고목나무에 매미는 아니구 벚꽃이 예쁘네요~​ ​올해는 이렇게 통제된 충훈부벚꽃길에서 비대면으로 만나지만 내년에는 축제로 다시 만나길 기원합니다.​ ​코로나 19 확산 방지 및 시민안전을 위하여 충훈부 벚꽃길을 통제하오니 양해바랍니다. 통제기간은 2021. 4.1~4.15일 통제구간은 충훈1교~충훈3교 벚꽃길 구간이네요, 하루전날 오후에 찾은 안양 벚꽃 통제가 되어 아쉽지만 보름간 통제기간 잘 참고하시면 좋겠어요, 꼭 충훈부 벚꽃길을 보고싶다면 저처럼 주변에서 천변으로 내려가는 길이 있으니 벚꽃터널을 제외한 좌우측의 포토존이나 천변에서 개나리와 벚꽃을 구경하시면 되겠어요!​​ 충훈2교경기도 안양시 만안구 박달동 ​​ ​ 
﻿여의도 윤중로 벚꽃 구경 :  지하철 5호선 여의도역 2번 출구 혹은 여의나루역 또는 2호선 당산역, 매년 4월 찾아오는 여의도 꽃구경 필수코스 2011년 04월 16일 토요일 오전 여의도역 2번 출구 윤중로~ 한강 시민공원~ 당산역  매년 4월 중순이 되면 찾아오는 벚꽃 개화기. 그 순간의 낭만을 즐기러 벚꽃을 찾는 이들이 많다. 곰도리는 벚꽃을 별로 좋아하지는 않는데, 이번엔 오래간만에 마음 먹고 벚꽃 축제의 메카 여의도 윤중로를 찾았다. 주말 오전 일찍 나섰는데도 사람들이 예상대로 많았다. 근데 머 요만하면 아는 사람들은 다 알겠지만 오전 일찍 나가서 적었던 것이고 돌아오는 길엔 정말 미어 터졌다. 좋은 시간에 잘 가서 만끽하고 온 것 같다. 근데 사실 좀 더 일찍 가서 주말 새벽 혹은 이른 아침 보라색 하늘과 어우러진 벚꽃을 이번에는 보고 싶었는데 그렇게까지는 잘 안됐고, 어쨌든 올해 벚꽃 절정의 순간에 화창한 봄의 정취와 함께 그 낭만을 만끽하고 온 곰도리... 이번 외출에는 코알이 동행해 낭만을 함께 해 주었고, ^^ 사진 촬영을 위해 오래간만에 소니 사의 하이엔드 DSC H7이 수고해 주었다. ﻿여의도 윤중로 가는길여의도 윤중로는  지하철 5호선 여의도 역이나 여의나루 역을 이용하면 접근이 쉽고 안내 표지판도 이 시기가 되면 제대로 설치되어 있으며,  지하철 2호선 당산 역에서도 접근 가능하다. 당연히 도보로. 그리고 곰도리가 언급한 이 지점들을 모두 출발지점 및 종착지점으로 활용할 수 있도록 되어 있다. 이번에 곰도리는  지하철 5호선 여의도 역에서 여의도 윤중로로 접근하여 벚꽃과 봄기운을 만끽하고 한강 시민 공원을 경유해서 당산역으로 이 나들이를 마무리 했다. 아, 당연히 자전거를 이용하는 이들은 한강 자전거 도로를 쉽게 활용할 수 있는데, 자전거를 가지고 윤중로에서 이 벚꽃 축제를 만끽하기는 쉽지 않다. 자전거를 가지고 다니면서는 제대로 볼 수가 없다는 뜻이다. 어디다 주차하고 봐야 하는데, 코엑스 주변처럼 안심할 수 있을만한 주차 시설이 없다는 게 문제고 윤중로 주변으로 자전거 도로가 인파에 밀려 있으나 마나 하기 때문에 불편하기도 하다.﻿지하철 5호선 여의도 역을 이용할 경우 역에서 나와서 2번 출구인가? 어쨌든 지하철 역사 내에 윤중로 벚꽃 보러 가려면 어디로 가라고 여기저기 써 놨다 그거 보고 나와서 처음 길 건너는 데가 여기인데 여기까지 왔으면 머 거의 다 온거다. 얼마 안된다. 국회 의사당을 보고 접근해 가면 윤중로는 머지 않아 나온다. 그렇게 생각하면 된다. 윤중로는 국회 의사당 근처에 있기 때문이다. 저 멀리 국회 의사당이 보인다.﻿곰도리가 가는 길로 가게 되면 이렇게 여의도 공원을 경유해서 윤중로로 들어서게 된다. 여기는 여의도 공원으로 들어가는 곳. 공원 안내소 창문에 윤중로는 요리로 가면 나옵니다... 라고 벌겋게 표기를 해 놨다. 이 시기가 되면 여기저기 윤중로 가는 길을 표시해 놓는다. 저 뒤에 여의도 공원 종합 안내 맵을 보러 가는 곰도리...﻿응,,, 이렇게 여의도 공원은 이렇게 돼 있다라고 설명이 잘 돼 있다. 알려진대로 여의도 공원은 그 주변으로 자전거를 대여해서 빙글빙글 순환 주행할 수도 있게 되어 있고, 이런 저런 편의 시설과 공원 자체 시설이 잘 되어 있고 또 꽤나 넓은 곳이라 여러 모로 유용하다. 윤중로 벚꽃 축제 기간이 아니라도 그래서 여의도 공원에 가는 건 추천할 만 하다. 다만 어린 아이들 중고딩 청소년들이 떼로 나오는 기간에 가게 되면 대략 낭패라 봐야 한다.﻿벚꽃길 가는 길이 맵 속에 상세하게 설명되어 있다. 그냥 화살표 따라 아니 매년 4월 이 시기에는 사람들 많이 가는 곳 따라 가면 윤중로가 나온다.﻿여의도 공원 가는 길 초입 이 시기에 이 시간대에 나와서 그래도 그나마 사람들이 적은 편이다. 오후에는 미어 터졌음.﻿연중 이런 저런 행사도 많은 지역이다.﻿음,,, 막 이렇게 중간 중간 이런 것들이 많아서 대략 여의도 근방에 접근하면 이 시기에는 윤중로 못찾아서 못 갈 일은 없다고 보면 된다.﻿윤중로로 향해 가는 길... 왼쪽이 사람 다니는 인도이고, 오른쪽이 자전거 전용 도로이다. 바꿔서 잘 못 다니면서 적반하장으로 짜증내는 일 없도록 한다.﻿자전거가 없는데 여기서 자전거를 한강을 배경으로 여의도 공원을 배경으로 맘껏 타보고 싶은 이들은 여기서 자전거를 대여하면 된다. 종류별로 많다. 2인승 커플용도 있고, 아이들 것도 있는데, 전체적으로 말 그대로 대여용이라 성능은 뭐 기대할 게 못된다. 그냥 타고 돌아다니면서 그 자체를 만끽하기 위한 용도라 생각하고 대여하면 된다.﻿음,,, ^^ 슬슬 벚꽃 나무가 등장하기 시작한다. 여기는 뭐 아무것도 아니기 때문에 순간의 욕망에 사로잡혀 너무 집착하지 않도록 한다. 조금 지나면 여기보다 훨씬 잘 조성되어 있는 곳이 나타난다. 그런데 길 자체는 여기가 더 좋고 한적하고 낭만적이다.﻿이거 여기뿐만이 아니라 도심이나 한강 전용 도로에서도 아직도 구분을 못하고 적반 하장 어처구니 없는 짓을 해 대는 이들이 많다. 한글 읽을 줄 알고 조금만 관심 가지면 모두가 기분 좋고 전혀 문제될 거 없는데 말이다.﻿이제 여기서 길 한 번 더 건너면 저 너머 드디어 윤중로다... 벌써부터 저 너머에 제대로 된 벚꽃 무리가 한무더기 일렬로 끝없이 펼쳐져 있는 게 보인다. 실제로 윤중로는 짧다. 그리 길지 않은데, 천천히 걷다 그 낭만에 취하다 보면 이 길이 그 끝을 멀리하길 바래서 그런 건지,,, 그래도 짧지만 짧지 않게 느껴진다. 포만감까지는 아니더라도 약간은 아쉽지만 만족스러울 만큼은 된다. 그래도 에서 벚꽃을 이렇게나마 즐길 수 있는 곳이 여기만한 곳이 흔치 않기 때문이다.﻿와우 드디어 윤중로다! ^^ 윤중로 양쪽으로 만개한 벚꽃 행렬이 장관을 이루고 있다. 저게 떨어질 때에는 또다른 매력이 있다. 매년 그렇듯이 올해도 좌우 양쪽의 벚꽃들 중 국회를 바라보고 좌측의 벚꽃들의 상태나 나무의 형세가 훨씬 더 상태가 좋다. 이제 잠시 벚꽃 만끽하는 시간...﻿벚꽃과 곰도리의 조화... 참... 잘 어울리는 것 같다. ㅡ.ㅡ; 부조화와 조화는 동전의 양면과 같다고 본다.﻿곰도리가 좋아하는 역광 샷﻿나무의 형세가 참 멋드러지고 '구성지다'.﻿꽤나 귀여운 이동형 테이크아웃 커피 샵. 차량 번호판이 아메리카노다.﻿앞서 언급한대로 자전거도로 분명 양 사이드에 마련돼 있다...만 요 시기에는 여기까지 인파로 넘쳐나기 때문에 자전거를 가지고 여기 온다면 여유를 가지고 만끽하기는 좀 버겁다.﻿그래도 일찍 와서 곰도리 코알이랑 벚꽃 다 만끽하는 동안 사람들이 적당~히 많아서 좋았다. 오는 길에는 정말이지 엄청났음. ﻿이렇게 중간 중간 개나리도 있고 머 이것 저것 예쁜 색채의 꽃들이 많다.﻿벚꽃도 나무 형세도 너무나 멋드러진 모습이다.이 즈음에서 간접적으로나마 여의도 윤중로에 직접 가서 벚꽃의 정취를 느끼기 어려운 분들에게 이 느낌을 전달하고자 곰도리가 찍어온 동영상 하나 업로드...﻿코알과 함께 낭만적인 벚꽃 구경을 마무리하고 귀가하는 길... 한강 시민공원을 경유해서 당산역으로 도보로 이동했다.﻿국회 의사당을 배경으로 여의도 시민 공원에서 곰도리 사진 한 장 더. 역시나 너무 좋았던 행복했던 하루...﻿당산역으로 이동하는 육교... 좁고 가파른 계단이나 엘리베이터를 이용할 수 있다.﻿육교 위에서 바라 본 국회 의사당과 그 옆 오늘 나들이 한 윤중로 벚꽃의 전경... 멀리서 봐도 아름답다. 저 멀리 보이는 빌딩 숲에서부터 오늘 걸어 온 길이 보인다. 걸어온 길을 가끔 되돌아 보는 건 또다른 느낌과 매력을 선사하곤 한다.﻿이 날 윤중로 촬영과 함께 말이 많은 보트쇼와 계류장 촬영(아마 아는 사람들은 다 알거라 본다) 나온 KBS 방송용 헬기. 급하게 줌 인 해서 찍음. 이 날은 앞서 언급한대로 소니 H7 들고 나갔는데 요즘엔 니콘 P500도 광학 36배 줌이 되는 세상이니 원,,, 이런 거 찍어야 되는 순간에는 곰도리의 400mm 500mm 무거운 니코~르 망원 렌즈를 차에 싣고 나가는 날보다 P500 같은 하이엔드를 가지고 나가는 날이 더 많아지고 있다. 곰도리도 이제 30대 중반을 향해가고 있으니... 머... ㅡ.ㅡ;﻿이제 육교를 건너면 당산역이다. 이번 주는 나름 월요일에서 금요일까지 또 열심히 즐기면서 할 거 잘 했고 주말에 코알과 낭만적인 주말을 벚꽃과 화창한 봄날씨와 함께 만끽했다. 정말 따스한 봄날의 예쁜 나들이 다운 나들이를 마치며...﻿머 요즘  지하철 웬만한 곳들은 이렇게 자전거  레일이 잘 설치돼 있다. 아직 안 돼 있는 곳들도 많지만 한강 자전거 도로와 인접한 역들에는 대부분 돼 있다. 벚꽃이 질 때 또 한 번 나들이 가야겠다. 그 때는 오늘과 또다른 모습의 낭만이 펼쳐질테니 말이다. 그 날의 낭만과 여유를 위해서 곰도리는 또 열심히 살아야지... ^^ 
​예전부터 평양냉면의 맛이 궁금했었는데여의도 윤중로 벚꽃길 갈 겸 근처에정인면옥 본점이 있다고 해서 방문하였다.미쉐린  선정된 집이라기에 더욱 기대가 되었음.​ 정인면옥 본점특별시 영등포구 국회대로76길 10 기독교침례회총회빌딩 1층 위치: 특별시 영등포구 국회대로76길 10 기독교 침례회 총회 빌딩 1층시간: (매일) 11:00-21:30 / Break Time 15:00-17:00미쉐린   2022농림축산식품부 제공 안심식당​​우리가 도착한 시간은 12시 30분쯤 좀 넘어서인데사람이 많을 거라고는 생각했지만 이렇게 많을 줄은 몰랐다입구부터 바깥까지 사람들이 있었다.​​ ​​도착하면 입구 쪽에 있는 번호표를 뽑으면자리가 날 때 안쪽에서 방송으로 번호를 호명해 준다​2인과 3인 이상 두 가지 표로 나눠져있기 때문에같이 온 일행 수에 맞춰 번호표를 뽑아 주면 된다.​​ ​​약 40-50분 기다렸다가 들어가게 된 정인면옥!내부는 좌석이 많긴 하지만 그만큼 사람도 많다!​​  ​​우리는 평양냉면 비빔 1개, 물 1개암퇘지 편육 반 접시와 만두 반 접시를 주문하였다.​​ ​​테이블에는 기호에 맞게 넣어먹을 양념과직언분께서 종이컵에 면수를 가져다주신다​마셨는데 이것은 숭늉인가요...?뭔가 구수하면서도 밍밍한 맛이다.​​ ​​반찬은 심플하게 필요한 것들로 차려진다일반 냉면집 가면 겨자는 소스통에 담겨 나오는데여기는 그릇에 나오는 게 신기하다​​  ​​우리가 시킨 수육과 만두전체적으로 간은 심심하며만두도 만두소가 퓨어 한 맛이라고 해야 할까건강해지는 맛이다.그렇지만 간장에 찍어 먹으면 참 맛있음!​​ ​​그리고 오래 기다리지 않고 나온메인 메뉴 평양 비냉 물냉!면이 가늘지 않고 탱글탱글하다.​​ ​​나는 비냉을 먹고 남자친구는 물냉을 먹었다비빔냉면은 확실히 양념장이 있어서 그런가 덜 심심하고그렇다고 짜지도 않고 내 입맛에 아주 잘 맞았다​남자친구는 물냉 자기 타입이라면서 맛있다고 먹어보라길래나도 면하고 국물을 맛봤는데 ​​ ​이거 뭔 맛이냐......?평양냉면 원래 이런 맛인 거니???​나머지 남자친구 다 먹으라고 했다.​ ​맛있게 념념 끝!​ ​​계산대에서 만난 미쉐린 인형!올해도 미쉐린   식당으로 선정되었다.​​ ​그리고 입안을 정리해 줄 자일리톨 캔디요런 거는 한 개는 뭔가 아쉬워서 두 개씩 먹게 된다.  평양냉면은 처음 먹어보는 거였기 때문에오래 기다려서라도 제대로 된 곳에 먹고 싶었다그래서 정인면옥본점에서 먹었는데웨이팅이 어마어마했지만 그래도 기다려서 먹을만했다​하지만 평양냉면 자체가 내 타입이 아니었기 때문에다음에 또 와서 먹을지는 미지수이다 ^^...​+ ​밥을 먹고 간 윤중로에는 벚꽃이 풍성하게 피진 않았지만개나리도 이쁘고 봄을 느끼기에는 아주 좋았다​즐겁게 봄 구경을 하고 돌아왔는데이틀 동안 기침이나고 목이 간질간질 따끔따끔했다​ ​그랬다.. 나의 벚꽃엔딩은 코로나였다...흑흑 최종 생존자가 되고 싶었는데..!!! (근데 아마 꽃구경 때문이 아니라 전날 친구 생일이라 신나게 놀아서 그런 듯 ^^;)​잔기침은 있지만 지금은 완치되었고내일은 격리 해지되는 날이다이제 조심조심해야지... :)​​​​​​ 
​꽃의 계절, 봄​바야흐로 꽃의 계절 봄이 왔습니다.봄, 여름, 가을, 겨울 사계절 내내 다양한 꽃들이 피어나지만유독 봄꽃이 반가운 이유는 꽃샘추위를 무릅쓰고 피어나는 꽃의 생명력 때문일지도 모릅니다.​ ​봄을 대표하는 꽃으로는 동백, 산수유, 매화, 개나리, 진달래, 목련, 벚꽃 등이 있는데요.그 중에서도 화려해서 존재감이 큰 벚꽃이 3월 20일 제주도를 시작으로 28일이 되면 에서도 개화될 전망입니다.​오늘은 전국 벚꽃 개화 예상 시기와 함께 그 동안 주춤했다가 다시 개최되는 벚꽃 축제 이야기를 나눠보려고 합니다.봄을 즐기기 위한 좋은 정보가 되셨으면 좋겠습니다.​ 다시 개최되는 벚꽃축제​2022년 벚꽃은 평년에 비하면 4일에서 13일 정도 빨리 개화될 것으로 예상되고 있습니다.​ 출처 : 웨더아이​​웨더아이가 제공한 데이터에 의하면 ​여수와 부산이 3월 24일, 대구가 26일, 대전이 27일, 이 28일, 강릉이 31일, 춘천은 4월 5일 정도가 되면 ​벚꽃 감상이 가능할 것으로 보이는데요.​​​​​​길어지는 위드코로나 시대와 조금씩 완화되는 사회적 거리두기 속에서 그 동안 주춤했던 전국의 벚꽃축제들이 하나둘 개최를 앞두고 있습니다.대표적인 소식이 3년 만에 열리는 경주 벚꽃축제와  석촌호수 벚꽃축제입니다.​ 1. 경주 벚꽃축제출처 : 경주문화재단​경주 벚꽃축제는 코로나19로 인해 지난 2년 동안 중단됐는데요.3년 만에 개최 소식을 전해왔고요.그 첫 번째 날이 바로 오늘, 3월 23일 수요일입니다.이번 축제는 친환경 캠페인과 함께 관광객을 분산시켜 코로나19 확산을 막고 관광 활성화를 지원한다는 목표아래 기획됐습니다.​사전 행사 중에 <숨은 벚꽃명당 찾기>라는 프로그램이 있는데요.대릉원과 보문호수 벚꽃길처럼 이미 알려진 곳이 아닌 숨겨진 벚꽃명소를 시민 공모를 통해 소개하는 겁니다.시민들의 참여는 지난 20일까지였으며 심사를 통해 선정된 명당은 경주 벚꽃 북으로 제작 되서 축제에서 배포됩니다.​또한 친환경이라는 취지에 맞게 <벚꽃같이보깅>이라는 행사가 열릴 예정인데요.​ 플로깅 중인 사람들. 출처 : 게티이미지코리아​<벚꽃같이보깅>은 벚꽃과 플로깅을 함께 즐기는 것으로,자연을 보호하면서 건강을 얻고 벚꽃구경까지 1석 3조의 효과를 자랑합니다.코로나19 예방을 위해서 비대면 개별 플로깅으로 진행된다고 하는데요.경주지역에 한정되지 않기 때문에 전국 벚꽃 명소에서의 참여가 이어질 것으로 보입니다.​플로깅에 대한 자세한 이야기는 에덴낙원 블로그에서도 다룬 적이 있죠.아래 링크에서 확인하실 수 있습니다. MZ부터 시니어들도 함께! 요즘 뜨는 '플로깅' 알아보기코로나19 시대의 건강관리 코로나19 감염의 장기화로 인해 우울감이나 불안감 같은 심리적인 방역은 물론이...blog.naver.com ​ 2.  석촌호수 벚꽃축제석촌호수. 출처 : 한국관광공사​4월마다 개최되던 석촌호수 벚꽃축제는 지난해 산책길 자체가 폐쇄됐습니다.그리고 보이는 라디오 콘셉트로 호수의 전경을 보여주는 것처럼 랜선 벚꽃축제를 진행했는데요.드디어 올해, 3년 만의 축제 소식을 전해왔습니다.오는 3월 25일 금요일부터 4월 3일까지 상춘객들을 맞이할 예정입니다.​길거리 버스킹, 음악회, 사진전, 각종 체험전 등 다양한 부대행사와 함께 1000여 그루의 벚꽃나무가 만드는 벚꽃터널을 감상할 수 있습니다.따뜻한 햇살이 드리운 날, 잔잔한 석촌호수 옆의 만개한 벚꽃 속으로 봄나들이 떠나보는 건 어떨까요?​ 봄의 향연​경주와 석촌호수처럼 공식적으로 축제를 재개하진 않았지만,여의도 윤중로도 폐쇄했던 산책구간을 올해는 공개하기로 했습니다.여의도에서는 제주도가 원산지인 왕벚나무는 물론이고진달래, 개나리, 철쭉 등의 각종 봄꽃들을 만날 수 있는데요. 어디에서 찾아가든 접근성이 좋고 볼거리가 많은 덕분에구름 같은 인파가 몰려들 것으로 보입니다.따라서 개인방역에 보다 철저히 신경을 써서 코로나19 확산을 예방해야겠습니다. ​오늘 소개한 경주와 의 석촌호수나 여의도 윤중로처럼 봄꽃을 즐길 수 있는 봄나들이 장소가 있는데요.바로, 경기도 이천에 위치한 에덴낙원입니다.​ ​에덴낙원에는 3천여 평 규모의 공간에 다양한 풍경을 자랑하는 7가지 테마 가든이 조성되어 있습니다.​에덴낙원의 가든은 다양한 색을 품고 있지만 요즘 같은 봄날에 찾아주신다면특히 하얗고 은빛의 물결이 여러분을 맞이할 것입니다.램스이어, 은쑥, 바늘꽃, 목수국 등 10여 종의 꽃은순백의 아름다움 속에서 안식을 누리고 평안을 얻길 바라는 마음으로에덴낙원이 직접 선정하고 가꾸고 있기에 보다 특별합니다.​  ​또한 직방형 연못인 에덴힐 폰드와 저녁 무렵 따뜻한 노을빛이 머무는 잔디밭 선셋 론에서는 벤치에 앉아 책을 읽고 사색에 잠기거나 아이들이 뛰노는 모습을 바라보는 등 삶의 여유를 느낄 수 있습니다.​ ​야외 웨딩이나 음악회 등 이벤트에도 최적화된 장소이므로 자세한 사항은 전화 문의 부탁드립니다.* 전화 문의 : 031-645-9100​  ​봄날, 그리고 에덴낙원​순우리말 ‘봄’은 계절이 바뀌고 새싹이 돋는 것을 본다고 표현할 때 쓰는‘보다’라는 말에서 유래한 것이라고 합니다.그래서인지 봄이 되면 우리는, 봄꽃을 보기 위해 나들이를 가곤 하죠.​올봄 소중한 사람들과 함께 떠난 봄나들이에서 여러분의 마음과 가정에 따스한 추억이 깃들 수 있기를 기원합니다.그리고 그 추억의 배경이 하나님의 말씀으로 만들어진 에덴낙원이기를 소망합니다.​추모와 소통을 아우르는 세상에 없던 은혜로운 장소,에덴낙원의 이야기가 궁금하신 분은지금 에덴낙원 홈페이지를 찾아주세요. 새로운 리조트형 봉안당 에덴낙원수도권에서 30분 거리 이천에 위치한 국내 최초 리조트형 봉안당, 유수식 자연장 에덴낙원입니다.www.edenparadise.co.kr ​ 
  ✿진안고원 봄꽃길 BEST 5✿1. 마이산 벚꽃길​안녕하세요감성과 공감으로 다가가는자연의 친구 진안입니다^___^​봄 봄 봄 봄이 왔어요!진안군은 지금 봄향기로 가득한데요~봄하면 벚꽃여행을 빼놓을 수 없겠죠?!4월 중순 개화할 것으로 예상되는진안고원 봄꽃길 BEST 5첫번째 마이산 벚꽃길을 소개합니다♥   ✿ 마이산 벚꽃길 ✿진안고원의 독특한 기후로전국에서 가장 늦게 피는 벚꽃으로 유명한✿ ​마이산 벚꽃길 ✿은그 화려함이 전국 최고의 명성을 자랑하는 곳이에요^-^      ♣ 마이산 벚꽃길의 풍경 ♣ 윤중로의 벚꽃이 질 때쯤 개화를 시작하는 이곳은고원지대의 큰 일교차로 인해 일시에 개화하는 것이 특징!마이산 남부진입로 2.5km 구간에수령 20~30년의 산벚꽃 수백여 그루가 깨끗하면서도 환상적인 꽃 색깔을 뽐냅니다.​이산묘와 탑사를 잇는 2.5km 산벚꽃 터널에 수백 그루의 핑크빛 벚꽃이 봄을 수놓는마이산 벚꽃길을 쭉~ 걸으면 너무 좋을 것 같아요ㅎㅎ​사랑하는 가족, 연인, 친구들과 함께 벚꽃길을 걷는 핑크빛 로망올 봄에 마이산 벚꽃길과 함께 이뤄보세요♥ ★ 마이산 벚꽃길 두 배로 즐기기 ★    마이산 벚꽃길은 관광업계에서도 4월 단체관광의 최고 적지로 꼽습니다.^-^관광객들은 마이산 남부주차장에서 출발하는 코스를 많이 이용하는데,오르는 길에 진안고원 돼지고기 숯불직화구이와산나물 비빔밥을 파는 식당이 주변에 늘어서 있어요~벚꽃 구경도 하고 맛있는 먹거리도 먹고~ 일석이조!     남부주차장에서 걸어서 15분 정도면 도착하는 인공호수 탑영제는암마이봉과 벚꽃, 호수가 어우러진 풍경이 압권이에요 :)호수에서 오리배도 탈 수 있다고 하니 데이트 코스로도 딱~이에요!​호수를 지나 10분 정도 더 걸으면 신비의 돌탑군이 나와요!돌탑을 지나서 5분 정도 올라가면 은수사가 나오고,은수사를 정면으로 보고 왼쪽을 보면 계단이 있어요이 계단을 통해 암마이봉 정상에 오를 수 있어요^-^     "마이산(馬耳山)"해발 686m의 암마이봉과 680m의 수마이봉으로 이루어진 마이산(馬耳山)은 말의 귀 모양을 닮았다고 해서 붙여진 이름으로 인근 운장산이나 덕유산과 비교해 낮지만, 산을 오르면서 느끼는 신비감은 오히려 앞선다.마이산엔 수많은 신비의 전설과 역사가 녹아있다. 마이산의 역암층은 대체로 1억 년에서 9,000만 년전에 퇴적돼 고화된 암석으로 추정된다. 그 뒤 지각 운동에 의해 솟아올라 현재와 같이 지표면에 노출됐다.신라시대부터 나라에서 저향을 올리는 명산이었는데 특히 지난 2003년 국가지정문화재 명승 12호로 지정됐고, 2011년 발간된 세계 최고 권위의 여행국내서인 프랑스의 '미슐랭 그린 한국 편'에서 별 3개(★★★) 만점을 받아 대한민국 최고 여행명소로 꼽힌다.✿ 마이산 벚꽃길 지도 ✿  첨부파일마이산 벚꽃길.jpg파일 다운로드 ▶▶ 마이산 벚꽃길 가는 길✿ 마이산 벚꽃길 ✿마이산 남부 진입로 2.5km 구간☎ 문의 : 관광개발사업소 063-433-3313 마이산전라북도 진안군 마령면 마이산로 130  ✿ 마이산 남부주차장 ✿전라북도 진안군 마령면 동촌리 745입장료 : 어른 3,000원 / 어린이 1,000원 / 군경, 학생 2,000원 마이산도립공원주차장입구전라북도 진안군 마령면 동촌리  ✿ 진안고원 BEST 5 봄꽃길 꽃지도 ✿  첨부파일진안고원 꽃지도.jpg파일 다운로드 ​ 
  2022년 기준.. 한국의 봄은 3월 말~4월 초다.. 이렇게 춥다가 갑자기 따뜻해질 수가! 근데 일교차가 커서 옷을 도대체 어떻게 입고 나가야 할 지 모르겠음. 암튼 벚꽃 못 본 '벚꽃 데이트'가 억울해서 작성해놓다가, 뒤엔 벚꽃 나들이 후기 有​​3/29 : 벚꽃이 필 줄 알았으나... 배신 당함 동대문디자인플라자특별시 중구 을지로 281 4/3에 종료된 DDP에서의 살바도르 달리전   오전엔 DDP에서 할리스커피 이벤트 당첨으로 가게 된 [살바도르 달리 : Imagination and Reality]를 보러갔다. 몰랐던 그의 삶에 대해서도 알게 되고, 유명한 작품 말고도 전반적인 삶에 걸쳐 그의 작품들을 감상할 수 있어서 새로웠다. 안타깝고 화려하면서, 천재적이지만 슬픈 삶을 살다 간 살바도르 달리.. 이렇게 총평할 수 있겠다..! ​ 쉑쉑에서 사이 좋게 버거 나눠 먹기 ​원래 윤중로 벚꽃길 가려했지만, 벚꽃 안 펴서 망원동 GO! 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 평화롭군요~~   따릉이 타고 가는 망원한강공원 언제가도 좋아~ 겨울동안 안 가다가 오랜만에 와보니 스타벅스도 있고.. 모터보트 타는 사람도 보고, 흘러가는 물 보면서 아무말대잔치 하고~ 이 날은 벚꽃이 안 펴서 아쉬웠지만(분명 3월말에 핀다그랬단 말이야), 따수운 날씨라 좋아하면서 돌아댕겼다. 요즘 놀이터엔 다 설치한다는 저 짚라인도, 주중이라 애기들고 없고 아무도 안 타길래 낼름 한두번 타보고, 애기가 아장아장 올라와있길래 한 번 위험하지 않게 설렁~ 태워주고 따릉이에 다시 올라 여기저기 다니며 힐링한 날!  찰랑찰랑 물 흐르는 소리 들리는 사진 & 짚라인 타는 기린아자씌.. ​​4/9 : 양화공원&선유도공원 봄 피크닉​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 피크닉 최적 공원..!(저 멀리 보이는 선유도의 벚꽃들)   집에서 이 쪽으로 처음 와본답시고 겁나게 지각한 경기도민 신로컬씨.. 버스가 왜 이렇게 복잡하게 되어있는지 증맬~ hahaha.. 그라데이션 강쥐들 & 맛있는 쿠키들과 카이막   이 날 거의 양화공원 쪽에 있었다. 달달한 간식들 먹으면서 바람 쐬고~ 강이랑 사람 소리 들으면서 살짝 경사진 곳에 돗자리 깔고 누워 있으니까 너무 좋았당. 한강공원에 있는 미니스탑에 사람이 박터져서 라면은 커녕..! 음료수도 겨우 계산할 수 있어 보였고, 돗자리 팔길래 대여 안하고 샀다. 돗자리가 참 뭐랄까.! 2005년 쯤에 이마트에서 여름휴가시즌에 팔 것 같은 디자인이긴 했는데 또 그것만의 귀여운 갬성이 있었다우.. ​ 사진 찍히고 있어 저항 중.. (누웠을 때 POV)   이렇게 누워서 쉬는데 양 옆에서 자꾸 찍어대서 개웃긴데 어이없는데 웃겼음ㅋㅋㅋㅋ 이게 피크닠..? 오키 좋아.. 진짜 얘기만 하고 간식 먹고 사진 찍고 가만히 앉아있었는데 저녁이 되는 매직..! 저녁엔 피자를 시켜먹었다. 살짝 추워서 맥주도 사고.. 내기해서 진 사람이 갔다오기로 했는데 넘나 재밌었다.  : ) 쿄쿄쿄..​ 피자 먹으려고 바꾼 자리(경사->평평)   핏쟈 넘 맛있고..! 맥주랑 넘 잘 어울리고..! 사실 집에선 콤비네이션 절대 안 시켜먹는데 밖에서 먹으면 왤케 괜찮은지 모르겠는 일.. 올리브 구웃..! 암튼 낮엔 사진 안 찍고 수다 떨다가 저녁에라두 선유도공원에 가보자!라는 마음으로 다 먹고 치우고 다리를 건넜다. 어두워졌지만 운치 있고 좋았음..​ 맘에 드는 사진덜   이 날 노란색 옷으로 맞춰 입고 만나기로 해서 엄마꺼 슬쩍 입고 나왔는데, 노랑노랑하게 잘 나와서 굳.. 벚꽃도 예쁘게 펴있고 여의도 쪽 야경도 넘나 예뻐서 아주 만족스러웠다고 한다..! 여름에 또 피크닉 가야지! 양화공원 아주 좋아!​​4/11~12 : 제대로 벚꽃 핀 과천 대공원 대공원경기도 과천시 대공원광장로 102   에서 벚꽃은 많이 못 봤지만 난 대공원이 있다! 걸어서 10~15분 정도 걸어가면 다른 사람들은 차나 지하철을 타고 오는 곳을 산책삼아 갈 수 있어 참 복되다고 생각하고 있다. 이번 년도는 피고 지는 데까지 일주일도 안 걸린 듯?​  겨울엔 사람이 너무 없어서 '여기 파산하는 거 아녀..?'싶지만 봄~가을이 되면 산책, 피크닉, 스냅사진, 동물원/미술관/랜드 방문, 청계산 등산 등 정말 다양한 연령대(20대가 제ㅣ일 적음)의 사람들이 다양한 이유로 방문하는 곳이다. 봄에 벚꽃 필 때가 제일 많은데, 산책로를 따라 쭉~ 벚꽃이 흐드러지고, 도보 폭도 넓고 차라곤 코끼리열차만 다니기 때문에 아이 있는 부모님들이 엄청 많이 오신다(거의 유모차 행진)​ 흐드러진다아ㅏ 아무렇게나 찍어도 예쁨 미술관 옆, 랜드 옆 과천 저수지 & 길가에 꽃도 심어놓음   쭉 걷는 내내 예쁘다! 이 사진은 모두 4/11에 찍은 것. 사람도 진~~짜 많고 벚꽃도 진~짜 예쁘게 피고 사진 정말 많이 찍더라. 나도 정말 많이 찍어왔다. 이 날은 막 폈는지 꽃잎이 떨어지진 않았음. 밤 벚꽃도 아주 예쁘기 때문에 같은 날 저녁에도 산책 겸 방문했지롱.. 같은 길이지만 낮과는 다른 분위기를 느낄 수 있다! 은은한 벚꽃덜 & 다리로 산책 나온 애교쟁이 조명이 있어서 낮이랑 다른 느낌 별도 보이고 산도 보이고 벚꽃 지붕도 있고 달도 떠 있고 ​​  놀랍게도 다음 날인 4/12부터 꽃이 지기 시작하는데...(충격) 왜 이렇게 빨리 지는지,,?^^ 아쉬워하며 한 바퀴 천천히 돌았는데, 대공원을 한 바퀴로 달리기 시합하는 아이들도 있고 화단을 정비 중이기도 해서 약간 정신 없었지만 왠지 내가 이상적으로 생각하는-아이들이 뛰어 다니고 알록달록 꽃을 볼 수 있는-봄이라서 기분이 좋았다. 뭔 꽃일까.. 궁금해 & 숨어있는 오리 둘 알록달록한 사람들.. ​벚꽃 떨어지는 모습이 아주 예쁘기 때문에 영상 추가!  ​마지막엔 내가 제일 좋아하는 사진들로 마무리하겠당 알록달록한 청계산 저수지 옆 길로 가면 이 뷰를 볼 수 있다네​​오늘도 점심에 갔다왔는데 이젠 다 지고 꽃잎이 바닥에 흩날리고 있다. 곧바로 여름이 올 것 같은 느낌! 사계절 내내 산책 다녀본 사람으로써 장마나 뙤약볕쨍쨍 한여름 말곤 언제 와도 좋은 곳이니(장마 때 한 번 와봤는데 조금 죽을 뻔했다우), 편한 신발 신고 와서 호숫가 둘레길 한 바퀴 쭉- 돌면서 힐링하는 걸 추천! 과천 놀러올 생각 있는 나의 친구들은,, 나에게 언제든지 연락해도 좋아.  해주겠삼 : ) 
2019 여의도 봄꽃축제여의서로 국회 뒤편2019.04.05 (금) ~ 04.11 (목)2019 여의도 봄꽃축제를 다녀왔어요윤중로 벚꽃 축제를 한다기에 조금 일찍 퇴근해서 벚꽃 축제장으로 갔어요매년 여의도 벚꽃 축제를 다녀오는데 이번 축제엔 벚꽃이 거의 피지 않아서 아쉬움 가득한 축제장 이었지요여태껏 여의도 벚꽃 축제를  매년 다녀 왔었지만 이번 만큼 꽃이 피지 않은적은 첨인 것 같아요~​이번 축제는 여느때랑 다르게 진행 되더라구요봄꽃 축제 메인 행사장이 예전에는 윤중로 벚꽃거리 중간에 세워져 있어 시끌시끌했고, 공연이 있을때엔  사람들이 모여있어 지나다니기도 힘들곤 했었는데  이번에 축체엔 메인 행사장이 한강공원으로 내려가 있고, 그 주변으로 각종 체험 부스들이 가득 있고, 그 옆으로는 푸드트럭이 가득있어 맛있는 먹거리들을 팔고 , 푸드트럭을 지나면 2019 대한민국 발효 문화대전이 열리고 있었어요​윤중로 벚꽃길에는 버블공연,마술공연, 거리의 버스킹공연이 펼쳐지고 있고,  인도 주변에는  포토존이 마련되 있었지요~예전에는 추억의 다방, 만화방,호박마차 등 각종 부스들이 많아 볼거리 먹을 거리들이 많았는데, 이번에는 싹 사라지고 없고,  대부분이 한강공원으로 옮겨 갔더라구요​벚꽃 축제 첫날인 오늘은 미세먼지도 없고 파란하늘이 넘 예뻐서 봄나들이 하기 좋은 날이었답니다.~토요일 일요일 비 소식이 있는데 비가 오고 나면 벚꽃이 활짝 필것 같아 조금은 기다려 집니다.~​​   여의도 벚꽃 축제는 국회의사당주변 둘레에서 펼쳐지고, 안내장에서 처럼 봄꽃축제 메인 행사장은 한강공원에 위치하고 있어요   2019 영등포 여의도 봄꽃 축제가 2005년 부터 매년 4월 이면 시작 되었다고 소개 되어 있어요지금은 벚꽃필때면 시민이라면 누구나 기다리고 기대하는 축제가 되었지요​​   벚꽃 축제장으로 걸어 가다보니 외국인들이 참 많았어요 .  축제시작 첫째날이 금요일 평일이여서 인것 같기도해요작은 깃발을 들고 가며 많은 외국인 관광객들을 인솔하는 들도 있고, 걸어가다보면 다른나라말을 쓰는 사람들 많아 태지맘 걸어가다 뒤돌아보고 옆도 보며 깜짝깜짝 놀라기도 했답니다.~  여의도 벚꽃축제가 이제 한국여행을 하는 외국인들에겐 필수 코스가 되었나봐요~​   윤중로 벚꽃 축제장 입구엔 늘 아치형 조형물들이 세워져  있는데 올해는 요런 모양이네요   아치형 조형물 오른쪽에 적혀 있는 문구인데요"꽃이피면 봄이온다"  혼자 끄득끄득 거리면서 "봄이오면 꽃이핀다" 도 맞는데~ㅋㅋ   윤중로 벛꽃 축제때면 여의서로 국회의사당 차로는 차없는 거리가 되지요~ 일년중 벚꽃 축제때만 차로를 맘껏 걸어 다녀 볼수 있는 호사를 누리는데 오늘 발바닥 불나도록 걸어 보았네요~ㅋ   축제장 인도쪽인데 축제장으로 들어가는 초입 부분에 벚꽃이 조금 피어 있어 사람들이 줄지어  삼삼오오 사진찍기 바빴지요~이번 축제에는 벚꽃이 워낙 덜피어서 어쩌다 벚꽃이 활짝핀 나무가 있으면 줄서서 차례로 사진을 찍는 광경을 볼 수 있었답니다.   벚꽃 길 초입에 들어서니 사람들이 우루루 많이 모여있어 무슨 공연인가 보았더니 비누방울이 피어 오르고 있었지요~ 버블공연이었는데 사람들이 너무 많아서 공연이 끝난 후에 사진에 담아보았어요    대한민국임시정부 수립 100주년 기념 특별전을 하고 있는 대한민국 임시의정원 100주년 국회 홍보관이 있었지요   캐리커쳐 그려주시는 분들이 있었지요~ 캐리커쳐 그림을 볼때마다 요거 해보고 싶다는 생각만 꿀뚝이고 한번도 못해봤네요~ㅋㅋ기다리기가 싫어서 인지, 모습에 자신이 없는건지 암튼 아직 못해 봤는데 담번에 도전해 볼까해요   평일저녁 무렵인데 벚꽃놀이 오신분들이 이정도 인데  낼 토요일, 일요일에는 엄청 많을 듯~ㅋㅋ집에 올때 9호선 국회의사당역에서 지하철을 탔는데 사람들이 엄청많았답니다. 낼은 어마어마 하겠죠~   벚꽃 대신 개나리꽃~  벚꽃이 너무 안핀터라  벚꽃길옆 한강변 오솔길에서 연인들끼리 사진 찍는 사람들이 제법있더라구요   공으로 하는 공연인듯 한데 사람들이 둘러서서 관람중이였지요    벚꽃이 위쪽에만 약간 폈고, 나머지는 앙상한 가지와 꽃망울만 있어요   벚꽃으로 우거져야 하는 인도인데 이곳도 벚꽃이 거의 안펴서 그옆 개나리꽃으로 만족해야 하나봐요​        벚꽃길 풍경이예요~ 벚꽃은 아직 피지 않았어요~​     밤이면 밝게 비추어질 조명등이 설치 되어있는데 벌써 불을 밝히고 있었어요   한강공원에있는 봄꽃 축제 메인 무대로 내려갈수 있는 아치형 입구입니다.    벚꽃길 옆 한강공원쪽 오솔길이예요~벚꽃이 활짝피면 오솔길을 따라 벚꽃이 허드러지고, 꽃잎이 날리는 곳인데~  벚꽃이 거의 안폈고, 작은 나무에 활짝핀 벚꽃이 보이긴 했답니다.    봄꽃 축제 메인행사장으로 가는 길이예요   리락쿠마와 가오루씨 캐릭터랑 기념촬영을 하고 있어요   음주운전에 관한 내용으로 만든 체험기구인것 같아요   봄꽃 축제 메인 행사장 무대예요, 늦은 7시 부터 새봄맞이식이 펼쳐질 예정이었어요    메인행사장 옆으로  핸드메이드 아트 상품과 체험꺼리들 부스가 가득했지요    푸드트럭이 제법 많았구요 그앞으로 의자와 테이블들이 준비 되어 있었어요~푸드트럭 맛집은 음식주문을 위해서 사람들이 줄지어 기다리는 풍경도 볼 수 있었답니다.   2019 대한민국 발효문화대전 도 열리고 있었는데요 4월5일부터 4월7일 까지 펼쳐집니다.    발효문화대전에서는 발효 체험, 효소나 액기스 등을 직접 시음해보고 구매 할 수 있는 곳들도 있었지요​다시 윤중로 벚꽃거리도 올라가 봅니다~       영등포 문화원 주부취타대, 예술무대 산<이상한 나라의 앨리스>, 브라질 음악밴드 라퍼커션의 공연으로 개막식 프레이드가  있었어요~      벚꽃 길에 이동식 책수레가 준비되어 있고 그 옆으로 앉을 수 있는 벤치들이 준비 되어 있었지요.   벚꽃과 함께 여유 있게 한권을 책을 읽어 보는 것도 낭만적일 것 같아요   올해 벚꽃길은 길가쪽으로 파라솔과 의자가 준비 되어 있어~ 책읽어가며 여유있게 쉬어가는 컨셉인것 같다는 생각이 들더라구요    벚꽃이 유일 하게 한나무 전체가 활짝핀 벚꽃 나무여서 사람들이 많이 모여 있고, 줄지어 사진찍기 바쁜 곳이었어요    이곳에서도 버스킹 공연이 있었지요~  윤중로 벚꽃 축제장에 매년 오면 버스킹 공연 하시는 분들이 계신데~이분들 실력이 장난아니고, 벚꽃 분위기에 맞게 선곡도 잘 해서  여기 벚꽃놀이 오신분들을 감성에 젖게 만들기 때문에 쉽게 지나칠수가 없더라구요       한강이 내려다 보이는 곳에서 벚꽃나무를 사진에 담아 보아요~ 아직은 벚꽃이 피지 않아서 아쉽지만 몇일 후면 활짝핀 얼굴을 드러내겠죠~​       벚꽃길 구름다리에서 바라본 한강과 국회의사당 이예요날씨가 맑아서 파란 하늘을 실컷 볼 수가 있었지요      벚꽃길 인도 쪽에 설치 되어 있는 포토존이예요    원근감을 느끼게 해줄 멋찐 벚꽃길이예요       벚꽃길에서 나오는 길에 '벚꽃엔딩' 노래를 부르는 버스킹 공연이 있어 동영상으로 짧게 찍어 보아요​​윤중로 벚꽃 축제 첫날 풍경이었는데요~벚꽃이 아직 많이 피지 않아 아쉽긴 하지만,  봄꽃 축제 메인행사장에서 펼쳐지는 공연과 각종체험부스들, 푸드트럭의 먹거리들,  벚꽃거리에서의 버스킹 공연을 즐겨보시는 재미도 좋을 것 같아요​​ 특별시 영등포구 여의도동 영등포여의도봄꽃축제특별시 영등포구 여의도동   윤중로 벚꽃 축제장 찾아가는 법지하철 이용시9호선 국회의사당역 (1,6번 출구) 도보 5분2호선 당산역 (8,9번 출구) 도보 30분, 9번출구에서 70-2, 6623번 버스이용 국회의사당역에서 하차 후 도보 5분5호선 여의나루역 (1,2번 출구) 도보20분5호선 여의도역(5번 출구) 153,162,461번 버스 이용 국회앞 하차 후 도보 5분​버스이용 (하차 후 도보 3~5분거리)여의도 순복음교회간선 461,463,753​지선 5615,5618,5633,5713,6623,7613국회의사당간선 153,162,362,260,461,463지선 5615,5618,6623,7613​​ 2019 여의도 벚꽃축제 , 윤중로 벚꽃 밤이 더 환상적이다.~여의도 윤중로 벚꽃길은 밤이 낮보다 더 화려하다~여의도 벚꽃축제 첫날(금요일) 오후에 다녀왔는데요벚꽃...m.blog.naver.com 
서대문구 안산▼ 서 울 한강여의도 봄꽃축제는 4월 초중순에 약 2주 동안 여의서로 및 서강대교 남단 한강시민공원 특설무대에서 열린다. ​​이 축제는 축제기간 중 3백만~4백만명이 방문하는 우리나라 최대의 꽃축제이다.축제기간 중 인기가수들이 출연하는 개막콘서트, 거리예술축제 등 다양한 문화행사와 절정을 이룬 여의도 윤중로의 벚꽃을 즐길 수 있다. 여의도 윤중로는 30~35년 된 왕벚나무 1400여 그루가 1.7km의 벚꽃길을 이루고 있으며,벚꽃과 함께 한강변쪽에 활짝 핀 노란 개나리꽃도 볼 수 있으며, 축제기간 중에는 야간조명으로 연출된 밤벚꽃놀이도 즐길 수 있다여의도 국회 운동장에서도 벚꽃 절정기간 중국회벚꽃축제(여민락 한마당)를 열고 다채로운 문화ㆍ체험행사를 제공한다.남산 벚꽃축제는 거리예술공연과 야간조명 연출로 축제분위기를 돋우며, 축제기간 중 남산과 인근지역에서 만개한 개나리, 진달래, 철쭉 등 다양한 봄꽃도 함께 볼 수 있어  최고의 봄나들이 장소로 손꼽힌다.남산 벚꽃길은 에서 가장 길며 북측 순환로와 남측 순환로를 합치면 약 7km이다.송파구 석촌호수 벚꽃축제는 사람이 붐비지 않고, 지하철로 쉽게 찾아 갈 수 있다. ​석촌호수 수변무대에서는 음악공연, 전통예술공연, 오페라 산책 등 다양한 공연도 펼쳐지며, 인근에 롯데월드와 올림픽공원이 있어 놀이기구와 진달래, 목련 등 봄 꽃을 즐길 수 있다.  강진구 능동의 어린이대공원에서도 매년 4월~5월 어린이대공원 봄꽃축제를 개최하며, ​축제기간 중 벚꽃, 개나리,튤립 등 봄꽃을 감상할 수 있다. 또한, 공원 입장료도 무료이어서 가족들과 함께 부담없이 방문할 수 있다.어린이대공원 봄꽃축제는 어린이대공원 재조성공사에 따른 그랜드오픈행사(5.5)와 연계하여 4월25일(토)부터 5월10일(일)까지 개최된다. 워커힐 벚꽃축제가 열리는 4월초~5월 중순 아차산 자락은 벚꽃, 진달래, 개나리 등 봄꽃이 만발하여 한폭의 그림을 연출하며, '의 봄꽃길'로 선정된 '광진구 워커힐 길'로 이어진다. 금천 벚꽃축제는 금천구의 대표적인 지역행사로 시흥역 앞 벚꽃십리길 걷기대회, 청소년 댄스경연대회, 구민 노래자랑, 패션쇼 등 다양한 행사가 진행된다. 동대문구에서는 2008년 4월 처음으로 동대문 중랑천 사랑 봄꽃축제를 개최하였으며, 제1회 축제는 개막콘서트에 소녀시대, 쥬얼리, 앤디 등 인기 가수가 다수 출연한 가운데 성황리에 마쳤다. 축제기간 중 중랑천 제방 벚꽃길 걷기대회도 열린다. (월간꽃축제okki.kr제공) 명 칭장소/문의기 간소 개추천도제6회한강여의도 봄꽃축제 영등포구 여의도공원 및 여의서로(국회뒤편) 구간2010년4.5~16불꽃놀이, 가요, 재즈, 국악, 클래식, 플라워쇼, 무용극 공연, 꽃전시회, 사진전시회, 백일장, 시낭송, 거리예술축제 등★★★★★국회 벚꽃축제(여민락한마당) 영등포구 여의도 국회운동장2010년4.9~11춘향전(여성국극), 진주검무, 세계문화 민속공연, 단오부채만들기, 전통떡만들기, 한국전통의상체험 등★★★★★제3회남산 벚꽃축제 중구 남산공원(분수광장, 웰빙메카길, 팔각정광장)/(02)3783-59432010년4.15~18개막 점등식, 축하공연(클래식,국악,팝송), 벚꽃길걷기, 벚꽃길야간조명연출, 작은음악회, 남산의사계 및 생태사진 전시 등★★★★☆*월간꽃축제(www.flowerfestival.kr) 제공제6회석촌호수 벚꽃대축제 송파구 석촌호수 서호 수변무대, 놀이마당2009년4.12벚꽃길걷기, 군악대연주, 오페라산책, 수변무대음악회, 놀이마당, 전통예술공연 등★★★☆★어린이대공원 봄꽃축제 강진구 능동/(02)450-93112009년4.25~5.10벚꽃, 개나리, 튤립 등 봄꽃과의 만남★★★☆★워커힐 벚꽃축제(워커힐 봄꽃축제) 광진구 피자힐 산책로 삼거리 더글라스 측면 산책로/(02)455-50002010년4.2~5.9야외콘서트, 사진전, 어린이벚꽃길그리기대회, 판토마임, 매직쇼 등★★★☆★*월간꽃축제(www.flowerfestival.kr) 제공제8회금천 벚꽃축제 금천구 시흥역앞2009년4.12~13주민한마당, 구민노래자랑, 구립합창단공연, 불꽃놀이, 벚꽃길걷기대회, 인형극, 청소년댄스경연, 패션쇼, 팝콘서트 등★★★☆★제3회동대문 중랑천 사랑 봄꽃축제 동대문구 중랑천 제1체육공원/(02)2127-47112010년4.8~10중랑천 제방 벚꽃길 걷기, 인기가수공연과 콘서트, 합창, 불꽃쇼, 삐에로공연, 거리마술 등★★★☆★▼ 경기도 경기도 수원시 경기도청 운동장에서 진행되는 경기도청 벚꽃축제는  수준높은 예술공연과 체험ㆍ전시행사, 농축산물 시식코너, 아나바나 장터, 특집 라디오 공개방송, 불꽃놀이 등 다채로운 프로그램을 선보인다. 인천에서는 매년 4월 중순 인천대공원 벚꽃축제가 열리며, 인천대공원에는 후문에서 호수사이의 1.5㎞ 구간에 30년 이상된 벚나무 600여 그루가 심어져 있다. 부천시 도당산 일대의 벚꽃동산에서도 도당산 벚꽃축제가 열려 1.8㎞의 벚꽃터널 아래서 산책을 하거나 밤 벚꽃을 구경할 수 있다.경기도 안산시 부곡동 제일컨트리클럽에서는 매년 4월 10일경 제일CC벚꽃축제가 열린다. 누구나 무료로 입장할수 있으나, 반드시 운동화를 신어야 한다. 안양시의 경우 석수초교에서 삼영운수 차고지 사이까지 1.2㎞ 구간에 매년 4월초가 되면 벚꽃이 만개해 일대 장관을 이룬다.  이곳에서 열리는 충훈부 벚꽃축제는 생태하천인 안양천을 배경으로 벚꽃과 개나리 꽃을 구경하고,공연도 즐길 수 있는 친환경 문화축제이다. 파주시에서는 매년 4월초순 봄향기·꽃향기 주민 한마당이 열려 시청로~팜스프링아파트 구간에 만개한 벚꽃과 청곡농원의 아름다운 조경을 함께 감상할 수 있다. 과천에서는 대공원 벚꽃축제가 열리고 있으며,  ​왕벚꽃나무  700여 그루가  심어진  대공원  저숫지 주변6.5km의 벚꽃터널과 개나리, 진달래, 유채꽃 등 다양한 봄꽃이 만개한 꽃길을 걸으며 다채로운 행사를 즐길 수 있다. 한편, 고양시 일산호수공원에는 벚꽃축제는 열리지 않고 있으나, 4월 초중순 공원일대에 벚꽃이 만개하여 경기도에서 벚꽃축제가 열리는 다른 지역에 못지 않게 화려한 벚꽃을 즐길 수 있다.※ 벚꽃축제에 관한 보다 신속하고 상세한 정보는 모바일웹 벚꽃축제여행에서 제공 중 ! 명 칭장소/문의시 기행사내용추천도제24회경기도청 벚꽃축제경기도 수원시 경기도청운동장/(031)249-21412010년4.9~11농축산물시식, 장터, 라디오공개방송, 불꽃놀이★★★☆★제14회인천대공원 벚꽃축제인천 남동구 장수동 산164번지 인천대공원 야외음악당/(032)466-72822010년4.10~18공개방송, 인기가수공연(휘성,카라,다비치,박정현,매시멈크루,김현숙,이선희,안치환 등), 교향악단공연, 불꽃놀이, 거리퍼포먼스, 사진촬영대회 등★★★★★제11회도당산 벚꽃축제경기도 부천시 도당동 도당산 벚꽃동산 야외무대/(032)650-26102009년4.11~12노래자랑, 각종공연, 불꽃놀이, 사진전 등★★★★★제3회제일골프장 벚꽃축제경기도 안산시 상록구 부곡동 587번지/(031) 400-25002010년4.11해병군악대연주, 취타대, 매직쇼, 록밴드, 안산시국악단, 현악4중주공연 등★★★☆★*월간꽃축제(www.flowerfestival.kr) 제공제4회충훈부 벚꽃축제경기도 안양시 만안구 석수3동 충훈2교 하단부 안양천변 롤러스케이트장2009년4.11충훈부가요제, 비보이 및 스포츠 댄스, 거리공연, 락밴드, 색소폰연주, 민속놀이, 홍해숙ㆍ이창환 공연 등★★★★★제3회봄향기·꽃향기 주민 한마당경기도 파주시 금촌1동 파주시청로, 팜스프링아파트 벚꽃로, 청곡농장/(031)940-82062009년4.11~12국악, 힙합댄스, 보컬밴드, B-boy, 걸스힙합, 잉카 자연의 소리, 비트박스, 주민노래자랑, 비즈공예, 리본공예, 초크아트, 클레이아트, 다육식물심기, 일반인의 장애체험 등★★★★★대공원 벚꽃축제경기도 과천시4월 초중순-★★★☆★
지난 한달은 유난히 많이 돌아다녔던 것 같다.코로나가 어느정도 잠잠해지면서 각종 제한이 풀리기도 했고평소에는 크게 관심없던 벚꽃, 겹벚꽃 등등 개화시기 맞춰서 여기저기 나들이도 다녔다.​하루에 만 걸음씩은 우습게 걸었던 4월의 일상 총 정리!  4월 첫 주말엔 대학 동기를 만나러 경복궁 근처로 갔다.평년보다 벚꽃이 늦게 펴서, 벚꽃 뷰로 유명한 카페를 갔으나 앙상한 가지만 보이는 탓에 자리를 옮겼고통인동 한 카페에서 디저트와 커피를 마셨다,,디저트는 에그타르트 한 종류 뿐이고 포크와 나이프를 제공하지 않는 카페였는데, 설거지도 줄고 관리도 편리해지는 좋은 정책 같았다.​저녁은 을지로로 이동해서 곱도리탕을 먹었는데요즘 힙지로가 워낙 유명하다보니오후 4-5시에도 이미 만석이었고, 낮술하는 사람들이 꽤 많아서 내부가 너무 시끄러웠다ㅠㅠ음식 맛은 좋았지만 mbti i인 친구랑 나 둘다 기가 빨려서 반이상을 남기고 나왔다,,  이건 그 다음날 동네 친구와 갔던 경의선숲길 카페!역시나 벚꽃나무는 앙상했지만, 해는 따뜻해서 좋았다그리고 숲길을 산책하다가, 목련맛집을 발견해서 사진으로 남김왓코커피 참 좋아했는데 사라져서 아쉽다... 여의도 윤중로 벚꽃길 통제를 하기 전, 밤산책을 나가 조용하게 길을 걷고 왔는데몇개 나무에는 이미 개나리와 벚꽃이 만개해있었다!꽃놀이 간 것처럼 사진 막 찍고왔음  그리고 이건 친구네 동네 롯데슈퍼에서 사먹은 음식들당산~영등포구청 사이 빅마켓?에서는 숭어회, 해물탕, 와인까지 5만원이 안되는 가격에 구매할 수 있다특히 와인은 비비노 앱에서 확인했을때 평점이 무려 4점이 넘는 핫한 와인이었는데,, 이렇게 저렴할수가,,!!거기다 해물탕은 어찌나 실한지 ㅠㅠ반정도는 남겨놨다가 다음날 해물라면까지 야무지게 끓여먹음  요건 어느정도 벚꽃이 만개했을때 다녀온 덕수궁!석조전 앞 아주 큰 벚나무가 있었는데, 줄을 한참 서야 사진을 찍을수 있어서 재빠르게 포기했다ㅜㅜ잠실 석촌호수는 사람이 너무 많을 듯 해서 포기하고 온 건데, 덕수궁도 줄서서 입장하는 등 여유롭게 꽃구경을 하긴 조금 어려웠다  그래도 석조전 근처에 꽃들이 너무 예쁘게 피어있고,건물과의 조화가 너무 잘 이루어져 있어서사람들이 안나오는 각도를 요리조리 찾아 겨우겨우 사진을 찍어봄 😎 그리고 요건 집 바로 앞에 있는 코인세탁소재택근무가 길어지면서 이 세탁소에 파는 무인커피기계를 애용하곤 했는데이불빨래를 하러 처음 와보았다.(Tmi. 이 세탁방은 무인 커피 기계 사용하러 오는 고객이 더 많은 것 같다,,,, 이불빨래하며 커피 손님만 여러명 마주침)​주말 밤 나 혼자 조용하게 세탁기 돌아가는 소리를 듣고 있자니 마음이 평안해지고 노곤노곤 졸리는 느낌도 들었다,,  주말의 한 데이뚜 현장소개팅으로 처음 만난 날 홍대 초밥집을 갔었는데,몇달만에 다시 그 식당에 가서 밥을 먹어 봄.​너무 배고팠었는지 정작 음식 사진을 제대로 남긴게 없어서 아쉽지만초밥은 여전히 맛있었고 (특히 오른쪽에 있는 참치초밥)​첫 만남과는 달리 긴장을 하지 않았다 보니초밥, 우동 등이 나오는 족족 깨끗하게 먹어치워버렸다.  초밥 먹은 후 향했던 연남동의 한 카페와집 근처의 한 조용한 동네카페​ 게슈탈트 커피특별시 마포구 동교로 260 2층 전체카페 나팔꽃특별시 마포구 독막로 147-14 1층 첫번째 카페는 약간 독일 감성인지 컵, 메뉴판이 독일어 컨셉으로 꾸며져 있었고화이트톤의 인테리어가 깔끔하고 세련된 느낌이었다면​두번째 카페는 창도 크고, 전체적으로 노란 조명 + 우드톤 가구로 편안한 느낌이 들어서 마음에 들었다특히 집에서 금방 가는 곳이라, 앞으로도 종종 마실 겸 갈 것 같은 장소! 초밥, 카페2탕을 뛴 그날 저녁 바로 샤브샤브 뷔페를 갔다면.. 믿어지시나요로운샤브샤브를 몇년만에 갔는데, 생각보다 마감시간이 빨라서 쫓기듯 밥을 먹은 느낌이었다그리고 샤브샤브 재료를 담다가 흘리는 고객들이 많은지 뷔페가 썩 위생적이라고 느껴지진 않았다특히 고기는 약간 너저분하게 DP되어있다고 느껴졌고..그럼에도 맛은 있었다(?) 흠흠... 요건 안양 곱창골목?에서 먹었던 야채곱창!남자친구가 예전에 살던 동네에 놀러갈 겸 안양 구경을 하러 갔다가급 곱창에 꽂혀서 들어갔다 ㅎㅎ가격에 비해 양이 진짜 푸짐해서 볶음밥을 먹을 수 있을까 걱정했지만 역시.. 한국인의 K-디저트는 볶음밥..볶음밥까지 추가해서 야무~지게 저녁을 먹었다 ㅋㅋㅋㅋ(심지어 저게 볶음밥 하나임) 곱창골목 근처에 있던 인스타감성 카페!1-3층까지 있는 대형카페였던걸로 기억하는데,안양 핫플 근처에 있던 곳이라 그런지사람들이 다들 힙해보여서 열심히 구경함,, 요건 주말에 다녀왔던 예술의전당!디자인아트페어와 마이클 크레이그 마틴전을 예매해둬서 전시 두 탕을 뛰겠다는 야무진 각오와 함께 출발 ㅎㅎ​디자인페어는 오픈 첫날임에도 불구하고 여유롭게 작품들을 구경할 수 있어서 좋았다그리고 박람회 성격을 띄는 만큼 각 부스에서 이런저런 홍보용 아이템도 준비해서 그걸 둘러보는 재미도 있었다가죽으로 만든 반지도 받고, 어떤 부스에서는 멋진 붓글씨로 내 이름을 적어주셔서 그것도 잘 간직하고 있다. 마이클 크레이그 마틴전도 생각보단 한산했다그림을 보니 요즘 딱 핫한 작가일 것 같았는데, 조만간 북적이지 않을까 싶음ㅋㅋㅋㅋ이 전시는 차은우가 오디오 를 맡았는데, 들으면서 작품 구경하는 재미가 있었다.​확실히 작품자체는 몇가지의 오브제를 다양한 색상이나 구도로 배치하는 단순한 형태이다 보니,설명을 들어야 그만큼 배경지식이 쌓이고, 더 보이고 느껴지는 게 있다고 생각했다.  레트로스펙터특별시 영등포구 도림로125가길 13-1 전시회 갔다가 버스를 타고 문래로 슝~남부터미널에서 문래로 바로 가는 버스가 있다고 해서 타봤는데거의 한시간 반은 걸렸던거 같다...특히 낙성대~설입 구간에서는 교통체증+멀미때문에 넘나 힘들었음..​그래도 그만큼 허기가 졌었는지와인바에서 먹은 음식들이 너무너무 맛있었다!디자이너 부부가 운영하는 식당이라고 했는데,미트파이도 느끼하지 않고 촉촉하니 맛있었고육회도 부드럽고 살짝 달달한 양념맛이 좋았다같이 주문해서 마셨던 포트와인도 살짝 달달한데 도수는 높아서 안주들이랑 찰떡이었다! 4월 주제가 돌아다니기 인 만큼뚜벅이주제에 이케아도 다녀왔음 (열정 열정)생필품 외에 딱히 산건 없지만 역시 이케아는 음식먹으러 가는거니까..!미트볼이랑 고로케 맛있는건 원래도 알았지만애플케이크도 생각보다 괜찮아서 놀람ㅎㅎ애플파이를 차갑게 먹는 느낌이라고 보면 되는데, 커피랑 먹으면 디저트로 딱일듯 이케아 다녀오는 길에 몸이 찌뿌둥해서 다녀온 힐링카페안마의자 50분 + 음료 코스를 선택했고안마의자를 처음 써봤는데 생각보다 너무 아파서 놀랐다ㅠㅠ​근데 신기한건, 분명 압이 쎄다고 느꼈음에도 스르르 잠이 들려고 했던 것,,,,다음에 가면 한단계 낮은 강도로 설정해두고 낮잠을 좀 자야겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 다른 힐링카페는 어떨지 모르겠지만보드게임도 몇 종류 있고, 테이블도 널찍널찍하니 마사지 끝난 후 아이패드나 책 펼쳐놓고 시간 보내기에도 괜찮아보였다.조만간 또 가서 몸 한번 풀고 와야징ㅋㅋㅋ  더스크블루특별시 영등포구 당산로38길 10 2층 요건 영등포구청에서 찾아갔던 한 갬성카페다음날 군산 여행일정이 잡혀있어서 칵테일이나 위스키는 포기하고 음료만 마셨다.보다시피 가게 분위기가 완전 힙하고 조명이 대박이라낮보단 밤에, 커피보단 칵테일 한 잔이 더 잘어울리는 카페로 보였다.  요건 군산에서 먹었던 음식들 (중 극히 일부) 인데군산 여행은 별도 포스팅으로 올려볼 예정!!  군산 다녀온 이후 집 근처에서 잠시 바람쐬러 향했던 한강주말 낮이라 사람이 많았지만 여의나루역보단 서강대교 근처라 그런지 붐빈다는 느낌은 없었고귀여운 강아지들이나 아이들 구경하는것도 마냥 재미있었다​늦은 점심으로 한강 라면+김밥 +닭다리도 야무지게 조지고커피한잔 한 후 칼로리도 태울 겸 자전거까지 탐!물론 2인용에 얻어타기만 해서 내 칼로리가 소모되었을지는 의문이다. 그리고 틈틈히 운동!헬스/런닝을 아주 가끔 하고 있는데간만에 런데이 완주한게 뿌듯해서 인증!!!물론 페이스는.. 7분대로 매우 저조 ㅎ  전회사(?) 친했던 동료와 근처에서 저녁!여전히 그 회사는 얼렁뚱땅 굴러가고 있었고정치질과 무능한 리더들 얘기를 듣는데 내가 다 스트레스...ㅠㅠ열심히 일하는 사람만 갈려나가는 현실이 너무 환멸났다ㅜㅜ​뒷담화를 안주삼아 맥주를 마시니 시간이 매우 잘 감.그리고 여기 양꼬치랑 가지요리가 너무 맛있어서 다음에도 또 갈 의향 있음!!! 완전 있음!  이건 최근 다녀온 여의도 한국거래소 앞 한 포장마차!!!7시도 되기 전, 이른시간이어서 우리가 첫 손님이었다꼼장어, 잔치국수, 김치전을 시켰는데안주 나오는 속도가 좀 느리긴 했다.. 안주 세개 다 펼쳐놓고 먹으면 좋았을텐데 하나 다 먹으면 다음 안주가 나오는 시스템 ㅠㅠ 특히 잔치국수가 엄청 늦음...​그래도 나름 저렴한 가격에 3개 안주와 소주까지 마실 수 있어서 좋았고여의도에서 어디 나가지 않아도 이런 포차를 갈 수 있다는게 최고의 장점  이것도 가장 최근에 먹은 음식들!요즘 노포식당이나 포차감성이 땡겼는지광장시장에서 마약김밥과 만두로 1차를 조지고2차로 근처의 실내포차(?) 같은 술집을 조졌다.가격도 저렴하고 갬성도 충족하고 1석2조다 ㅎㅎ  날씨가 풀린 4월부터는 한강이나 경의선 숲길 산책을 자주 나갔는데어느날 산책 중 문득 찍은 서강대교 사진이 너무 예뻐서 마지막으로 투척!해가 길어지고, 공원이 푸르러지는걸 보니 봄이긴 한가보다.그럼 이제 군산 여행 후기 쓰러 가야지😎😎 
#2022 #벚꽃 #개나리 #진달래 #개화시기 #축제정보대박​​ 2022 벚꽃 개화시기​​ 독립기념관캠핑장 벚꽃앤딩​#올해 벚꽃 개화시기는 평년보다 5~13일 빠를것으로 보인다고 합니다.​​​#벚꽃캠핑 을 즐기시려면 서두르셔야 합니다.​​ 2022 개나리 개화시기​포근한 기후 속에 올해 개나리와 진달래도 개화 시기도 평년보다3~11일 빠를 거라고 합니다.​ 중부지방은 3월20~26일 필 것으로예상된다고 합니다.​​ 2022 진달래 개화시기진달래는 평지보다는 산에서 자주만날 수 있는 꽃입니다.​청계산등산에서  쉽게 봐왔던 기억이 있네요~~​​  진달래는 잎보다 꽃이 먼저 핀다고 하는데, 꽃의 색은 분홍색, 진분홍색, 흰색, 자주분홍색으로 다양합니다.​꽃으로 만든 화전에 진달래술(#두견주)을 마시며봄맞이를 하였다고 합니다.​​ 벚꽃 축제정보​ ​ 21KM 송파둘레길 벚꽃 나들이- 기간 : 2022.03.25(금) ~ 2022.04.03(일)- 송파구 둘레길 및 석촌호수 등- 요금 : 무료성내천길 초대형 LED 미디어 아트탄천길 광평교 쉼터 ' 송파둘레길의 사계' #사진전탄천길 송파청년작가 아트워크,탄천길 '지구가아파요' 환경오염 사진전벚꽃 8경 및 주요 전망대 빛조형물 조성 등​다양한 프로그램이 있다고 합니다.​ 성내천물빛광장특별시 송파구 오금동 75-4 ​​ #경주벚꽃축제 경주 벚꽃축제- 기간 : 2022.03.23.(수) ~ 2022.03.27. (일)- 장소 : 경주시 전역- 요금 : 무료- 홈페이지 : https://www.garts.kr#숨은벚꽃명당찾기경주에서 나만 아는! 잘 알려지지 않아서 아쉬웠던  벚꽃 명당이 있다면 지금 바로 참여하기! 벚꽃 명당과 주변 맛집, 볼거리까지 모두 공유하면 벚꽃 명당 북이 내 손으로!​#벚꽃같이보깅벚꽃을 같이 보며 플로깅까지!플로깅후기를 인스타그램에 올리면 선물이 가득~~​​​​ 블라썸피크닉이월드 별빛벚꽃축제 블라썸 피크닉- 기간 : 2022.03.19.(토) ~ 2022.04.03. (일)- 장소 : 이월드 - 요금 : 홈페이지 참조- 홈페이지 : https://www.eworld.kr#이월드 #별빛벚꽃축제 #블라썸피크닉전국에서 가장 빠른 벚꽃이자 국내 최대 야간 벚꽃을 즐길 수 있다고 하는데여의도 윤중로보다 3배 많은 벚꽃나무들이 대구의 랜드마크인 #83타워 전역에서봄의 정취를 느낄 수 있다고 합니다.​​​ 이월드 입장요금​ 83타워대구광역시 달서구 두류동이월드대구광역시 달서구 두류공원로 200 이월드 ​또는​#영인산수목원 에서 #봄꽃구경 강추합니다.​https://blog.naver.com/powersales/222577972062 영인산 수목원, 영인산 정상까지 등산#영인산자연휴양림, #영인산수목원, #상투봉, #닫자봉, #영인산정상까지 등산 지난 영인산휴양림에서 캠핑 ...blog.naver.com ​​ 
Seoul  벚꽃 명소, <숲> 이용팁 + 따릉이 - 주차, 돗자리, 배달음식, 따릉이 이용방법 -   요즘 에서 사람 만날 일 있으면 항상 이 쪽으로 약속을 잡아요. 이제 도 벚꽃이 만개해서요. 공원에서 돗자리 펼쳐두고 피크닉 하는 것 만으로도 리프래시 되더라고요. 에 벚꽃 보기 좋은 곳은 여럿있지만요. 숲을 각 계절마다 다른  매력이 있는 곳이에요. ​첫째는 벚꽃 터널과 인물을 함께 사진찍을 수 있는 포인트가 있어서요. 좋고요. 둘째는 생각보다 규모가 커서 구석구석 볼거리가 많습니다. 게다가 초록빛 공원에서 우뚝 솟은 높은 빌딩을 바라보는 것 만으로도 이국적인 느낌이 들더라고요. 마지막으로 개인적으로 숲이 좋은 이유는 제가 따릉이 처돌이라서요. 따릉쓰 타고 숲에서 한강까지 자전거 타기 딱 좋은 길이더라고요. 그럼 오늘은 이 외에도 여러번 가보고 정리한 숲 이용팁 10가지를 소개해보도록 할게요.  [숲 이용팁 10가지]01.  벚꽃 명소 BEST 302. 지도 + 폐쇄 구역03. 포토 포인트 BEST 304. 돗자리 이용 가능할까?05. 편의점 + 배달음식은 어떻게?06. 따릉이 이용 방법07. 벚꽃 이후 숲 튤립 개화시기08. 근처 갈만한곳, 언더스탠드 에비뉴09. 성수동 카페 추천 BEST 510. 주차요금 및 찾아가는 법 01.  벚꽃 명소 BEST 3  이번주 내내 에 벚꽃이 만개해서 설레는 마음이었는데요. 에서도 벚꽃 명소로 유명한 곳은 총 세 곳이 있는 것 같아요. 첫번째는 여의도 윤중로, 두번째는 석촌호수, 세번째가 바로 숲인데요. 작년에 이어 올해도 여의도나 석촌호수는 벚꽃시즌 폐쇄해서 갈 수가 없고요. (물론 여의도 벚꽃은 예약제로 일부 인원만 가능) 반면 다른 곳에 비해 비교적 넓은 부지인 숲은 올해도 오픈했답니다. 물론 일부 실내 시설은 사람이 붐비는 걸 우려하여 폐쇄한 곳도 있는데요. 워낙 규모가 넓고 잔디밭에 돗자리를 펼쳐 야외 피크닉 위주로 즐기는 곳이라 다른 곳에 비해서는 덜 붐빈다는 느낌이었어요.   02. 숲 지도 + 폐쇄 구역  처음 숲 가면 가장 놀라는게 생각보다 큰 규모예요. 가운데 찻길 하나가 크게 가로지르고 있는데요. 그래서 이게 끝인가 싶은 공원을 한 바퀴 돌고나면, 건너편에 또 공원이 있거든요. 참고로 각 시즌별로 핫한 포토 포인트는 따로 있으니, 입구 들어가기 전에 지도를 꼭 사진찍어두고 원하는 곳이 있다면 거기부터 먼저 가세요. 벚꽃 시즌에는 다리 위에서 벚꽃 터널을 사진 찍을 수 있는 포인트가 있는데 거기가 가장 핫해요. 가는 길 전체가 벚꽃으로 둘러싸여 있거든요. 제가 위에 만든 지도를 보면 참고가 될텐데요. 지도에 '벚꽃'이라고 쓰여 있는 길을 따라 올라가면 노루 먹이주는 곳 근처에 다리가 있습니다. 거기 올라가서 사진찍으면 예쁘게 나와요.   03. 숲 벚꽃 포토 포인트 BEST 3  총 세 곳을 추천드리고 싶어요. 첫번째는 포토 스팟은 보행가교(지도 23번)인데요. 대부분 벚나무길 조금 걷다가 돌아가시는데, 조금 더 안쪽으로 들어가면 다리가 있어요. 여기 다리 옆에 계단을 따라 올라갈 수 있는데, 여기 위에서 벚꽃을 내려다보고 찍으면 벚꽃 속에 둘러싸인 모습을 찍을 수 있어요. 두번째 포토 스팟은 체험마당(지도 33번)인데요. 여기 대나무 숲이 있습니다. 대나무 숲을 정면으로 보고 사진을 찍으면 인데도 다른 느낌 나더라고요. 마지막은 거울 호수예요. 호수가 옆에 쭉쭉 뻗은 가로수를 반사하는데요. 시간만 잘맞추면 분수쇼도 하니까 놓치지 마세요.   04. 돗자리 이용 가능할까?  숲 돗자리는 크게 두가지로 나뉘어요. 첫번째는 자율적으로 돗자리를 챙겨와서 사용하는 방법이고요. 두번째는 피크닉을 대여하는 방법인데요. 먼저 돗자리 펼칠 수 있는 지역은 가족마당(지도 20번) 이나, 체험마당(33번) 잔디밭 근처에서 펼칠 수 있고요. 그 외에 돗자리와 피크닉 용품을 대여한다면 가격은 보통 3시간에 2-3만원 사이더라고요. 이건 감성 피크닉 용품이 어떤 것으로 구성되어 있는지에 따라 가격은 달라지는 것 같고요. 유미네 피크닉 바구니, 모퉁이 와플, 나인 푸릇 등 숲 근처에 있는 업체를 검색해서 인스타나 네이버 예약으로 가능했어요.   05. 편의점 + 배달음식은 어떻게?  처음 갔을 때 숲 규모가 커서 놀랐어요. 가운데 무지개 터널을 기준으로 양 옆으로 나뉘는데요. 보통은 절반만 보고 나가시더라고요. 그래서 가볍게 산책하다가 돗자리나 벤치에 자리를 잡으면 배달음식이나 편의점을 이용해서 요기를 채우면 좋은데요. 편의점은 벚나무길 진입하는 입구 쪽에 CU가 하나 있고요. 김밥이랑 맥주 등 다양하게 팔았어요. 그 외에 배달음식으로 시킨다면요. 배달 어플이나, 앉아있으면 찌라시 돌리는 아저씨한테 받아서 주문할 수 있는데요. 피자나 치킨은 물론 자장면까지도 굳이 배달어플 켤 필요도 없이 실시간으로 찌라시 홍보 많이 하시더라고요. 이런 찌라시가 좋은게 내가 지금 있는 위치가 어디인지 지도 속에 숫자로 불러주기만 하면 되서 찾기가 쉬워요. 신기한 건 숲 내 오토바이 진입이 불가해서, 철가방 들고 자전거 타고 오는 아저씨들 너무 귀여웠어요.  06. 숲 따릉이 이용방법!  제가 숲을 자주 찾는 이유이기도 한데요. 에서도 자전거 타기 좋은 길이 바로 이 곳이거든요. 벚꽃 가득한 숲 구경은 물론, 바로 옆에 한강으로 이어지는 비밀문이 있어요. 그래서 만약  데이트코스로 숲에 오셨다면요. 1시간 정도는 피크닉 즐기고, 나머지 1시간은 따릉이 빌려서 한강 따라 자전거 드라이브하면 딱 좋은 코스예요. 확실히 한강으로 진입하니 탁 트이는 느낌이 좋더라고요. 참고로 숲에서 한강으로 나가는 자전거 길은 수변쉼터(지도 13번) 쪽으로 가면 되어요. 관건은 따릉이 대여인데요. 이게 날씨 좋은 주말에는 숲 근처에는 매진되는 경우가 많더라고요. 따릉이 어플로 봤는데도 자전거가 없다면, 성수역 근처에서부터 빌려 타고 오는 걸 추천드려요. [시 자전거 따릉이 이용방법 순서]1. 시 자전거 따릉이 어플을 다운받는다.2. 회원 가입 후 결제를 한다.3. 자전거에 큐알코드를 인증한다.4. 비밀번호 입력 후 잠금장치를 해제한다.5. 반납은 처음 장소가 아니어도 상관없다. ▶ 따릉이 이용방법 차근차근 따라히기  07. 숲 벚꽃 이후엔 튤립 (4/21~)  숲이 좋은 이유가 각 계절별로 볼 수 있는 꽃이 다양해요. 4월에는 벚꽃이 한창이지만요. 5월부터는 형형색색 튤립의 향연이거든요. 숲에 있는 튤립만 해도 무려 9만 송이라고 하고요. 종류만 해도 29가지나 된다고 해요. 참고로 숲 튤립 개화시기는 4월 21일 전후로 생각하면 될 것 같아요. 공식 홈페이지에 이 때 부터 튤립 투어를 한다고 써있더라고요. 참고로 숲 튤립 투어는 4/21(수)에 딱 두 번(11:00/ 14:00) 진행하는데요. 무료로 진행되는  투어지만 시공공서비스예약을 통해 미리 신청해야하니 참고하세요. 튤립은 벚꽃보다 색도 선명하고 알록달록해서 사진찍으면 예쁘더라고요.   08. 근처 가볼만한곳 <언더스탠드 에비뉴>  숲이 좋은게 근처 가볼만한 볼거리가 많아요. 그중에서도 가장 가까우면서, 가장 다른 분위기를 낼 수 있는 곳이 <언더스탠드 에비뉴>인 것 같은데요. 바로 길 건너편에 있거든요. 여기는 컨테이너 박스를 개조해서 만든 복합 쇼핑몰인데요. 개성있는 디자인 상품은 물론, 인더스트리얼한 독특한 분위기 때문에 사진찍으러도 많이 온답니다. 굳이 물건을 사지 않더라도 잠깐 지나가는 것 만으로도 재미있어요. 참고로 여기는 자전거를 타고 지나갈 순 없고요. 자전거에서 내려서 끌고 걸어가야하니 참고하세요.   09. 성수동 인기 카페 BEST 5  숲으로 주말 나들이를 잡으면 하루가 알찹니다. 오전에는 숲에 돗자리 펼쳐두고 피크닉하고요. 그러다 지겨우면 한강 따라 자전거 타기도 좋고요. 그러다 또 출출하면 바로 옆이 에서도 핫플로 꼽히는 곳 성수동이니 카페에서 요기하기도 좋거든요. 제가 추천하는 숲 카페는 총 다섯곳이 있는데요. 모두 애써 찾아갈 가치가 있을 만큼 좋은 곳이에요. 먼저 전망과 분위기가 중요한 분들이라면 맛차차, 앤아더를 추천하고요. 다음으로 인스타 각 사진찍기 좋은 예쁜 디저트를 찾는다면 eert, 묘사 추천드려요. 마지막으로 정말 맛있는 샌드위치를 먹거나 포장하고 싶다면 미아논나 사심 가득 애정하는 곳이에요. [성수동 인기카페 BEST 5]1. 맛차차 (4.5점 / 382개) : 숲 전망 차분한 녹차집2. eert (4.2점 / 358개) : 딸기 디저트 3층 박스 세트3. 앤아더 (4.1점 / 449개) : 휴양지 컨셉 수영장 카페4. 묘사 (4.4점 / 370개) : 앙증맞은 양갱과 쑥라떼5. 미아논나 (4.5점 / 462개) : 프리미엄 샌드위치 전문점 10. 주차 요금 & 찾아가는 법  요즘엔 대중교통이 아니더라도, 벚꽃 드라이브도 많이 이용하시잖아요. 숲에는 차타고 오는 분들을 위해 주차장도 마련되어 있습니다. 참고로 주차는 무인으로 운영되고, 사전 정산 시스템으로 진행되는데요. 숲 주차요금은 소형차는 5분당 150원, 대형차는 300원으로 저렴한 편이에요. 소형차 기준으로 1시간이면 1800원, 대형차는 3600원이라고 생각하시면 될 것 같아요. 반대로 대중교통으로 숲을 찾아간다면요. 가장 가까운 건 분당선 지하철 타고 '숲역' 3번 출구로 내리면 도보 3분 거리이긴 한데요. 저희집에선 분당선 갈아타기가 너무 귀찮아서요. 2호선 지하철 타고 '뚝섬역' 8번 출구로 나와도 도보 8분 거리로 도착할 수 있어요.  숲특별시 성동구 뚝섬로 273 주차장주차안내070-7119-28931688-1054(야간)운영시간24시간(연중무휴) (주간) 평일: 12:00~19:00 주말: 10:00~19:00주차요금총 211면 (장애인주차 별도 6면) 소형: 5분당 150원 / 대형: 5분당 300원 ※할인혜택: 주차장관리사무소 별도 문의 [숲 주차 요금 정산하는 법]1. 차량 번호 뒷자리 4개를 입력한다.2. 할인 받을 사항이 있다면 호출을 누르고, 인증기에 복지카드를 놓는다.3. 화면에 표시된 요금을 지불한다.4. 버튼을 누른 후 영수증을 챙긴다. 정산 후 15분 이내로 출차하면 추가요금이 없음. Seoul  벚꽃 명소, <숲> 이용팁 + 따릉이 - 주차, 돗자리, 배달음식, 따릉이 이용방법 -   오늘은 이번 주말 에서 가볍게 나들이하고 싶은 분들을 위해서 숲 이용팁 10가지를 정리해보았는데요. 원래 진작 쓰려고 했는데, 이제야 정리했어요. 그래도 지금이 아니면 내년에도 쓸까 말까 하니 부랴부랴 정리해보았답니다. 꽃여행은 딱 그 때만 1-2주 반짝하는거라 늘 마음이 조급한 느낌이에요. 게다가 이번 주말은 비까지 오니까요. 다음주부터는 도 벚꽃 엔딩길이 시작될 것 같습니다.​그래도 숲은 언제가도 자전거 타기 좋고, 계절마다 다른 꽃이 피는 곳이니까요. 벚꽃 다음에는 튤립 보러 가볍게 피크닉하러 가시는 것도 추천드립니다. 이제 전국에 초록빛이 조금씩 올라오네요. 올해는 조금 더 몸도 마음도 안전하고 따뜻한 한 해가 되었으면 좋겠어요. 그럼 또 전국의 꽃소식 실시간으로 전해드릴게요.    오늘 글이 도움이 되셨다면아래 링크를 통해 망고요정 '팬하기'도 부탁드립니다.​글을 정리하는 시간은 오래 걸리지만여러분들의 응원은 큰 도움이 되거든요.팬하기를 누르면 전국 꽃소식을 실시간으로 받아 볼 수 있어요. http://in.naver.com/mango ▲ 국내 실시간 꽃 소식은 망고요정 '팬하기'​ 
대한민국 꽃 여행  저자황정희출판중앙북스발매2022.04.05. ​ 이른 봄 매화부터 한겨울 동백까지사계절 즐기는 꽃나들이 명소 60가지대한민국 꼬 여행 이다.​세상에 이런 책이 있다니.코로나로 지친 우리들에게 책 표지부터 위로하는 기분이 든다.책내용까지 금상첨화 ^^바야흐로 봄이 오고 올해는 윤중로 벚꽃길을 3년만에 개방한다고 하니- 너무나 반가운 소식이다.​이책은 저자가 2022년 2월 까지 바뀐 정보를 바탕으로 하고 있어서새로운 여행을 계획하는 많은 사람들에게 도움이 될꺼 같다.이 책은 우리나라 꽃 30종을 개화 순서대로 소개한다.봄, 여름, 가을, 겨울 등 계절별로 분류하고 다시 월별로 묶어 소개한다.또한 30가지 꽃을 제대로 즐길 수 있는 우리나라 꽃 여행지 60곳을 소개한다.  ​많은 곳을 한눈에 보여주어서마치 내가 여행을 한 기분들이 들게 하는 것도 참 좋았지만,제일 좋았던 것은 테마 여행이었다.아이도 어른도 재미있게 즐길 수 있는 감성 꽃 여행,부모님께 행복을 드리는 꽃길 여행,잔잔한 힐링을 선사하는 꽃길 여행,바다와 가까운 꽃 여행지,하룻밤 머물고 싶은 꽃 여행지,한눈에 보는 우리나라 꽃 여행 등등.작가가 느끼는 테마를 보고 있노라니, 여행의 팁을 얻은것마냥 신이 났다.나라면 이 책을 참고로 어떤 여행을 계획해볼 수 있을까?아니 지금은 그냥 계획이 없더라도여행만이라도...아니 이 책으로 이곳저곳을 돌아디니니이것만으로도 힐링이 된다.​​[본 리뷰는 출판사로부터 책을 제공받아 솔직하게 쓴 후기입니다] 
매년 윤중로 벚꽃길을 거닐었고2019년도 이후 머릿속에서는 윤중로가 사라졌었는데 올해는 거닐수 있게 되었답니다​2022년 4월 7일 여의도 벚꽃 개화 현황 알려드려요~~~​2022년 여의도 봄꽃축제 공식전개최는 아니나 3년만에 여의서로 여의도 벚꽃길을 개방한다는 소식에 다녀왔답니다사실 벚꽃개화시기 예측이 어긋나 다시금 일정이 미뤄진 상황(날씨변동이 있었기에...)​올해 벚꽃개화가 작년보다 늦다고 하더라고요 ​여의도 벚꽃길 (여의서로) 보행로 개방으로  차량통제가 이루어지는데요한번 연기된 상황이니 이번 정보가 최신이랍니다..​윤중로 여의서로 벚꽃길 차량통제교통(차량통제) 2022.4.8(금)12:00 ~ 4.18.(월) 12:00보행로 개방일 2022.4.9 ~4.17.(평일 9~22시, 주말 8~22시)​이상한건 오늘도 지나는 분들이 계셨고 나도 다녀왔는데.. 보행로 개방일정이 애매하더라고요​암튼 차량통제는 체크하셔애 할 듯!!​ 아침일찍 다녀온 윤중로 벚꽃  여의도 벚꽃길 여의서로였답니다버스는 막힐거 같아 대중교통 전철을 이용했는데요​5호선 여의나루역 2번출구로 나와쭉~~~~~ 직진하시면 된답니다.​ 예쁘게 피었구나~~만개한 벚꽃에 어찌나 기분이 좋던지요​따뜻할 날씨에 벚꽃이 활짝피었네요이번주 주말 4월 9일, 10일이면 윤중로 벚꽃 개화 절정이 될 듯 합니다​ 인도와 도로의 구분인 울타리...이전에 없었던거 같은데.... 언제 생겼는지...​아마도 본격적인 윤중로 벚꽃나들이 계획하시는 분들이 많으실텐데요여의도 벚꽃길 나들이 오시는 분들이 차도로 걷는 것을 방지하기 위해 만들어 놓은 듯 하네요(개방전 3년 동안)​​#관측표준목 도 찾아보시면 좋을 듯 ^^개화시기를 관측하기 위해영등포구청과 기상청이 지정한 나무더라구요​며칠전 여의도 관측표준목이 개화했다는 뉴스를 접했고개화소식이 있은 후 7~10정도에 예쁜 절정이라는 기사를 접하기도^^​  가던길을 멈추고 예쁘게 핀 벚꽃을 보니마음이 설레던 시간....​코로나19로 인해 외출이 싶지 않았던 상황에이렇게 자연이 주는 고마움을 새삼느낀 시간이었답니다..~~~감사하고 또 감사!! 여의도 순복음교회를 지나... 국회의사당쪽으로 이동하는 #여의도_벚꽃길_여의서로길 따라 이동을 하다보면 개나리와 벚꽃이 함께 핀 장소가 보이는데요이 길이 사진찍기도 예쁠 포토존이 되지 않을까 싶었어요​#샤이니숲  여의도 벚꽃길 여의서로를 지나다보면 곳곳에 포토존 구역이 보이는데정말 포토존인 공간도 있었지만 아닌 곳도 있었다는,....  ㅎㅎ낮이 아닌 밤인가?? 싶기도 했어요...​그러나 이 포토존마저도 사람이 없을 때여야지주말이라면 여기저기 프레임 안에 나들이객이 함께 이기에 나만의 사진을 어려울수도~~~  ㅎㅎ  예쁘게 활짝 만개한 여의도 벚꽃사람이 없어서 더더욱 행복했던 시간...사진에 담는 것 보다 직접 눈으로 보는 것이 훨씬 예뻤다는~~  여의도 벚꽃길 여의서로 또 하나의 포토존이 될 공간!!배경이 노란 개나리라니  ㅎㅎ그냥 사긴에 담기만 해도 좋았던 시간이었어요  분명 여의도에 벚꽃을 보러 왔는데개나리가 눈에 확~~~ 들어왔던 시간​사실 며칠전만해도 오늘 비가 온다는 소식에 큰일이다 싶었는데그 비소식은 중부지방 은 아니었나봅니다..​미세먼지는 있겠지만  여의도 날씨는 따뜻했고바람도 없었으며 하늘도 맑은 그야말로 날씨 계를 탄 날이었다죠 부럽더라...예쁜 연인들의 모습....​연인들도 많이 찾을 윤중로 벚꽃축제지만아마도 사람이 많을 듯 하니 오늘 온 저 두분은 행운아들~~~ ​윤중로 여의서로 벚꽃길 차량통제교통(차량통제) 2022.4.8(금)12:00 ~ 4.18.(월) 12:00보행로 개방일 2022.4.9 ~4.17.(평일 9~22시, 주말 8~22시)​ 해를 잔뜩 받은 벚꽃은 만개가 되었고그렇지 못한 나무는 꽃봉우리만 있고.... KBS 별관쪽에는 벌써 벚꽃잎이 떨어진 나무도 있었답니다아직 절정으로 치닫고 있는 여의도라는거..  주말에 날씨는 20도가 넘는 날씨라고 하니 낮에 오시는 분들... 야간에 오시는 분들의 옷차림이 달라질 듯 하네요 앞을 보면서 걸어가는 윤중로 벚꽃길도 예뻤지만...  내가 돌아온 길를 돌아보며 바라보는 여의서로 벚꽃 또한 예쁨 예쁨이었어요​그냥 움직이지 말고.. 이 곳에서 벚꽃만 바라바도 좋을 듯....  무엇보다도 이 곳이 여유로웠던 이유..곰곰히 생각해보니 관광버스가 없더라고요...​3년전 이맘때그 이전 벚꽃축제 기간의 윤중로는 관광버스들이 많았는데중국관광객, 다른 외국인들을 태우고 온 관광버스들로 단체관광객들이 사진을 찍고 지나가던 코스였는데관광객들도 줄었기에 오늘 윤중로에는 관광버스도 없고 외국관광객들이 없었다는거..​완전 좋아~~~  카메라 보정없이... 내가 앞으로 가는 여의서로의 벚꽃길..되돌아본 내가 지나온 여의서로 벚꽃길..최고의 선물이었는데요​무엇보다도 사람이 없었던 시간대에 간 나를 칭찬하기도 하고예쁘게 만개한 벚꽃의 시기를 잘 맞춘 나를 칭찬한 시간이었답니다​ 여의도 윤중로 벚꽃이 피었을까? 고민하시는 분들걱정NO~~~~~벚꽃이 피었습니다...  ㅎㅎ​  KBS별관쪽에서 여의도공원으로 건너와벚꽃나들이 마무리를 한 시간....커피한 잔 테이크아웃하고 여의도공원 벤치에 앉아서 잠시 휴식...제가 다녀온  윤중로 여의서로 벚꽃길 나들이었답니다..​ ​제가 다녀온 윤중로 벚꽃길 코스​​#윤중로여의서로벚꽃길차량통제#여의서로벚꽃개화#윤중로벚꽃축제#개방#여의서로벚꽃길#여의도벚꽃4월7일#코스​ 
여의도 데이트 코스 : 더현대, 카멜커피, 한강공원 밤 산책, 윤중로 벚꽃놀이​​​​​​안녕! 현짱입니다 :)여의도는 은근히 뚜벅뚜벅 할 게 많아요.이번 편은 일기처럼 쭉 ~ 풀어 쓸게요!​페어몬트 호텔에서 1박한 날바로 옆 더현대백화점부터 한강공원,벚꽃시즌에 맞물린 다음날 햇살 좋은 날에여의도 윤중로 산책까지!나름 자주 온다고 생각하는 여의도인데도,여행온 것 처럼 야무지게 돌아다녔답니당'0'*​​​​​ ​​​​또 가고 싶은페어몬트 엠버서더 ​이 호텔의 큰 장점은!바로 더현대백화점이 옆에 있다는 점이지용​​​​​​​ ​​호텔에서 바로 연결되어 있지만날씨도 좋으니 걸어서 백화점으로 숑​벚꽃 참 예쁘게 폈지요?​오구씨가 여의도에서 회사를오래 다녀서, 나름 여의도가 나와바리인데도..그의 라떼는 시절에는더현대가 없었기에저도 오구씨도 더현대첫방문이었죠!늦었다. 늦었어~~​​​​​​​ ​ ​​​​더현대 첫방문,,생각보다 더 넓고 좋았어요!오 진짜 초록이들도 있고확 트인 느낌도 나고 :)​사람이 정~~말 많은건 역시나네용​​​​​​ ​​​멋진 샵들도 많아서구석구석 구경하는 재미도 있어용​여긴 엘피판!크게 관심은 없지만..그래도 구경구경​​​​​ ​​​오구는 관심있닝?​​​​​​ ​​​엘피판은 관심없지만인테리어소품으로는 관심있는트.민.쭘마​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​아! 더현대 여기는 꼭 가보고 싶었어요.신개념 편의점 나이스웨더NICE WEATHER​더현대 지하2층에 있어용​​​​​ ​​​이것저것 신기한 제품 파는편의점인데,​​​​​ ​​​저는 이거사러..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마이노 밤쨈을 여기서 줍줍할 수 있다기에바로 가서 두개 구매해왔어용 '0'*짱맛!​​​​​ ​​더현대 나이스웨더에서 판매하는올드훼리도넛은 역시나 품절,,언제 먹어보나 ㅇㅅㅠ​​​​​​ ​​​유명한 라면스토어도 있고요,알록달록 예쁘게 진열해놨긴한데딱히 구매욕구는 안들었다는건..저만 그런거 아니겠지유?​​​​​​ ​​그리고! 카멜커피 웨이팅이아주 난리라고 해서마시고 갈 수 있을거라 기대도 안했는데!!!!!​아주 운이 좋게한 10분 기다리고 바로 마실 수 있었어요. 흐흐​​​​​​ ​​​카멜커피 옆으로줄이 한 서너팀 서있길래오 뭐지? 하고 본능적으로 일단줄 선다음 직원분들 하는 이야길 들으니​6시부터 웨이팅 순서대로 다시 판매한다고오.......거의 10분정도 기다리고바로 주문할 수 있었어요!럭키~​​나도 드디어 카멜커피 맛봤다 +_+카멜커피 메뉴판 참고해주시고용​저희는 카멜커피로 두 잔!​​​​​​ ​​​앙버터 먹고싶은데ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ품절​​​​​​ ​​마시고갈지 테이크아웃할지주문할 때 선택하는데매장이 작아서 기다려야겠다는 생각은하지도 않았어요..ㅎ 바로 테이크아웃으로​​​​​​​ ​​​​짜자잔 이 작고 소듕한게바로 그 유명한 카멜커피구나​​​​​​ ​​​이런건 인증샷 찍어야지 ! 후후​지하에 있는 테이블에 앉아서홀짝홀짝 마시는데,옆테이블 분들이 어디꺼냐고..맛있어보인다고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넹 맛있어!그리고 아주 유명하답니당​​​흐흐 근데 뭐 그렇게 언빌리버블한 정돈 아니구그냥 이렇게 우연히 바로 마실 수 있네? 하면마실 정도였어요! 참고참고ㅎㅎㅎ​​요새 커피가 상향평준화 되긴 했어요. 정말롱​​​​​​ ​​그리고 저녁엔야간 한강 산책​​어.. 저.. 일-월 숙박이라일요일저녁의 한강공원인데 말이죠?저희만 일요일에 집에있었나싶을 정도로사람이 정말 어마어마어마하게 많았어요.먹거리도 짱 많고!워후 정신은 없지만 이렇게사람많은 에너지 간만이라 당황+신남​​​​​​ ​​​저기 우리호텔도 보인다' 0'/젊음 열기 가득!!!!!!!!!!!​쓰레기 부분만 해결되면 참 좋은데 말이지용​​​​​​ ​​​젊은이들 사이에서,,쭘마 사진도 하나 남기고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한강 좋다아~~​​​​​​​ ​​​밤 산책도 야무지게!​​​​​​그리고 다음날 낮에는코로나 이후 몇년 만에 개방한여의도 벚꽃길의 대명사!윤중로 벚꽃길 산책도 했어요 :)​​​ ​ ​​​여긴 정말 말해뭐해..이래서 여의도 벚꽃길~벚꽃길 하는구나~​​​​​​ ​ ​​​청명한 하늘과 더해져더 더 예쁜 벚꽃구경​​​​​​ ​ ​​​봄 여의도는 정말다채로워요 ! ​더현대백화점 쇼핑, 둘러보기,한강공원 산책,윤중로 벚꽃구경까지 완벽했던​봄날의 여의도 데이트벚꽃은 다 떨어지고 없지만이렇게 걸어다니기 좋은 곳이니다들 주말에 나들이 어떠신가요 ~~~~~~~!​​​추천추천이용!~!​​ 현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 더현대  ​ 특별시 영등포구 여의도동 ​​  ​ 
여의도 벚꽃, 여의나루부터 윤중로까지~​​드디어 여의도 윤중로 벚꽃길이 3년만에 개방을 했어요!! 기쁜 소식을 듣고, 설레이는 마음으로 다녀온 후기 공유합니다. ​​​우선 친구와 여의나루역에서 만나기로 했는데요, 사람이 정말 많아서 위로 올라가는데 시간이 오래 걸렸어요. 한강에 피크닉오신 분, 벚꽃 구경오신 분... 여의도에 온 목적이 벚꽃이라면 여의나루역 말고, 국회의사당역으로 가시는 거 추천해요.   ​​​늦게 출발한 친구한테 국회의사당역으로 오라고 하고, 저는 걸어서 윤중로를 향해 걸어갔어요!  특별시 영등포구 여의도동여의나루특별시 영등포구 여의동로7길 5 ​​​여의나루에서 윤중로 가는 길이예요!벚꽃 앞에서 사진 찍으며 다들 행복해 하고 계시더라구요.   ​​​오늘 꽃이 만발했어요~~~수요일 비소식이 있던데, 그 전에 빨리 다녀오시길 바래요!  ​​​사람이 많았지만, 만발한 벚꽃을 보면서 걸으니 지루한지 모르겠더라구요. 나들이 나온 가족, 데이트 나온 커플~♡    ​​  ​​이제 윤중로 앞에 도착했어요! 여기서부터는 차량 통제를 하고 있어서, 조금 더 여유롭게 벚꽃을 즐길 수 있었어요.   ​​​해가 넘어가면서 노을빛 하늘도 멋지고, 벚꽃도 아름답고~오랜만에 느껴보는 봄이 오는 설램이네요! 🌸   ​​​윤중로 벚꽃길은 정말 길게 늘어져 있어서, 한참 걸으면서 벚꽃을 맘껏 즐길 수 있어 좋았어요.  ​​​어두워지니 켜지는 불빛들~~~ ​​​밤에는 또다른 분위기가 나서 좋아요!!!그래서 일부러 조금 늦게 왔거든요. 근데 사실 벚꽃 자체는 밝을 때 보는 게 더 이쁜 것 같아요. 낮에 벚꽃 구경하고, 밥 먹고 커피 마시고 어두워진 다음 또 한번 구경하는 게 베스트 ☆☆☆  ​​​벚꽃 소식 전하러 촬영팀도 나와 계셨어요~~~카메라 장비로 위에서 찍으니 벚꽃이 멋지게 잘 담기더라구요!  ​​​벚꽃 구경하고, 한강쪽으로 걸어가서 야경도 보았답니다.   ​​​마무리로 치킨~~~윤중로 근처에 깐부치킨이 있어서 갔는데, 분위기도 좋고 맛있고 좋았어요!! ​​​그럼 다들 언능 벚꽃 구경 다녀오세요~🌸 ​  ​#여의도벚꽃 #여의도벚꽃길 # #여의도벚꽃축제 #윤중로벚꽃 #여의나루벚꽃 #벚꽃명소  
오래간만에 여의도 한강공원과 윤중로 벚꽃길을 걸어본다.  2021 벚꽃 개화시기.오늘은 여의도 한강공원과 윤중로 벚꽃길로 대표되는  벚꽃 명소를 아내와 함께 걸어봅니다.​역시 살랑살랑 불어오는 한강의 봄바람을 맞으며 두 손 꼭 잡고 걸어보는 벚꽃길은 낭만 그 자체였고, 둘만의 시간을 만들기 딱 좋은 곳이었는데요. 특히, 조용하고 한적한 월요일 퇴근 시간에 맞춰 여의도 벚꽃길을 찾은 것은 탁월한 선택이었습니다. 그러나...4월 1일부터는 윤중로 벚꽃길이 전면통제가 된다는데...그래서 서둘러 다녀오게 되었고, 이왕이면 아내와 함께하는 시간이 더 좋을 것 같아서 함께 그곳으로 달려가 보았는데요. 지금 그곳은 어떤 모습을 하고 있는지 현재의 상황을 소개해봅니다.  ​​  2021년에도 축제는 취소되었지만, 벚꽃은 피었다.  2021년 3월 29일, 월요일.​.아내에게 전화를 걸었다..그리고 이렇게 말했다."퇴근 시간에 딱 맞춰서 주차장에서 만나자"라고....그리고 퇴근시간.나는 사무실을 나서 주차장으로 향했고,  벚꽃 드라이브 코스를 달려 여의도 한강공원 주차장으로 향했다...*  벚꽃 드라이브 코스가 궁금하다면 아래를 클릭해보세요. ​​​​ 1. 퇴근과 함께 직행한 곳. 여의도 네비 목적지는 서강대교남단공영주차장으로 설정 완료.​(공영주차장이라지만 절대 공영주차장 아님. 비쌈.). 벚꽃 드라이브 코스인 원효대교와 여의동로를 달려 목적지 주차장에 도착하였고, 둘만의 데이트를 시작하였는데요주차장을 나서 대로변 인도를 걸으면서부터 시작되는  벚꽃 명소의 풍경은 말 그대로 대박~~​역시 2021 벚꽃 개화시기의 제대로 된 벚꽃의 모습은 이곳에서부터 꽃망울을 터트리고 있었습니다.​​​ 그날 둘만이 함께 하였던 시간의 낭만과 행복이란 이런 것...그런데 이런 것을 선견지명이라 하나? 아니면 학습의 효과라고 하나?.아니나 다를까 올해도 코로나19의 영향으로 4월 1일부터 11일까지 여의도 윤중로 벚꽃길 출입을 전면통제한다고 하네요.​​​​ 2. 4월 1일부터 12일까지 전면 통제  윤중로 벚꽃길은 4월 1일부터 차량 출입 전면통제.4월 2일부터는  보행로 전면통제.4월 3일과 4일, 4월 10일과 11일은 여의도 한강공원의 모든 주차장 임시 폐쇄라니....여의도 상황이 이렇다면 석촌호수 같은  벚꽃 명소들도 폐쇄되겠네...!​​​​ 3. 폐쇄 전에 미리 다녀온 여의도 벚꽃길에는 벚꽃이 활짝 피었다.  월요일 퇴근 시간의 여의도 한강공원 대로변과 윤중로 벚꽃길은 한산 그 자체였습니다.그러나 눈치 빠른 자들... 여기에는 우리도 포함하여...ㅎ눈치 빠른 일부 연인, 친구, 가족, 애증의 부부들은 정말 조용하면서도 낭만과 달달함이 넘쳐나는 그들만의 시간을 만들어가고 있었는데요.​만약...꼭 여의도 벚꽃길을 걸어야만 하고 그곳에서 만의 낭만과 행복 가득한 시간을 만들고 싶다면, 오늘 퇴근과 동시에 그곳으로 달려가 보세요.​​​   어느 곳을 여행하건 꽃들이 있고, 그 꽃들 중에서도 가장 세련되고 돋보는 곳에는 늘 그날만의 인생샷을 담는 아름다운 사람들과 젊음이 있는 모습들을 볼 수 있는데요. 이곳 또한 마찬가지... 그러했답니다..젊음이 있는 시간들.​저런 모습을 보면서는 이런 생각을 해봅니다."그때는 왜 아름다운 세상을 보지 못했고, 여행도 제대로 해보지 못했던 것일까? 지금은 이렇게 열심히 빨빨거리며 여기저기를 다니고 있는데..."가끔은 그때 그 젊음의 시간이 그리워질 때가 있곤하답니다....그런데...우리 사진은 왜 없는 거지? ㅠㅠ​​   여의도 벚꽃길이라고 연분홍색 꽃망울을 터트린 벚꽃만 있는 것은 아닙니다.저는 저 꽃의 정확한 이름을 모르지만, 주변 사람들의 말을 동냥하여 대충 넘겨짚어보면 하나는 백일홍, 또 다른 하나는 겹벚꽃... 뭐 이런 꽃이 아닌가?물론 아니면 말고지만...ㅋㅋ​아무튼 꼭 벚꽃길이 아니더라도 낭만과 행복을 만들기 좋은 길은 ㅉ~ 욱~~ 이어지고 있었답니다.​​​ 주차장으로 돌아가는 길.어둠이 조금씩 내리기 시작한 시간..그날의 날씨는 중국산 미세먼지 하늘을 완전 가득 채운 날이었고, 이번 주말에는 비가 내린다고 하니....여의도 한강공원과 윤중로로 이어지는 여의도 벚꽃길에서 마주하는 벚꽃도 내년을 기약해야 할 것 같네요.​​​  마 치 며​2021 벚꽃 개화시기.오늘은 여의도 벚꽃길에서... 그럼 내일은 어디가 좋을까?시간이 없다면 만들어서라도 그날 그곳에서만 느껴볼 수 있는 낭만과 추억을 만들어보자.이게 바로 인생의 작은 쉼표야~~!!...끝.  #여의도한강공원 # #여의도벚꽃길 #2021벚꽃개화시기 #벚꽃명소  여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터특별시 영등포구 여의도동영등포여의도봄꽃축제특별시 영등포구 여의서로 60-2 ​ 
벚꽃이 다 지고 올려보는 피드ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​날이 좋을땐 가끔 걸어서 출근을 해요탄천길 따라오다가 법조단지로 나오는 편인데가든파이브 옆기로 벚꽃이 점점 만개하는게 자꾸 보여서일부러 평소보다 조금 더 일찍 출근 했어요​ ​탄천에서 장지천 쪽 가든파이브쪽으로 올라오는 길부터 예뻐요!!​​  ​점심시간때라 그런지식사하고 산책 겸 꽃구경 하러 나온 분들로 북적이더라구요​​  ​출근시간이 임박해서 일단 꽃보다 출근!!!​ ​필터 입힌 예쁜 인스타 스토리♥​​​​  장지역 3번 출구로 나오면장지천 가는 길 표지판이 있어요​평소엔 눈에 들어오지도 않았는데가려고보니 눈에 띄네요 ㅎㅎ​​위에 지도는 ㅈㅔ가 걸었던 길이에요~​​ ​여기부터 입구​​ ​꽃구경은 여러번 해도 질리지 않으니까퇴근길도 걸어오며천천히 장지천 구경 해봐야죠♥​  ​ ​송파 둘레길에 벚꽃 8경이 있었네요평균 500M가량 되는거 같아요​  ​여기서 부터가 파인타운 10~13단지 800M 7경구간이에요​ ​예쁜 꽃길 구경하세요 ♥​ ​달빛까지 완벽한 밤이었어요​​   ​천의 왼쪽 길로 걸어와서 돌아보는데흐잉~~~ 너무 예뻐~~~​7경 다 보고 길 하나 건너면 8경이래요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​큰 벚나무 를 시작으로 가든파이브 옆 650M 8경 구간이에요​   ​가든파이브 옆길은 길건너 7경 길보다 많이 어두워요한참을 서서 숨 참고 사진 찍어 봤네요;;;;ㅋ    ​가까운 장지천에서 풍성한 벚꽃구경하고 집까지 걸어서 고고!! ​주변 지인들과 손님들한테 벚꽃구경은 장지천으로 가라고소문내고 있었답니다 ㅋㅋㅋ​​내년 봄엔 꼭 장지천 걸어보세요!!!강추강추 합니다!!!!​​​​​​​​ 장지천자전거2길특별시 송파구 장지동 ​#벗꽃 #봄꽃구경 #봄꽃 #벚꽃 #꽃구경 #장지천 #윤중로 #석천호수벚꽃 #벚꽃개화 #벚꽃만개 #장지천벚꽃 #송파벚꽃 #송파둘레길 #송파둘레길벚꽃8경 #벗꽃8경 #데이트 #데이트코스 #송파데이트 #벚꽃맛집 # 
오늘은 윤중로로 벚꽃 나들이를 가기로 한 날!3년만의 개방이라뉴스에서도 대대적으로 보도되어서사람들이 많이 몰릴 것으로 예상되어10시쯤 도착해서조금 일찍부터 구경하기로 했어요.​​ 국회의사당역에 도착하니친절하게도이렇게 봄꽃 나들이 출구 방향이안내되어 있었어요.​​​​ 국회의사당역6번출구특별시 영등포구 여의도동여의나루역1번출구앞자전거대여소특별시 영등포구 여의도동 저는 6번출구로 나가서국회의사당을 빙 둘러 샤이니숲을 지나여의나루역까지 걷는 코스로 갔답니다.​국회의사당역 6번출구(or 1번출구)로 나가빙 둘러 1번출구(or 6번출구)로돌아오는 코스로도 충분하지만​날씨도 너무 좋고오랜만에 나온 나들이이니많이많이 걷고싶었거든요.​​​​ 여기부터 여의도 윤중로 벚꽃길 코스 시작~!​​​​ 벛꽃길은 우측통행만 가능한데6번출구에서 1번출구로 가는 우측길보다1번출구에서 6번출구로 오는 우측길이벚꽃도 풍성하고 더 예쁘더라고요.​​​​ 3년만에 개방된22년도 여의서로 봄꽃길은4월8일(금)부터 4월18일(월)까지차량이 통제되며자전거 킥보드 또한 통행이 금지됩니다.​​​​ 그리고 22시 이후에는보행도 불가하다고 해요.​​​ 벚꽃길 코스 중간중간총 네 군데에간이화장실이 설치되어 있고​​​  쓰레기통과 손소독제도 설치되어 있었어요.영등포에서 준비를 참 잘한 듯..​​​​ 만일의 상황을 대비해안전점검순찰 상황실도 있고요.​​​​ 꽃을 꺾을 시10만원 이하의 과태료가 부과되니예쁘게 눈으로만 봐주세요~​​​​ 그럼 벚꽃 명소 윤중로의 벚꽃을구경해 보실까요?​​​​     베스트샷만 몇 장 모아봤는데요.정말 예쁘지 않나요?ㅠ​S22울트라로 찍었는데보정을 하지 않아도 이렇게 이쁘답니다.​좋은 날씨도 한 몫 한 것 같아요.​​​​ 벚꽃 말고도이렇게 귀여운 노란 꽃도 보고​​​​ 벚꽃나무에 자란 버섯도 보고(살짝 징그럼 주의ㅋㅋ)​​​​ 나무들에 가려진 국회의사당도 보고​​​​ 구경하는 데 심취해서나무에 머리 박지 않도록 조심!​​​​  멀리 남산타워가 보여서100배 줌을 해 보았어요.그냥 철탑같네ㅋㅋ​​​​ 제가 도착한 10시에는사람도 적당했고아직은 선선해서걷기가 너무너무 좋았어요.​그런데 시간이 흐를수록햇볕도 따가워지고사람들도 물밀듯이 넘쳐나더라는..이 날 윤중로에 10만명이 몰렸다고 하더라고요.​방역수칙 잘 지키며얌전히 벚꽃을 즐기자구요~​​​​ 벚꽃길 나오는 길..아쉽다..​정말 눈부시게 예뻤다.​​​​ 선유도 공원의 벚꽃도 구경할 거라서여의나루역에서 지하철을 타고선유도역으로 이동하기 위해63빌딩 방면으로 더 걸었어요.​​​​ 가는 길에도 벚꽃은 계속 이어졌어요.이쪽은 벌써 벚꽃잎이 하나 둘 떨어지고 있네요.​​​​ 가는 길에 한강공원도 지나게 되는데요.​​​​ 여유로운 시간을 보내고 있는사람들의 모습을 보고 있자니제 마음도 여유로워지는 것 같았어요.​​​​ 뉴욕의 센트럴파크 부럽지 않았다능ㅋㅋ가보지 않았지만ㅋㅋㅋ​​​​ 한강공원의 물빛광장분수는가동이 연기되었네요.​​​​ 분수가 뿜어져나오면진짜 시원하고 예뻤을 것 같은데아쉬웠어요..​​​​ 여의나루역 도착!​국회의사당역에서 여의나루역까지사진도 많이 찍고느긋하게 즐기면서 걷는데2시간 가까이 걸렸어요.​선유도공원의 벚꽃은다음 포스팅에서 만나요~!​  ​​ 
마글론의 여행이야기 그리고 캠핑 & 백패킹​여의나루역2번출구- 여의도 윤중로 벚꽃길 - 여의도공원 - IFC몰 - 여의도역  청역2번출구  약 6km 걷기 약2시간      21년 3월 24일  수요일 ​​오늘은 의 대표적인 벚꽃명소 여의도을 다녀왔습니다 여의도에서 저녁식사를 예약했는데 조금 일찍 나가서 미리 산책겸 다녀왔어요 이미 벚꽃이 폈다고 검색이 되서 갔는데 결론부터 이야기드리면 아직입니다 벚꽃이 만개는 아니더라도 제대로 보려면 5~7일 정도는 더 있어야할듯 합니다 (3월29일~4월초) 아마 살구꽃을보고 벚꽃으로 오해하지 않았나싶어요  하단에 다녀온 사진등 올리면서 자세히 설명드릴게요 아 그리고 올해 윤중로는 추점체관람을 시행한다고 하는데  윤중로 메인벚꽃길을 걷지 않아도 윤중로 벚꽃을  볼 수 있는 방법도 있을거 같습니다  먼저 벚꽃명소 소개  이번에 다녀온 현재 윤중로 상황 그리고 이전에 19년 20년 다녀왔던 벚꽃명소들 몇곳 사진들 정리해서 올립니다 ​​벚꽃명소 - 여의도윤중로  주차장 네이버위성사진  윤중로 주차장국회둔치주차장 60분  2,600원 120분 4,400원 240분 8,000원여의도서강대교남단공영주차장 60분 2,900원  120분 4,700원 240분 8,300원사진 왼쪽 빨간색이 국회둔치주차장  사진오른쪽이 서강대교남단주차장입니다 두곳 주차장다 윤중로와 가까이 있습니다 ​벚꽃명소 & 벚꽃명소리스트  네이버위성사진 먼저 네이버에 벚꽃명소라고 치면 소개되는 곳들입니다  북악스카이웨이길 /불광천벚꽃축제 /안산벚꽃길/중랑천벚꽃길/영등포여의도봄꽃축제 /석촌호수벚꽃축제 /양재천벚꽃등축제 /금천구청벚꽃길  ​이렇게 소개된곳들 이외에도  숲벚꽃/어린이대공원벚꽃/선유도공원벚꽃/양재시민의숲벚꽃/덕수궁벚꽃/워커힐 벚꽃길 /정독도서관 벚꽃/연남동벚꽃길/강남 테헤란로 벚꽃길/낙성대공원벚꽃 ​벚꽃명소는 정말 많습니다 지금 명소들이라고 적어놓은곳 이외에도 예쁜 벚꽃구경할수 있는 곳들이 많을텐데요 봄입니다 꽃구경하기 좋은계절 시간내셔서 벚꽃구경 해보시는것도 좋을거같습니다 이곳에 소개된 곳이 아닌 멋진 벚꽃명소가 있으면 댓글로 남겨주시면 감사하겠습니다 올해 다 다녀보진 못하더라도 몇몇곳들은 다녀와서 포스팅을 하겠습니다    윤중로 벚꽃길을 대중교통 지하철을 이용해 찾아가는 방법  국회의사당역 1번출가가 가장가깝습니다 여의나루역 2번출구에서 걸어가셔도 10분정도 더 걸으시면 됩니다 국회의사당역을 가려면 여의도역까지 갔다가 환승을해서 가야해서 그냥 여의나루역에서 내려 2번출구로 나가 조금 더 걸어가기로 합니다     나오자마자 햇살을 잘 받는 벚꽃나무인지 활짝 펴 있는 벚꽃도 보입니다  하지만 윤중로에 도착후 살구나무꽃을 보고나서는 처음에 봤던 이 나무들도 벚꽃이 맞았던가 헷갈립니다 ​비슷해보이는 벚꽃/매화/살구꽃 구별법 기사입니다  참고하세요  척보면 딱 아는 벚꽃, 매화, 살구꽃 구별법벚꽃 -Getty Image Bank 제공 다음 주부터 본격적으로 에 벚꽃이 핀다. 은 주말인 4월 7일, 인천은 10일 무렵벚꽃이 필 예정이다. 부산 및 경남 지역은 이미 벚꽃망울이 터진 곳이 많다. 만약 에 살고 있는데 동네에...m.dongascience.donga.com  여의도 윤중로 벚꽃 아직 꽃을 피우려면 일주일정도는 더 있어야 되지 않을까 싶습니다 사진 오른쪽은 윤중로 메인길 도착 직전 순복음교회 앞 벚꽃길입니다   의 상황입니다 공무원분들이 가지치기도 하시고 벚꽃나무 관리를 하고 계시느라 구간 구간 길을 통제하고 있는 상황이었습니다  윤중로 대체 산책길윤중로 벚꽃길 초입입니다  사진의 왼쪽으로 가면 벚꽃길 메인길이죠 벚꽃나무들 밑으로 걸을수 있는길 그리고 오른쪽은 동방신기 소녀시대등 아이돌그룹의 숲길이라고 조성해놓은 한강과 벚꽃길 사이에 산책로가 있습니다 윤중로 벚꽃길 대체 벚꽃길은 이곳길이 통제가 되지 않는다면 여기서 옆으로 벚꽃을 구경하며 산책을 해도 괜찮을거 같습니다 이번에 저희가 이 길로 다녀오기도 했구요  두번째는 여의도 샛강역 주변은 통제가 되지 않을테니 그곳에서 벚꽃구경을 하는 방법이 있습니다   네이버 위성사진 밤색이  메인길이면 그 옆으로 산책로가 있습니다 아이돌그룹 이름의 숲으로 조성된 길입니다 ​   윤중로 벚꽃길은 아직 벚꽃이 펴있는 상태도 아니고  공무원분들이 벚꽃나무가지를 정리중이라 옆의 산책길로 갑니다   산책길에는 벚꽃이 많이 폈는데? 이상합니다 나무 크기가 작고 흠  보니까 살구나무입니다 살구나무 꽃이 참 예쁘게 펴 있습니다 그리고 산책로를 따라 많이 펴 있습니다 ㅎ  아내는 벚꽃이라고 해서  살구꽃을 검색해서 보여줘도  몰라~~ 안봐 그러네요  여의도윤중로 벚꽃이 벌써 폈다고 구경가자고 했던터라 미안합니다 ^^​   그래도 사진은 남겨보자고  아내를 불러 사진을 찍습니다   자기야 ~ 와봐~~​ 살구꽃보다 아내~~  아름다운 그녀 ​  아이돌그룹을 기념해서  숲이라고 조성해놓은 공간입니다 숲까지는 아니더라도 팬들의 정성이 대단하네요 여기는 동방신기숲  오른쪽의 꽃은 뭘까요? 매화는 아닌거같은데 예뻐서 찍어봤는데 궁금하네요  이제 여의도역으로 이동하며  여의도공원도 산책하기로해서 이동합니다 여의도공원쪽으로 가는길 이건 분명 벚꽃이라고 찍었습니다  하지만 여전히 헷갈려요   ​  여의도 공원에도 벚꽃나무가 많이 있더라고 어떤 커플이 활짝핀 큰 벚꽃나무 앞에서 사진을 찍고 있길래  나무 크기가 크고 저건 분명 벚꽃이라고 생각하고 나무에가서 보니  살구나무라고 적혀있네요 ㅎㅎㅎ살구나무도 큰 나무가있습니다 ​  ​​​하단 사진부터는  2020년 2019년  벚꽃명소들 사진들을 간단히 올려봅니다 ​    위 사진은  2020년  4월4일   숲       위 사진은  2020년  3월30일  늦은오후  양재천      위 사진은  2020년  3월30일   점심경   윤중로 꽃구경과 한강공원     위 사진은  2019년  4월9일   저녁    양재천 트레킹      위 사진은  2019년  4월11일   저녁   안산트레킹   안산벚꽃    특별시 영등포구 여의도동 ​ 
 오늘은 반차를 쓰고 한강에 놀러갔다 왔어요✨이런 날씨에 휴가 안쓰면 유죄자전거를 1시간 30분 타고 너무 지쳐서집에 오자마자 뻗어서 지금 일어났네요 wow 이거 먹으러 왔지^.^1시쯤 도착해서 바로 라면 핫바 흡입하기​목표는 여의도 벚꽃축제였는데여의도는 월요일이어도 네비에 차가 막히길래바로 목적지를 제가 좋아하는 반포 한강공원으로 정했어요​여의도 한강공원 주차장은 월요일인데도 줄서서 들어가던데반포 한강공원 주차장은 아주 널널하고 사람도 없었어요반포로 온게 신의 한수!참고로 반포 한강공원에는 벚꽃이 아예 없어요 그리고 여의도까지 라이딩을 하기 위해바로 자전거 대여소로~반포 한강공원 내에는 따릉이가 없어요예전엔 있었는데..아쉽지만 대여소에서 빌렸어요1인용 1시간 3000원 / 2시간 5000원2명 2시간 10,000원에 대여 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터특별시 영등포구 여의도동 오늘의 라이딩 코스는반포 한강공원 - 여의도 한강공원 - 약 9km 거리고 편도 40분 거리에요왕복 2시간 잡고 출발~ 남자친구가 찍어준 저의 뒷모습ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짱구 ..?  가는 길마다 벚꽃이 있어서얼마나 행복했는지 몰라요ㅠㅠ벚꽃이 떨어져있는 길을 지나는데 너무 예뻤어요​오늘 낮에 기온이 26도고 완전 여름날씨였어요가만히 있으면 너무 더웠는데자전거를 타는 동안은 시원했어요  이렇게 예쁜 벚꽃길을 달려달려 🚴🏻‍♀️ 여의도 한강공원까지 30분만에 와서 처음으로 쉬기여의도 쪽으로 오니까 확실히 사람이 많더라구요 국회의사당이 보이고 윤중로 도착!여의도 벚꽃축제는 처음 와봤는데벚꽃이 어나더레벨이더라구요 월요일이어도 여긴 사람이 엄청나게 많아요이번주 평일 내내 많을 것 같아요  땀에 절었지만 열심히 사진 남겨주고 벚꽃 너무 예뻐요올해 원없이 한 벚꽃구경이제 그만할래요..벌써 초록 이파리들이 나와서 슬프지만이제 보내줄께 벚꽃들아 🌸 윤중로까지 가는데는 1시간이 걸렸지만반포 한강공원까지 돌아오는데는 30분컷윤중로 구경하는 시간까지 합해서총 1시간 30분 걸렸네요아주 완벽한 힐링 라이딩 코스였습니다 여의도는 사람이 앉을 틈도 없이 바글바글하고배달존이랑 푸드트럭에도 줄이 꽉 차있었어요저희는 후딱 반포로 돌아와서 그늘에 돗자리 펴고 누웠어요마샬 스피커 가져온 남자친구 칭찬해요 하 이맛에 한강온다 🤍누워서 본 하늘이 너무 예쁘고시원하고 허벅지는 터질 것 같고 잔잔한 한강과 저 멀리 보이는 남산까지 고냥 낮잠 30분 때렸어요햇빛이 강해서 선글라스에 모자까지 덮고 자기 정말 행복했던 한강 라이딩이었습니다내년 이맘때 또 와야겠어요​이번주는 여의도에 주차하고 피크닉하는건 무리무리에요나만 휴가쓴줄 알았는데 다들 쉬나봐요🥲반포에서 주차하고 여의도까지 라이딩하는 코스 강추입니다!  #한강라이딩 #한강벚꽃라이딩 #반포한강공원 #여의도한강공원 # #국회의사당벚꽃 #여의도벚꽃축제 #반포한강공원벚꽃 #여의도한강공원벚꽃 #한강데이트 #서이추 
 안녕하세요 환라프예요 :)​이번주부터 다음주까지 벚꽃이 만개할 것으로보이는데요!​ 대표 벚꽃길 윤중로에다녀왔어요​ 데이트 코스로 완전 추천!​평일인데도 불구하고 사람들이 정말 많아서일상 회복이 되어가는 모습이 좋았어요🤞​​ ​여의나루역으로 가도 되지만국회의사당역으로 가는걸 추천드려요!​​ ​벚꽃이 정말 많아서 너무 좋았어요힐링 되는 느낌❤​벛꽃 축제는 없지만오히려 가볍게 걷기 좋더라고요 ㅎㅎ​​ ​길 옆에 개나리까지 색감이 너무 좋더라고요벚꽃길 시작에서 여의나루역까지 천천히 걷고 중간에 쉬면서 가니까1시간 30분정도 걸렸어요 ㅎㅎ​​ ​여의나루쪽으로 오면 한강도 같이 볼 수 있어서윤중로 벚꽃길의 장점중 하나죠 :D​​ ​주말에 만개할 것으로 예상되네요​가볍게 걷기 좋은 벚꽃길 추천! 벚꽃길은 역시 여의도 :) 특별시 영등포구 여의도동 ​​​​2022년 04월 08일 
​ 여의도 벚꽃길3년 만에 다시 만나요.(완전 개방)사진 찍은 날 : 2022-04-10(일요일) ​ 오전에 혼자 현충원 다녀오고점심 먹고 쉬다가 남편한테 가까운데 산책 나가자고 했다.남편은 여의도 윤중로 벚꽃을 보러 가자고 한다.아아.. 여의도 윤중로 벚꽃 만개, 일요일이라 사람 엄청 많을 거라 했더니그냥 지하철 타고 다녀오자고(OK)​날씨가 봄 날씨를 넘어 초여름 날씨다.살짝 더웠다.​지하철 9호선을 타고 국회의사당역에서 내렸다.역시나 윤중로 벚꽃을 보러 온 사람들이 줄줄이벚꽃길을 찾아가지 않아도 된다.사람들 따라가면 될 정도다. ㅎㅎ​​ 3년에의 완전 개방한 여의도 윤중로 벚꽃길여의도 벚꽃길(여의서로) 보행로 개방(차량 통제)교통(차량) 통제일 : 2022.4.8(금) 12:00~4.18.(월) 12:00보행로 개방일 : 2022.4.9(토)~4.17.(일) (평일 09~22시. 주말 08~22시)​​ 여의서로를 좌. 우로 나누어 팬스를 쳐 놓아좌측, 우측통행을 하게 만들어 놓았다.왔다 갔다 하는 사람들이 엉기지 않게한쪽 방향으로만 걸을 수 있다.​​ 여의도 윤중로 벚꽃은 지금이 만개가장 예쁠 때다.​​ 사람들이 너무 많아서 나는 사람들이카메라 안에 들어오지 않게 주로 벚꽃나무 위쪽만 사진을 찍었다.ㅎㅎ​​ 몽글몽글 예쁜 벚꽃​​ 사람들을 피해서 사진을 찍었더니벚꽃 나무 전체를 찍은 사진은 없다. ㅠㅠ​​ 우리도 인증샷 하나는 남겨야지 하면서 찍은 사진이다. ㅎㅎ오늘 날씨 너무 더웠다.​​ 찍어도 찍어도 질리 않는 벚꽃 봄의 상징. 벚꽃 구경 하고 가실게요. ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 이 많은 인파 (깜놀)예상 했었다. ㅎㅎ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 여의도 윤중로 벚꽃길을 걷는데벚꽃보다 사람들 구경이 더 재미있었던 날~~ ㅎㅎ다들 화사한 봄옷을 입었고데이트 나온 청춘들이 참 많았다.사람들이 많은 틈에도 예쁜 사진을 찍으면서너무 행복해들 했다.  윤중로(여의서로) 바로 옆에 개나리, 홍매화, 조팝나무 꽃이 피어 있다.윤중로를 몇 번 와봤지만 이쪽에 조팝나무가 이렇게 많은 줄 몰랐다.​​ 벚꽃길을 걷다가 사람이 너무 많아 이 길로 내려왔다.조팝꽃향기가 마스크 안으로 들어온다.(좋다.)​​ 그늘에서 쉬는 사람들도 보이고​​ 내가 좋아하는 조팝나무 꽃(기분 좋음)​​ 다음번에는 벚꽃길 말고 이 길을 더 걸어보고 싶다.​​  ▲ 남편이 찍어준 내 사진​​ 이 길을 걷다 보니 강서습지생태공원의 조팝 길이 생각났다.거기도 가봐야 하는데봄이 너무 짧다.​​ ​이 세상을 다 가진 거처럼 행복해 보였던 아가씨들돌아가면서 사진을 찍어 주고 있었다.이렇게 많이 사진을 찍으면 쑥스럽다며그래도 포즈는 다 취하더라는 ㅎㅎ보고만 있어도 내가 다 행복하다.봄날처럼 따사롭고 기분이 좋다.이렇게 아가씨들 보는 것을 끝으로 여의도 윤중로 벚꽃길 산책 마무리​봄날 산책. 벚꽃길 산책. 조팝나무 꽃 산책​봄날이 좋다.​2022-04-10 일요일​ 특별시 영등포구 여의도동 ​ ​ 
